

书名：冰肌玉仙

作者：慕流苏


内容简介：

　　一个天生没有灵根，被所谓“仙人”断定无法修炼的农家少女，无意中获得了一只奇异的纹叶雕花翡翠碧玉钗……

　　从而获得了罕见的冰灵根，血液更是化成紫色，拥有了提升炼丹百分之百成功率的逆天神效……

　　在无限的星空里，探索长生的奥妙，冰封万里，冰河咆哮，成就冰之极致。

　　这里有正统的修仙，也有很萌很有趣的黄金小兽，进来看看吧，您一定不会失望！


第一卷 初入仙途


第一章 秦家村

　　清晨的薄雾在山间缭绕，并不高大的落霞山在朝阳的辉映下，显得青翠欲滴。

　　在落霞山的山脚下是一座小村落，淳朴的村民们日出而作，日落而息，祖祖辈辈都生活在这片土地上。

　　小村落里面的村民大部分都姓秦，基本上是同一祖宗繁衍下来的，所以这处小村落就被人称作秦家村，由于座落在山脚下，与外界比较闭塞，所以村民们都很贫穷。不过，祖祖辈辈生活在此地，即使很贫穷，也不妨碍他们过着男耕女织的平凡生活。

　　这时，一片朗朗的读书声打破了小村的宁静。

　　在村头有一间院落，院墙是用黄泥堆垒而成的，在雨水的冲刷下，上面留下了一道道如同蜘蛛网般的裂缝。

　　三进两开的房子上面满是岁月留下的痕迹，显示出时间的久远，而那片充满活力的孩子声音正是从这间房子里传出来的。

　　在房子里面整齐的坐着二十来个孩童，年龄最大的顶多只有十一二岁，而最小的孩子只有八九岁，他们不分大小，手上全都捧着一本《弟子规》，摇头晃脑的朗诵着。

　　“凡出言，信为先，诈与妄，奚可焉，话说多，不如少，惟其是，勿佞巧……”

　　坐在前方的老夫子穿着青色长袍，一只手捧着一卷书，另一只手扶着自己花白的胡须，老夫子名叫周信，在县城求学时遭人陷害，一怒之下就回到小村做了夫子，这一待就是三十多年。

　　周老夫子所执教的正是秦家村义学，是全村共同出资所办，只要是村中子民，年龄适当即可入学，无需缴纳昂贵的学费，只要出一些书本费即可，这种义学让穷苦人家也有了读书的机会，是一项造福全村的好事。

　　此时，老夫子周信没有注意到，在这群孩童之中，有一个扎着羊角辫，长相平平无奇的十一岁小女孩，嘴角滴落了一串晶莹的水珠，像小鸡啄米似的打着瞌睡。

　　“三丫头，天亮了。”坐在她旁边的小男孩在小女孩的脚背上猛的踩了下去，他的脸上带着顽皮而狡黠的笑意。

　　“啊？天亮了？”小女孩立刻清醒过来，她直直的站起来，打了个哈欠道：“该去打米烧饭了。”

　　一屋子里的小孩们纷纷哈哈大笑，这时候，小女孩才恍惚过来，看着面容严肃的老夫子，她心头一惊：“糟了，这下子又要被打手心了。”

　　“过来。”老夫子缓缓道。

　　小女孩低眉顺眼的走到老夫子的面前，四周别的孩子都在朝她挤眉弄眼。

　　“秦灵芸，刚刚老夫讲到哪里了？”

　　小女孩刚刚梦游太虚，与周公相会，哪里知道老夫子所讲的内容，她只得老老实实的答道：“弟子不知。”

　　虽然女子不用科考，不能够通过读书来改变命运，但是执拗的老夫子依旧要求很严谨。

　　“回去以后将这一段罚抄一百遍。”老夫子黑着脸，便挥挥手让秦灵芸回到座位，朗朗的读书声随之再次响起。

　　秦灵芸低下头朝旁边的小男孩白了一眼，吐了吐舌头，暗自庆幸这一次没有被戒尺打手心。

　　罚抄已经是格外开恩了，老夫子一般遇到小孩犯错，都会拿起前面书案上半尺长的戒尺，连打五下手心，小手就已经肿起来了。

　　秦灵芸对读书没有多大兴趣，她嘴里有口无心的念着，心中再次浮现出刚刚所做的那个梦，在梦中她在空中踏着云雾，穿着漂亮的裙子，像是九天仙女般美丽。那种飞腾在空中的真实感，到现在都还残留在脑海里，让她回味不已。

　　“再过三天，落霞山上面的仙人就要来村子里面选弟子了，到时候如果我能够被选上，真要是成了仙人，我要变出很多很多的金元宝，让爹娘和哥哥姐姐们都过上好日子。”

　　秦灵芸的父亲秦大虎和母亲黄氏是秦家村的普通村民，他们目不识丁，没有见过什么世面，只靠着在山脚下的某处田地为生，生活很清贫，在年成好的时候还能够吃得饱饭，如果收成不好，就只能饥一餐饱一餐了。

　　秦灵芸在家里排行第三，也是最小的丫头，在她的前头还有一个哥哥和一个姐姐，哥哥秦大牛有着一把好力气，如今已经是二十来岁的小伙子，娶了邻村的一个姑娘。

　　姐姐秦灵素只比秦灵芸大三岁，现在待字闺中，帮衬着家中的农活。

　　下课的时候，就已经是中午时分了，秦灵芸摸着饥饿的小肚子，蹦蹦跳跳的独自向着家里的方向行去，在村子的西边，一眼望见，三间茅草屋建造在一个不大的水潭前方，屋子前面同样围着低矮的黄泥院墙，一个十四五岁的少女正在院子里面弯着腰整理着捕鱼的绳网。

　　秦灵芸背着小书包，小手扬起，喊道：“姐姐，我回来了。”

　　那少女是秦灵芸的姐姐秦灵素，秦灵素和秦灵芸这两个好听的名字可不是他们那没有文化的父母取的，而是老夫子周信取的名字。

　　秦灵素的小脸被阳光晒的黑色透红，皮肤是健康的小麦色，她穿着粗布衣衫，一头青丝随意的用红绳扎在脑后，听见秦灵芸的喊声，沾满鱼腥的双手在盆中略微洗了一下，随后就站直了身子，叫道：“三丫头，就等你回来吃饭了。”

　　秦灵芸一路跳到了秦灵素的面前，望着大木盆里游着的几条巴掌大的鲫鱼，小手指着，口中念念有词：“一条，两条，三条……七条……”

　　“有七条鱼啊，姐，中午是不是有鱼吃了啊？”

　　秦灵素却摇了摇头，叹了口气道：“潭里的鱼越来越少，大网撒下去，都已经一个月了，才捉到七条鱼，家里都已经揭不开锅了，就指望着几条鱼到镇上卖出去，换一些粮食回来呢。”

　　秦灵芸乖巧的“哦”了一声，今年自开春以来，旱灾接二连三，田里的庄稼收成几乎没有，很多时候都揭不开锅，幸亏了大哥在落霞山上抓上一些野兔子，姐姐在水塘里面捕上一些鱼，父亲秦大虎在外面做苦工，这才勉强过完了大半年，现在很快就要进入冬季了，家中更是要多储备一些粮食。

　　想到家中的情况，秦灵芸更加的盼望能被落霞山的仙人选中了。

　　落霞山脉由几十座山峰连接在一起，其中最大的落霞主脉上面云蒸雾霞，有仙人在上面建立了大片的宫殿，每隔五年，山上都会有一些仙人下山到山脚附近的凡人村镇以及城池去选择弟子。

　　十年前秦家村里就有一位名叫秦铭的被选中，接着，每个月都有人送来大笔的银两到他的家中，从此以后他家迅速的富裕起来，最后搬离了秦家村，到城里居住去了。

　　以后，秦家村的各家各户在教育自家孩子的时候，总是先夸耀秦铭一番，接着让自家孩子向秦铭学习，有朝一日也被仙人选中，全家都会过上好日子的。

　　每五年一次轮回，如今，又到了仙人选弟子的时候，再过三天，仙人就会如期而至，秦灵芸心中满是期待，经常做梦梦见自己成为了一名仙人，而秦家村里面的其他小孩何尝没有同样的想法。

　　三天时间转瞬即过，但是秦灵芸在这三天里却嫌时间过的太慢，恨不得一睁眼，一闭眼，再一睁眼，时间就已经到了，当真到了仙人选弟子的这一天，她却很有些忐忑不安了。

　　清晨，秦灵芸梳洗干净，在头发上扎起两只小辫子，往常只有过年才舍得穿起来的花布衣服也穿戴起来。

　　在她的房间里，一张半旧的简陋木桌上面放着她的东西，秦灵芸在其中掏出一只破旧的小铜镜来，这可是她的宝贝，轻易不会拿出来，因为小铜镜是去年过年她的父亲秦大虎在集市上带给她的礼物。

　　把小铜镜举在面前，从古铜色的镜面上印出一张不甚清晰的脸蛋，黑红的皮肤，粗粗的眉毛，微微有些婴儿肥的脸。

　　“怎么打扮都还是个丑丫头。”秦灵芸嘴唇轻咬，一跺脚，气鼓鼓的放下铜镜，走出房门。

　　她不是对别人生气，而是对自己着恼，一直以来，她都被人耻笑成丑丫头，她很羡慕东边的秦晓云，秦晓云和她差不多大，却长得水灵灵的，皮肤白白，谁见到都要称赞一声美人胚子。

　　“哼，有什么了不起，等我成了仙人，随便变一下就能比秦晓云好看个一千倍一万倍。”

　　秦灵芸走出门来，在堂屋中，秦大虎和黄氏以及她的哥哥秦大牛夫妻，姐姐秦灵素都已经等候在外面。

　　秦大虎才四十来岁的年纪，背脊就有一些佝偻了，今年干旱，庄稼颗粒无收，为了一家人的生计，他不得不在镇上做苦力，劳累过度使得整个人都显老。

　　看到秦灵芸出来，秦大虎笑着把手中的烟袋在桌子上磕了磕，猛吸了一口，方才道：“三丫，见到仙人以后，要老老实实恭敬些，不要顽皮。”

　　“放心吧，爹。”秦灵芸调皮的摇着秦大虎的手。

　　一家人一起向着东边最宽阔的场地行去，一路上他们碰到了很多去东边的村民，乡里乡亲的，大家都认识，打个招呼就一起出发。

　　等到快到东边场地的时候，老远就听见了喧闹声，东边场地上面已经站满了人。


第二章 仙人降临

　　这些人除了本村的村民之外，还有很多来自外村的村民，落霞山仙人选择弟子的地点就在秦家村，招收的弟子不光是秦家村的小孩，附近方圆几十里的村子都会赶过来，十几个村子的村民聚集在一起，把宽阔的场子整个都站满了，只余下中心位置的空地，那是仙人降临之地。

　　秦灵芸一家人急忙赶过来，秦大牛膀阔腰圆，走在最前面，很多村民一看到秦大牛一家人，都纷纷让到一边。

　　“这不是大牛兄弟吗？”不远处有一位青年男子快步走了过来，这人身材很高大，穿着个小背心，把一身结实的肌肉崩了出来，下身穿着宽大的马裤，整个人孔武有力，脸上带着笑意道。

　　“原来是马三元兄弟啊，半年没看到了，越长越结实了啊。”秦大牛走上前去在马三元的肩膀上擂上一拳。

　　马三元哈哈大笑：“那是，俺半年的力气可不是白练的。”

　　秦灵芸有些疑惑，这马三元家里是隔壁村子里的一户比较富裕的人家，上一次他曾经参加过选拔，可是被淘汰了，仙人也不知道是按照什么选择弟子的，很多肌肉结实五大三粗的男子被淘汰，而一些体弱多病的人却被选中了。

　　按理说，马三元已经被淘汰了，就不应该再来的，仙人怕人多碍事，曾经下过命令，家中没有人参加选拔的，就不要来了。仙人的命令谁敢不遵。

　　就在这时，从人群中挤出一位小男孩，长得粉雕玉琢的，很讨人喜欢，他看到了马三元，大眼睛里一亮，大声叫道：“大哥，你怎么在这里啊？”

　　秦灵芸这才知道，马三元是陪着他的小弟一起来的。

　　秦大牛和马三元一番寒暄后，马三元就将小弟马三俊介绍给他们一家认识。

　　马三俊只有九岁左右，比秦灵芸要小两岁，看到秦灵芸，他小嘴一扁道：“好丑好黑的丫头，我不跟你玩。”

　　秦灵芸经常被人说丑，但是被一个九岁小屁孩说丑，脸上便有些挂不住，可是她毕竟读书明理，也就不愿意和九岁小屁孩一般见识了。

　　一行人挤进人群，来到最前边，秦灵芸竖起耳朵听周边人的议论。

　　“没想到秦大虎家的丑丫头也来参加选拔了，如果她被选上，简直就没天理了。”

　　“是啊，是啊，我们秦家村第一美女秦晓云肯定能被选中，第一丑女秦灵芸？就算了吧……”

　　秦灵芸刚刚竖起耳朵，就听到了这样的言辞，心中暗自恼火，小拳头握起：“谁说我不行，到时候被选上以后，你们就羡慕嫉妒吧。”

　　众人等待了一会，仙人约定的时间就已经到了，这时，在空中云雾里面闪出两道青光。

　　两道青光穿过白云，径直的朝着众人奔来。

　　“来了。”不知道是谁大喊一声道。

　　众多等待选拔的人们立刻紧张起来，秦灵芸同样如此，她的心中就像是揣了一只小鹿，咚咚的乱跳，她咬着唇，眼睛盯着空中的两道青光。

　　渐渐的青光越来越近，秦灵芸能够清楚的看到，一男一女两个人分别站在奇怪的巨大绿叶上面，青蒙蒙的光芒正是从绿叶上面散发出来的，将两个人都笼罩在里面。

　　他们踏足在绿叶上面，向着下方飞速疾驰而来，由于被青光罩住，朦朦胧胧的看不清他们的相貌。

　　在这一刻场子上面的喧闹声立刻就停止了。大家都是屏声静气的等待着仙人的降临。

　　青光闪烁，划破天际，终于降临在广场上面，悬停在离广场约有三四米的地方。

　　秦灵芸她自小就听到家人和村中其他人议论仙人的事情，除了觉得神奇之外，还觉得很有趣，同时也是半信半疑的，如今真正亲眼目睹仙人驾临，心中无比的震撼，怀疑之心彻底的消失了。

　　仙人也是人修炼而成的，人类真的能够像鸟类一样飞翔在空中，这让秦灵芸增加了成为仙人的渴望。

　　本来她只是为了改善家中贫困的生活而想要成为仙人，如今却从内心第一次真正的向往成为一名仙人。

　　“像小鸟一样飞翔，太神奇了，如果我有一天能够做到，一定要飞到云朵上面看看……”秦灵芸美滋滋的想着。

　　青光闪烁了几下就消失了，而一男一女的面貌也露了出来。

　　男仙人长相一般，女仙人娇俏可人，他们都穿着类似的淡青色衣服，男子是青色袍子，女子是青色长裙，而在胸口的位置都有一个彩霞的图案。秦灵芸能够从他们身上感受到一种说不来的自然气息，那种挥洒自如的洒脱浑然天成。

　　“恭迎两位上仙。”村民们都弯下腰，向着两名仙人行礼，秦灵芸一边行礼，一边偷偷的向上瞟。

　　“两名仙人都是冷冰冰的，一点笑容都没有。”秦灵芸心道。

　　一男一女两名仙人挥手间，脚底下的奇怪巨大树叶立刻收缩成巴掌大小，被他们放进腰间黑幽幽的袋子里面，随后他们落在地面上。

　　男仙人眼睛扫视一周，带着傲气，缓缓道：“规矩你们应该都知道，我就不多说了。现在将八岁到十四岁的小孩依次送过来，不要争抢，否则后果自负。”

　　村民们不是第一次参加选拔，每一次仙人们都不会多说什么，而是简洁明了的选拔完后，就会立刻离开，丝毫不耽误片刻。

　　于是，接下来，村民们排着队依次将小孩带到仙人身边。

　　负责选拔的是那名娇俏可人的女仙人，而男仙人则背着双手在一旁站立着。

　　女仙人伸出白玉般的玉手在小孩的头上一按，一道青气迅速钻进小孩的身体内，接着女仙人摇了摇头道：“不符合，淘汰，下一个。”

　　女仙人手里冒出的一缕青气清晰可见，可是村民们依然看不出来女仙人是用什么办法来选拔弟子的。

　　女仙人手里的青气在小孩的体内一转，就判断出是否符合弟子的标准，这已经超出了村民们的想象，没有人敢去询问其中的缘由，所以这也成了一个不解的谜团。

　　很快，就已经有几十个小孩被淘汰了，那名男仙人脸上显出了一丝不耐烦，向女仙人投去一个眼神，似乎是在怪罪她办事速度太慢。这一点是秦灵芸猜测出来的。

　　随后，女仙人的动作加快了几分，手掌上面盘旋的一缕青气流动的速度也更加迅速了。

　　“双灵根，资质不错。”忽然女仙人手掌停在一位小男孩的头顶，秦灵芸望去，小男孩正是她刚刚见过的马三元的小弟马三俊。

　　男仙人走过来，手掌放在马三俊的头顶，青气随之钻入他的头顶，显然他是在复查一遍。

　　“不错，确实是金木双灵根。”男仙人随后双眼扫过众人：“这孩子的家人到我的身边来。”

　　众人们立刻脸上露出羡慕嫉妒的神情，他们听不懂仙人所说的灵根是什么意思，但是有一点他们能够确定，就是那位小男孩通过了选拔，可以跟随仙人去修道了。

　　那些已经被淘汰了的小孩及其他们的家人更加的嫉妒羡慕，但是他们再如何嫉妒，也改变不了已经被淘汰的事实。那些还没有开始的人家同样羡慕嫉妒，除此之外，还多了一份担心，一份希望。

　　马三元一家人从众人中走出来，站在了男仙人的身侧，包括马三元在内，他们脸上都布满了喜悦和骄傲。

　　紧接着，下一位小孩走上前来接受选拔。

　　如此又过了十来位，连续的失败了，轮到秦晓云的时候，秦灵芸口中念叨：“一定不行，一定不行。”

　　望着秦晓云的花容月貌，秦灵芸表面上风轻云淡，内心隐藏着一丝嫉妒，女孩子都很爱美，没有谁希望被人叫做又丑又黑的丫头，所以秦灵芸就很盼望秦晓云被淘汰，这样内心兴许就会得到一丝安慰。

　　可是，让秦灵芸失望的是，那名女仙人居然惊喜道：“居然是风属性的异灵根，看来这一次没有白出来。”

　　再次复查的男仙人本来烦躁的情绪忽然就缓和了，嘴角更是露出了一丝笑容，这样秦灵芸大为吃惊：“原来他也会笑啊。”

　　“唉，没想到秦晓云也有机会成为仙人。”秦灵芸忽然对自己有一点不自信了。

　　终于轮到了秦灵芸开始，她忐忑不安的走上前去，这一刻她分明听见了身后传来了一片哄笑声，这种熟悉的哄笑声伴随了她很多年，即使秦大牛在后面怒目相对，都无法抹去周围的嘲笑和讥讽。

　　在众人看来，他们平时鄙夷的对象是无论如何也不可能成为仙人的，仙人是什么，在他们心中就是不可思议的天，仙人是完美的，就连他们的长相都应该是出类拔萃的，所以像秦灵芸这样长相不好看的女孩遭到鄙夷也理所当然了。


第三章 清河镇集市

　　秦灵芸眼睛偷偷一瞟，她看到秦晓云站在仙人的一旁，正自兴奋的和她的家人说话，似乎在她的心中，秦灵芸只是个无关紧要的人，根本不需要多加关注。

　　秦灵芸深吸了一口气，告诫自己：“镇定，不能慌乱。”

　　此刻，女仙人的手掌已经放在了秦灵芸的头顶，一阵淡淡的清香从女仙人的身上传入秦灵芸的鼻中，她的紧张随之缓和了几分。

　　一缕青气从女仙人的掌心冒出来，迅速钻入秦灵芸的身体内，秦灵芸感觉到身体暖洋洋，就像一只小气泡游走在体内的每一个角落，很快青气又重新回到女仙人的手中。

　　秦灵芸的心脏急速的跳动，她口干舌燥，手掌紧紧的握成了拳，由不得她不紧张，因为决定她命运的时刻已经到了。

　　一个清冷的声音响起。

　　“不符合，淘汰，下一个。”

　　就像是一把巨锤击中了秦灵芸的胸口，她仿佛听见了无数的嘲笑，看到了无数双嘲讽的目光，这一刻她的精神一下子恍惚了起来。

　　“我就知道那黑丑丫头不行，通不过才正常嘛。”

　　“那是，如果连她都能入选，太阳都会从西边升起了。”

　　种种嘲讽钻入秦灵芸的耳中，除了一些嘲讽之外，更多人是一种漠然的态度，在很多人看来，秦灵芸只是个微不足道的小卒子，连被嘲讽的资格都没有，只有少部分人嘲讽秦灵芸，他们也是抱着玩乐的心态，就当是找个乐子了。

　　秦灵芸就像是掉了魂似的走了出来，一个人希望越大，失望也就越大，接下来，她都不知道自己怎么回到家中的。

　　恍恍惚惚的，在家中一待就是三天，每天秦灵芸都是把自己关在房间里面不愿意出来见人。这一次对她的打击太大了，好久都没有恢复过来。

　　三天后，秦灵芸正躺在床上，睁大着眼睛看着屋顶，她此刻已经基本上恢复的差不多了，本来她从小就经常受到打击，心里承受能力比一般人都要强得多，要不是这一次希望太大，而导致打击太大，她顶多就是笑笑，不放在心上。

　　“三丫，怎么还待在房间里啊？快些出来，姐姐带你去镇上集市玩。”秦灵素的声音传了进来。

　　秦灵芸一直都想要去镇上集市玩，可是一直都没有如愿，家里人都以她年纪太小为借口不让她出去，事实上秦灵芸很清楚，年龄太小不是真正的理由，家中贫困才是真正的原因。

　　如果让秦灵芸到集市上，到时候她看上了某样东西，家中又买不起的话，家人就不知道该如何是好了，不买下来，秦大虎和黄氏又很内疚，买下来，又没有足够的财力。最后只好不让秦灵芸前去了。

　　这一次看到秦灵芸这样的自闭，秦大虎咬了咬牙，最后决定让秦灵芸去镇上集市玩，就当是散散心，总比闷在家里，闷出病来的好。

　　“嗯，等一下，马上就出来。”秦灵芸翻身下床，略微整理了一番，穿上一套普通的粗布衣服，打开房门走了出来。

　　这是她三天来第一次走出房门，等候在外面的秦大虎夫妻心中一喜，都以为是去集市起到了作用。

　　秦大虎夫妻并不知道，秦灵芸比他们想象的要懂事的多，她虽然才十一岁，心智就已经很成熟了。

　　秦灵芸淡淡一笑道：“就我和姐姐两个人去吗？”

　　秦大虎道：“那是当然，我和你母亲都还有事情要忙，没有时间一起去集市，就让你姐姐陪你一道去。”

　　秦大虎从口袋里面掏出几只铜钱，放在秦灵素的手上：“这几个铜钱就放你身上，到时候三丫想要买些什么可以用到。”

　　秦大虎和黄氏又叮嘱了一番，这才让她们出门。

　　平静的走出村子，无视周围人的眼光，秦灵芸开朗的和秦灵素有说有笑，好似三天前的事情没有发生般。

　　看到三丫头恢复正常，秦灵素这才松了一口气，这三天来，她可没少担惊受怕过，在她看来，没有通过仙人选拔也没有什么大不了的，毕竟这一次十几个村子能够通过的，只有三人而已。而没有通过的就太多了。

　　秦家村座落在落霞山山脉外围的一处山谷中，离开秦家村只有一条路可以通行，沿路两侧都是开垦出来的田地，散发出泥土的气息。

　　秦灵芸在路上行走，沿途常常碰见村子里的村民，他们或者是出村，或者是回村，大家大部分都是匆匆忙忙的赶路，只有少数人才悠闲的踱着步子。

　　“姐姐，集市离这里还有多远啊？”走了一个多时辰还没有看到集镇，秦灵芸不禁问道。

　　“再走一会就到了，走过去有些累，要是坐上牛车就好多了。”秦灵素停住了脚步：“再歇一歇吧。”

　　离开秦家村以后，她们已经休息了好几次。

　　喝了些水，休息片刻后她们再次出发，这一次没过多久，就远远的看到一大片连在一起的房屋。

　　秦灵素指着前方：“那里就是清河镇了，到时候跟紧姐姐，可不要走丢了。”

　　从来都没有离开过秦家村的秦灵芸好奇的望着和村中不同的建筑物，她们逐渐走近清河镇，老远就听见了喧闹的声音。

　　清河镇总共有三条长街，街道是用青石条铺成的，而街道两旁的建筑除了少部分是用石块码起来，大部分房屋的主要材料是木头，以棕红色为主体色调。

　　在入镇处有一块石碑，上面就刻着两个字“清河。”

　　来往的人川流不息，很多人穿着的衣服都是秦灵芸从未见过的。

　　“好多好看的房子，衣服，还有各式各样的人，集镇真好玩，和书上说的差不多。”秦灵芸带着好奇的神情望着四周那些新奇的事物，她从书上看到的是文字，而此刻出现在她眼前的却是真实事物。这种体验和单纯看书是不一样的。

　　而且在集镇上面，基本上没有认识秦灵芸的人，她感觉到一种身心放松的自由之感。

　　无论是街道两旁林立的商铺，还是那些叫卖的小贩，都能给秦灵芸的视觉带来冲击。

　　这时，秦灵素在旁边的小吃摊上买了几个肉包子，和秦灵芸一人两个，边吃边继续逛着。

　　“这里是清河镇的东街，那边还有西街，不过西街都是有钱人去的地方，那里有高档的衣服店，首饰店和大酒楼，东街比较杂，什么样的人都有。”秦灵素道。

　　秦灵芸问道：“还有南街呢？”

　　“南街主要是一些镇上有钱人家的住处。”

　　秦灵素一边说话一边眼睛瞟向了附近的一处小摊，摊主一位尖嘴猴腮的中年男人，眼睛里转悠着，闪动着狡诈的神色，遇见路过的行人都要招呼一声。

　　“走过的路过的千万不要错过啊，本人出售的可都是精品。”

　　中年男人拉住一位路过的小伙子，从摊位上抓起一只黑漆漆的梳子，神秘兮兮道：“小伙子，看你印堂发紫，不是一般人，来日成仙成圣指日可待啊。来来，这把梳子卖给你，不要小瞧这把梳子，这不是一把普通的梳子，偷偷的告诉你，这可是九天玄女使用过的梳子，是个仙家宝贝啊……一般人我不告诉他。”

　　小伙子一把甩开中年男人的手，没好气的咽了口唾沫：“死骗子，真晦气，竟然骗到我头上来了。”

　　行人们基本上没有人搭理中年男子，秦灵素却是眼睛一亮，她最喜欢在这样的小摊淘东西了，上一次她就花了两个铜板给自己买了一支钗子，样式很符合她的心意，又很便宜，这一次她准备给秦灵芸也买上一根，作为这一次上集市给她的礼物。

　　秦灵素走到中年男子的小摊边蹲下身来，秦灵芸在她耳边悄悄道：“姐姐，这人是个骗子吧？干嘛要买他的东西？”

　　秦灵素摆摆手示意秦灵芸没有关系，小摊子是用一块白布铺在地上，上面摆放着很多稀奇古怪的小玩意。

　　中年男子看到秦灵素挑拣他的东西，不由得喜道：“小姑娘一看就不是凡人，懂得我这仙家宝贝，以后成仙成圣不成问题……”

　　“把钗子都拿出来，让我瞧瞧。”秦灵素打断中年男子的话道。

　　“钗子？好的。”中年男子从身边的布袋里掏出好几只来，七八只钗子颜色各异，不过大多做工粗糙，一看就是不值钱的便宜货。

　　“三丫，你看看自己喜欢那一只？”

　　秦灵芸挤过来，望着摆在摊子上面的七八只钗子，她以前就好喜欢姐姐的钗子，如今自己可以买一只，心中自是十分欣喜的。

　　中年奸诈男子开始滔滔不绝的介绍每一根钗子，说的天花乱坠，做工粗糙的普通钗子在他口中竟然全都成仙家宝贝了。

　　秦灵芸没有听中年男子说话，她认真比较了一番，最终选择了一只淡黄色的钗子，看起来好像是金钗，上面有着简单的叶片花纹，但是秦灵芸知道，这钗子肯定不是金子的。

　　“姑娘真有眼光，这根钗子可是不得了的宝物啊。”

　　秦灵素站起来道：“两个铜板。”

　　中年男子故意表现出一幅愕然的表情：“不会吧？这仙家宝贝才值两个铜板？姑娘你是不是搞错了？”


第四章 纹叶雕花钗

　　秦灵素不耐烦道：“就两个铜板，不卖就算了。”说罢她拉着秦灵芸的胳膊，作势要走。

　　“两个铜板就两个铜板，成交。”中年男子见秦灵素要走，好似下了很大的决心般大声道。

　　秦灵素也不多话，抛下两枚铜板，拉着秦灵芸喜滋滋的离开了。

　　花上两个铜板就买到一件钗子，秦灵素自己都有些得意，要知道在清河镇专卖珠宝首饰的弄玉阁里，一件类似的钗子，至少要买上十五个铜板。

　　可是秦灵素不知道，在她离开以后，中年男子狡诈的一笑，暗自忖道：“真是个傻丫头，还以为得了大便宜，这只钗子不过是我随手从垃圾堆里面捡回来的，哼，卖一个铜板都算是赚了。”

　　秦灵素拉着秦灵芸的手，继续在街上闲逛着，那些稀奇古怪的小摊贩，还有路边不时出现的杂耍都很吸引人。秦灵芸却沉浸在拥有钗子的喜悦中，她用袖子仔仔细细的把钗子擦拭个干净，然后端详着。

　　无论是钗子的形状还是上面叶片状的纹饰都让秦灵芸满意，她端详了一会，就将钗子插在了头发边。

　　“我家三丫戴上钗子真好看。”秦灵素笑道。

　　明知道姐姐是违心说的，秦灵素依旧心中欢喜，这是她拥有的第一件首饰。

　　在街上逛了两个多时辰，两人都有些乏了，于是秦灵素决定回秦家村。

　　回到家中，秦灵芸疲惫不堪，毕竟她还只是个十一岁的孩子，等到夜幕降临的时候，秦灵芸点燃油灯，躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　她手拿着钗子，像是握着真正的宝贝。

　　“好漂亮的钗子，我终于也有自己的首饰了，姐姐的钗子虽然好看，但不是我的。”秦灵芸心满意足的把钗子放在枕头边，随即沉沉的睡去。

　　睡到半夜时分，秦灵芸习惯性的翻身，忽然觉得额头像是被针刺了一下，不过她实在太困了，恍恍惚惚的觉察到应该是钗子的尖端刺到了额头，她拿起钗子放远了一些，随即又沉沉的睡去。

　　可是秦灵芸没有发现到，放在一旁的钗子里面缓缓渗透出一丝蓝幽幽的光晕，慢慢的光晕越来越大，诡异的凝聚在一起，模模糊糊的扭曲成一团，随后这一团光晕依附在钗子的表面，钗子表面的花纹在光晕的笼罩下渐渐的溶解消失。

　　表面被硬生生的剥离掉一层，露出了里面的真容，这只钗子已经变成了碧绿色，就像是翡翠一般晶莹剔透，上面有着很多复杂的图案纹理。

　　钗子表面的光晕拉成一条线形，上面隐隐约约闪耀着五彩光芒，这条线状光芒忽然无声无息的急速脱离钗子飞了出去。

　　径直的从秦灵芸的额头微小几乎看不见的伤口钻了进去……

　　在梦中，秦灵芸这一刻眼前出现了五彩霞光，懵懂中，霞光里有一道清朗而悠扬的仙音传来。

　　“五行蜕凡尘，一朝登仙门……”声音渐不可闻……

　　“三丫头，该起床了，都已经快中午了啊。”

　　秦灵芸猛然惊醒过来，一看窗边的阳光，果然光芒都已经直射到了屋内的中心了。

　　“都快要中午了，我怎么会睡得这么沉？”秦灵芸额头晕沉沉的，里面有一阵没一阵的刺痛。

　　“三丫头，再不开门，我就要破门进来了。”秦灵素声音有些焦急。

　　“姐姐，等一会就出去。”秦灵芸应了一声。

　　“我还以为出什么事情了呢，吓死我了。”秦灵素长舒了一口气。

　　“我能出什么事啊，都在家里睡觉，又没有上山，难道害怕老虎回家了不成。”秦灵芸笑着应道。

　　秦家村后面就是落霞山，山上有着很多危险，村民们为了生活，往往都要进山打猎，最不想遇到的就是猛虎，黑熊之类的凶猛野兽，据说落霞山里面还有厉害的妖兽，不过秦家村的村民都没有见到过。

　　秦灵芸没来得及看枕头边的钗子，便匆匆忙忙的打开门，飞快的扫了一眼，除了秦灵素之外，家里其他人都不在，她松了一口气。

　　秦灵素笑道：“不用担心，爹娘很早就出门了，大哥大嫂也出门了，家里只有我一个人，所以没有人知道你偷懒不起床。”

　　“我叫你很多次了，一直都没能喊醒你，不过也难怪，昨天走了那么长时间的路，着实累坏了。”秦灵素端着一碗稀粥过来：“家里今天又断粮了，爹娘一起去外面买粮去了。”

　　秦灵芸望着稀粥，心中有些黯然。

　　秦灵芸随后便帮助姐姐清理院子里的盆罐和衣物，转眼间，一天的生活就这样结束了。

　　天色渐渐暗下去，秦灵芸忙碌了一天，和回来的家人一起吃完饭，等到她回到自己的房间才想起来自己的钗子还丢在床上。

　　“我记得昨晚是放在枕头边的，怎么不见了？”

　　发现钗子不在枕头边，秦灵芸立刻寻找：“被子里面没有，枕头下面也没有？难道掉床底下去了？”

　　秦灵芸弯下腰，侧着头望去，这一望眼睛就难以收回了，在床底下的角落里面静静的躺着一只钗子，不过似乎不是她的钗子，而是一只发出青蒙蒙光芒的碧绿翡翠色钗子，一看就是很值钱的样子。

　　“怎么可能！”秦灵芸很吃惊，但还是钻到床底下，伸手去抓钗子。

　　触手是温凉的玉石感，秦灵芸一只紧握着钗子，等到离开床底下，才将钗子放在桌子上面细细的端详起来。

　　这是一只翡翠色的钗子，上面刻着复杂的花纹，秦灵芸仔细辨认，花纹似乎是一副山水鱼鸟画，水纹，山岚都很清晰，水里有五条鱼，而空中有飞鸟，在小小的钗子上面雕刻的很精细。

　　“这是我的钗子吗？”秦灵芸百思不得其解。

　　左思右想，秦灵芸都想不出个合理的解释，但不管如何，这次钗子是属于她的了。

　　“现在钗子比以前好看多了，管它怎么变成这样的呢。”秦灵芸戴上钗子，美滋滋的在铜镜前面照着。

　　玩了一会，秦灵芸打了个哈欠：“该睡觉了。”

　　秦灵芸拔下头上的翠绿钗子，握在手上，正准备把钗子放在桌子上的一只木盒里面，那里面放着秦灵芸收集来的很多“宝贝”，有河里的贝壳和漂亮的鹅卵石，还有木头雕成的娃娃像等等。

　　就在这时，秦灵芸手上一轻，张开手掌，本来握着的钗子不翼而飞了。

　　“不见了！”秦灵芸张口结舌说不出话来，她左手翻来覆去，这只钗子当真是凭空消失了，一点痕迹都没有留下。

　　秦灵芸发现自己的思维有些不够用了，先是自己的叶纹钗子变成了翡翠色的钗子，这一点就已经很不可思议了，紧接着，这只钗子就在手上诡异的消失了。她使劲的揉了揉眼睛。

　　“不会是做梦或者是幻觉吧？”

　　秦灵芸找遍了房间都没有找到钗子，只好悻悻的躺在床上睡去。

　　时间飞速的流逝，很快就过去了半年，严寒的冬天过去，明媚的春光再一次降临大地，秦灵芸像往常一样在老夫子那里读书，半年的时间足够她学习更多的知识。

　　老夫子和一般的教书先生不同，他除了教授一般的四书五经外，还会传授很多的杂学，其中包括天文地理的众多知识。这一日秦灵芸学习到了山林中蘑菇的辨认办法。

　　走在路上，长高了小半个头的秦灵芸微微一笑，思绪早已经飞进了山林里面。

　　“今天去后山采蘑菇，晚上就有新鲜的蘑菇吃了，多余的还可以卖掉。”秦灵芸打算独自进后山。不过她不准备走远，而只是走到附近较为安全的地方采集蘑菇。

　　当天下午，秦灵芸就进入了后山，她不敢深入，而只是在离村子较近，地势不高的地方寻找，她的腰上挎着小竹篮里，弓着身子在茂密的草丛里面，用树枝拔开茅草找寻着。

　　在茅草当中生长着一种名为炫蓝的蘑菇，这种蘑菇个头不大，大约只有小半只手掌那么大，色彩呈现暗蓝色，藏在茅草的根部很难被发现。

　　“越是绚丽斑斓的蘑菇，毒性就越大，炫蓝蘑菇虽然不够好看，但是却没有毒性，吃起来口感很高，还有滋补的作用，价格不菲，如果今天我能采上一篮子，半个月的粮食都可以换回来了。”

　　秦灵芸一看到小挎篮里面的十几只炫蓝蘑菇，不禁心中欢喜，这种蘑菇在镇上能卖上很高的价钱，在村子里却没有多少人去费心采摘。

　　这是由于炫蓝蘑菇数量很少，而且没有极大的耐心和眼力，是很难在一人多高的草丛里面寻找到的，本身知道炫蓝蘑菇的人就不多，即使知道，也没有耐心去采摘，因而秦灵芸才半下午就已经小有收获了。


第五章 杀人灭口

　　茅草丛很密集，而且里面藏着很多的毒虫，例如其中有一种咕噜虫，和苍蝇差不多大小，如果被咬上一口，伤口处立刻就会肿上老高，又痛又痒，奇怪的难受。

　　除了咕噜虫以外，还有很多其他的毒虫，好在秦灵芸出门的时候，在胳膊手掌，脸部一起裸露出来的皮肤部位涂上了一种特制的驱虫药，这种药是她的大哥秦大牛配制的，秦大牛在山上打猎，吃了毒虫很多次亏，无意中发现了一种植物可以驱虫，后来经过多次试验，制成了这么一种驱虫药，涂抹在皮肤上，还真的有很强的效果。

　　“又找到了一只。”秦灵芸拔开草丛，下面阴暗的角落里，连成一片的草根上长出了一只暗蓝色的小蘑菇，要不是秦灵芸这半年来眼力和耳力忽然变得非常好，恐怕换个人就不一定能够发现到了。

　　说起来也奇怪，秦灵芸这半年来，明显感觉到身体素质变好了，走路比以前都要快上了几分，她发现自己的眼睛能够看到千米高空上雄鹰的弯嘴和羽毛的细微处，更能够听见上千米以外的虫鸣声，这种能力不是一日形成的，而是随着时间的推移，逐步增强的。

　　同时，除了眼力和耳力，她的记忆力也神奇的增强了，不敢说过目不忘，但是一般的诗文念上两遍，立刻就像是刻在了脑子里般，想忘都忘不掉。

　　秦灵芸很高兴记忆力的增强，这样很轻易的就能使得老夫子周立不再惩罚她，而是对她赞不绝口，连带着秦大虎一家都脸上有光，不过，村中很多人表面上恭维，暗自却冷笑一声：女孩子聪明又能怎样，长得不好就很难嫁个好人家。

　　“又是一只炫蓝蘑菇。”秦灵芸喜滋滋的俯下身子，小心翼翼的将这只炫蓝蘑菇采下来，然后放在篮子里。

　　“轰隆……”一声巨响像是炸雷般在秦灵芸的耳畔响起，她的耳朵里一阵呜鸣，眼前直冒金星，天旋地转的摔倒在草丛里。

　　等到秦灵芸恢复过来，他清晰的听见了说话的声音。

　　“师兄，你这是什么意思？为什么偷袭我？”这个声音里面带着惊恐。

　　“为什么？嘿嘿，谁让你瞎猫碰到死老鼠，居然获得了一件下品宝器，今个师兄就教教你，什么叫做怀璧其罪。”另一个略显的声音道。

　　秦灵芸心头一紧，隐约察觉到一件不好的事情即将发生，她透过草丛的缝隙向外望去。

　　刷的一道耀目的红光亮起，在红光之中有一只火红色的乌鸦，整只乌鸦上面火焰腾腾，急速的划出一道弧线。

　　站在最前方的是一名年轻人，身穿米黄色袍子，面色苍白，嘴角挂着乌黑的血液，他悬空立在离地面有一米左右的地方，正准备向前奔去，可是那火鸦后发先至，很快就扑向了他的前胸。

　　发出火鸦的是后面不远处的一名中年男子，他嘴角带着狞笑，眉眼间满是杀意，秦灵芸心头一震，感到一股扑面的寒气袭来，急忙转过眼睛，不敢再直视这中年男子。

　　前方的年轻人措手不及，被火鸦击中胸口，砰的一声巨响，他的胸口立刻焦糊一片，而他惨叫一声从空中跌了下去。

　　中年男子一个跃身来到他的身边，他望着瞪大眼睛，死不瞑目的年轻人，冷笑一声道：“年轻人不懂事，早点献出宝器，或者我还考虑饶你一命。”

　　说完，他又摇了摇头：“不，就算献出宝器，我也不会饶你性命，因为我怕你告密啊。”

　　秦灵芸看到这里，已经明白发生了什么事情，这在书上叫做怀璧其罪，意思就是身有宝物，可是却没有保管宝物的能力和实力，那么，拥有宝物就会给自己带来灾难。

　　秦灵芸手脚冰冷，嘴唇哆嗦，快要说不出话来，她第一次看到杀人的场景，而且这两方明显不是凡人，而是曾经在她心目中高高在上的“仙人”。

　　一瞬间，惊惧、害怕等情绪在她脑海里流转，秦灵芸将身体死死的趴在地上，努力让草丛将自己掩盖住，她的预感告诉自己，如果现在被那中年男子发现，结果肯定是凶多吉少。

　　这时，中年男子已经将手伸进了年轻人的怀里，掏出一只黑色的布袋子。

　　“待我来看看储物袋里面有什么宝物。”中年男子自言自语道，他为人很警惕，放出的神识笼罩了数百米，在这范围内的一切都在他的掌握当中。可是他没有想到会有普通凡人躲在上千米外的草丛里，将他的话听的一清二楚。

　　中年男子闭目，手上握着储物袋，随后秦灵芸就看到淡蓝色的光晕在储物袋上闪动，过了一小会，中年男子睁开眼睛，储物袋上的光晕渐渐消失，他脸上现出了一丝喜色：“抹掉神识了。”

　　“好东西不多啊，浩泽师弟，你这也太穷了，灵石都没有几块。”中年男子手掌一翻，掌心里面出现了一块淡蓝色的方帕，细细的端详。

　　“哈哈，宝器到手了。”中年男子眼睛一亮道。他警惕的向四周看了几眼，确定附近没有人后，才又接着从储物袋里面掏出物品。

　　“葵水诀，冰箭术，下品灵器青灵剑……这是什么？”中年男子掏出几本书和一把小剑扔在一边，随后手上出现了一颗圆形的黑球，他带着疑惑的神情望去。

　　“爆……”微弱的声音传来，中年男子脸色大变，立刻想要抛出黑球，同时身体表面浮现出一层青蒙蒙的光辉，随后巨大的爆鸣声响起，中年男子被一股强猛的力道震飞了出去，他身体外面的青光闪烁的几下就消失了，而头颅忽然爆开，鲜血像喷泉般涌出。

　　看到这么血腥的一幕，秦灵芸忍不住胃气上涌，想要吐出来，她急忙用手捂住嘴，死死的忍住。

　　“该死的……”本来已经死去的青年男子忽然睁开眼睛，踉踉跄跄的吐出这几个字，他挣扎着想要坐起来，可是终究是受伤太重导致爬不起来。他张嘴吐出一口血，胸口被火鸦撞击了一个大洞。

　　“没想到我李浩泽死的这么窝囊。”李浩泽眼睛里面的光泽渐渐暗了下去，直到再也没有了生命的气息。

　　秦灵芸还是不敢走出来，又等了很长时间，天色已经擦黑，确定那两名仙人都已经死去以后，她才揉搓着发麻的双腿和双手，快步从草丛当中走了出来。

　　远处地面还躺着两具尸体，一具是无头尸体，另一具尸体睁大着眼睛，一副死不瞑目的样子。秦灵芸不是没有见过死人，但是这仙人尸体，还当真是头一次见到。

　　“中年男人偷袭李浩泽，想要获得宝器，这是典型的杀人夺宝，而这李浩泽还有一口气，中年男人不知道为何没有察觉到李浩泽未死，有可能是他得意忘形，也有可能是李浩泽有装死的本事，不管是哪一种原因……结果，李浩泽用黑球将中年男人炸死了，自己也因为伤势太重而死亡，这应该就是刚才发生的事情经过。”

　　秦灵芸捡起落在地上的青色小剑，中年男人说过，青色小剑是下品灵器青灵剑，秦灵芸不明白下品灵器是什么意思，但是看待到中年男子将之随意丢弃，可是想见这把青灵剑并不是有多珍贵，起码那中年男子看不上。

　　不过秦灵芸握住剑柄，感觉到冰冰凉凉的，肯定不是一般的凡铁铸成的。

　　大约二尺长的剑身上面光滑如镜，闪着淡淡的寒光，秦灵芸握在手上，身体不由得一沉：“好沉。”秦灵芸皱眉道，她不敢去看两具尸体，脑海里千回百转，想着接下来该如何是好。

　　“这里面有很多的危险，现在不能由着他们的身体暴露在外面，这样很容易被发现到，如果有人按照线索一路查到我的头上……”

　　想起了那中年男子的凶狠，秦灵芸不禁打了个寒颤，这一刻她对所有的仙人都产生了恐惧，她的心中只剩下一个念头：“绝对不能让别人发现。”

　　带着这样的念头，秦灵芸用青灵剑在地面上刨起了土，青灵剑虽然很沉，但是削铁如泥，坚实的土壤就像是豆腐块似的被切开。

　　刨好了两个大坑后，秦灵芸出了一身的冷汗，将两具尸体推到坑里掩埋起来后，随后将中年男子腰间的储物袋掏出来，加上青年男子的储物袋，以及被抛在一边的五本书籍，全部都放在篮子里面，用炫蓝蘑菇将它们盖起来。

　　天边太阳即将落山，秦灵芸将四周的痕迹清理了一遍，这样一般人就看不出这里曾经发生的一幕了。

　　秦灵芸挎起小篮子，从山上匆匆忙忙的奔回去。

　　夜晚时分，秦灵芸才终于有机会将得到的东西从床底下拿出来。


第六章 储物袋和柔水诀

　　首先是两只纯黑色的布袋子，只有巴掌般大小，说是布袋子，其实用料却不一定用布制作的，按照中年男子的话，这两只黑袋子叫做储物袋。

　　秦灵芸亲眼看到那中年男子就像是变戏法似的从里面掏出体积远比储物袋要大得多的东西，着实是十分神奇。

　　秦灵芸左看右看，尝试了很多办法也打不开储物袋，最后只好将之放到一边。

　　除了储物袋之外，桌子上面还摆放有五本书籍以及那把下品灵器青灵剑。

　　五本书籍当中，其中有一本封面为火红色的书籍，翻起来只有十几页，而这本书籍似乎不是用普通的纸张，而是一种类似布料的东西制作成，摸起来很光滑，同时里面的文字都是用生僻的古体字书写，秦灵芸认不出几个字，只好暂时将它放在一边。

　　秦灵芸把剩下的四本摆放在一起，这四本书籍封面上的文字都是用通用的语言写成，所以她能够看得懂。

　　“《柔水诀》，《冰箭术》，《初级驯兽录》以及《修真秘录》……难道这就是仙人修炼的秘笈？”

　　秦灵芸心头一阵狂跳，望着桌上的四本书，一个无法遏制的念头从心头升起：“如果我可以修仙，是不是代表我也能够成为仙人？”

　　尽管秦灵芸知道希望渺茫，因为上一次仙人就已经将她否决了，但是她无法控制住自己不要去想。

　　秦灵芸的手指在空中停留住，她咬着唇，最终依次打开这四本书。

　　第一本是《柔水诀》，封面上面就写着三个字，翻开以后，秦灵芸仔细阅读了一番，发现这是一本水系的基础功法，里面有很多语句都让秦灵芸感到费解，就连所谓水系是什么意思，她都不甚明白。

　　第二本是修炼法术冰箭术的法诀，秦灵芸更是看的一头雾水。

　　至于第三本，讲述的是如何抓捕那些低级灵兽并且驯养，秦灵芸就连灵兽都从未见过，更何况去抓捕和驯养。

　　第四本叫做《修真秘录》，秦灵芸一打开，不久就被深深的吸引住了，这本修真秘录把修仙的一些秘闻集中在一起，这就好像给秦灵芸的心灵打开了一扇天窗，让她眼前霍然开朗，一个宏大瑰丽的修仙世界在她的眼前徐徐拉开的帷幕。

　　修真秘录上说，秦灵芸看到的所谓仙人其实根本就不是什么真正的仙人，他们都是踏上修炼之路的修士而已，修炼的目的只有一个，就是能多活一些时间，利用多出来的时间，最终飞升成为真正的仙人。

　　修士的境界从低到高依次分为炼气、筑基、结丹、元婴和化神，至于化神之上是什么，《修真秘录》里面并没有提到。

　　要想成为一名修士就必须要具有灵根，而灵根就是天生能够感应到天地之间灵气的媒介，如果一个人没有灵根，也就意味着没有办法感应到灵气，自然不可能成为修士了。

　　秦灵芸想到那日那女修士手中冒出的青气，应该就是探测凡人体内灵根的一种手段。

　　“难道那一日她探测出我的体内没有灵根？……应该是这样，可是我不亲自试一试，决不会死心。”秦灵芸咬着嘴唇，下定决心要尝试一番，只要她能够成功感应到灵气的存在，就代表着她拥有修仙的资质，也就代表着她是有灵根的。

　　《修真秘录》里面记载的一切并不是多么隐秘的事情，这些在修士都属于常识而已，只有那些刚入门的新人才会认真阅读的，虽然如此，这些常识对秦灵芸的帮助却是极大的。

　　秦灵芸了解了很多修真的常识以后，合起《修真秘录》，打开《柔水诀》，修士的第一个境界称之为炼气期，一旦跨越了炼气期就等于已经脱离了凡俗，不再是凡人了。《柔水诀》正是一本水系的炼气期基础功法。

　　灵根一般分为金木水火土五行基础灵根和异灵根，拥有单独一系五行灵根的称为天灵根，意思是上天恩赐的灵根，修炼速度极快，而且没有境界上的阻碍，修炼到结丹期根本不成问题。拥有两系灵根，修炼的资质也是相当高的。至于三系灵根，四系灵根，资质相当的差劲，如果没有什么奇遇，很难在修炼一途走得更远，还有最为少见的五系灵根，这种灵根只是比凡人好上一些，几乎可以断定没有什么修炼前途。

　　异灵根指的是变异的灵根，这种灵根不一定比得上天灵根，但是个个都有玄妙之处，不可小窥。

　　秦灵芸没有指望自己有多高的资质，现在她只想证明自己是否有仙缘而已。

　　秦灵芸翻开《柔水诀》，细细的阅读了起来，根据上面的说法，一般资质较好的，两天左右就可以感应到灵气了，资质很差的，大约七天左右也就可以了。秦灵芸细细的记忆了一下《柔水诀》里面的感应灵气之法，只有感应到灵气才可以引气入体，从而打通全身奇经八脉，踏入炼气境界。

　　将几本书尽数收进盒子里面，放在床底下的隐秘角落里面，这些都是她最隐秘的东西，谁都不让看的。

　　秦灵芸随后就按照感应灵气之法盘坐在床上。双腿艰难的盘起来，双手合在一起，结成一个莲花状的手印放在小腹的位置，鼻中呼吸绵绵，放慢自己的呼吸，全身放松，再慢慢合上眼皮……

　　不知过去了多久，秦灵芸打着哈欠睁开了眼睛，眼见得天色已经大亮了，毫无疑问，第一晚感应灵气失败了。

　　“一坐下，我就迷迷糊糊的睡着了，一点都没有感应到有什么灵气。”秦灵芸叹了一口气，可是她也没有办法，坐下来以后，一合上眼，不由自主的就犯困了，然后就在恍恍惚惚之中进入了熟睡。

　　不过，秦灵芸没有气馁，因为《柔水诀》上面说过，想要第一天就能感应到灵气，这几乎是不可能帮的到的，除非是天生的水灵体，葵水诀上面没有详细的说明天生的水灵体是什么，但是秦灵芸也能够猜到天生的水灵体肯定是极其罕见的了。

　　“没有关系，今天晚上继续。”秦灵芸安慰自己，她白天的时候要帮家里面干活，所以只有晚上才有大把的时间。

　　一连七天转瞬就过去了，可是秦灵芸依旧没有感应到灵气的存在，柔水诀上说，资质最差的灵根，七天左右左右也可以感应到灵根了，而她却没有。

　　“难道我真的没有灵根吗？”秦灵芸手托着腮，闷闷不乐的往锅台里面塞着柴禾。

　　“三丫，怎么一副很高心的样子啊？有什么心事和姐姐说说。”秦灵素从锅台边探出头，关切的问道，她注意到秦灵芸从早上起床就闷闷不乐了。

　　秦灵芸无精打采的摇头道：“没有什么心事。”随后便低头不语。

　　秦灵素秀眉微微皱起：“是不是又有人在背后骂你了？不要理睬他们。”秦灵素以为秦灵芸是被人在背后骂所以才心情不好，她并不知道秦灵芸是为了修仙之事而发愁。

　　秦灵芸嗯了一声，心中却暗自想到：“我不能就此放弃，今天晚上继续尝试。”秦灵芸心头的一股倔强被激发了出来，她还就不信邪了，凭什么秦晓云能成为修士，而她却不行呢。

　　当天晚上，月朗星稀，秦灵芸打开窗户，让月光照在她的床沿，她再次盘腿坐起来，经过了七天时间，这套动作她已经做的十分熟练了。

　　《柔水诀》上面图文并茂，秦灵芸此刻姿势动作已经和图上相差无几了，这一晚她下定决心，一定不要睡着。

　　让自己的呼吸逐渐变得绵长，秦灵芸闭上眼睛，努力放松，让自己什么都不要去想。

　　“千万不要睡着，否则又会前功尽弃了。”秦灵芸要克服困倦这一关，她努力让自己不要睡着，用自己的意志力和睡力进行抵抗。

　　“眼皮好沉啊，好想就这么睡着……不行，不能睡着，我要克服自己的困意。”秦灵芸咬紧牙关。

　　可是她渐渐就无法控制，眼皮也逐渐的耷拉下来，就在她即将睡着的时候，忽然从她的脑海里面凭空冒出一股清凉之气，这股清凉之气似乎融入了她的血液之中，立时让她清醒了过来。

　　当秦灵芸清醒的一刻，她心里忽然一震，本来闭上双眼，四周就是一片漆黑，而如今四周竟然充满了淡蓝色的光点，这种光点到处都是，映衬着整个空间都蓝幽幽的，异常的美丽。

　　秦灵芸这一刻心里狂喜起来：“难道这些蓝色光点就是游离在天地之间的灵气？”

　　根据《柔水诀》和《修真秘录》里面的描述，天地之间的灵气在不同的地方浓度是不一样，而秦灵芸所见的这些光点分布很稀疏，说明这里的灵气浓度并不高。

　　“既然我能够感应到灵气，肯定是具有灵根了，但是灵根的资质应该不高，可能是最差的五行灵根也说不定，不管如何，只要我有修仙的可能，以后只要勤加修炼肯定能够成为一名修士。”秦灵芸重新对自己充满了信心。


第七章 灵气入体

　　想要修炼《柔水诀》，感应天地灵气只是第一步，想要正式进入炼气期第一层，就需要引气入体，随后打通第一套经脉路线，才算是第一层成功，第二层就需要打通另一套经脉路线，每一层的难度都会加大。

　　秦灵芸已经感应到了灵气的存在，接下来她需要做的就是导引灵气入体，《柔水诀》自有导引灵气之法，秦灵芸记忆过人，早已经把《柔水诀》的整个修炼方法印在了脑海里面，现在她回忆起导引法，开始按照相应的方法照做起来。

　　不多时，她感觉到蓝色的光点被吸纳进皮肤内，身体有丝丝的凉意，很多的光点自然汇集成丝状逐渐进入到丹田的位置。

　　而丹田处凉簌簌的，很多丝状灵气汇集成一小团凉气，这种感觉十分的明显。

　　“没想到引气入体竟然很顺利的就完成了，先在丹田处温养灵气，等到灵气积攒到一定数量的时候，就可以引导灵气打通经脉了。”

　　秦灵芸心中自然充满了惊喜，她梦寐以求的修仙之梦终于可以迈出最为重要的第一步。

　　随后半个月里，秦灵芸每夜都会吸纳天地之间游离的灵气，进入丹田后进行温养，因为吸纳进入丹田不代表已经拥有了那么多灵气，吸纳了很多灵气进入丹田，必须温养，以致部分灵气真正成为自己所拥有的灵气。

　　半个月的温养以后，秦灵芸终于拥有了属于自己的灵气，这一日晚上，她开始尝试着引导灵气进行打通经脉。

　　“经脉之间的连接点就是穴位了，打通经脉的关键就在于打通那些最关键的穴位。”秦灵芸默念第一层心法各大穴位的位置，开始尝试操纵灵气。

　　一开始，灵气几乎不受控制，本来应该意念动，灵气随之即动，而如今，意念动了，灵气却不听指挥，这自然是第一次尝试的缘故。

　　多尝试几次，秦灵芸发现自己能够勉强操纵灵气的移动了，随着她的意念，灵气逐渐沿着她的心意而缓缓流动，没有修仙的凡人，身体内的经脉是封闭起来的。灵气就是要打通经脉的封闭状态，使之气血两通，从而整个身体脱胎换骨。

　　秦灵芸引导着灵气进入了干涩的经脉之中，就像是一股清泉注入了进去，经脉渐渐舒展开来，被灵气所充盈，很快，灵气打通了这一小截经脉，来到了第一个穴位面前，秦灵芸再接再厉的引导灵气冲向穴位。

　　秦灵芸感觉到经脉扭曲，一阵疼痛袭来，这是一种身体内部的钻心疼痛，几乎让人无法忍受，她咬着牙，逐渐承受着。

　　时间一点点的过去，等到穴位终于被灵气冲开，秦灵芸才长舒了一口气，她再次无法引导灵气，只得任其回归丹田，睁开双眼，发现天边已经微亮了，冲击一个穴位，就耗费了一个晚上的时间，而且需要忍受着巨大的疼痛，要不是秦灵芸意志够坚强，恐怕中途就已经放弃了。

　　“修仙比我想象的要艰难的多，这条路并不好走，但是我不会退缩的。”

　　这一次意料之外的机会在秦灵芸的心中，就是上天给她的格外开恩，所以她要抓住这次机遇，努力在仙家大道上走的更远。

　　一个夜晚的时间，秦灵芸冲开了其中一个穴道，这第一个穴道自然也是最容易冲开的，越到后面难度越大，不过冲开穴道后，秦灵芸感觉到精力很旺盛，尽管一个晚上都没有睡觉，可是一点困意都没有，同时身上黏糊糊的十分不舒服。

　　仔细一看，才发现皮肤上面到处都是黑色的脏东西。

　　“难道这就是炼气对身体的改造？”柔水诀上写明了，刚开始炼气的时候，天地灵气会逐渐排出人体内部的各种杂质，使得身体更加的纯净，到最后就会百邪不侵，甚至逐渐开始辟谷，不食五谷杂粮都可以活下去。

　　秦灵芸好好洗了个澡，把皮肤外面的黑东西都洗干净了，感觉容光焕发，精气神与往常有所不同，就连黝黑的皮肤都白皙的几分。

　　整个炼气的过程，其实就是脱胎换骨的过程，此后的每个夜晚，秦灵芸都会打坐炼气，不断用灵气打通经脉，半年多的时间很快就过去了。

　　这半年来，秦灵芸的样子改变了不少，皮肤逐渐变白，上面晶莹剔透的，像是笼罩着一层荧光，这种变化在她刻意掩盖下，几乎没有人发现到。

　　而秦灵芸也越来越感到自己与普通凡人有所不同了，她走路都轻飘飘的，宛如没有了重量，但是力气却又十分的大，饭量越来越少，但是却不会感觉到饿。

　　这一日夜晚，第一层心法终于只剩下最后一个穴道，秦灵芸有把握冲破。

　　盘坐在床上，秦灵芸闭目感受着四周的灵气，她心念一动，冰凉的灵气像是一条小蛇般灵巧的流过很多的经脉，最后停留在脖子后面的位置，这里就是最后一个穴道——玉枕穴。

　　灵气在秦灵芸的催动下，冲刷向穴道，而穴道逐渐松动，等到天色将明的时候，穴道轰然一声被打开了，经脉连成了一片，灵气再也没有阻碍的在经脉内窜动起来，不久一个周天转过，秦灵芸长吐出一口浊气。

　　“终于突破了炼气期第一层，现在我也不是凡人了，而是炼气期的修士。”

　　大半年的时间才突破炼气期第一层，这说明秦灵芸的资质并不好，即使如此，秦灵芸也是十分高兴，炼气期共有十二层，到了炼气十二层的时候，才有进入筑基期的可能。秦灵芸现在考虑不了那么多，她沉浸在成为一名修士的喜悦之中。

　　清晨时分，秦灵芸和秦灵素一起来到了清河镇，这大半年来，秦灵芸经常会来清河镇，主要是为了出售从山上采到的炫蓝菇。

　　小贩们集中在东街，除了一部分固定有自己的摊位，其余很多都是来自附近乡村临时买卖的。

　　在一群小贩当中，秦灵芸和秦灵素用布袋铺在地上，然后坐在布袋上面，身前则放着三小筐的炫蓝菇，秦灵素吆喝着：“新鲜的炫蓝菇，路过的不要错过啊。”

　　炫蓝菇在清河镇很好卖，不久就有人过来搭讪，秦灵素急忙笑脸相迎，而秦灵芸则静静的坐在一旁。

　　正当秦灵素和别人讨价还价的时候，清脆的马蹄声音滴答作响，一辆有着淡蓝色车厢，造价一看就不便宜的马车从街口转了过来，拉车的枣红马在一名中年马夫的操控下，缓缓的在嘈杂，人流众多的东街上行走。

　　马车不时的停下来，从里面走出一位十五六岁的小姑娘，穿着大户人家的绸布衣服，梳着丫鬟髻，走到那些小贩面前收购着什么。

　　等马车来到秦灵芸和秦灵素的面前，马车再次停了下来，小姑娘走下马车，晶亮的眼睛在炫蓝菇一扫，随即道：“这位炫蓝菇，我家公子全部要了。”说罢，也不还价，随手抛下一小块碎银子。

　　秦灵素自然是满心欢喜，而就在这时，马车侧方的帘子忽然被掀开，一位年轻的男子身穿白袍，俊美的脸上带着温和的笑容，眼神扫视一圈后，停留在了秦灵芸的身上。

　　秦灵芸心里一惊，她居然从年轻男子的身上感受到淡淡的灵气波动，而且这种灵气波动的强度要在她之上，至少也有炼气期三四层的样子。

　　一看到这名男子，其他几名想要买炫蓝菇的都退到一旁，似乎都认识这位男子，不敢与他争抢。

　　小姑娘顺利的买走了所有的炫蓝菇，她没有停留，重新上了马车，而等到马车离开的时候，年轻男子最后又望了秦灵芸一眼，眼神里带着一丝意味深长，旋即放下了帘子。

　　这一次，秦灵芸没有在清河镇多待，而是赶着让秦灵素和她一起回去，秦灵素没奈何，只好和她一起回到家中。

　　秦灵芸一想到那名陌生男子的眼神，她的心里便有着莫名的恐慌，她的眼前浮现出了那日李浩泽和他师兄之间的争斗，修士的世界完全是以实力为尊，她仅仅只有炼气期一层的修为，可是宝物却着实不少，甚至还有一件下品宝器，如果被人发现，她没有丝毫的反抗能力。

　　那男子望着她的眼神，明显就是已经识破了她修士的身份，这样一来，很有可能会对她不利的，因而，秦灵芸才这般惊慌。

　　秦灵芸在家中待了数日，并没有等到什么危险降临。

　　“有可能他一开始就没有把我这炼气一层的小修士放在眼里，倒是我多心了，不过，以后还是少去清河镇的好，起码在自己没有一点自保能力之前，最好还是不要去了。”

　　那名男子的身份很好打听，当时那些小贩有很多都知道的，那名男子就是清河镇最有权势的黄家的三公子黄玉成，平时待人很有礼貌，在清河镇的名声算是不错了。

　　秦灵芸却相信知人知面不知心，她知道，能够多和别的修士交流，对修行肯定有好处，但是和自身安全比较起来，那些都是次要的。


第八章 元神

　　突破炼气期第一层后，秦灵芸体内那些散漫的灵气逐渐凝聚成了一股可以随时调用的灵力，由气化力，这是一个量变到质变的过程。

　　但是秦灵芸现在体内的灵力还是比较少，如果她能够突破炼气期三层，就可以利用灵力修炼简单的法术了，她修炼的是水系基础功法《柔水诀》，所以也只能够修炼水系法术。

　　同时，如果她突破了炼气期三层，她还可以打开李浩泽留下的储物袋，至于那位李浩泽师兄所留下的储物袋，因为有他的神识存在，暂时还打不开，李浩泽师兄已死，等到时间一长，残留的神识自动消散，秦灵芸就可以打开了。

　　“现在最重要的就是突破炼气三层，有了法术以后，才可以更深的进入落霞山，现在山脚下的蘑菇都已经采摘的差不多了，只有进入落霞山深处，才能采到更多的蘑菇，甚至找到一些稀有的草药。”

　　秦灵芸自从修仙以后，曾经那些不切实际的幻想都已经被抛之脑后，她已经知道，点石成金这种法术，不管真实的存不存在，低级的修仙者是不可能拥有的，而且一踏上这条艰难的修仙之路，就再也没有回头路了。

　　接下来的时间里，秦灵芸再也没有去过清河镇，每当家中人劝她去的时候，她都以各种理由拒绝了，而她的修为也在修行当中，不断的加深，半年之后，她就已经突破了第二层，再过大半年，她顺利的突破了炼气期第三层。

　　秦灵芸从一介凡人，修炼到炼气期第三层，总共花了将近两年多的时间，从十二岁一直修炼到了十四岁。

　　十四岁的秦灵芸已经和往日那个丑丫头截然不同，她的皮肤变得水嫩光滑，上面笼罩着一层淡淡的荧光，个头也长高了不少，整个人充满了一种轻灵的气息，这让她看起来和普通凡人有着很大的不同，四周村民们当然也都注意到这种变化，不少人都是暗自咂舌，末了只能用女大十八变来解释了。

　　秦灵芸已经很少出门了，由于她已经到了十四岁，加上相貌不是倾国倾城般绝色，也算是灵气四溢了，所以往日的嘲笑不在，来她家中提亲的倒是有着不少，不过，这些人都被秦灵芸的父亲秦大虎所拒绝，理由是秦灵芸年纪还小，暂时不谈婚事。

　　可是最近几天，又有一名媒婆前来说亲，这一次秦大虎却犯了愁，因为来提亲的霍然是村子附近有权有势的李家老爷。

　　李家老爷今年已经四十开外，无意中见过秦灵芸一眼，便为她独特的气质所吸引，如今是请了媒婆来，要娶秦灵芸回去做小妾。

　　秦大虎当然是一口拒绝，自己的女儿怎么可以给人家做妾，可是拒绝以后，他心中却是十分担忧，要知道李家老爷人称李老虎，是出了名的嚣张跋扈，如今拂了他意，一旦惹恼了他，凭秦大虎一家普通老百姓，如何能与李老虎对抗。

　　秦大虎这几日都在担忧，而秦灵芸此刻却站在山间的一处隐秘地方。

　　“李老虎不来惹我也就罢了，要是敢来，说不得要给他点颜色看看。”秦灵芸如今已经和凡人不同，想法自然也是凡人大不相同。

　　她调动体内的灵力，手指在空中掐动手诀，清亮的眼眸中灵光一闪，口中轻喝：“去。”

　　忽然一道巴掌大的冰锥忽然在空中凭空出现，在秦灵芸的操纵下，冰锥从天而落，正好撞击在地面上的一块灰色石头上。

　　“砰……”的一声，灰色石头上面出现了细碎的冰碎屑，而坚硬的石头表面被撞出了一个小坑。

　　“威力不错，两天的训练，勉强能够发出低级的冰箭术了。”秦灵芸满意的拍了拍手。

　　刚刚突破炼气三层的秦灵芸迫不及待的就开始了冰箭术的修炼，记得一开始的时候，她的心中是忐忑不安的，看书上说的是一回事，等到自己亲自去修炼的时候又是另外一回事了。

　　要想成功释放冰箭术，释放时候的手势和灵力在体内运行的路线都有着很严格的配合，丝毫差错不得，好在秦灵芸的记忆力很强，繁杂的步骤尽数都记在心中。尽管如此，第一次释放的时候，还是手忙脚乱的一次次的失败。

　　在一次次的失败当中吸取经验，秦灵芸的手势和体内灵力的配合逐渐的开始协调起来，终于在失败了很多次后，秦灵芸成功的释放出了冰箭术，就这么一个简单的法术就已经让秦灵芸欣喜不已。

　　不过，虽然成功的释放了冰箭术，但是其准头着实差劲，于是秦灵芸又花了好长一段时间修炼准头。

　　现在秦灵芸勉强满意了，这时候，她才想起还有一件事情没有做，那就是李浩泽的储物袋没有去打开。

　　在山中采集了一些蘑菇回家，秦灵芸把自己关在房里，这才取出李浩泽的储物袋来。

　　储物袋只有巴掌般大小，很难想象这么小的储物袋居然能够装下那么多的物品，秦灵芸按照《柔水诀》上所说，缓缓的输出一丝灵力进入储物袋的袋口。

　　随后，这一丝灵力便被储物袋所吸收，可是储物袋没有像秦灵芸所预料的那般出现变化。

　　思来想去，秦灵芸自言自语道：“难道是输入的灵力不足？”于是她又接着输入灵力，储物袋不断的吸收，忽然她的心神就好像和储物袋之间有了莫名的联系。

　　这种联系越来越紧密，秦灵芸就好像用心眼去看一切，不用眼睛都可以清晰的感应到储物袋中的一切。

　　“难道这就是元神的神识？”

　　元神就是生灵的魂魄，是超越了肉体存在的，不光人类拥有，别的生命也都拥有，秦灵芸从《修真秘录》当真了解过相关的知识，凡人是感应不到自身的元神的，修士修炼到一定境界，就会感应到元神的神识存在。

　　元神是一个生命的根本，肉体只不过是躯壳而已，肉体消亡，元神不灭，生命也就会不灭，相反，元神消散，即使肉体没有死亡，整个生命就成了行尸走肉，生命之根就不存在了。

　　修士们对元神十分重视，修炼灵力的时候，不光对肉身产生影响，同时还滋养壮大了元神。

　　《柔水诀》上记载，只要修炼至炼气期第四层，就可以体验元神出窍之感，元神的神识外放，更是可以感知远距离的事物。

　　现在秦灵芸已经修炼到炼气期第三层，自然而然的感觉到了元神神识的存在。

　　不用肉体的眼睛，单凭神识就可以“看”到储物袋当中的物品，宛如有了一双无形的眼睛。

　　储物袋当中有着不少的物品，有三块菱形的石头，散发出淡淡的莹白色光芒。一只黝黑的玄铁牌，上面刻着灵木门三个字，还有一块淡青色的玉简。

　　秦灵芸按照《修真秘录》上取出物品的方法，神识一动，想着拿出玉简，果然玉简随即便化作一道青光出现在空中，正好落在她的手上。

　　“阅读玉简需要用神识，幸好我已经修炼到炼气期三层了。”

　　修士记录功法秘诀和别的事情，除了少数用特殊的皮革纸张外，大部分都会用玉简记载，用特殊的手法将内容印制在玉简里面，需要观看的时候就要使用神识了。

　　秦灵芸把玉简贴在额头上面，因为她只有炼气三层的修为，所以还无法做到神识外放，想要查看玉简的内容，只得如此了。

　　感应着神识，秦灵芸自然而然的就调动起神识探入玉简之中，本来她以为很难做到的事情，却发现很简单就办到了。

　　阅读了玉简当中的内容，秦灵芸吐出一口气：“原来那李浩泽是灵木门的弟子，这落霞山脉在大魏国境内，算是一处较大的山脉了，大魏正道魔门十大宗派中居然有两大宗派座落在落霞山上，这两大宗派分别是灵木门和魔音宗。”

　　玉简当中记载了大魏修仙界的一些基本情况，其中正道和魔门势力相当，相互对恃，正道魔门十大宗派中，正道有五大宗派，同样，魔门也有五个，李浩泽所在的灵木门正是正道五大宗派之一，每隔五年在附近召收弟子的正是灵木门，同时，落霞山脉内还有魔道的魔音宗。

　　了解了大魏的修仙界后，秦灵芸放下玉简，她拿起储物袋，袋口对准玉简，输入灵力，随着一道白光，玉简在她的眼前逐渐缩小，最后进入了储物袋里面。

　　秦灵芸尝试了一下就成功，她不由得心中大喜：“这一下好了，有了储物袋，两件法宝还有几本书都可以收进储物袋里面，省的放在家里面不安全。”

　　秦灵芸依次将五本书都收进储物袋里面，随后，她的眼睛望向了桌子上的一把青色的小剑，这把青灵剑品阶不高，是最低级的下品灵器，不过即使是下品灵器，也是一件法宝，秦灵芸想要驱使青灵剑，以现在的修为还是不够的。

　　“要到炼气期四层才可以驱使低阶的法宝，而这块方帕，炼气期的修士恐怕是使用不了的。”

　　将青灵剑也收进储物袋以后，秦灵芸又把目光投向了那块方帕。


第九章 火蝶绫

　　方帕大约巴掌般大小，上面绣着一双色彩斑斓的蝴蝶，在蝴蝶的下方有着三个字——火蝶绫，除此之外，并没有多少特异之处。

　　这块方帕是下品宝器，宝器和灵器都是法宝，只有修士才能够使用，但是宝器却比灵器要强大的多，一般至少也是结丹期修士祭炼的法宝，通常结丹期修士都会制作本命宝器，让其在体内祭炼，除非身死道消，否则不会轻易示人的。宝器对结丹修士来说，重要性不言而喻。

　　炼气期的修士根本就使用不了宝器，除非是筑基期修士才可以勉强操纵，而且还发挥不了全部的威能，能够发挥个三成就已经很不错了。

　　即使筑基期修士只能发挥三成宝器威能，其威力也是超乎想象的。

　　“这块方帕应该就是叫做火蝶绫了。”秦灵芸翻手将火蝶绫收进储物袋里，想了想，她尝试将李浩泽师兄的储物袋收进储物袋里，发现做不到。

　　“原来储物袋不能放进储物袋里，干脆埋起来。”秦灵芸在墙角挖了个小坑，把李浩泽师兄的储物袋埋在里面，又随手将另一个储物袋放进怀里，这才开始打坐炼气。

　　第二天上午，在秦家村的村口处，一队二十多人抬着两台轿子走了过来。

　　坐在前面轿子里面的是一名四十多岁的男人，面白长须，双目中透着一股狠色，此刻脸上却是喜气洋洋的，身上穿着喜庆的锦袍，手指上戴了一个好大的翡翠戒指。

　　“我李双江想要得到的东西，就一定会得到，谁敢阻挡我……哼哼……”李双江冷哼一声。

　　李双江人称李老虎，是方圆百里的一霸，李家和清水县现任县太爷是亲戚关系，所以附近很少有人敢于招惹他。

　　李老虎行事霸道，喜好女色，已经不止一次的强抢民女为妾了，这一次他前来秦家村就是为了秦灵芸的，说起来这一切皆是因为秦灵芸修仙所致，修士本身就和凡人不同，无论是灵魂还是肉身都发生了极大的改变，在凡人眼中有着一种奇异的吸引力。

　　李老虎刚刚来到了秦家村的村口，就有人向秦大虎一家告知了消息，秦大虎坐在堂屋，手中拿着一杆旱烟，一阵烟雾缭绕，而他的双眼充满了血丝，显是几天都没有睡好觉了。

　　秦大牛一拍胸膛，怒声道：“待我出去把李老虎打出秦家村。”

　　秦大虎喝一声，用烟杆子指着秦大牛：“李老虎带着二十多个人，你上去有什么用？”

　　黄氏在一旁抹着眼泪：“难道真的没有办法了？”

　　秦大虎叹了一口气，没有说话，他此刻已经不知道该如何是好了，将秦灵芸送给李老虎做妾是绝对不可能的，可是如果不送出秦灵芸，后果如何，他也知道。

　　他已经这么大岁数了，死是不怕的，可是还有黄氏、秦大牛夫妻以及秦灵素怎么办，拒绝李老虎肯定会被整死的。秦大虎心中很是后悔，要不是存着一丝侥幸，三天前李老虎请的媒婆第一次上门的时候，他们一家人就已经收拾东西逃走算了。

　　逃走以后，不管未来如何，起码现在不用遭此厄运。

　　堂屋里面气氛压抑之极，远远的他们已经听见了唢呐的声响，秦家村的其他村民都已经躲在家中，谁也不敢为秦大虎一家出头，虽然是乡里乡亲，但是人就是这般现实，涉及到自己一家的安危，就谁也不肯出头了。

　　就在这时，一直显得很镇定的秦灵芸淡淡道：“爹娘，你们不用担心，这件事我自有主张。”说罢，她的眼眸中闪出一丝寒芒。

　　自从修仙以后，秦灵芸认识到了一个广阔的世界，再也不是当初那般单纯的农家小女孩了，其实她早已经有了离开家中的打算，毕竟她今后的路和家人大有不同了，要不是亲情实在难以割舍，她都已经离去了。

　　李老虎虽然嚣张跋扈，但是在秦灵芸的眼中也就是一介凡人，想要对付他，就像是对付一只蝼蚁。

　　“本来我还不想暴露，如今由不得我了，李老虎，一切都怪你自己。”秦灵芸心中暗道。

　　秦大虎一家气氛沉重，而李老虎却是春风得意，想起秦家的小姑娘，他便心痒难挠。

　　“我从来都没有见到那么水灵的小姑娘，如今我李双江可以尝尝鲜了，如果秦大虎一家敢反抗……”李双江嘴角浮起一丝冷笑，手指用力，骨节噼啪作响。

　　“老爷，前面就是秦大虎一家了。”一名仆从掀开帘子恭敬道。

　　李双江走出轿子，举手示意，所有人都停下脚步，望着眼前这处泥瓦院落，大步向前走去。

　　“秦大虎，识相的把女儿交出来了，老爷我不会亏待你的。”李双江一脚踹在院子的木门上，“砰……”的一声，木门竟然被一脚踹烂，倒在地上。

　　李双江自幼习武，练的一身的好武艺，一般七八个壮汉都不是他的对手，这扇木门在他面前就像是纸糊的一样。

　　秦大虎一家从堂屋走出来，没等秦大虎说话，秦灵芸独自走到前面，眼睛直视着李双江，轻笑一声，带着羞涩的语气福了一福道：“李老爷，还请进房一叙，妾身有话要单独和你说。”

　　“三丫，你这是做什么？”秦大牛大声喝道，其余人也是摸不着头脑，不明白秦灵芸想要做什么。

　　“三丫，你千万不要做傻事。”黄氏搂住秦灵芸的胳膊，眼泪扑簌簌的掉落。

　　“做傻事？”秦灵芸不由得一愣，旋即轻笑了起来：“娘，没关系的，你还不了解女儿吗？”

　　秦灵芸自来都是聪明伶俐，念头一转就明白了黄氏的意思，一个女儿家，和李老虎这样的大汉独处，也许就是存着寻死的心了。

　　秦灵芸轻言安慰，随即眼神瞟向李双江。

　　李双江略微有一些迟疑，秦灵芸的表现实在不像是即将被抢走的模样，不过他转念一想，就算是秦灵芸对自己不利，他一身好武艺，还怕她这个女儿家。

　　秦灵芸眼神示意秦大虎等人不要轻举妄动，随即转身向屋内走去，李双江冷哼一声跟在身后，心中暗道：“看你有什么打算，最好是乖乖的顺从。”

　　秦灵芸当先从堂屋走进了屋内，李双江也斜着眼睛迈步进来，这时在屋内就只剩下他们两人了。

　　在屋外，秦大虎等人望着屋内，想着只有一有动静，就立刻冲进屋内，大不了今天就和李双江等人拼了。

　　“小娘子有什么话不能在外面说呢。”李双江双手环抱在胸前，饶有兴趣的望着秦灵芸。

　　秦灵芸一转身，脸上的笑容完全敛去，眼神里满是冰冷，她冷冷道：“李双江，今天你是自己找死，不要怪我。”

　　秦灵芸话音刚落，双手结印，瞬间一支寒冷刺骨的冰锥凭空的出现在李双江的前方，迅捷万分的冲过去，冰锥的尖利一端抵在李双江的咽喉处。

　　寒意从李双江的脚底板涌了上来，秦灵芸像是变戏法似的变出一支冰锥，这种手段一时间让李双江愣住了，等到发现自己已经被制住的时候，秦灵芸的声音传来：“李双江，你敢喊上一声，小命难保。”

　　李双江脸色变得极为难看，他感觉到冰锥只要再往前一点，咽喉就会被割断，他猛然想起了曾经听过的传言，修仙者，这一定是修仙者！他在心中呐喊。

　　秦灵芸制住李双江后，手掌一招，一股灵力从掌心喷出，化作无形的手掌，抓住附近椅子移动到她的身后，顺势坐了下来，秦灵芸这一招是对灵力的简单应用，到了炼气期三层后，自然而然就掌握了，如今使出来让李双江脸上青一阵白一阵，脸上出现了悔恨和惧怕的神情。

　　修仙者在凡人心中都是高高在上的神仙，想要取凡人性命，只是举手投足间的事情，李双江从未想过自己看中的秦灵芸居然是一位修仙者，如果事先知晓，说什么他也不会前来招惹的。

　　秦灵芸坐在椅子上，淡淡道：“接下来我们可以谈一谈了，我说你听，同意就点头不同意就摇头，不要想着耍花样。”

　　秦灵芸眼眸寒光一闪，手掌轻挥，一根小型的冰刺刺进了李双江的右手掌，“当啷……”一声，一把小匕首从他的手掌上掉落下来，而李双江痛得脸皮发皱，差一点就喊出声来，手掌上面更是有鲜血沿着掌心缓缓流下。

　　李双江想要偷袭秦灵芸，却被其发现了。

　　秦灵芸道：“现在你该知道我的身份了，想要在我面前弄鬼，你一介凡人，难道也能做得到。如今我给你两条路走，第一就是让我宰了你，然后我不介意找个机会灭了你全家。第二就是归顺我。同意归顺我就点头。”

　　秦灵芸话音刚落，李双江立刻点头，生怕慢了一步，现在他算是彻底怕了秦灵芸，在他看来，秦灵芸不光是一位修仙者，同时心思缜密，手段狠辣。根本不像是一位十五六岁的少女，和她斗胜算极小，如今生死在她一念之间，所以不得不答应。


第一十章 傀儡种灵术

　　秦灵芸三天前就想过如果李双江来了如何应对，所以今天这么冷静沉着都是因为提前准备好了的缘故，她的内心深处还是有着一丝紧张的。

　　同时，她考虑过，杀了李双江以后，会有很多的麻烦，李双江身后有背景，而她并不是孤家寡人，家人会被危及到的。

　　既然不能杀死李双江，只有让其臣服归顺了，可是李双江这种狡猾之人，怎么可能甘心臣服呢，于是秦灵芸左思右想，翻动几本秘笈，终于找到一种法术。

　　这是一种很普通的小法术，记载在柔水诀的后面，叫做傀儡种灵术，施展这种法术有很多的限制，只能针对神念比自己要弱的人，同时对修仙者不起作用。

　　因为傀儡种灵术是用灵力凝结成一颗种子，在这颗种子当中印下主仆的命令，再把这颗灵力种子种进脑海里面。这种法术很霸道，但是只要是修仙者，体内灵力一转，就能很轻易在元神当中溶解掉种子。因而傀儡种灵术对修士无用。

　　这种鸡肋似的法术却正好遂了秦灵芸的意，李双江只是凡人，傀儡种灵术就可以起到效果了。

　　自从李双江踏进秦家的那一刻起，就已经落入了秦灵芸的算计之中，无论李双江愿不愿意，秦灵芸都会对其施展傀儡种灵术。

　　秦灵芸口中快速的念出一段咒语，手指如穿花蝴蝶的掐动手诀，从她的掌心位置，灵力开始旋转成一个小型漩涡。

　　在神识当中默念，分出一丝神识印上主仆命令，随后等到手掌心灵力漩涡逐渐形成一颗淡蓝色灵力种子的时候，将这缕神识投入灵力种子之中。

　　秦灵芸站起身来，脚步一滑，迅速的来到李双江的面前，翻转手掌，拍在他的头顶，而掌心的灵力种子随之打入李双江的头颅中。

　　灵力种子进入李双江脑海里面后，迅速的溶解在他的魂魄之中，和他的神念纠缠在一起，一开始李双江还有着挣扎的神情，后来望向秦灵芸的眼神逐渐恭敬起来。

　　见到施法成功，秦灵芸才长吐出一口气，灵力一撤，李双江咽喉处的冰锥掉落在地上消散成一滩冰水。

　　“主人，奴才该死。”李双江神色变得惶恐，立刻双膝跪下道。

　　李双江自然还记得他为何而来，他的魂魄被种上了主仆灵种，所以想不通自己怎么敢对主人不利，而随后的一系列记忆都莫名的流失了。

　　秦灵芸挥一挥手：“这一次暂且饶过你，出去以后不要让别人看出我们的关系。”

　　李双江满脸的崇拜，立刻应道：“是，奴才明白。”

　　从秦灵芸和李双江进入房间以后到现在已经过去了不少时间，外面秦大虎等人都有些焦躁不安，而李双江的手下们却都是冷笑着注视房门口，他们可不担心李双江的安危，李双江武艺超群，秦灵芸一个弱女子，能翻起什么大浪。

　　“不行，再等下来会出事的。”秦大虎心中暗道，他正准备不顾一切的冲进去，这时候，从门内走出两人，正是李双江和秦灵芸。

　　李双江点了手掌上的穴位，止住鲜血，而双手笼在袖子里面，看不出什么异状，秦灵芸则是一脸平静，同样看不出什么。

　　看到秦灵芸平安的走出门来，秦大虎这才放下了不少心。

　　其中一名手下恭敬的上前道：“老爷，是不是要动手抢人？”

　　李双江一听此言，抡起巴掌，“啪”的一声将这名手下给扇趴下，接着喝了一声：“混蛋，叫你胡言乱语……走，回去，以后谁都不准来秦家惹事。”

　　李双江的手下和秦大虎等人听见他说的话，都不禁睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　李双江带领一帮手下就这么离去了，一切都显得风平浪静。

　　看着秦大虎等人投过来的怪异目光，秦灵芸轻叹一口气，她知道，不把事情说清楚，他们肯定会想岔的，可是说出事情的经过，她便很难待在这个家中，更不要说待在秦家村了。

　　俗话说，人鬼殊途。而人仙之间同样是殊途，秦灵芸一直都强迫自己像以前一样的生活，可是她终究不再是凡人，很多时候也许一个打坐就是数十天，不用饮食都不觉得饥饿，和凡人已经大为不同。

　　同时秦灵芸的修为已经到了一个瓶颈，艰难修炼到炼气三层以后，继续修炼的时候，秦灵芸发现吐纳天地灵气，修为却没有多少进步，想来如果没有其他手段，今生想要提升到炼气四层已经不再可能了，这让好不容易才成为修士的秦灵芸如何能够接受。

　　大道艰难，认识到这世界居然是一个浩瀚无垠的修仙世界，修士修炼到一定境界，飞天遁地，移山倒海，甚至连长生不死都有可能。秦灵芸便暗暗下定决心，此生一定要追寻大道，纵使身死亦不后悔。

　　秦灵芸不再隐瞒自己修仙者的身份，转而和家人说清楚缘由，当然，怎么会成为修仙者她自然是不会说出来的。

　　果然，正如秦灵芸所料，知晓了她的身份以后，原来亲密无间的一家人，关系陡然变得奇怪起来，秦大虎等人望向她的目光也多了一丝敬畏，他们之间产生了一种无形的隔阂，这一切都让秦灵芸感到悲哀。

　　一个月以后，秦灵芸安排好一切，主要是吩咐李双江时常送些金银到她家中，而她偷偷在家中留下一张纸条，从李双江手中获得了不少的凡俗金银财宝，静悄悄的离开秦家村，从此踏上了茫茫修仙之途。

　　历阳城是大魏国南部的一座大型城池，座落在波涛汹涌的怒水河畔，因为发展漕运而十分繁荣。

　　怒水河是大魏国第二大河，河水蜿蜒足有上万里，每一年的夏季这般时节河水上涨，漕运也是最为繁忙的时候，来自上下游的巨大船舶航行在河面上，形成一道独特的风景线。

　　此刻，怒水河历阳码头人流涌动，来往船只或是停靠，或是起航，忙碌的不可开交。在刚刚停靠的一座大船的甲板上面走下来一群人，他们三三两两的提着行李下到码头。

　　其中却有一名清秀的少年，穿着宽大的青色袖袍，头发梳着整整齐齐的高高挽起，走起路来轻巧无声，宛如没有重量般，他眼望着四周的一切，眼神里古井无波。

　　“两个月的时间，终于来到了历阳城，希望这里不要让我失望。”

　　这少年正是秦灵芸，离开了秦家村以后，秦灵芸一路南下，径直的向着历阳城而来。李浩泽正是在历阳城内的一处隐秘的地方发现了下品宝器火蝶绫以及那本奇怪的书。

　　“李浩泽提到，那里面应该还有不少东西，当时时间匆忙，只是随意找了两件物品，没有仔细寻找。这一次我便来看看，里面还有什么，最好有丹药或者灵石之类的助我提升境界。”

　　秦灵芸走下码头以后，便跟随着人流向着城内行去，这一路她谨慎小心，加上穿上了男子服装，倒也一直平安到达，不过她不敢粗心大意，外面世界险恶异常，一不小心就有可能万劫不复的。

　　就在这时，一道身影闪到她的面前，秦灵芸停下脚步，拦在她前面的是一名个头矮小的中年男子，一双小眼睛透着精明，此刻正弯着腰，咧开了嘴笑道：“这位公子，小人有礼了。”

　　秦灵芸面无表情道：“你拦住我的去路有什么事情？”

　　那人一听秦灵芸说话，就知道这个少年不是可以随便糊弄的，立刻小心翼翼道：“公子是第一次来历阳城吧？小人自小就在历阳城长大，对整个历阳的大街小巷，风土人情，民风民俗都了如指掌……”

　　冷静的听着面前这矮小男子滔滔不绝的自我介绍，秦灵芸淡淡道：“你知不知道信王墓在哪里？”

　　“信王墓？”矮小男子一愣，旋即笑起来：“信王墓在城南，小人可以带公子去那里。”

　　秦灵芸点了点头道：“前面带路。”

　　矮小男子立刻躬身行了一礼，但是眼神中却闪出一丝寒芒，只不过这丝寒芒很快就被掩盖下去了。

　　矮小男子根本没有想到，他在一瞬间展露出的眼神全然被秦灵芸觉察在眼里。

　　秦灵芸不动声色，心中却是冷笑一声，她全身警惕起来，超出常人的感应能力让四周的一切危机都无所遁形。

　　在矮小男子的带领下，秦灵芸离开码头向着历阳城内行去，整座历阳范围极广，而且依山而座，历阳的北方就是连绵的角虎山，而南方靠着码头，城墙高大坚固，都是用巨大的岩石堆砌起来的。

　　靠着码头的城门处，来往行人络绎不绝，有很多兵士在城门口巡逻，防守十分严密。

　　秦灵芸出示路引后，顺利的进入了历阳城，一入历阳城，一股宏大古朴的气息扑面而来。入目处的街道宽阔整齐，重重叠叠的建筑物很多都饱含着古风古韵，镌刻着岁月的沧桑。

　　“历阳城有两千多年的历史了，曾经还是前朝的都城呢。”矮小男子滔滔不绝的介绍着历阳道。


第一十一章 信王墓

　　在城门不远处有不少的马车停靠着，矮小男子接过秦灵芸给的一锭银子，雇了一辆小型的马车，秦灵芸自然是坐在马车内，矮小男子则和赶车的马夫一起坐在前面。

　　秦灵芸放下帘子，顺手把背着的包袱放在一旁，为了尽量掩盖身份，秦灵芸将金银财宝放在包裹里，而不是放在储物袋中。

　　一路上，马车在街道上不停行驶着，不时的拐弯，从侧面望着四周的场景，秦灵芸发现到，马车渐渐向着偏僻的地方行去，秦灵芸没有多说什么。

　　而是放下帘子，闭目休息，神识却已经调动了起来，配合过人的听力和感应力，监视着四周的变化。

　　马车开始颠簸，显是路面崎岖不平，就在这时，坐在前面的矮小男子道：“公子，前面就是信王墓了。”

　　秦灵芸掀开帘子，却见得那矮小男子眼神肆无忌惮的望着她，哪里还有什么恭敬之意。

　　秦灵芸站起来，正要下车，矮小男子却上前一步，堵住了她的脚步。

　　“你这是什么意思？”秦灵芸冷然道。

　　矮小男子放肆的上下打量了秦灵芸一番，眼神里满是嚣张，同意还带着一丝异样：“公子，我该叫做小姐，对不对？啧啧，长得还真够水灵的，小脸嫩的都可以掐出水来。”

　　矮小男子阅女无数，第一次从码头见到秦灵芸，他就闻到了一丝独特的幽香，再稍稍分辨一番，秦灵芸是女子身份便无法隐藏了，事实上，秦灵芸年岁尚幼，身段尚未全部长成，穿上宽大的袖袍，要想确定她是女子并不容易的，但这一切怎能逃过矮小男子的眼睛。

　　秦灵芸早就猜到矮小男子有不轨的预谋，可是她没有想到，在这里矮小男子居然如此嚣张，毫无顾忌。

　　打量着四周，秦灵芸发现这是一处荒芜的小路，附近没有看到一个行人，两旁是茂密的小树林，确实是杀人放火的好地方。

　　矮小男子随手打了个呼哨，从树林里面窜出三道黑影，身手十分敏捷，三个穿着短衫的青年男子，手中全部拿着明晃晃的弯刀，脸上带着凶狠，为首的男子脸上有一个长长的刀疤，给他更加添上了几分蛮横。

　　“兄弟们，这一次我钓上了一条大鱼。”矮小男子道，他从秦灵芸的包裹大小和形状就判断出里面有不少的金银财宝。

　　秦灵芸感应了四周，确定再没有其他人埋伏在附近了，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　矮小男子和从树林里面出来的三名男子交谈了几句，根本就没有理睬依旧在马车上的秦灵芸，他们已经视秦灵芸为囊中之物了，至于那位马夫，似乎也是他们一伙的。

　　那三名男子中，为首的刀疤男提着弯刀跳上马车，伸手就要向秦灵芸抓去，而其余几人都好整以暇的在一旁站立交谈着。

　　秦灵芸虽然没有练过武，但是修仙者反应本就超出常人，加上刀疤男并没有使出真正的实力，只是漫不经心的随手一抓，于是她脚步轻移，身形一晃，已是错开了刀疤男这一抓。

　　刀疤男这一抓落空了以后，不由得咦了一声，略微有一些诧异，但内心还是没有警觉，再次伸手抓去，出手却是快上了几分，真正展现出一些实力。

　　秦灵芸虽然躲过了刀疤男的一抓，却是惊出了一身冷汗，她此时才感觉到虽然她是修仙者，但是毕竟只是炼气三层还不会使用法宝的低阶修士，遇到这种武功高强的凡人，一个不慎，说不准就真的会被擒住，因为使用法术还有些微的时间差的。

　　秦灵芸急忙默念咒语，手指掐动手诀，在这么一瞬间，刀疤男看到秦灵芸的举动，以及她那出乎寻常不急不躁的神情，忽然就想起了修仙者的传说来，虽然他感应不到秦灵芸身上灵力的波动，但是他灵光一闪，迅速的做出了举动。

　　在这一刻，他心中只有一个念头，不能让眼前的女子当真完成那古怪的手势，在一瞬间，他抽出弯刀，“铿”的一声，使出了他最拿手的刀法——血战狂杀。

　　这一招是他曾经当马贼的时候，在不断的厮杀当中领悟出来的，刀势如同旋风一般，深得快、狠、准这三字要诀，同时弯刀在劈出的时候，会有浓郁的杀气扑面而去，让对手为之胆寒，从而实力无形中下降了。

　　这么狠的一刀直接向秦灵芸的手腕劈去，如果让他一刀击中，即使有着灵力护体，秦灵芸的手腕也必然要被一刀劈断，后果不堪设想。

　　这一刻，秦灵芸神念一动，一块淡红色的方帕出现在身前，正好挡向那一刀。

　　看到一块方帕凭空的出现在眼前，惊惧之余，疤脸男子刀势不退反近，眼神中透着一股凶厉。

　　可是令疤脸男子没有想到的是，弯刀斩在方帕上面，一股强大的反震力使得弯刀弹了回去，同时他的手掌虎口发麻，差一点就握不紧弯刀了。

　　就是拖延了一会儿，秦灵芸的口诀已经完成，一块长三尺的冰锥透着刺骨的寒意悄无声息的从天而降，秦灵芸没有丝毫留手，以最大灵力来催动这块冰锥化作利箭刺向疤脸男子。

　　疤脸男子虎口发麻，冰锥正好击中他的头顶，鲜血喷了出来，他就像一块枯木似的倒了下去。这一切如电光火石似的迅速发生，秦灵芸虽然早有准备，等到疤脸男子忽然出手时，她也是下意识的做出了一系列的行为。

　　“大哥！”站在一旁的几人目瞪口呆的望着疤脸男子倒下去，其中一名男子悲沧的叫了一声，脚掌在地上一跺，土地被他踹出了一个小土坑，而他的身体飞腾在空中，双脚交叉，像是流星赶月似的向着秦灵芸踢去。

　　另外一名男子以及带秦灵芸来此地的矮小男子，还有驾车的马夫都各自拔出兵器，向着秦灵芸恶狠狠的扑过去。

　　秦灵芸眼见的自己发出的冰箭术轻易取了那疤脸男子的性命，心中震惊之时，又看到这几人向她扑来，下意识的再次凝聚起灵力，四块尖利的冰锥从天落下，晶莹剔透的冰锥真正成为致人性命的杀器，修仙者发出的法术何其了得，一旦完成口诀，几乎就是在瞬间冰锥凭空落下。

　　那几人哪里有时间躲避，被冰锥正中头顶，鲜血与脑浆横飞，瞬间就毙命了。

　　望着横七竖八的五具尸体，秦灵芸不但没有一丝喜悦，反而心中如同蒙上了一层阴云，仿佛有一个声音在她心中呐喊：杀人了！

　　人类不同于一般动物，杀人并没有想象中那般简单。第一次杀人带来的阴影给秦灵芸心灵笼上了一层烟雾，这层烟雾如果不驱除，秦灵芸的道心就会留下一丝裂痕，以后修为想要进步难度就会很大了，这就是修仙者所谓的心魔劫。

　　据说，等到修为日深，所产生的心魔愈加厉害，甚至会化无形到有形，吞噬修仙者的元神。

　　秦灵芸脸色发白，不断闻到那些浓郁的血腥气，坚持了一小会，随即哇的一声，低下头来不停的呕吐。

　　修仙者体内杂质排尽，不会呕吐出秽物，但是秦灵芸的身体却是颇为不舒服。

　　“我何必如此，他们想要谋财害命，对我不利，现在身死是咎由自取，我只是自卫，所以根本不是我的错。”

　　秦灵芸心中暗自道：“人不犯我我不犯人，可是想要对付我，就要付出代价，这些人如此凶残，连一个小姑娘都不肯放过，出手招招致命。恐怕他们手头沾染的鲜血不少了，我杀了他们没有任何错。”

　　这样想着，心里的阴云渐渐散去，秦灵芸的心灵终于恢复了平静。

　　再次睁眼望见地上的尸体，却没有那般恶心的感觉了，秦灵芸走到树林里，用青灵剑在地上如同切豆腐似的挖出一个大坑，将这些尸体以及他们随身所带的物品尽数抛了进去掩埋起来，也不管在此地的马车了，背起包裹，独自向着来路行去。

　　秦灵芸脚步轻移，每一步落下都相当于普通行人的三步，所以行走的速度很快，从小路一直回到一条大路上，开始遇见了很多行人。

　　秦灵芸拦住一名行人询问了一番，才知道这里离信王墓已经不远了。那名矮小男子想要谋财害命，行走的路线却也是大半正确的。

　　这条大路一直向前就有一个大约两百米高的小山，而信王墓就建在小山的顶部。

　　知道了大概的位置，秦灵芸没有停留，而是径直沿着大路向小山的方向前进，大约半个时辰左右，秦灵芸已经望见了一座小山，这座小山看起来有一些古怪，三面都十分陡峭，只有一面有进山之路，行人们基本上都是绕过小山，继续沿大路往前，没有人在此停留。

　　因为这是座荒芜的小山，信王墓也早就荒芜掉了，秦灵芸来到山脚下以后，毫不犹豫的沿着登山路行去，她脚步轻盈，登山的时候无须费上很大的力气。

　　“李浩泽就是在信王墓获得宝物的，希望不要被别人捷足先登了。”


第一十二章 墓室惊魂

　　历阳城面积广阔，高大的城墙围在外面，而城内却分为两大区域，分别是内城和外城。

　　内城是历阳城的核心，达官贵人基本上都居住在内城，而整座历阳城的一半兵力也据扎在内城。内城繁荣之极，同时外城就显得有些荒凉了，很多地方都是荒无人烟的，信王墓就是其中一处。

　　信王墓所在的小山原本叫什么，已经没有多少人知道，而附近的人都称呼此山为信王山，得名自然是来自信王墓。

　　那矮小男子虽然存着谋财害命之心，一路上却是尽心尽力的说了不少关于信王墓的事情。

　　信王墓其中埋葬着一位帝王，相传是前朝中期的一位皇帝，距离今日已经有千年的时间，曾经在前朝的时候，信王墓附近自然是重兵把守，如今前朝已成烟尘，就连曾经的帝都历阳都已经不再是帝都了，信王墓同样也被荒芜了。

　　传说这里很是邪门，曾经有一群盗墓贼进入信王墓，想要盗取宝藏，结果刚刚打开墓口，忽然其中一名盗墓贼就被邪灵附体，将其他同伴尽数杀死，只有一名盗墓贼侥幸逃生。

　　后来邪灵凭空消失了，这里也被当地人视为禁区，不再有人上山去。

　　不过那些是矮小男子信口胡吹，还是真有其事，就不得而知了。来到信王山下的时候，秦灵芸确实没有看到有人去上信王山，都是绕路而行。

　　“李浩泽在玉简中没有提到在信王墓遇到过危险，想来就算有些许的机关，问题也不大。倒是信王墓中为什么有修仙者的宝物，现在还是一个谜团。”

　　山路崎岖不平，秦灵芸花了一盏茶的功夫，终于登上信王山的顶部，然后她就看到了信王墓。

　　信王墓看起来破败不堪，地面有一座圆形的祭坛，上面有一些残破的石人石马，最前方有一座倒了半边的石头牌坊，秦灵芸细细看去，上面雕刻着很多古怪繁杂的花纹，估计是一种古老的装饰。

　　一层层的白玉石台阶通往祭坛，而祭坛的中央树立着一块巨大的石碑。

　　“李浩泽发现的入口就在那块石碑上。”秦灵芸向着石碑走去。

　　石碑高约十几米，宽也有五六米，这么笨重的石碑也不知道是如何安放的。秦灵芸走到石碑面前，盯着上面镌刻着的字体。

　　“石碑上的禁制已经被李浩泽破解了，他离开的时候又重新布下了一层禁制，幸好他留下了开启的办法否则我是没有办法解开禁制的。”秦灵芸心道。

　　她的手指按在石碑上面，输入一丝灵力，而石碑吸收灵力以后，秦灵芸站立的侧面地面上机关的声音响起，忽然裂开了一个四方四正的洞口。

　　洞口黑幽幽的，有一道台阶一直通往下方，秦灵芸心中喜道：“就是这里了，看来李浩泽离开以后，还没有人发现这处禁制。”

　　这里虽然是信王墓，但是毕竟是凡人都城，修仙者们大多在充满灵气的地带修行，基本上不可能有修仙者来到这里的，因而没有人发觉的可能极大。

　　秦灵芸怕被人发觉，不敢耽搁的沿着台阶一路往下行去，台阶上没有光亮，好在秦灵芸视力超群，即使在黑暗中也能勉强看清面前的事物。

　　从台阶一直往下，秦灵芸越走越深，似乎这里是一直通往山腹之中的。

　　根据她下台阶的层次来推断，真正的信王墓应该是在接近地面的地方。

　　秦灵芸终于下到底部，入目处是一扇厚厚的石门，石门是半敞开着的，也是上一次李浩泽打开过的，李浩泽有炼气十层的修为，不少机关都是他破解的，不然秦灵芸哪里有这般容易下到墓室，这一路看似很轻松，其实有不少凶险之处。

　　经过石门的时候，秦灵芸拿出青灵剑在手上，同时火蝶绫也拿了出来，警惕万分的进入了墓室。

　　墓室里面很宽敞，是一个宽阔的大厅，上头镶嵌着珍贵的荧光石，淡淡的荧光使得大厅不再是黑暗一片，下方则放置着三具朱红色的石头棺材，上面雕刻着繁杂古老的纹饰。

　　不知道为何，秦灵芸进来以后，看到三具棺材，本能的从心里涌上了一种怪异的感觉，似乎哪里不妥当，可是她环顾四周，却没有发现到可疑的事物。

　　在这座墓室的三方有三扇门，分别通往三座附属的密室，李浩泽正是从其中一座密室里面获得的宝物，当时他没有来得及查看另外密室，就匆匆忙忙的离开了信王墓。

　　“李浩泽进入的是左边的密室，我先去那里看一看。”

　　整座墓室里面弥漫着阴森森的气息，要是换了从前的秦灵芸，独自一人在这昏暗的墓室里面，陪伴着她的只有三口棺材，恐怕早就惊恐万分了，好在她自从修仙以后，胆量已经不同以往了，即使还有几分毛骨悚然之感，却不会再彻骨胆寒了。

　　墓室的地面使用整块的白石排成的，打磨的很光滑很平整，秦灵芸行走之间不由得小心了几分，脚步轻盈，走到左边的石门面前。

　　这座石门并不厚重，秦灵芸伸出手掌，用力一推，只听咯咯的声响，石门缓缓移动开来，秦灵芸没有急于进去，而是站在外面运足目力望去，只见密室里面有三个靠墙整齐排列的石箱子，而在石箱子中间霍然有一具骷髅。

　　秦灵芸心里咯噔一声，陡然见到骷髅，吓了一跳，同时手握青灵剑护住自身，过了一会，见没有什么意外发生，满身的警惕才去了几分。

　　“李浩泽根本就没有提过有什么骷髅啊，太奇怪了。”秦灵芸发觉自己忽略了很多事情，这信王墓建立已经有上千年了，这么多年来，难道一直都没有人发现上面石碑上的禁制？

　　李浩泽才炼气期十层的修为，他都能破坏机关，何况修为更高的修仙者，千年之内，定然有人曾经下过墓道，为什么没有搬走宝物？秦灵芸根本不信千年内都没有人进入墓室。

　　“这里面肯定有我所不知道的隐秘，也许还有着莫名的危险，虽然不知道李浩泽到底是怎么获得宝物的，但是我是不太可能有他的好运气了。”

　　秦灵芸在片刻之间就下了决定，此地太多的谜团，很是诡秘异常，以她这种低阶修士，没有实力来探索这些秘密，还不如立刻离开的好。

　　秦灵芸不再管什么骷髅，而是转身就要向来路离去。

　　她刚奔出几步，轰隆一声巨响，来时的巨大石门自行关了起来。

　　“咯咯……”一阵令人牙酸的声音响起，中央大厅中心摆放的三口石棺的左边雕花朱红色石棺的棺盖竟然在缓缓移动。

　　秦灵芸全身汗毛都竖了起来，虽然她已经是一名修士，但是如此诡异的事情还是第一次遇到。

　　棺盖移开了一些缝隙以后，一只干枯的大手忽然伸出来，抓在棺盖上面，这只大手上长满了绿毛，看起来十分可怖。

　　“难道石棺里面的尸体年久日深，化成了僵尸？”秦灵芸感觉呼吸急促了起来。她曾经在修真秘录上看到过对僵尸的描述，人类和妖兽等等生物的尸体在特殊的环境下，感应天地灵气而化成僵尸，僵尸能吞吐日月精华，不断蜕变修炼，实力也会不断攀升。

　　等级最低的绿毛僵尸相当于炼气期的修士水准，而更厉害的白毛僵尸就相当于筑基期修士了，在白毛僵尸之上，还有飞天铜尸，极天银尸，黄金尸王，分别对应结丹期、元婴期、化神期修士，同时还有一些变异了的僵尸，大多有着独特的能力。

　　而这只伸出棺外的大手被绿毛覆盖，身在棺内的应该就是相当于炼气期修士的绿毛僵尸了，同样是绿毛僵尸，实力也有高低之分，就像同样是炼气期修士，从一层到十二层，实力天差地别。

　　秦灵芸不敢移动脚步，而石棺的棺盖渐渐移开大半，一道如狼似虎的恐怖吼声响起，从棺材里面一道绿芒闪过，一只全身长满绿毛的怪物站在了棺材边，怪物身材高大，两只眼眶里面像是点燃了两团绿火，闪耀着妖异的绿芒，身上还残留着衣服的残片，而衣服的色泽和样式可以大致看出，这只绿毛僵尸曾经应该一位年轻的女子。

　　绿毛僵尸一出来就望向了秦灵芸，同时嘴里低吼着，两根獠牙从嘴里伸出，双腿微微一屈，身体像是一只离弦之箭般向着秦灵芸扑过来。

　　“不好。”绿毛僵尸的速度极快，它扬起双爪，向着秦灵芸的头颅抓去，双爪长长的黑色指甲上闪着怪异的淡紫色光晕，显然是具有剧毒。

　　秦灵芸一时躲闪不及，她急忙间，把手中的青灵剑正面迎向了双爪。

　　在电光火石之间，青灵剑正好刺中一只左爪，秦灵芸先是一喜，随即心又沉了下去，她本以为以青灵剑的锋利，一剑就可以斩断左爪，可是青灵剑撞在左爪上，仅凭她使力，竟然进不去半分。

　　绿毛僵尸的左爪防御力很是强横，硬生生的顶住了下品灵器青灵剑，同时它的右爪顺势就拍在青灵剑上。


第一十三章 紫光魅影

　　秦灵芸感到一股巨大的力量从剑身上传来，她的手一抖，青灵剑斜飞了出去，咣当一声掉在地面上。

　　就在这瞬间，秦灵芸脚步一顿，身体向后猛退，险而又险的躲过了绿毛僵尸的掏心一抓。

　　她的身后除了有骷髅的那间密室外，再也没有退路了，而绿毛僵尸低吼着扑过来，秦灵芸无奈之下，只得退到了密室之中。

　　绿毛僵尸正要扑过来，可是看到秦灵芸进入了那间密室以后，它却停止了脚步，只是低低闷吼着在密室外面徘徊，似乎在恐惧着什么。

　　秦灵芸心中大喜，她立刻将石门给推动关上，摸一摸额头，满是汗珠却异常冰凉，慢慢的稳定下呼吸，紊乱的思绪才逐渐清晰了起来。

　　“幸好绿毛僵尸惧怕什么才没有追进来，否则这一次我就要丧命在这里了。”秦灵芸心中有一些懊恼，暗自道：“秦灵芸啊秦灵芸，看来经历这么多还没有让你脑子清醒点，才炼气期三层就以为了不起了，可以应付危险了，可是事实证明不行，这一次这么好运气可不会每一次都有，要是不警醒点，迟早有一天会送命。”

　　探宝的过程中本来就会危机重重，如果没有几分保命的手段，还是不要轻易介入的好，这第一次探宝所遭遇的危险，给秦灵芸带来的很重要的影响，让她以后在更大的危机面前，能够头脑清醒，从而保住自己的性命。

　　关上石门后，绿毛僵尸的声音依旧从门外传来，让秦灵芸心惊不已，而她却并没有脱离险境，如今她所在的是一座密室，绿毛僵尸在外面守着，想要离开这里，从目前来看，几乎是不可能做到的。

　　绿毛僵尸身体刀枪不入，行动如风，秦灵芸能够脱离它的石爪不过是侥幸而已。

　　同时更让秦灵芸担心莫名的是，在主墓室大厅之中，有三具棺材，这具绿毛僵尸只是左边略小一点的朱红石棺里面的，还有中间较大的石棺以及右边略小的石棺，里面说不定也会有僵尸，而中间的较大石棺里面，恐怕还有更厉害的僵尸。

　　“这一次真的是落入绝境了，秦灵芸，你一定要沉着，不要慌乱。”秦灵芸暗自告诫自己，但是她的手却是不自禁的略微颤抖。

　　“先看看密室，如果能够找到绿毛僵尸为何会怕这间密室的原因，说不定还有一线生机。”逐渐冷静下来的秦灵芸开始思索下一步该怎么走。

　　这间密室的范围并不大，一眼扫过去，所有的物品尽收眼底，正对着她的是三个靠墙放着的石箱子，而石箱子的中间一处空余的地方，一具骷髅盘腿坐着。

　　石箱子的表面涂着和外面石棺一样的朱红色油漆，看起来古朴大气，而骷髅很是怪异，因为它的右臂骨不见了。

　　“难道这人生前被断去一臂？”秦灵芸暗自猜测。

　　整具骨架呈现淡淡银色，有一些金属质感，左臂骨撑在膝盖骨上，头骨微微低垂，而骨架上面并没有衣服的残留物，也不知是不是腐烂掉了。

　　秦灵芸小心翼翼的走到骷髅面前，心中暗想：“难道那只绿毛僵尸害怕的就是这具骷髅？可是说不过去啊，这具骷髅虽然不同寻常，但是毕竟只是一具死物而已。”

　　秦灵芸看不出有什么别的特异之处，转而把目光投向了旁边的石箱子上面，三只石箱子大小一致，高约有半米左右，长接近一米，上面的石盖很厚实。

　　“看来只有掀开石盖看看了。”秦灵芸略微有一些犹豫，最终还是决定打开石盖，她只能选择搏一把，如果能其中找到克制绿毛僵尸的办法，从而顺利离开墓室固然好，找不到的话，就只能等待和另想办法了。

　　即使石箱子里面有危险，秦灵芸也没有退路了，绿毛僵尸的怪异叫声时时刻刻钻进她的耳朵里，提醒着危机依旧存在。

　　秦灵芸双手按住石盖的两边，用力一抬，石盖果然像她预料的般沉重，刚刚抬起石盖，就有一团紫色的光芒从里面爆出，刺激的让她睁不开眼睛，同时眼睛火辣辣的，泪珠儿不由自主的滚落下来。

　　秦灵芸连忙双手一松，也不管石盖如何，身体向后一跃，就这么一个动作，使得那团紫芒冲了出来，差一些就撞到她的身上。

　　秦灵芸灵力急涌，手中出现了火蝶绫，同时她手指迅速掐诀，一根冰锥出现在她的身前，悬空漂浮着，迅速的做完这些后，秦灵芸的眼睛恢复了一些，勉强睁开一条缝，发现那团紫光不再刺眼，却急速的向着她冲来。

　　手指屈伸，冰锥向紫光冲去。

　　“簌……”的一声，冰锥刺空，紫光灵活的避开冰锥从秦灵芸的头顶上空冲来。

　　秦灵芸冷静的将火蝶绫举过头顶，而紫光正好撞击在火蝶绫上，只听得“唧唧……”的两声，那团紫光被弹飞了出去，撞到墙壁上，在空中翻腾了几下，才稳住身形。

　　似乎意识到秦灵芸不好对付，那团紫光静静的停留在空中，和秦灵芸对恃了起来。

　　秦灵芸运足目力，可是却依旧看不清紫光里面是什么东西，但是她的灵感告诉自己，紫光里面的东西有危险，千万不可让其近身。

　　那团紫光动作十分迅速，秦灵芸想要用冰箭术击中它，几乎是不可能的，冰箭术本来就只是低阶法术而已。而同时那团紫光想要袭击秦灵芸也有着不小的难度，双方就这般对恃了一小会。

　　终于，那紫光似乎忍耐不住，化作一道紫芒向着秦灵芸奔来，同时秦灵芸的冰锥发出，连续几个冰锥都被紫光躲过，不过也同样阻挡了它前进的速度。

　　秦灵芸毕竟只有炼气三层的修为，体内灵力有限，就算是释放冰箭术这样的低阶法术，也只能施展有限的几次，一旦体内灵力耗尽，冰箭术就释放不出来了，那团紫光不断躲避着冰箭术所化的冰锥，它似乎打的就是消耗秦灵芸灵力的主意。

　　而秦灵芸不敢不施法，虽然火蝶绫能够弹开紫光，但那是因为紫光一开始大意了的缘故，而现在紫光知道了火蝶绫的厉害，在空中飞腾之际，都是躲开火蝶绫的。很显然，紫光飞腾的速度要比秦灵芸挥舞火蝶绫的速度快。

　　秦灵芸灵力飞速消耗，她那光洁的额头开始渗透出细密的汗珠，拼命阻止着紫光靠近身侧。

　　可是，她渐渐开始疲乏，而紫光趁机躲过火蝶绫，一闪下就来到秦灵芸的手腕处，紫光裹住她的手腕，随即秦灵芸便感觉到一阵剧烈的疼痛。

　　随后，紫光凝聚成一团钻进了秦灵芸的体内，而紫光里面的东西显露出了它的样貌。

　　这是一只诡异的小兽，类似小狗的头颅和狮子般的身躯，背上还长有一对淡蓝色的小翅膀，双眼内的瞳孔是诡异的暗紫色，从它的嘴中伸出两根尖利的獠牙，正好咬住了秦灵芸的手腕，獠牙陷进手腕的肉里，一丝丝鲜血从旁边溢出来。

　　秦灵芸当机立断的用另一只手过来抓这只小兽，此时她身体上紫芒大盛，那团紫光一直冲进了她的头部，随即她的身体软绵绵的倒了下去。

　　秦灵芸就像是堕入了梦中，面前的一切都似乎是迷雾，而她的身体如同气泡般闪耀着梦幻的光晕，她化身成了一团光，在无尽的大海里面徜徉，朦朦胧胧，什么都不真切。

　　就在这时，一团紫光在虚无的海洋里面出现，一看到秦灵芸化身的光团，立刻就像是饿虎般扑了过来。

　　随着诡异的嘎嘎笑声，紫光团上传来了巨大的吸力，想要将秦灵芸吞噬进去，而紫色光团的吸力非常强大，秦灵芸所化的光团在它面前就像是刚学走路的婴儿，丝毫没有还手的能力。

　　眼看着秦灵芸所化的光团就要被紫色光团吞噬掉了，一股奇异的波动从虚无海洋的深处涌了上来，一道碧绿色光芒化作一柄利箭激射过来，一下子穿透了紫色光团，使之紫色光团从中间爆裂成上百个碎片。

　　那些紫色光团爆裂成的碎片对秦灵芸所化的光团有着强烈的吸引力，所以在一种本能的需求下，秦灵芸冲过来，开始大肆的吞噬那些紫色光团碎片来。

　　每吞下一小块，秦灵芸所化的光团都会大上一些，等到吞噬完所有的碎片以后，光团几乎是以前的好几倍大小了。

　　这时，从下方虚无海洋里面升上了一只翡翠色的钗子，透着幽幽的绿光……

　　不知道过去多久，秦灵芸缓缓醒了过来，她望着镶嵌着八颗荧光石的密室顶部，神情有一些恍惚，化成光团的记忆有一些迷迷糊糊的，同时，她的脑海里面还多了很多不属于自己的记忆。

　　没来得及整理自己的记忆，秦灵芸首先用手撑地，慢慢坐了起来，她的身体就像得了一场大病，全身都虚弱无力，眼眸扫射过去，脚旁边一只怪异的小兽蜷缩着身子，不知是死是活，而她手腕处伤口的血液已经凝固。

　　秦灵芸的目光定在了手腕处，因为凝固的血块中居然泛着淡淡的紫色光晕。


第一十四章 七星阳火鼎

　　既然伤势已经没有大碍，秦灵芸也就松了一口气，放眼望去，怪异的小兽失去了威胁，在石门外面，那只绿毛僵尸依旧在咆哮，不过不敢破门进入密室，暂时她是安全的。

　　水系灵力有修复肌体的能力，秦灵芸修炼的是水系基础功法《葵水诀》，所以灵力流转间，逐渐修复着体内经脉的暗伤，这种暗伤是导致她目前虚弱的缘由，是那团紫光进入经脉而引起的。

　　稍稍整理脑海里面那些陌生的记忆，秦灵芸终于了解了事情的前因后果。

　　原来那团紫色光团是一名叫做慕容恨海的结丹期老怪的元神，而紫色光团进入秦灵芸的脑海，其实就是施展一种叫做“夺舍”的法术。

　　修士失去肉身后，元神脱离肉身暴露在天地之间，如果不尽快找到新的肉身，就会消散于无形。而夺舍就是夺取别人肉身的一种法术，如果让慕容恨海夺舍成功，秦灵芸的元神就会被其吞噬，而她也就等于死去了，元神是生命的根本，元神被灭，生命就会消失。

　　当时情形十分危险，以慕容恨海那结丹期修为的元神，想要夺舍秦灵芸这才炼气期三层修为的元神，简直就是易于反掌。好在那只神秘的翡翠钗子忽然出现，发出一道碧光，击破慕容恨海的元神，结果反倒被秦灵芸的元神吞噬掉了。

　　元神具有三魂七魄，在相互吞噬的过程当中，其中情感的魂魄会自行消散，能够被继承的只是单纯的记忆，而且那些印象不深的记忆也会消散，结果，慕容恨海的记忆，十成当中，顶多只有三成左右被秦灵芸继承了下来。

　　这三成是最重要的记忆，也是慕容恨海三百多年修道生涯最深刻的记忆，不亚于一笔珍贵的财富。

　　秦灵芸长舒了口气，才将目光投向身旁的那只怪异的小兽。

　　根据慕容恨海的记忆，这只小兽是他从一次探宝之旅无意中发现的，此兽长相怪异，身上一对小翅膀，飞起来速度很快，两根獠牙具有吸血的能力，一旦咬中生灵，就会将其体内血液吸干。他翻看了很多的典籍都没有找出这只小兽的来历，只得简单称呼它为吸血狮兽。

　　吸血狮兽对各种阴尸鬼魅之类的物体都有着天然的克制，而外面的绿毛僵尸也是属于一种阴尸鬼魅，自然也是被其克制的。

　　“原来绿毛僵尸怕的是吸血狮兽，这下可以安全离开信王墓了。”秦灵芸心中一阵喜悦，这是一个好消息，可是紧接着从慕容恨海的记忆里，她又得出一个不好的消息，她的脸色立刻阴沉了下来。

　　原来想要驯服吸血狮兽难度极大，慕容恨海费了好大的力气才收服了吸血狮兽，同时在它的体内下了控制它的禁制，慕容恨海是结丹初期的修为，据他说，这种禁制至少要有炼气期四层才能够控制。

　　秦灵芸只有炼气期三层，她控制不了禁制，也就收服不了吸血狮兽，自然就出不去墓室。

　　“慕容恨海，都已经死掉了还留下这么多的麻烦。”秦灵芸低语道，她的心中其实有一些恨意，虽然说人死如灯灭，慕容恨海夺舍失败，一了百了了。可是他留下了僵尸这种麻烦，又企图夺舍秦灵芸，元神被灭是咎由自取，秦灵芸当然不会对其有多少好感。

　　慕容恨海是一介散修，能够修至结丹境界很不容易，二十年前因为一件宝物和人结怨，结果被暗算身中剧毒，被人追杀后逃至信王墓，一躲就是将近二十年，可是那种剧毒异常厉害，渐渐的吞噬了他的肉身，最后他的元神逃脱出来，藏在吸血狮兽的身上。

　　当初刚到信王墓的时候，他就发现有三具几百年僵尸藏在石棺里，考虑到这里时常有盗墓贼光顾，他就留下了三具僵尸在外面守门。

　　几年前，他的肉身被腐朽的很厉害的时候，李浩泽无意中闯了进来，当时他躲在石箱子里面和剧毒抗争，同时外面的僵尸正好进入了沉眠，这才让李浩泽拿走了放在一只石箱子里面的两件宝物。

　　让秦灵芸感到诧异的是，让慕容恨海为此送命的宝物不是火蝶绫，而是那本诡异的书籍。

　　书籍上的文字是上古修士的通用文字，慕容恨海略通一二，所以他能看出书籍是一本练功法诀，叫做《玄天碧玉功》。

　　不过这部《玄天碧玉功》是一本残卷，里面缺少了结丹期中期以后的功诀，即使残缺不全，但这是一本顶级的修炼法诀，很少见的。

　　可是即使如此，作为一名结丹期老怪，玄天碧玉功对他的价值并不高，因为他已经有主修功法，不可能废掉几百年修炼的功法，去修炼这尚未得到验证的残缺功诀，为何他会如此重视这本残卷，从而遭受灭顶之灾？这其中的缘由却偏偏从记忆中遗失掉了。

　　不过这一切与秦灵芸无关，她现在最想要的就是离开信王墓，可是偏偏这个愿望却难以实现了。

　　“密室里面三只石箱子，一只装有《玄天碧玉功》和火蝶绫，第二只里面放着慕容恨海的灵兽袋，第三只放着储物袋，慕容恨海在闭关驱毒的时候，为怕万一，就把身上的物品分别放在三处。”

　　秦灵芸体内灵力流转，经脉已经恢复了不少，力气也勉强恢复了，他站起身来，从石箱子里面拿出储物袋和灵兽袋。

　　灵兽袋的样式和储物袋差不多，都是纯黑色的小袋子，最大的区别是灵兽袋里面可以收进活物，而储物袋不能收进活物。

　　现在吸血狮兽还依旧是昏迷着的，秦灵芸趁其没有醒过来，将其收进灵兽袋里面，防止吸血狮兽醒过来以后袭击自己。

　　紧接着秦灵芸又检查了储物袋：“记得储物袋里面的法宝符箓，慕容恨海基本上已经在逃生的途中用掉或者毁掉了，不过里面还有一些丹药，似乎对我有用。”

　　关于储物袋的记忆有一些模糊，秦灵芸输入灵力在储物袋上，因为慕容恨海的元神对她的元神吞噬掉，所以慕容恨海施加在储物袋上面的神识印记自然消除了，当初李浩泽师兄的储物袋上面的神识印记之所以没有立刻消除，是因为他的元神不是被吞噬掉的，而是自然消散的。

　　只有被吞噬的元神所下的神识印记才会自然消除，这是一个修仙界的常识。

　　很轻易的用神识探入储物袋，秦灵芸有种举重若轻之感，她自从吞噬慕容恨海的元神以后，自身的元神壮大了很多，使用神识容易多了。

　　储物袋里面有着杂七杂八的一堆药材，还有妖兽的皮毛，筋骨之类的物品，除此之外就只有一个炼丹鼎了。

　　“慕容恨海似乎擅长于炼丹，经常炼出成品丹药去修士坊市换取其他物品。”秦灵芸调动记忆。

　　在慕容恨海的记忆里，似乎他是一名高阶炼丹师，记忆最深刻的是很多的炼丹手法和一些丹方，至于高阶炼丹师代表着什么，以及他是如何成为高阶炼丹师的，这些记忆都已经散失掉了。

　　秦灵芸脑海里面闪过那些丹方，其中有三种丹方都适合炼气期修士增进修为时服用，分别是增气丸，黄灵丹，青葵丹。

　　以秦灵芸的修仙资质，修炼到炼气三层，再想精进修为，单靠苦修已经不太可能了，唯有大量服用丹药，吸收丹药之力来精进修为。

　　可是丹药的价格很是昂贵，特别是精进修为的丹药，往往都是有价无市的。

　　当今修士各大门派以及修真家族等等，都大量种植药园，更是研制出催长素，可以快速催熟药草，药材也就变得不再那般稀缺，虽然如此，丹药价格却依旧如此昂贵，都因为炼制丹药的成功几率太低了。

　　一位低阶炼丹师想要炼制丹药，成功几率勉强有个百分之一，而中阶炼丹师和高阶炼丹师，成功的几率要高上很多，但是也不会超过十分之一的几率，这是炼制一般丹药的几率，要炼制那种精进修为的丹药，几率就更小了。

　　“想要继续修炼，就必须服用丹药，可是增进修为的丹药太昂贵了，购买丹药要很多灵石。”秦灵芸心中暗想：“就算我买得起，现在我也出不去，何况我哪里有多少灵石，只有李浩泽留下的两块低阶灵石罢了。”

　　想来想去，想要在密室里面修炼到炼气四层，只有赌一赌去炼制丹药了。

　　秦灵芸输入灵力，一道火红色的光芒闪过，储物袋里面的炼丹鼎迅速变大稳稳当当的落在地面上。

　　这只炼丹鼎有半人高，两耳三足，上面的盖子有三个小孔，旁边有进气口，火红色的鼎身上铸造着很多繁杂的花纹。

　　在慕容恨海的记忆里，这只炼丹鼎叫做七星阳火鼎，居然是一件法宝，品阶还很高，是顶阶灵器，也是他最惯用的炼丹工具，如今便宜秦灵芸了。

　　用七星阳火鼎炼制丹药有一套配套的开启手诀，秦灵芸在炼丹之前必须熟练手诀，同时还要熟练掌握炼丹的每一道步骤，记忆中有是一回事，真正做起来又是另一回事了。


第一十五章 真阳火种

　　三天的时间转瞬就过去了，秦灵芸双手掐诀，在空中演示着一系列的手诀，道道灵光在指尖闪耀，完成以后，她才长舒了一口气，坐在石箱子上面休息。

　　“这三天和慕容恨海的骸骨待在一起，真是太憋屈了。好在三天的时间，终于熟悉了炼制增气丸的材料和炼制方法，增气丸、黄灵丹以及青葵丹这三种增进修为的丹药，品阶是一种比一种高，炼制难度也是逐渐增大的，目前来看，我只要炼制出最低阶的增气丸，应该足以进阶到炼气四层了。”

　　“我从未炼制过丹药，这其中的成功几率想来也不可能高，好在储物袋里面有将近一百份炼制增气丸的材料，我可以慢慢尝试，相信一定会有成功的时候。”秦灵芸暗自给自己鼓劲。

　　输入灵力进入储物袋，七星阳火鼎出现在地面上，这三天的时间，秦灵芸对其已经十分熟悉了，七星阳火鼎的底部刻有一个法阵，法阵的中心处安放有一颗真阳火的种子，炼制丹药正是使用其中的真阳火。

　　七星阳火鼎的盖子上面刻有七颗星辰，因而得名。而其中的真阳火种子只有专门修炼火系功法的结丹期修士提炼出来。

　　“紫阳草三棵，黄浆果一个，蒲粉花一份……”秦灵芸口中念念有辞，同时从手中打出一道繁杂的手诀：“真阳火起，开鼎。”

　　鼎盖缓缓浮起，离下方的鼎身在三尺远地方悬空而立，同时，在鼎底部，火红色光芒亮起，一大团火焰熊熊燃烧起来，秦灵芸一只手不断往鼎内注入灵力来控制火焰的大小。

　　另一只手抓起身旁的紫阳草抛进鼎内，滋的一声，火焰经过法阵的转换，迅速的将紫阳草融化成了一小团药液，剩余的杂质都被燃烧掉了，一股怪异的药香飘了出来。

　　秦灵芸继续抛进药材，在真阳火的炼制下不断化为药液，落入鼎上方的融丹室。

　　“好了，药材已经全部祛除杂质，进入融丹室了，接下来就是最重要的融合材料，炼制成丹，基本上炼丹失败都出在这个步骤。”

　　秦灵芸小心翼翼的控制着真阳火的火候，她的灵力大量流失进鼎内，不一会，额头就已经渗出细密的汗珠。

　　“怎么上面的盖子还没有落下盖起来？”秦灵芸疑惑，她仔细回想，才想起原来开鼎手诀失误了一点点，就是那么不起眼的一小点，导致鼎盖还漂浮在鼎身上。

　　秦灵芸担心炼丹因此失败，所以情急之下，伸出左手就去抓鼎盖，就在这时，鼎盖上面的七星闪耀出火红色光芒，七星连成一片，闪出一道红色光刃。

　　秦灵芸急忙抽手，红色光刃却已经从手指上划过，一滴鲜血滴落下去。

　　在一瞬间，秦灵芸看到她流出的鲜血居然闪着淡淡紫晕，她的血不再是红色的，而是淡红夹杂着淡紫色！

　　这一小滴血从鼎盖上面的小孔一直滴进了鼎身里面的融丹室，而同时，鼎盖落下，正好严丝合缝的盖在鼎上。

　　秦灵芸暗自苦笑：“看来这一鼎丹肯定是失败了，慕容恨海记忆里，一般修士第一次炼丹几乎百分之百会失败，只能怪我不熟练，真到做的时候就出现了偏差。”

　　炼丹来不得半点杂质，秦灵芸的血对炼丹来说就是无用的杂质，进入药液当中，几乎百分之百会让炼丹失败。

　　开启炉鼎的手诀总共有三百六十手，每一个手势配合口诀都不能有分毫差错，否则就会出现难以预料的偏差，以至炼丹失败，这是慕容恨海的经验之谈。

　　此时，融丹已经开始，这个过程需要很长时间，秦灵芸只需要输入极少的灵力，让真阳火保持稳定即可，不需要费尽心思控制火候了。

　　输入少许灵力，秦灵芸就撤回右手，就这么一会儿工夫，体内的灵力就已经消耗甚多了，秦灵芸盘腿闭目，吸纳天地灵气，让灵力缓缓恢复。

　　一炷香的时间，秦灵芸恢复了一些灵力，疲惫感消退了不少，这时她才睁开眼睛望向自己的手指。

　　修士的体质远超凡人，虽然左手的中指上被割裂了一道伤口，但是一会儿时间不但已经愈合，而且伤口淡的几乎看不到了。

　　“没想到我激发了七星阳火鼎上附带的法术七星阳火刃，幸好只是激发了少许，威力很小，要是全部激发出来，危险就大了……”秦灵芸咬着嘴唇，心思放在了自己血液的颜色上。

　　“最奇怪的是，我的血液怎么会夹杂有淡紫色？”

　　秦灵芸手指掐诀，一根尖利的冰锥出现在眼前，她用右手抓住冰锥，在左手指上一划，划出一道口子，然后挤出几滴鲜血，用灵力托在空中。

　　随后体内水系灵力流转至手指伤口上，伤口竟然以可见的速度迅速的愈合起来。

　　秦灵芸没有理睬伤口，而是把目光投向了漂浮在空中的鲜血，她果然没有看错，在鲜血当中，淡紫色的荧光像是有着生命般有节律的闪耀着，有着一种梦幻的感觉。

　　秦灵芸回想起三天前被吸血狮兽咬过的伤口处，流出来的鲜血也有少许淡淡紫光，但是却没有这一次这般浓郁。

　　“看来血液当中的紫色越来越浓了，不会有一天我的血会彻底化成紫色吧？如果那样，我还能算人类吗？”秦灵芸有点疑惑。

　　“目前看来，血液化紫对自己没有出现什么坏处，也没有看见什么好处，以后怎么样就不知道了。”

　　秦灵芸接着思索了一番造成这种情形的原因，最后把目标锁定在翡翠钗子上。

　　“本以为翡翠钗子已经消失了，却没想到进入了我的意识海里面，翡翠钗子随随便便就击碎了结丹期老怪慕容恨海的元神，想来应该是一件了不得的异宝了，可惜我使用不了……我的血液异变最大可能和翡翠钗子有关，当然了，别的可能也是有的。”

　　秦灵芸一挥手，几滴血液化成气雾消失了，随后她再次给七星阳火鼎输入少许灵力，便闭目静静恢复灵力。

　　估摸着时间差不多了，秦灵芸才站起来，上前两步来到七星阳火鼎旁边，她早已经闻到喷香的药气。

　　“时间差不多，该开鼎了。”

　　秦灵芸早已经不抱希望了，所以在开鼎的时候没有多少忐忑之心。

　　目前从气味来看，判断不出成功还是失败，无论炼制成功还是失败，都会散发出浓郁的药香。

　　手指掐诀，炼丹结束开鼎的手诀有一百二十个，秦灵芸连贯的打出，一气呵成，一点都没有拖泥带水，这套手诀的作用不光是开鼎，而且还停止了下方的法阵，让燃烧着的真阳火熄灭，重新化成真阳火种。

　　手诀一成，一道乳白色的气雾笼罩在了七星真阳鼎上，只听得轰的一声，鼎盖自行虚浮而立，而下方的真阳火渐渐越来越弱，最终彻底熄灭。

　　七星真阳鼎的鼎身微微震颤，发出低低的呜鸣声，随后从鼎内飞出一片黄光。

　　秦灵芸眼力极好，她看到发出黄光的是一片不大的丹丸，在空中四面八方的飞开，速度虽然快，但是却逃不过秦灵芸的眼睛。

　　随后，她陡然化成一道幻影，急速的上前，双手一起，不一会，就将这些丹丸全部抓在手上。

　　这是炼制丹药的最后一个步骤，叫做抓丹，如果不把飞出的丹药抓住，一旦丹药落在其他地方，再次捡起来就会灵性大失了。

　　望着双手掌上静静散出淡黄色光芒的三十六颗丹药，秦灵芸简直不敢相信自己的眼睛。

　　“居然成功了！第一次炼丹怎么会这般顺利，看来运气真是极好啊。”

　　从慕容恨海的储物袋里面掏出一只玉瓶，揭开封口，将三十六颗增气丸尽数放进去，秦灵芸唇角溢出的笑意难以自禁。

　　“有了增气丸，我就可以吸收丹药之力，冲开经脉的阻碍，进入炼气四层，到时候不但可以元神出窍，神识外放，还可以祭炼法宝青灵剑，说起来，青灵剑还在外面的地上呢，那就先收服吸血狮兽吧，再出去拿回青灵剑，离开信王墓，这里太阴森了，到处都是尸气，灵气又稀薄，待着很不舒服。”

　　秦灵芸打出一串手诀，已经恢复原状的七星阳火鼎在雾气之中，迅速的缩小，进入到储物袋中。

　　储物袋的品阶也是有区别的，慕容恨海的储物袋明显品阶更高，能够装载的物品量也更大了，秦灵芸将李浩泽储物袋里面的物品取出来，放进慕容恨海的储物袋里。

　　“我现在有三个储物袋了，用不了这么多，到时候去坊市把多余的卖掉。”

　　此刻，外面不再传来绿毛僵尸的吼叫声，想来是耐心有限，去石棺里面休息去了。这几日，绿毛僵尸的鬼叫很是吵闹，现在停止吼叫，让秦灵芸耳根清净不少。

　　“接下来头等大事就是服用增气丸进阶了，希望一切顺利。”秦灵芸灵巧的眼眸中含着丝丝笑意。


第一十六章 吸血狮兽的异变

　　秦灵芸盘坐在石箱子上，她的右手握着一只白玉瓶，是慕容恨海专门用来装丹药用的，炼制好的丹药只有用这种特制的白玉瓶，瓶口上一定要加上禁制封印，才能够保持药性不容易散失。

　　倒出一粒散发出淡黄色荧光的小丹丸，秦灵芸不再迟疑，将其放进嘴里。

　　一股甜香氤氲在口中，让人全身都舒畅不已，增气丸入口即化，化作一股磅礴的灵气在体内流动，秦灵芸右手一翻，白玉瓶收进储物袋内，双手随着掐诀，开始闭目吸收这股由增气丸生成的灵气。

　　一缕缕的气息如同游蛇似的向着体内丹田处集中，渐渐汇集成淡蓝色的灵气团，等到丹丸的药力所化的灵气全部都集中在丹田位置的时候，秦灵芸开始引导其沿着炼气第四层的经脉线路运行着。

　　密室里顶部的荧光石闪着幽幽的光芒，秦灵芸这一次吸收药力，一转眼，五天的时间就过去了，在这五天内，秦灵芸一边用灵气冲击经脉阻碍，同时还不忘对外面绿毛僵尸保持一份警惕之心。

　　好在五天的时间，绿毛僵尸似乎已经将她遗忘了般，一直都没有出来。

　　秦灵芸得以顺利的吸收药力，冲击经脉，当她睁开眼睛后，感受到体内增加了不少的灵力，脸上露出了满意的神情。

　　“一粒增气丸，效果就已经很不错了，我还有三十五粒增气丸，想要进阶到炼气四层应该不成问题。”

　　好在秦灵芸早已经辟谷，就算不吃东西，几个月都不会有问题，她可以安心的在密室内修炼，不用担心其他的事情。

　　一个月的时间很快就过去了，这一日夜晚时分，秦灵芸盘坐在石箱子上面，全身被一层淡蓝色的光晕所笼罩，她终于突破了炼气期第四层。

　　徐徐呼吸，秦灵芸微微张口，一道淡蓝色的气息从中喷出，这时，秦灵芸虽然闭上了双眼，可是仿佛体内的经脉、骨骼等等都很清晰的呈现在眼前。

　　这是一种内视的境界，可以看清体内的一切，同时也是神识外放，元神出窍的前兆。

　　秦灵芸神色一动，自然而然的，她的精神就像是无限拔高了，越升越高，忽然她发现自己漂浮在空中，下方的肉身双眼紧闭，宛如失去了气息，而自身元神只有巴掌般大小，小元神成了半透明的状态，而且上面笼罩着一层蓝幽幽的光芒。如果有人从外面看见，只能看见一个淡蓝色光团，就好像当初秦灵芸看到的慕容恨海的元神一般，那时，她只能看到一个淡紫色的光团而已。

　　“原来这就是元神出窍，不过元神十分脆弱，如果被人攻击，很容易就会消散的，就算没有人攻击，这般暴露在外面，受到天地灵气的挤压，也有毁灭的危险。”

　　秦灵芸暗中思索下，急忙催动元神下落，从头顶落下，元神回归肉身后，她感觉到听觉、视觉等等肉身上的六识都重新复苏了，手指掐诀，将灵力回归丹田，随即，身体外面笼罩的淡蓝色光晕收缩进了体内，她这才从石箱子上面走下来。

　　“已经是炼气四层了，收服吸血狮兽后，终于可以从这个不见天日的地方离开了。”

　　秦灵芸灵动的眼眸中闪着一丝喜色，从怀里掏出纯黑色的灵兽袋，神识探进去，灵兽袋里面有一百个格子，每一个格子就相当一个小房间，可以放一只灵兽。

　　“那是什么？”秦灵芸秀眉微微翘起。

　　慕容恨海曾经有一些灵兽，可是在逃亡的时候，除了吸血狮兽外，全部都战死了，所以灵兽袋里应该只有吸血狮兽而已。

　　而此时，灵兽袋里面不见了吸血狮兽，只有一个椭圆形，类似鸡蛋的淡紫色茧。

　　这只茧就像心脏般有规律的跳动着，让秦灵芸感到很是诧异。

　　神识一动，淡紫色茧离开灵兽袋，浮现在空中。秦灵芸伸出白皙的手掌，轻轻托在掌心。

　　“难道这只茧就是吸血狮兽？怎么会发生这样的变化？”

　　秦灵芸望着这只茧，心里头涌上了一丝熟悉之感，可是却一时想不起来源于哪里，不过她能够从淡紫色茧中感受一种奇异的能量，而这种能量和她的心神似乎有一条无形的绳索连接起来。

　　“肯定是发生了一种特殊的异变，这只茧里面的能量在扭曲膨胀，我清晰的感觉到，大约再过三天，就会有东西破茧而出！”

　　秦灵芸不知道这种感觉从何而来，但是莫名其妙就拥有了。

　　不管这种感觉是真是假，三天的时间又不长，秦灵芸找不到吸血狮兽，等待三天也不算什么，何况她还可以趁机去外面主墓室拿回青灵剑。

　　秦灵芸没有把吸血狮兽放回灵兽袋里，而是将其安放在一具石箱子上面，而她在密室里轻轻踱步，想着是否要出去拿回青灵剑。

　　他储物袋里面的法宝，除了丢在外面的下品灵器青灵剑外，只有下品宝器火蝶绫了，而下品宝器火蝶绫品阶太高，秦灵芸暂时只是当一块坚固的盾牌偶然使用，想要祭炼法宝，使出它真正的威力，修为还差得远。

　　所以想要祭炼法宝，就只有拿回青灵剑了。

　　“这三日还是不要冒险的好，万一绿毛僵尸并不是回石棺了，而是埋伏在外面，等我一出去就袭击我，就很危险了。”

　　秦灵芸最终没有冒险出去，而她的小心谨慎也确实没有错，此刻在外面不光有绿毛僵尸潜伏着，就连棺材里的其他两位僵尸都潜伏在一旁，它们已经好久没有吸取活人精元了，秦灵芸这种修道之人，如果能够吸收她的精元，法力定然会大进了。

　　因而三位僵尸一起设下了圈套，收敛全身尸气，让一般修士神识察觉不出来，同时悄无声息的躲在一旁，静静蛰伏着等待着时机。

　　秦灵芸还不知道自己因小心谨慎而逃过一劫。

　　三天的时间，秦灵芸都在修炼巩固炼气四层的修为，并且熟悉神识外放的能力。

　　目前，她的神识只能扩展到整座密室这么大的距离，在神识笼罩的范围内，闭上眼睛，也能很清晰的感知到不同事物，这是一种很神奇的体验，秦灵芸虽然在感知储物袋的时候已经体验过了，但是真正神识外放以后，心里还是有些许的惊叹。

　　“神识外放以后，居然有这般强大的感应力，这人体拥有的奥秘真是太多了，不知道奥秘的尽头到底是什么。”秦灵芸心中感叹。

　　这时，一直放在石箱子上面的淡紫色茧开始向外面发出一圈圈诡异的淡紫色霞光。

　　秦灵芸心中灵光一闪：“我想起来，这茧上的光晕以及散发出来的霞光和我血液里面的淡紫色一模一样，这很有可能不是一个巧合。”

　　霞光越来越深，将整座密室都辉映成了淡紫色，秦灵芸退后几步，远远的望着淡紫色茧的诡异变化，就在此时，紫茧开始迅速膨胀。

　　不一会，整个紫茧就变得和秦灵芸差不多高了，只听得“砰……”紫茧炸开，从里面跳出一只高大的怪兽！

　　这只怪兽大约有半人高，纯白色的长毛披在身上像是缎子般，而身长足有三米，头颅类似狗型，身躯为狮型，两只铜铃般的眼睛里面闪动着妖异的紫芒，身上一对淡紫色的羽翼收拢起来，四腿站立，看起来，威风凛凛，顾盼生威。

　　最令人感到恐惧的是，从怪兽的嘴里伸出两根长长的利齿，獠牙森森，闪着寒光。

　　秦灵芸眼神里惊疑不定：“这是吸血狮兽？实力起码有一阶上品了啊。”

　　灵兽或者妖兽的实力划分和人类不一样，从一阶到五阶，分别对应人类修士的炼气、筑基、结丹、元婴和化神，而每一阶又划分成三品，下品、中品和上品，至于是否有六阶以及以上的妖兽，《修真秘录》上没有记载，秦灵芸也弄不清楚。

　　从吸血狮兽目前的气势来看，实力起码有一阶上品了，也就是相当炼气后几期的实力，具体能力如何，还要实战才能知晓，而根据慕容恨海的记忆，这只吸血狮兽只是他感到好奇才抓回来的，实际上等级是最低等妖兽，只有一阶下品而已。

　　“居然进阶了，这下子慕容恨海所下的控制契约还有效吗？如果不受控制攻击我，该如何是好？”秦灵芸脸上寒霜密布，她根本没想到会出现这种情形。

　　吸血狮兽抖了抖身上的长毛，身体一跃，向着秦灵芸扑了过来，迅捷的速度在她的眼里化成一片残影，让秦灵芸没有时间反应，而吸血狮兽就已经奔到她的身边，两根尖利的獠牙在她的眼里成了催命的杀器。

　　秦灵芸只来得及露出一丝苦笑。

　　可是紧接着发生的一切让她很是意外，吸血狮兽不但没有攻击她，而且还在她的身旁蹲下来，讨好似的伸出舌头哈气。

　　感受到吸血狮兽体内的封印，秦灵芸略微思索，就发现自己有一件事想错了，自从她吞噬了慕容恨海的元神后，慕容恨海和吸血狮兽所订立的契约就已经转移到她的元神内，即使她的修为没有到炼气四层，理所当然的就是这吸血狮兽的主人了。

　　当日，要不是吸血狮兽昏睡过去，使秦灵芸没有感觉到封印契约之力，也不会产生后来的误会了。


第一十七章 只愿求长生

　　虽然吸血狮兽是因为封印契约的缘故，把秦灵芸当成了自己的主人，但这不能解释吸血狮兽异变的缘由。

　　“难道是吸了我的血的缘故？”秦灵芸不得不怀疑。

　　不过这件事情只有去外面验证了，这三日来，秦灵芸也想起了当日炼丹的情形，增气丸的炼制成功或许并不是运气好，很有可能也是和她的鲜血有关系。

　　“我的鲜血会有这么多的作用？”

　　能够使妖兽进阶，又能够提高炼制丹药的成功率，如果这两种作用都是确切的话，秦灵芸的鲜血无疑是极其珍贵的了。

　　秦灵芸想到这里，心里夹杂着些许期盼和些许忐忑不安，她素来冷静谨慎，这两种作用没有确切验证，只是一个猜测之事，本来不会妄动情绪，可是事关重大，就不由得她不在意了。

　　“等到出去以后再找机会验证一番。”

　　事有缓急轻重之分，目前最重要的是离开信王墓，现在这里面已经没有秦灵芸需要的东西了，信王墓在三具尸体还没有化成僵尸之前，一些值钱的金银珠宝就已经被盗墓贼掏空，三座密室里面都有石箱子，里面装的自然是财宝。

　　即使有金银财宝，秦灵芸也不感兴趣了，那些世俗间的财宝购买不了修真界的法宝、丹药，要之何用。

　　现在秦灵芸感觉到能够指挥吸血狮兽，她只要一个神识过去，根本不需要多说什么，吸血狮兽就能明白她的意思。

　　吸血狮兽已经是一阶上品灵兽，遇见炼气期的修士，如果没有什么特殊的手段的话，秦灵芸都不必太过畏惧了，至少有了自保的能力。

　　不过也不能太过高看这吸血狮兽，从目前来看，它力气很大，速度很快，对尸鬼之类的冥物有克制能力，在别的方面似乎没有什么特殊了。要不然，慕容恨海也不会将之留在灵兽袋里，没有送其出去对敌，他的敌人都是结丹期老怪，一只平平无奇的一阶下品的妖兽，出去能做什么。

　　后来多亏了这一只吸血狮兽寄存他肉身损坏后游离的元神，慕容恨海的元神才能够蛰伏那么久不消散，直到秦灵芸的到来。

　　秦灵芸神识投过去，吸血狮兽立刻张开大口咬住石门把手，然后向后退上两步，很轻松的将门拉开了，秦灵芸没有立刻走出去，而是站在门口望向外面。

　　吸血狮兽领会秦灵芸的意思，从门内一跃而出，重重的落在地板上，使得整个墓室都震动不已，它那奇异的气息本来是收敛起来的，此刻肆无忌惮的释放出，躲藏在一旁的三只僵尸全都筋骨酥软，不能动弹。

　　秦灵芸跟随着出来，一眼望去，只见在门边有三只站立着的僵尸，其中一只穿着残破黄袍的绿毛僵尸，但是它身上的绿毛明显比另外两只要长得多。

　　“幸好吸血狮兽先出来，放出气息使得绿毛僵尸筋骨酥软，否则要是我先出来，就很危险了。”秦灵芸暗自庆幸，一边想道：“这三只僵尸，其中一只应该就是前朝的信王了，可怜一代帝王，如今成了僵尸，另外两只应该是他的两名爱妃，千年转瞬即逝，昔日的如花娇颜，往日后宫争宠，万千宠爱，荣华富贵，如今又能如何？”

　　感慨着信王的下场，秦灵芸内心涌上了一层恐惧，这是生灵对死亡的本能恐惧。

　　“我已经踏上了修仙路，只要一直走下去，寿元自然会延长，但是终究很难长生不死，不过只要有一线希望，我都不会放弃。”

　　对修仙者来说，法力是非常重要的，而道心同样重要，没有坚定的追求大道之心，就很容易被外魔侵扰，乃至道消身死，一切成空，如泡沫般幻灭。

　　秦灵芸从《修真秘录》上了解到，修炼到炼气期的修士，由于肉体杂质尽去，疾病不侵，元神稳固，寿元自然延长了，约能活上一百五十年，比凡人中少之又少的老寿星还要活得长。

　　如果从炼气期提升到筑基期，寿元增加，约能活三百岁；再从筑基期提升至结丹期，寿元又能增加两百年，就能活上五百岁了；更高的元婴期活上千年都是很正常的；至于超越元婴的化神，需要凝聚意境，以心化道，寿元至少是元婴期的两倍以上。

　　不过即使是化神境界，亦不得长生。

　　大道三千，千般神通，秦灵芸只求长生，这就是她内心逐渐萌生的一丝道心，也是修仙者最常见的道心。

　　叹了一口气，秦灵芸最终没有让吸血狮兽灭杀三只绿毛僵尸，她奉行的原则是人不犯我，我不犯人。绿毛僵尸既然对她造不成威胁，以后她也不会再回到信王墓了，秦灵芸找回青灵剑，就转身离开了信王墓。

　　在离开信王墓，向地面攀登的道路上，秦灵芸将吸血狮兽收回灵兽袋里面，徐徐向上，一直来到信王墓的山顶部，外面的东方有一线鱼肚白，此时正是清晨时分。

　　望着身边的大石碑，呼吸着山顶的新鲜空气，秦灵芸一时间心旷神怡，心情从担忧生死上脱离出来。

　　秦灵芸用纤细的手指拂开鬓角的青丝，嘴角露出一丝浅笑：“我还这么年轻，未来的路还很长，何必像老人般沉溺在生死轮回上呢。”

　　脚尖轻点，秦灵芸衣襟飘飘，像一片浮云般，举重若轻的走下信王山，向历阳内城的方向行去。

　　历阳内城处处繁华似锦，宽广的道路两侧店铺琳琅满目，路上行人很多都穿着华丽，派头十足，很多马车和轿子不时从街上行过，但是马车的速度都不会很快，以免撞到行人。

　　历阳内城街道纵横交错，在其中一条街道上，两旁分布着大型的酒楼客栈，此刻正是上午，街上行人很多，是一天之中最热闹的时间之一。

　　这时，从街口转过来一大排人，放眼望去，前有挂刀侍卫开道，中间丫鬟侍女成堆，三个年轻人骑着高头大马被下人簇拥着，沿着街道一直行来，两旁的人纷纷躲开，不敢靠近。

　　三骑并行，其中左边的是一名身穿火红色衣裙的少女，长得明艳照人，却嘴唇微翘，边说边笑着，右边的也是一名少女，穿着浅蓝色衣裙，相貌和穿火红色衣裙的少女有六七成相似，中间的少年男子脸上带着淡淡的笑容，穿着洁白的长袍，腰间束玉带，双眸流转间神采奕奕。

　　站在人群中的一位青衫少年却不由得轻轻“咦”的一声，她双手笼在袖子里，心道：“那少年男子身上有淡淡的灵力波动，却不知是佩戴了什么灵物。”

　　世俗之间很难见到修士的物品，秦灵芸骤然见到，有些惊异，不过这一切与她无关，转过来不再理睬，向着身后的来福客栈走去。

　　离开了信王墓的秦灵芸来到内城以后，就在这来福客栈租下了一处上房。

　　推开房门，走进客房，秦灵芸盘坐在床上，手掌一翻，从储物袋里面把青灵剑拿出来。

　　握住青灵剑的柄，冰冰凉凉的手感，剑刃如一汪清水，光亮如镜。

　　“祭炼青灵剑，我可以体验飞行的感觉了。”秦灵芸眼眸里一片澄亮，她小时候第一次萌生了修仙的梦想，就是源自于飞行之梦。

　　秦灵芸张口喷出一小股灵气化作一团蓝光将青灵剑包裹起来，随后放开手，纤细的手指如穿花蝴蝶似的掐动手诀，一道由蓝色蓝色灵力勾画出来的复杂符咒化作一团亮光钻入到青灵剑的剑身里面。

　　秦灵芸左手伸出，抓住浮在身前的青灵剑，神识分出一缕冲进青灵剑，和刚刚打入的符咒融合在一起。

　　秦灵芸再次放手，她感觉到自己的神识可以像一只无形的丝线般操纵着青灵剑，在空中劈砍，灵活的做着各种动作，从不同的角度刺出，这就是灵木门低阶修士祭炼法宝的御剑术了。

　　“等夜幕降临，我再出去练习飞行。”

　　白天人多眼杂，秦灵芸不想在世俗间暴露修士的身份，只有晚上才能练习了。

　　“怪不得修士通常都住在灵气浓厚的山间，住处都很隐蔽，那些大门大派，修真宗族都会建立阵法和世俗隔开，看来我也应该离开世俗，去找一处洞府了。”

　　秦灵芸不是没考虑加入一所门派，毕竟有了门派，等于有了靠山，修炼也有更多的保障，可是她现在还没有什么门路加入，暂时只能做个散修了。

　　慕容恨海就是一位散修，依他的能力加入门派并不是难事，可是他沉默寡言，不喜拘束，所以也就独来独往，不过后来被追杀后，他后悔了，他想到自己如果不是孤家寡人一个，而是身后有一个强大的门派支持，也不会落到后来那般下场。


第一十八章 巧遇

　　所以接受慕容恨海的教训，如果有一个适合的门派，秦灵芸不介意暂时加入其中，除了暂时得到庇护外，更重要的原因是为了功法，慕容恨海修炼的功法不适合她，她需要的是水系功法，而不是慕容恨海的木系功法。

　　等到夜幕降临，秦灵芸离开来福客栈，即使是夜晚，她也必须要找一处无人之地，好在附近离外城没有多远，秦灵芸将灵力运行在脚上，奔跑起来像是一阵清风，普通人眼睛一花，根本看不清她。

　　一个时辰左右，秦灵芸就来到了外城的一处僻静的小树林。

　　秦灵芸满意的走到树林的边缘：“这里很安静，又很偏僻，可以练习飞行了。”

　　秦灵芸离开客栈后就没有打算回去了，她感觉到身处世俗间，有着太多的不方便，想要修炼道法，必须要找一处灵气充沛，安静的场所，而且她想要出售一些丹药来换更多的法术或者符箓、法宝等等，这些都需要找到修士之间交易的坊市。

　　“我记得怒江附近就有一处小型坊市，似乎是一些低阶散修常去的地方，慕容恨海记忆中曾经来到一次。”

　　于是，秦灵芸决定按照慕容恨海的记忆，一路飞行过去，顺便去看看坊市还在不在，毕竟慕容恨海的记忆中的这座坊市是百年前的，如今怎样，就不得而知了。

　　“等去坊市看看能不能换上一些有用的物品，再去角虎山也不迟。”秦灵芸准备去角虎山找个僻静的场所闭关修炼，她现在需要做的事情很多，可是没有一个安全静僻的地方，她放不下心来。

　　秦灵芸手指掐诀，口中念念有词，随即灵力在身体内流动，迅速在外面布下了一层淡淡的浅蓝色光晕，而她居然感觉到身体轻飘飘的，缓缓的离开地面，悬浮在空中。

　　“飞行法术果然有效。”

　　秦灵芸已经漂浮到了树林的上面，一眼望去，一整片树林的顶部汇成了一片墨绿色的海洋，在明亮的月光下，清风拂过，树林沙沙摇动，就像海水在流动。

　　秦灵芸正准备从储物袋里面取出青灵剑，这时，忽然她听见了来自远处树林另一端，传来了细碎的脚步声。

　　“有人来了，先观察一番。”秦灵芸只当是过路的行人，于是下降进树林之中，找了个隐蔽的地方藏身起来。

　　“师父，今晚是不是要传给徒儿仙法了？”一个清朗的男子声音响起，其中带着一丝惊喜。

　　“为师昨日夜观天象，紫微南移，气冲斗牛之间，掐指一算，今日合该你有此仙缘，便赐你通天法术，你可愿意？”这是一个老迈但劲气十足的声音，语气飘忽不定，余音袅袅，带着诱惑的口吻。

　　“徒儿愿意。”男子的声音带着些许的颤音，显然很是激动。

　　秦灵芸差一点就笑了出来，听到两个人的对话，就知道其中一个肯定就是那些江湖骗子了，而另一个年轻男子上当受骗反而不自知。

　　两个人渐渐离秦灵芸越来越近，以至于秦灵芸借着月光看清楚了那名老者的相貌。

　　穿着一身橙黄色的道袍，手中拿着一根拂尘，单手竖起，脸上红光满面，白色的眉毛，白色的长胡须直垂到胸，看起来确实有着几分仙气。

　　正在说话间，背对着秦灵芸的男子侧过身来，洁白的长袍衬托着极好的身材，如玉般的脸上一双明眸闪着惊喜。

　　“原来是他。”没想到这名男子竟是白天的那位骑在马上的翩翩公子。

　　“好一个一表人才的公子，还不是被一个江湖骗子骗的团团转。”秦灵芸心中暗笑。

　　“闭上眼睛，为师就要施法了。”老者挥动着手中的拂尘，脸上严肃认真，似乎是煞有其事。

　　而这位佳公子似乎对老者有着狂热的相信和崇敬，他立刻闭上眼睛，不言不语。

　　“看你接下来怎么耍。”秦灵芸脸上现出一个淡淡的酒窝，一抹浅笑绽放开来。

　　老者口中念念有词，双脚一错，手指快速掐诀，随后手掌一翻，八杆黑色的小旗子漂浮在身前，他咬破舌头，喷出一口精血，小旗子上面黑气腾腾，飞速的飞出去，插在地面上的八个地方，正好把那位佳公子给围在其中。

　　感受到其中的灵力波动，秦灵芸神色一变：“原来竟然真的是一位修士，他想要做什么？为什么用阵法把一位凡人围在其中？”

　　秦灵芸感觉到自己似乎撞破了一个隐秘之事，感受到老者忽然流露出来的灵力，其修为至少有炼气十层，远远在她之上。

　　“希望那老者不要发现我在一旁，要不然定然是要杀我灭口的。”

　　八杆黑色小旗子上的黑气像条条黑蛇似的在它们之间窜动，不一会就连成了一片，形成了一个黑线交错的诡异阵法，而那位佳公子正好身处阵法的中间，他闭着双眼，丝毫没有感觉到发生的一切。

　　“好邪异的阵法，此人很有可能是魔道修士，而且还是那种杀过很多凡人的魔修，身上有一股浓浓的煞气。”

　　秦灵芸刚才并没有发现老者的异常，而一旦老者施法以后，再也没有隐匿他的气息，灵力的波动便扩散开来，伴随着的是浓郁的血煞之气，不光秦灵芸感觉到，就连佳公子似乎也感觉到有一些不妥，不过他并不明白那种莫名不安的感觉是怎么回事，加上对老者异常的信任，所以依旧平静的站立着。

　　老者谨慎了望了望四周，放出神识向四面笼罩而去，这一次他花了一个多月的功夫，就是为了今日，所以不容有失，担心在施法的时候受到干扰，他必须要探查周围的一切异常情况。

　　秦灵芸感觉到了老者神识的强大，她心中暗暗叫苦，因为她栖身的地方正好就在老者神识的笼罩范围，而且她并无什么手段掩盖自身气息，被发现的可能极大。

　　老者的神识扫到她这一块的地方，微微顿了顿，随即向着别处扫视过去，秦灵芸却心里一寒，她知道自己已经被发现了，而老者之所以不立刻出手，是因为他想要秦灵芸麻痹大意，从而一击而中。

　　“太狡诈了，要是换个人说不定会被骗过去，到时候怎么死的都不知道，但是别想骗过我。”

　　秦灵芸想到这里，她毫不迟疑的手指掐诀，身上浮现出一层淡淡的浅蓝色光晕，这就是飞行时候的遁光，可以保护肉体不会在高速运动中受伤，又可以加快速度。

　　遁光一起，身体立刻漂浮起来，随后，秦灵芸手一抬，青灵剑漂浮在面前，灵光一现，飞速变大，足有一丈长，剑身宽阔，闪着蒙蒙青光。

　　秦灵芸立刻纵身一跃，手指掐诀，身体刚刚站稳，便化成一道蓝光向着空中飞去。

　　此时，老者正准备假装施法，不经意靠近秦灵芸这边，从而将躲藏在此地之人一举擒拿，却没料到在电光火石之间，那人毫不犹豫的驾遁光，转身就逃。

　　老者怒吼一声，大袖一甩，六只黑气森森的骷髅头围在他的身体四周，黑气裹住他化作一道黑芒向着秦灵芸逃离的方向奔去。

　　他为人狠毒，仇家极多，如今图谋被人撞破，自然恼怒异常，在他看来，这才炼气四层的小修士虽然很机灵，但是遇见他，已经是死定了。

　　秦灵芸仓促间没有管自己还没有练习过驾遁光御法宝飞行，逃生的念头促使她迅速的做出的反应，在空中左右摇晃了几下，秦灵芸就站稳了脚步，随后向着远方疾驰而去。至于那位翩翩佳公子，秦灵芸没有时间去管他的死活。

　　本来这一次她就是无妄之灾，想在隐蔽的外城小树林练习一番御剑飞行，却没有想过会遇见这样的事情。

　　秦灵芸正自飞行，忽然神色一动，她感觉到身后有一道黑光紧随而来，是那老者追上来了，而且他的速度比秦灵芸快上不少，加上飞行更为熟练，估计用不上多久就要被追上了。

　　秦灵芸咬着唇，拨转遁光，向着另外一个方向奔去，要想活命，她只能借助那里的力量。

　　老者的黑光越来越近，远远的声音传来：“炼气四层的小女娃，想往哪里逃，乖乖的停下来，说不定老夫一高兴就饶你一命。”

　　秦灵芸充耳不闻，剑光在空中划出一道蓝光，迅速的停留在信王墓的上空，在老者的黑光快要追上前，她向着下方的信王墓飞去。

　　信王墓中有僵尸，三具绿毛僵尸刀枪不入，实力惊人，秦灵芸有吸血狮兽，能够克制绿毛僵尸，所以一点都不畏惧。

　　吸血狮兽能够很轻易的吸干绿毛僵尸身上的尸气，而绿毛僵尸遇到天敌，没有丝毫还手能力，面对吸血狮兽是如此，但是面对别的修士就不一定了。

　　秦灵芸一拍灵兽袋，吸血狮兽呼啸着冲出来，淡紫色的羽翼张开，刷的一声落在石阶上，随后，秦灵芸双手掐诀打开石碑上，禁制打开后，她钻进了地洞，又重新关闭上禁制。

　　就在禁制刚刚关闭的一瞬间，一团黑气快速的降落，老者阴沉着脸出现在石阶上，眼睛中阴光一闪，冷笑一声道：“原来是依仗这里的禁制，区区禁制，能挡的住老夫？”


第一十九章 烈罗煞鬼

　　老者口中念念有辞，咬破舌尖，喷出一口精血，身旁六只骷髅头黑乎乎的眼眶处忽然点亮起了两团鬼火，骷髅头彷如有了生命，张开白骨森森的大口向着禁制的方向扑了过去。

　　“我这黑煞骷髅专喜吞噬，不光喜欢吞噬新鲜的血肉，这些无形的禁制照样可以吞噬，虽然厉害一些的禁制没有足够能力吞噬，但是这等小禁制，焉能阻挡几时。”

　　就在老者破解禁制的时候，秦灵芸快速奔到墓室里面，吸血狮兽放出气息，紫色妖眸闪烁着。

　　它轻吼一声，三具石棺的棺盖咔咔的移动起来。

　　三只绿毛僵尸从石棺中爬了出来，它们年久日深，已经具有了一些简单的灵智，要不然当初秦灵芸进入密室后，那只绿毛僵尸就不会因害怕吸血狮兽而不敢进入了。

　　在吸血狮兽的紫色妖眸注视下，三只绿毛僵尸都全身疲软，没有勇气向秦灵芸出手。

　　秦灵芸来到此地，就是为了借助僵尸之力，她带着吸血狮兽快步躲到一处密室里面，只留下三只绿毛僵尸在外面的主墓室。

　　在外面，六只黑煞骷髅已经将禁制吞噬掉，老者一挥袖，劲风呼啸，地洞之门随之打开，他手一抬，黑煞骷髅发出阵阵鬼啸，向着下方的地洞钻了进去，老者随后也跟着踏步而入。

　　担心有其他的机关禁制，老者一直都用黑煞骷髅在前面开路，不多时，他便来到了墓室的前面，他停顿了些许，手一直，六只黑煞骷髅朝着敞开的墓室扑了过去。

　　老者也明白，那女娃能够躲到这里来，里头会有些不同寻常，不过他不畏惧，嘴角泛起了一丝冷厉。

　　老者神色一动，墓室里面传来呼啸的打斗声，显见黑煞骷髅已经被攻击了，他立刻奔进墓室，一眼就看见了一只高大的绿毛僵尸。

　　“竟然是这种东西，看来有些麻烦。”老者手指掐诀，黑煞骷髅张开大口，喷出道道黑气，可是有着剧毒的黑气对绿毛僵尸不起什么作用。

　　绿毛僵尸来去如风，刀枪不入，端的是有些难缠，老者一拍储物袋，一小叠符箓出现在掌中。

　　符箓上面刻画着淡红色的线路，向外散发着炙热的气息，这是一种低阶符箓，火球符。

　　老者手指夹符，符箓燃烧，化成一个个拳头大的小火球向着绿毛僵尸的方向奔去。

　　火系法术和雷系法术对僵尸都有一定的克制作用，绿毛僵尸的外皮虽然下品灵器都伤害不了，但是对火系和雷系法术并不能免疫。

　　中品灵器黑煞骷髅将绿毛僵尸围住，使得它无法脱身躲避。

　　“轰……轰……”十几个小火球撞击到绿毛僵尸的身上，立刻就爆炸开来，绿毛僵尸在爆炸中嗷嗷直叫。

　　就在此刻，从两侧隐蔽处飞速窜出两道身影，爪影破空，老者仓促间只来得一躲，就被抓中左胳膊。

　　“咔……”的一声，左臂被巨大的力量一把抓断，鲜血喷了出来。

　　老者脸色扭曲，痛苦的嚎叫着，他右手指掐诀，口中念咒，随即左边的断臂处被一团黑气笼罩起来，鲜血不再喷出，他的脸色因失血过多而显得有些苍白，同时，老者一拍灵兽袋，一道黑气飞速冲了出来。

　　两旁的另外两名绿毛僵尸脚步不停，如风般的挥爪而至。

　　绿毛僵尸除了挥爪攻击外，没有别的攻击方式，但是它们的爪子上面有着厉害非常的尸毒，一旦被抓中，毒性蔓延下来，普通人立刻就毙命了，老者虽然不是普通人，但是他不是专门炼体的甲士，身体怎么可能抵挡得了毒性。

　　“糟糕，没想到绿毛僵尸的爪子上有毒。”

　　老者意识到不对劲，他的头一阵眩晕，手掌一翻，掌心出现一只小玉瓶，里面装了解毒药，此刻他的心中对秦灵芸极度的仇恨，这一次本没有将她放在眼里，只道随手就能灭杀这位女修，可是他怎么也没有料到在这里居然藏了三只厉害非常的绿毛僵尸，更奇怪的是，绿毛僵尸不知道那女娃用什么法子给控制了，都不向她出手。

　　三只绿毛僵尸相当于三位炼气高阶的修士了，而且在这等墓室小地方里面，正适合僵尸战斗，如果在外面，老者只消飞在天上，绿毛僵尸便奈何他不得。

　　老者一咬牙：“等烈罗煞鬼灭杀三只僵尸后，老夫要将你这女修作为女奴，让你生不如死。”

　　老者躲闪开两只僵尸的反扑，正准备吞服解毒丹的时候，他没有注意到在身后有一道青色剑光飞速而至，同时头顶有一块尖利的冰锥落下。

　　“刷……”

　　鲜血飞溅，老者的头颅被剑光削断，冲天而起。

　　刚刚趁老者分神和绿毛僵尸战斗的空隙，秦灵芸偷偷的潜伏到他的身后，老者因手臂断裂而神识不稳，竟然没有察觉到秦灵芸的潜伏。

　　秦灵芸寻找到一个好机会，青灵剑和冰箭术一起放出，成功的将老者斩杀。

　　此时，从老者头颅里面飞出一团淡黄色的光团，正要匆匆离去，从秦灵芸灵兽袋里面飞出一道紫光，化作一只似狮非狮似犬非犬的异兽，吸血狮兽张口，一道紫色霞光飞出，卷起老者的元神送入他的口中。

　　老者只来得惊呼一声，就被吞噬了，吸血狮兽继续向前，大口咬在老者的尸身上，不消一小会，尸身上的精血就被吸干，干瘪瘪的塌陷下去。

　　一座漂浮在空中的黑色大殿，飞檐翘角，看起来气势恢宏，大殿正门的上方悬挂着一道匾额，上面张牙舞爪写着四个黑色大字“五鬼煞殿”，大殿的下方是一座高耸的山峰，两者之间有一道狭窄的石阶连接起来，石阶外面被一圈雾气所笼罩。

　　这时，一道身影沿着山峰通往大殿的阶梯匆匆忙忙的奔了上去。

　　进入大殿中后，这位黑衣人跪倒在地上，惶恐的道：“王长老，不好了，王师弟的命牌突然碎了。”

　　大殿的地面铺着纯黑色的地毯，在大殿的尽头，九阶玉石阶梯上有一座骨头雕成的靠椅，造型诡异，靠椅的把手尽头都各有一个骷髅头。

　　“本座知道了。”一道阴森森的气息忽然响起：“你且退下。”

　　黑衣人站起身来，快步走出大殿，离开大殿后，他不由得用衣袖擦拭了一下额头的汗珠，这座大殿给他的压力太大了，每一次进来都会汗漫衣襟，不亚于从鬼门关上走了一遭。

　　黑衣人离开以后，在大殿里渐渐浮现出一道身影，这是一个身着黑袍，长相俊美的年轻男子，他的额头上有一个淡红色的奇怪印记，此刻面色冰寒，神情冷峻。

　　“敢杀本座的族人，自寻死路。”年轻男子语气寒彻入骨，脸上带着一丝桀骜。他手掌一翻，一枚淡红色的箭头形状物品飞到空中，爆裂开来化作一只血色的骷髅头。

　　这枚物品代表着血煞令，一旦放出，所有五鬼煞殿的修士都会有所感应。

　　五鬼煞殿是大魏国魔道第一门派，派中高手如云，行事素来霸道嚣张，除了正道的正一宗外，别的门派都不敢招惹他们，年轻男子更是门派中的一名王姓长老，老者是他的族人，如今被人灭杀，他自然是要派人为其报仇的。

　　杀死五鬼煞殿之人，身上自然都会沾染一些特殊的血煞气，这种血煞气缠绕在身上，很难自然褪去，并且只有五鬼煞殿的筑基以上修士用秘法才能感应到，但是秦灵芸杀死老者的位置无人知晓，所以想要找到秦灵芸，也不是那般容易的事。

　　只是五鬼煞殿的修士遍布整个大魏，王姓长老放出血煞令后，秦灵芸一旦遇见五鬼煞殿的修士，身上缭绕着的属于王姓老者的血煞气将会使她无所遁形。

　　不知道自己已经招惹了一个庞大无比的敌人，此时的秦灵芸正暗自惊讶着，吸血狮兽竟然连元神都能够吞噬掉，十分的神异，看起来如果吸血狮兽能够一直进阶下去，或许会获得更多厉害的能力。

　　“原来以为要费一番周折，没想到如此便灭杀了这名魔修。”

　　此时，在墓室里面，战斗并没有结束，老者放出的那道黑气迅速的增长成形，转眼间化成一个身高一丈左右的血红色恶鬼。

　　猩红色的身躯，头生双角，脸上满是魔纹，一双铜铃般的眼睛闪着血红色的光芒，主人虽然已经死亡，但是这种烈罗煞鬼是五鬼煞殿秘术祭炼出的恶鬼，并不会随着主人死亡而消散。

　　“吼……”烈罗煞鬼鬼吼一声，秦灵芸只觉得一股奇怪的能量冲进了意识海，她的神识一阵刺疼，心头不由得惊骇。

　　“这只恶鬼的叫声能够直接攻击元神！”

　　修士的元神在炼气期的时候还是十分脆弱的，一个不慎就可能被直接灭神而亡，就在秦灵芸疼痛难忍的时候，一旁的吸血狮兽也大吼一声。

　　吼叫声一波波的向外扩散，立刻将烈罗煞鬼的叫声克制了下去，这时，秦灵芸才逐渐恢复了过来。

　　面对着吸血狮兽的吼叫，烈罗煞鬼神色慌张，显得十分恐惧，就像是遇到了天敌般。


第二十章 初入坊市

　　本来一出来就很嚣张的烈罗煞鬼听见吸血狮兽的叫声，立刻萎靡不振起来。

　　吸血狮兽一纵身，化作一道紫光飞速朝着烈罗煞鬼扑了过去。

　　烈罗煞鬼神色狰狞，转过身来竟然掉头就跑，向着墓室的石门方向奔去，它竟然不敢和吸血狮兽正面相斗，要知道烈罗煞鬼在五鬼煞殿是五种最厉害的阴鬼之一，虽然只是一个初级的烈罗煞鬼，至少也相当于炼气大圆满修士的实力，而且鬼道的种种手段诡秘异常，一般的炼气大圆满修士遇到之后，说不定难逃一死。

　　可是烈罗煞鬼虽然强大，遇见了天生克制阴鬼煞尸的吸血狮兽，而且还是吸收了秦灵芸鲜血进化的吸血狮兽，就注定了它被灭杀的命运。

　　吸血狮兽张口喷出一道紫色霞光，像一张大网将烈罗煞鬼一裹，不管它怎样反抗，将其硬生生的拖进了大口之中。

　　吸血狮兽张口打了个饱嗝，在一片紫光中，身躯迅速缩小，化作当初那拳头大小的小狗状，窜到秦灵芸的肩膀上，趴下来，眼睛似睁似闭的打着瞌睡。

　　秦灵芸摇了摇头，便不再管吸血狮兽，而是向老者的尸身方向走去。

　　老者的黑煞骷髅没有主人催动，掉落在地上，闪动着黑蒙蒙的光华，秦灵芸眼睛一扫：“原来是中品灵器，比青灵剑要厉害多了。”

　　秦灵芸一挥袖，将黑煞骷髅收进储物袋里。

　　此刻，三只绿毛僵尸中，其中一个受伤不轻，另外两名基本上没有受伤，它们都呆立着，没有秦灵芸的指示，它们都不敢动弹。

　　秦灵芸灵力透掌而出，化作一只虚幻手掌，抓住老者的储物袋和灵兽袋回来。

　　“尸体就交给你们处理了，今日多谢三位道友相助，来日必有酬谢。”秦灵芸对着三名绿毛僵尸笑了笑道。

　　绿毛僵尸已经略有灵智，它们似乎听明白了秦灵芸的意思。

　　这一次好了有三个绿毛僵尸的相助，秦灵芸是知恩图报之人，不会因为是三具僵尸而故作不知，修道之人有所为有所不为，有些因果结下了就不能视而不见。

　　吸血狮兽收敛了气息后，绿毛僵尸们立刻冲过去，不一会，地面上老者的尸体就被吞食干净，场面很是恐怖，不过此时的秦灵芸胆量大多了，这等场面已是吓不着她。

　　秦灵芸转身离开墓室，离开信王墓以后，她念动口诀，踏剑而行，很快就回到了老者先前布阵的地方。

　　八杆黑旗之间一道道黑气如蛇般交织，那公子已经眩晕过去。

　　秦灵芸叹了一声，取出老者的储物袋，灵力探进去，里面东西不少，有一些没有使用的烈火符，还有大约百块下品灵石，除此之外，还有几种下品灵器以及一块玉简。

　　手掌一翻，玉简出现在面前，将玉简贴在额头，秦灵芸的神识探进去，简单浏览一番，里面记载了基础魔功的修炼法诀和烈罗煞鬼的培养方法。

　　简单看了烈罗煞鬼的培养方法，秦灵芸大致明白了老者为何要费心对一位凡人下手，阳日阳时所生的男子的精气提取出来以后，能够使得烈罗煞鬼进阶。

　　当然，如果是阳年阳月阳日阳时所生的男子，那种一甲子都难遇的纯阳之体，阳气冲天，烈罗煞鬼如果能够吸收，立刻就会蜕变成鬼王。

　　阳年阳月阳日阳时所生的男子极难遇到，这名公子应该是一般的阳日阳时所生的了，吸收阳气有很多讲究，必须要那名男子心里不排斥才可以，

　　傀儡种灵术有很多的缺陷，一旦对凡人使用，不光会使得凡人寿命大减，同时还使凡人的元神受到不可弥补的损伤，同时傀儡种灵术使用超过三次，对施法的修士也会有不好的影响，例如法力减退，气运变差，乃至煞运缠身。

　　所以老者不太可能使用傀儡种灵术，他应该是用欺骗的方式来收集精气的。

　　他用八杆阵旗布下的玄蛇吸阳阵能够将人的纯阳之气抽取出来，是一种很恶毒的阵法。

　　秦灵芸按照玉简中的收取方法，从储物袋里面取出阵法主旗，抛在空中，八道黑气从主旗上飞出，正好和下方的八杆阵旗连在一起，随后，她手指掐诀，一道灵光打在阵内，八杆阵旗在阵法主旗的牵引下缓缓上升，最后悬浮在她的身前。

　　秦灵芸手一挥，九杆阵旗迅速缩小，飞进储物袋里。就这么一个收旗的手诀，就几乎消耗了她体内一半的灵力，不禁让她感叹，炼气十层布置的阵法消耗灵力就是要多得多。

　　望了一眼昏迷在地上的男子，秦灵芸转身御剑离去。

　　越飞越高，秦灵芸穿梭在云雾之中，清凉的劲风吹拂着她满头的青丝，她屹立在剑身上，身形丝毫不乱，先前在老者的追杀下，秦灵芸迅速的就掌握了飞行的基本技巧，在危机当头，人的潜力往往就被迅速的开发出来。

　　尽管实现了多年的夙愿，秦灵芸却诧异的发现自己并没有想象中的那般兴奋，她不知道是不是自己变得越来越冷血冷漠了。

　　这一段时间来，她双手沾染的鲜血也有一些了，可是面对死亡她却没有了曾经的震撼，就像面对那名老者，她有的只是清晰的理智和冷静。

　　“这也许就是修仙的代价。”将这些无妄的情绪从内心驱除，秦灵芸恢复了冷静，她驾驭遁光向着慕容恨海记忆里的坊市方向奔去。

　　此时，天空已经是一片黑暗，秦灵芸花了两个多时辰才逐渐接近那处坊市所在的山谷。

　　远远的她看到空中不时有光华闪过，那是别的修仙者的遁光。

　　“看来我是来对地方了。”

　　远远的看到了山谷，和慕容恨海百年前记忆里的山谷略有不同，但是变化也不大。

　　山谷三面环山，而里面黑沉沉的，什么都看不到。

　　秦灵芸手指掐诀，一道青光飞出，面前虚空处随即如水面般泛出道道波纹，她一收青灵剑，站在地面上，向前走上两步，就像是穿过了一层无形的壁障，眼前豁然开朗。

　　“百年过去了，外面幻阵的进入方法依然没有改变。”

　　一般修仙者的宗派山门和交易的坊市，外面都会布置有各种阵法，无论阵法的威力是大还是小，它们都有一种共同的作用，就是致幻，普通的凡人如果误闯过来，他将会什么都看不见。

　　秦灵芸投目过去，山谷中的景观和刚才大有不同，眼前灯火通明，耳畔传来了不绝入耳的叫卖声，一些店铺整齐的排列在宽阔的街道上，而身着不同衣服的修士们在街道上走动着。

　　“没想到会见到这么多的修仙者，这大半夜的人这么多，修士和凡人就是不同。”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸正好站在进入坊市前方的路上，就在她准备迈步进入的时候，一名身着青衫的中年男子从里面走出出来。

　　这名男子下巴上有一块大青痣，胖乎乎的脸上本来堆满了笑容，可是上下一打量秦灵芸，笑容立刻消失了，取而代之的是明显的倨傲，同时佝偻着的背也直了起来。

　　此人叫做方大同，是这坊市一名接待的下人，他看到阵法动荡，本以为是一位炼气十层以上的修士进来了，却没料到竟然只是一个炼气四层。

　　方大同自己都有炼气期五层，在修士的世界，以实力为尊。所以面对比自己还要低一层的小修士，他自然不可能给什么好脸色看。

　　注意到此人脸色的变化，秦灵芸不动声色，而是一拱手道：“这位道友有礼了。”

　　方大同随手将一本小册子递了过去，鼻子里冷哼一声：“别怪本人没有提醒，本坊市交易的物品没有那些最低阶的垃圾货色。”

　　说罢，方大同便拂袖而去。秦灵芸也不以为意，心中却暗暗冷笑一声。

　　翻开手中的小册子，里面介绍了坊市里面的店铺的大致情形，这处坊市的规模明显比慕容恨海记忆里百年前要大得多，里面的店铺大致可以分为几种，分别是法宝店，丹药店，符箓店，功法店等等，以及各式各样的材料。

　　除此之外，还有拍卖行以及大量修士摆的摊位，一般买卖都是用灵石进行结算的。

　　灵石是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。

　　平时打坐练功时如果吸纳灵石中的灵气，会使修仙者修炼的速度变得惊人，毕竟修仙者自己吸纳炼化散乱的灵气，和精纯灵气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。

　　但灵石最大的功效，还不在此处。它最主要的用途，还是在布设法阵和施展法术的消耗上。秦灵芸身上的灵石可不少，虽然都是下品灵石，但是在低阶修士当中算是很富有的了。

　　“那名魔修富裕的很，上百块的下品灵石，应该够我买上很多有用的物品了。”


第二十一章 修士与甲士

　　外面阵法的光华不断闪烁，又有几道身影出现在路径上，为首的一名身穿黄色长衫，面容冷肃的年轻女子，刚刚离开的方大同不知道从何处走了出来，一见这女子，立刻弯下了腰，脸上堆满了笑容。

　　“没想到这一次大交易会，连荷仙子都来了，真是令坊市蓬荜生辉啊。”

　　秦灵芸眼光一闪，这被方大同称为荷仙子的女子有炼气十一层的修为，而且看样子很是年轻，估计以后还有再次上升的潜力，怪不得方大同这般的媚颜讨好。

　　以方大同的年纪，如果没有意外，此生想要进阶已经几乎不可能了，所以炼气五层只能在坊市做个门迎而已。

　　方大同和荷仙子一行人交谈了几句，随即便给每人一本小册子，同时还自告奋勇的要给他们带路。

　　荷仙子在方大同的带领下向坊市走去，经过秦灵芸的身边时，斜瞟了她一眼，随后眉毛一皱，荷仙子一挥袖，一股劲风席卷而来，秦灵芸抵挡不住，向后踉跄着猛退了几步，差一点就摔倒了。

　　荷仙子冷哼一声，头也不转的向坊市的方向走去。

　　秦灵芸眼望着这一行五人，眼中闪过一丝寒芒。

　　“荷仙子，我记住了。”

　　修仙者以强者为尊，荷仙子实力比秦灵芸要强，地位在她之上是很正常的，但是此人行事素来跋扈，见秦灵芸修为低微，无缘无故便挥袖赶开她，这种行径迟早会给她带来祸端。

　　现在秦灵芸不是其对手，加上摸不清她的底细，所以忍住了气。

　　此刻秦灵芸最重要的就是修炼提高自己的修为，她已经决心在坊市一行后，立刻在角虎山中找一处隐蔽的地方闭关修炼。

　　秦灵芸进入了坊市以后，发现里面真是热闹非凡，来往的各路修士超乎寻常的多。

　　“小册子上写着，坊市规定不允许修士在里面争斗，似乎整座坊市都被大阵笼罩，一旦发生争斗就会引起大阵动荡，随后坊市的执法修士会出来灭杀争斗之人的。”

　　开设此坊市的人物背景定然很深，要不然众多修士也不会在坊市内坦然自若的交易，而不用担心被人杀人抢宝了。

　　虽然坊市如此规定，秦灵芸还是提高了警惕，凡事都有例外，她可不想成为那个例外。

　　整座坊市划分成了三个区域，有修士自行摆摊的地方划分在一块，还有大型拍卖行和各大店铺划分在一起，以及施加了禁制的大片房屋，里面可以出租供修士隐秘交易使用。

　　秦灵芸首先选择的是修士自行摆摊的区域，这一片区域一般是低阶修士出没的地方，当初她和姐姐秦灵素一起在清河镇摆摊的时候，秦灵芸就见识过各路小贩招揽顾客的各种手法，所以心中如明镜般清晰。

　　在低阶修士摆摊中，有可能会淘到好东西，但是几率极低。秦灵芸想到自己那根神异的翡翠钗子，就是无意中得来的，所以这摆摊处她是一定要来看一看的。

　　穿过另一条街道，来到修士摆摊的长街，放眼望去，街两旁摆满了各色摊位，修士们像是凡人小贩般吆喝着，让秦灵芸心头涌上一层熟悉之感，同时又不禁有些暗暗好笑。

　　“说起来都是修仙者，有时候却和凡人没有多大区别。”

　　一些修士在一起讨价还价，为了些许的价格争得面红耳赤，但是更多的人选择沿街而行，秦灵芸就是其中一位，她把双手笼在宽大的袖袍里，面无表情的沿着摊位一路看了过去。

　　秦灵芸的储物袋里炼制增气丸的材料还有很多，但是炼制更高品质的黄灵丹，一共需要十八种药草，别的材料都不差，单单少了桂枝果这一味药。

　　除了需要购买桂枝果外，秦灵芸还想要一套阵法，这一次去角虎山闭关，在洞门处至少要布上一道阵法，这样隐蔽起来，修炼时也安心多了。

　　不过秦灵芸一路行来有一些失望，大部分修士出售的都是些不值钱的小玩意，少数修士出售的法宝都是品质最低的下品灵器。

　　对于很多贫穷的散修来说，下品灵器就已经是可遇不可求的了，可是秦灵芸现在已经有几件下品灵器，还有一件黑煞骷髅是中品灵器，这些下品灵器也就看不上眼了。

　　正在行时，秦灵芸脚步一顿，在一处摊位停了下来，摊位的主人是一名胳膊上肌肉虬结的壮汉，他坐在小板凳上，自顾自的发呆，没有像别人一样招呼来往的修士。

　　看其裸露在外面的胳膊，上面犹如铜铸般结实，秦灵芸念头一转，心中暗道：“难道这就是很少见的甲士？”

　　甲士和修士修炼的方法大为不同，修士外引灵力入体，然后进入丹田，而甲士将灵力引入体内后，除了少部分温养丹田外，大部分都渗透进身体的各个部分，锤炼肉身。

　　当然，两者的区别不仅仅如此了，就其修炼的结果而言，修士相对比较擅长远攻，而甲士比较擅长近攻，但是由于修炼艰难，进阶难度极大，甲士的数量要远远少于修士的数量，一般难得见到。

　　“据说甲士的修炼方法源于上古妖兽，也不知道传闻是不是真的。”

　　这名壮汉的摊位上物品不多，一块黝黑的布片，一柄小刀还有一个漆黑的小戒指以及一堆不值钱的药草。

　　秦灵芸刚刚瞟到小戒指的上面有一个诡异的字体，似乎慕容恨海曾经见过相同的字。

　　“不记得他是在哪里见到的了，不过似乎他认识这个字体，是上古道文的封字。”秦灵芸不动声色的将眼睛收回，准备迈步离开。

　　就在这时，那名壮汉却抬头道：“道友没有看中的物品吗？”壮汉早已经注意到秦灵芸的神色了，他本来准备观察一番，如果此人对这只戒指很感兴趣，他可以趁机喊个高价，可是让他没有想到的是，眼前这位女修只是瞟了一眼，转身欲要离去。

　　壮汉这几样东西已经卖了好几天，可是一件都没有卖出去，眼看着时间过去，心中着急，好不容易来了个似乎感兴趣的，他一时没忍住，喊出声来。

　　秦灵芸停住脚步，淡淡道：“道友，你这里似乎没有什么好东西吧。”

　　壮汉脸上一红，秦灵芸说的没错，他这里确实都是些低阶的小玩意，不过他抱着一线希望道：“看道友刚才对在下的这枚戒指还略有兴趣，不知……”

　　秦灵芸怎能不知道壮汉的心思，她秀眉一挑道：“刚才看到这枚戒指虽然黑漆漆，但是造型也还别致，不过这毕竟就是普通的下品灵器而已。”

　　壮汉早已经使用过这枚戒指，正如秦灵芸所言，戒指输入灵力开启后可以形成一个淡黄色的护罩，将整个人罩起来，护罩的强度顶多只相当于炼气三层的水准，只要高于炼气三层的修士，很容易就能击破护罩了，这样的法宝虽然是稀少的防御法宝，但只是下品灵器，价值委实不高。

　　秦灵芸脸上带着淡淡的嘲讽，作势要走，壮汉立刻喊道：“一块灵石，只要一块下品灵石，戒指你拿走。”

　　秦灵芸沉吟了片刻，方才勉为其难的道：“好吧，看在戒指的造型不错的份上，我就拿了，就当买了件装饰品。”

　　抛下一块下品灵石，秦灵芸手一扫，将黑戒指收进了储物袋里面。

　　看着秦灵芸离开的背影，壮汉心中暗道：“一枚不值钱的戒指，就因为造型好，就能卖上一块灵石，果然女修大多都很愚蠢，结果不是碌碌无为，就是成为男修的附庸。”

　　秦灵芸自然不知道壮汉的心中所想，她继续沿着街道慢慢踱步，偶尔也会停下脚步仔细看上一二，一直逛遍了整条长街，都快要走到尽头了，秦灵芸用七八块灵石购买了一些诸如隐身符之类的，有实用价值的符箓，可是桂枝果和阵法还是没有多少头绪。

　　走到最后一个摊位面前，秦灵芸再次停下脚步，这是个年约古稀的老者，身上穿着打着补丁的麻布衣衫，手上拿着一只朱红色的酒葫芦，不时的喝上几口，一双小眼睛看人迷迷糊糊的，嘴里不知道在嘟囔着什么。

　　老者的摊位上摆放了几十本书籍，秦灵芸一眼扫过去，发现基本上都是一些低阶功法和基础功法，而她修炼的葵水诀霍然也在其中。

　　“一本一块灵石，不二价。”看似快要醉倒的老者半依在地上，嘴里忽然冒出一句话。

　　秦灵芸神识一扫，发现这老者身上的气息是炼气五层，比她只高上一层，她便不再关注老者，而是重新把目光投向了面前的书籍。

　　琳琅满目的书籍包括了大量的基础功法，秦灵芸目光一凝，她伸手将一本叫做《阵法入门》的书籍拿了起来。

　　这时，老者醉醺醺的声音传来：“放下灵石，这本书你就可以拿走了。”


第二十二章 狗眼看人低

　　秦灵芸想要翻开来看看，可是老者似乎并不允许这种做法，要知道修士的神识只要在书页上一扫，基本上就已经记住了其中的内容，这种过目不忘的本领，几乎每一位修士都可以做到。

　　秦灵芸眼睛一扫，又从书堆里面挑选一本《水系法术》，加上手上的《阵法入门》，咬了咬牙，放下两块灵石，转身离去。

　　离开修士摆摊的区域，秦灵芸迅速朝着商铺所在地而去。

　　在路途上，秦灵芸随手翻开《阵法入门》里面记载了十几种不同的初级阵法，其中大部分阵法都需要使用阵旗。

　　“似乎我的手里有九杆阵旗，是那老者布置阵法使用的，我可不可以利用阵旗自行布置一个阵法？”

　　秦灵芸想了想：“先去出售阵法的地方看一看，到时候再做决定。”

　　商铺所在的地方离修士摆摊的街道只隔了一小段路，来到这条街上，秦灵芸发现此地整个的面貌和修士摆摊的街道面貌大为不同，这里两旁林立着古色古韵的高大楼阁，造型别致，气度不凡。

　　而走在街上的修士基本上都是修为很高的，秦灵芸神识一扫，发现修为至少都是炼气七层以上，只有她是炼气四层。

　　周围修士瞟向秦灵芸一眼，随即便把头转过去不再理睬，在他们看来，秦灵芸这样的修为肯定是第一次来坊市好奇之下来这里见识一番的。

　　秦灵芸不管周围人的眼光，她沿着街道行走，眼神不时扫过两旁的店铺，她要寻找的是阵法店铺和药材店铺。

　　秦灵芸在一处商铺停下了脚步，这是一处专门出售阵法的店铺，叫做玄阵阁，大门古色古香，门前悬有八对红灯笼，不时有修士从门内走进走出，显然生意很红火。

　　秦灵芸抬步走到店门口，正要迈步进去的时候，从里面闪出一道身影，这是个穿着蓝色布衫的男子，留着一对八字须，大约炼气六层的修为，一双小眼睛上下打量了一番秦灵芸。

　　眼神里不由得流露出几分鄙夷，八字须男子开口道：“要想进入本阁，至少要炼气六层以上的修为，小姑娘修为不够，回去再练个几十年再说吧。”

　　秦灵芸脸上不动声色，心中却涌上了一层怒火：“这修仙者的世界也太过势利了，有时候简直比凡人还要来的直接，真是狗眼看人低，看来提升修为已经刻不容缓了。”

　　秦灵芸对自己的修为提升还是有着极大的信心的，只要能够证实她的血液对炼丹的成功几率有所提升，那么就会有几乎无限的丹药供她食用，提升修为就是轻而易举的了。

　　秦灵芸正准备转身离去，就在这时，有几个修士向着玄阵阁走来，其中为首的是一名和她年纪相当的女子，而实力也仅有炼气四层。

　　这女子脸上略施粉黛，上身穿锦红对襟褂子，下身穿八宝景苑褶裙，整个人显得神采飞扬，而她身后跟着的四名男修士，无一不是炼气七层以上，他们在一旁大施殷勤。

　　八字须男子一见这名女子，小眼睛立刻一亮，冲上前去，弯腰行了一礼，脸上露出讨好的笑容，口中道：“黄家小姐今日有空大驾光临……”

　　黄家小姐不耐烦的打断他的话：“少说废话，赶紧闪开，本小姐今天要选个好阵法。”

　　八字须男子连声道：“是，是……”

　　秦灵芸冷笑一声，转头离开：“说什么只有炼气期六层以上修为才能进去，这黄家小姐不过是炼气四层修为，不过身后有背景，还不是进去了。”

　　“既然如此，我也不必购买阵法了，到时候我自己去布置一个。”秦灵芸打定主意后向着附近一家药材店铺走了进去。

　　这一次她没有受到阻拦，而是顺顺利利的走进了店铺。

　　这家叫做“百味草”的店铺，里面有不少人正在购买药材，秦灵芸走进去扫了一眼，里面柜台后面站着两名女子，一名女子正在和一名修士谈话，而另一名女子则闲站在一旁，还有一些修士认真观看着柜台上摆放着的各种药材样本。

　　秦灵芸走到柜台前面，那名闲着的女子立刻走过来，笑道：“这位道友，你需要什么药材？”秦灵芸从这名女子的眼神里没有看到丝毫的鄙夷，不由得对其心生一丝好感，唇角绽出一丝浅笑道：“请问，这里有没有桂枝果出售。”

　　那名女子点头：“本店确实有桂枝果出售。”

　　听见店铺有桂枝果，秦灵芸心中一喜，随后和这名女子交谈一阵，花了十块下品灵石买了一百份桂枝果，药材的价格并不贵，不过如果购买多种药材的话，秦灵芸手头的灵石还当真不够。

　　交谈中，秦灵芸无意中提到：“贵店不知道收不收购增进修为的成品丹药？”

　　而那名女子立刻笑道：“成品丹药价值很高，只要你有，本店是肯定收购的，而且价格都好商量。”

　　秦灵芸便笑了笑：“我这种小修士，哪里会有成品丹药，只不过随口问一句罢了。”

　　那女子自然想不到秦灵芸真有成品丹药，每天进入“百味草”购买药材的修士很多，经常有人好奇的问起类似的问题，秦灵芸所问也无甚出奇之处，所以女子也就不再追问。

　　秦灵芸没有拿出增气丸，一方面她还没有证实血液是否对炼丹有效，另一方面以她才炼气四层的修为，可不敢暴露身有增气丸的秘密，否则要是引起有心人士的觊觎，平白无故的给自己带来不可预知的危险。

　　桂枝果形如小核桃般大小，色泽暗红，闻起来有一股浓香。秦灵芸将百颗桂枝果收进储物袋里。

　　秦灵芸离开了“百味香”以后，她没有继续在坊市里面闲逛，据说这一次坊市是要举行大型的拍卖交易会，不过秦灵芸思量于己无关，便不再关注。

　　“东西到手了，这便离开坊市吧，接下来去角虎山找处洞府提升修为再说。”秦灵芸心道。

　　再次来到坊市的边缘，秦灵芸输入一丝灵力，一道缝隙从阵法前裂开，她闪身出去，接着拿出一道隐身符，口中念咒，拍在身上，一阵灵光闪动，秦灵芸的身形诡异的从原地消失了。

　　“只要不是有心用神识查看，都很难发觉到我的存在，这隐身符还真是很实用。”秦灵芸担心有人会对其不利，所以一出来就使用了一张隐身符，其效果让她很满意。

　　等待了一会，发现没有人跟出来，秦灵芸才放心的御剑自空中飞去。

　　其实秦灵芸是多心了，以她才炼气四层的修为，而且在坊市这般低调，不可能有人注意到她的，不过小心无大错，自从信王墓一行后，秦灵芸走到哪里都会多长几个心眼。

　　在云中穿梭，秦灵芸辨认着前往角虎山的道路，一直向前奔去，角虎山在历阳城的北方，绵延上万里，其中有正道五大门派之一的九阳剑宗，还有大大小小的小型门派以及一些实力不俗的修真宗族。

　　在角虎山中，除了这些人类的修真门派以及宗族势力外，妖兽的势力也是相当强大，可以说，几乎一大半的角虎山区域都在妖兽的势力范围内。

　　九阳剑宗也只是座落在角虎山的外围，角虎山最里面是妖兽的天下，人类一般不会进入的。

　　半日的时间，秦灵芸终于望见了角虎山的轮廓。

　　此时，已是白天，层层叠叠的青山掩映在云雾霞光之中，显得格外神秘莫测。

　　“不愧是角虎山脉，慕容恨海曾经在这里有一处隐秘的洞府，我要是找到了，说不定不需要自己去另找一处了。”

　　慕容恨海的记忆零零碎碎的杂乱无章，秦灵芸刚刚忽然想起来，慕容恨海以前在角虎山外围一处山谷里面有一座隐秘洞府，在他成功结丹以前居住过，后来离开后就没有回来过，所以不知道还存不存在。

　　角虎山里面山峰林立，各种复杂的地形错综庞杂，山谷更是不计其数，慕容恨海的记忆已是一两百年前的，这么多年过去，难保不会出现地形上的变化，所以想要找到那座洞府难度不小。

　　秦灵芸在角虎山的外围山峰间飞行，不敢大张旗鼓的高空而行，而是几乎隐秘的潜伏进来。

　　花了一昼夜的工夫，秦灵芸才终于从一条小路找到了慕容恨海记忆中的那处山谷。

　　小山谷藏在群峰之间，被浓密的烟雾笼罩，秦灵芸站在云雾外面，手指掐诀，按照慕容恨海的记忆，打出道道灵诀，随后云雾翻腾，中间出现了一道可供一人进入的道路。

　　秦灵芸心中一喜：“没想到还真的可以，这回不需要自己布置阵法了，这处山谷已经被慕容恨海布置过一个幻阵，近两百年的时间都没有损坏，当真是运气。”

　　秦灵芸经过云道一路走进去，每前进一步，身后的烟雾自动封锁起来，将来路封住，她的眼前烟雾不断消散，最后踏前几步后，眼前霍然开朗，小山谷里面有一道清溪横流而过，而溪流一侧翠绿色的竹子摇曳多姿。

　　“洞府就在竹林后面了。”


第二十三章 紫血炼丹

　　“慕容恨海当年做事很谨慎，在这里布下了三重阵法，第一重是迷雾幻境，第二重是竹林五行颠倒阵，第三重是小七星杀阵，第一重迷雾幻境已经被我开启了，而第二重和第三重的开启手法复杂多变，我需要再温习一番。”

　　秦灵芸知道竹林五行颠倒阵和小七星杀阵的厉害，这是当年慕容恨海的一位精通阵法的好友帮其布置的，可以说结丹期以下的修士，很难闯过这两大阵，秦灵芸才炼气四层的修为，一旦有个不慎，触动了阵法，结果肯定是身死道灭。

　　秦灵芸盘腿坐在小溪旁的青草地上，感受着四周的清新空气，意识海里却在不断推演着两大阵法的破解手法。

　　幸好这两大阵法的破解手法在慕容恨海的记忆里很完整，秦灵芸用了一天的时间推演，第二天清晨时分，她长吐出一口气，睁开双眼，从草地上站起身来。

　　走到小溪旁，素手在溪水里洗干净，将一头光亮的青丝解开披散在身后，整个人显得精神焕发，飘逸出尘，秀丽的脸蛋上带着一抹自信的微笑，秦灵芸跨过小溪，正好前脚踏在一块青石上，后腿收起，斜上方踩出两步。

　　跃过小溪后，再向左行三步，向右行三步，秦灵芸步履轻盈，一步都不能错。

　　按照破解方法走到竹林的前方，秦灵芸已经能够闻到竹叶的清香，一片翠绿的竹林里面隐藏着致命的杀机，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，五行变化，诡异莫测，秦灵芸踏步在竹林之中，手指掐诀，或是打出一道手诀，或是在空中翻腾一圈，或是平移几步。

　　如此三番，秦灵芸终于走出了竹林，离开了竹林五行颠倒阵，她这才松了一口气，一路上看似很轻松，其实内心还是有着一丝紧张的。

　　走出了竹林五行颠倒阵，眼前便出现了一扇紧闭着的石门，如果有外敌到了这里，一定是心生喜悦，警惕心便无形中降低了几分，如果放松了警惕，便中了慕容恨海的计谋，在门口恰恰布置了一个厉害的阵法——小七星杀阵。

　　这个阵法厉害在出其不意，一瞬间会弹出七把上品灵器组成的剑阵，足以绞杀结丹期以下的修士了，也是慕容恨海在筑基期大圆满境界的时候，最强大的对敌手段之一。

　　秦灵芸小心踏出诡异莫测的七步，便避开了小七星杀阵，走到了洞府石门口。

　　“好了，阵法都已经躲避开了，接下来打开洞府，可以安心闭关一段时间了。”

　　有这么强大的阵法保护，秦灵芸自然是可以安心修炼了，她手指如穿花蝴蝶般掐动，打出道道灵光击在石门上，石门在沉重的摩擦声中打开了。

　　洞府的顶部都悬有荧光石，将整个洞府照亮，一眼扫去，里面的结构很简单，总共有三间屋子，分别是药田，炼丹房和修炼房。

　　最外面的是药田，秦灵芸走进去就看到了大片的药草生长的密密麻麻，慕容恨海一两百年都没有回到此地，当年的药草幼苗，有不少都成长了起来。

　　“下次去坊市买一些催长液，把这些药草快速催长起来。”秦灵芸心中暗想。

　　这处药田的面积不小，足有七八亩地了，也亏的慕容恨海苦心开辟出来，秦灵芸脚步一转，走进了炼丹房，里面放着一件褐色的炼丹炉，样式古老，没有慕容恨海后来使用的七星阳火鼎好。

　　最里面的修炼房里，只有一方长条形青石和一只石桌，两只石凳。不过此地布置了洗涤阵，里面不染尘土，很干净。

　　“慕容恨海真是给我留下了一处好地方，接下来我该静下心来理一理头绪，看看先应该做什么。”

　　秦灵芸闭目思索了一会之后，便决心尝试用自己的鲜血炼丹。

　　这一件事是她目前最为看重的事情，秦灵芸来到炼丹房，手指一挥，灵力裹住褐色炼丹炉，将其收进储物袋里面，随后一拍储物袋，一团红光裹着白雾出现在前方。

　　七星阳火鼎散发出淡淡的红色光辉，显得古朴别致。

　　秦灵芸打出一连串的手诀重新点燃真阳火种，淡红色的火焰在鼎内跳动不息，这一次炼丹她明显熟练多了，打出的手诀也不差分毫。

　　接下来的炼丹步骤和前次一般无二，先都要提纯药草成为药液，最后进入融丹室里进行融合成丹。

　　这一次她没有加入自己的鲜血。

　　闭目恢复灵力，一个多时辰后，秦灵芸打出手诀，揭开鼎盖……

　　一堆黄色粘稠状的浓液出现在眼前。

　　“失败了，没想到炼成了一堆废渣！”秦灵芸忍不住嘴角泛起了一丝苦笑。

　　“既然如此，下次我便融入我的鲜血。”

　　秦灵芸灵力一引，将药渣引出融丹室，这些药渣虽然是炼废掉的，但是毕竟是很多药材凝聚起来的，给那些正在生长的药草作为肥料还是比较适合的选择。

　　秦灵芸手指掐诀，开始再次炼制增气丸，储物袋里面炼制增气丸的材料还有很多，她可以尽情的试验。

　　这一次在药液进入融丹室里的时候，秦灵芸从指尖挤出一滴散发出淡紫色荧光的鲜血，和药液一起滴进融丹室里面。

　　一个多时辰后，在秦灵芸略显紧张，忐忑不安的情绪下，鼎盖被打开。

　　一声嗡鸣，大片淡黄色光芒飞出来，在空中到处乱窜，秦灵芸疾步上前，一阵眼疾手快的抓丹，望着手中散发出淡黄色光晕的增气丸，秦灵芸的小脸上露出了欣喜的笑容。

　　“成功了，没想到加入我的鲜血之后，真的成功了！”

　　秦灵芸内心有着不小的激动，这一次成功虽然还是不能完全证实，鲜血能够增加炼丹的成功几率，但是离最终证实也只是一步之遥了。

　　随后两日，秦灵芸一直在炼制丹药，她不光炼制了增气丸，还炼制了能够快速恢复灵力，比下品灵石还要好用的回元丹和能够提高飞行速度的增速丹。

　　三种丹药试验的结果证实，只要是在炼制的过程中加入秦灵芸的鲜血，炼制就会完全成功，没有一次失败。

　　这样的成功几率也太逆天了，秦灵芸激动之余也涌上了深深的疑惑和警惕，疑惑的是鲜血为何有这般强大的效果，警惕的是有了这样重大的秘密存在，她以后行事要更加的谨慎才是。

　　储物袋里面放置了大量的成品丹药，秦灵芸心中暗想：“有了足够的丹药，接下来我该提升自己的修为了。”

　　盘坐在修炼房里面的青石上，秦灵芸将一颗增气丸送入口中，入口即化，甜香氤氲，灵气在体内旋转不已，秦灵芸意守丹田，气息绵绵，持续的将药力所化的灵气转化成自己的灵力，冲破经脉的限制增加修为。

　　修行无岁月，这句话一点都不假。在努力的闭关修炼之中，一转眼间，就已经过去了两个月，这两个月来，秦灵芸不断吞服增气丸，持续增加修为，连连冲破经脉关卡，从炼气四层的修为一直攀升至炼气六层的修为。

　　修为增加带来的好处不光使得元神进一步凝炼，灵力更加的充沛，就连神识也更加强大了。

　　“刷……”从空中一道白光划过，一把晶莹剔透的冰箭钉在了草地上，秦灵芸站在小溪旁，看着兀自微微颤动着的冰箭：“冰箭的速度快多了，也更加的让人防不胜防，用于偷袭应该有出其不意的效果。”

　　秦灵芸神识增强之后，她在施展冰箭术这种法术的时候，发现冰锥的形状不断的发生的变化，最后变得和一般的小型箭矢一般无二的形状了，不过这样才当真符合冰箭术这个名称。

　　“只有一个法术远远不够，先不忙着继续提升境界，毕竟靠丹药强行提升上来的境界并不稳固，先还是固本培元为好，暂时以学习新的法术为主。”

　　秦灵芸回到洞府之中，在修炼房里面，她坐在石凳上打开《水系法术》，细细观摩。

　　一开始介绍了一些水系法术的基本常识，随后给出了一些简单水系法术的修炼方法，不过秦灵芸观看一番，发现这些法术当中除了水疗术还有多重水箭外，似乎没有什么实战价值，翻到后面，秦灵芸眼睛一亮。

　　后面一半居然不再是水系法术，而是冰系法术，而看了修炼要求，秦灵芸心中一跳。

　　“居然要有冰系灵根才可以修炼！冰系灵根是水系灵根和金系灵根融合在一起的变异灵根，是极少见到的，我修炼的冰箭术就是一种冰系法术，难道我的灵根是变异灵根冰系灵根？”

　　秦灵芸摇了摇头：“可是冰灵根的修炼速度就算是及不上天灵根，也差不离多少，可是我的修炼速度极慢，和那些五行杂灵根差不多，如果不是靠丹药之力，恐怕进阶都难，又怎么算得上是冰灵根呢？”

　　秦灵芸发现自己陷入了迷惑之中，修炼速度极慢，可是又能修炼冰系法术，这到底该如何解释？

　　“解释不了就算了，先看看冰系法术再说。”


第二十四章 青鸾戒指

　　书中记载的冰系法术共有四个，分别是寒冰盾、冰霜雾、冰箭术和玄冰刃，其中冰箭术已经学习过，玄冰刃至少要筑基期修士才能学习，秦灵芸主要学习的是寒冰盾和冰霜雾。

　　水系法术之中，秦灵芸也学习水疗术和多重水箭，水疗术可以治愈伤势，多重水箭可以设置陷阱使用。

　　“冰灵根少有人拥有，所以这本书后面所附的冰系法术恐怕是拉来凑数的吧，不会想到有人真的可以习练。”

　　秦灵芸手指掐诀，口中念咒，一道薄薄的寒冰盾瞬间凝结而成，她神识一动，青灵剑飞起来撞击在寒冰盾上。

　　“砰……”

　　一声清脆的响动，寒冰盾上面出现了蜘蛛网状的裂痕，但是却没有立刻崩溃。

　　“防御力还算不错，能够抵挡青灵剑一击，等我的神识和灵力再次增强，防御力应该还会上升的。”秦灵芸满意道。

　　法术的威力是随着境界的提升逐渐增强的，同样的法术，筑基期修士使出来和炼气期修士使用不是同一个概念。

　　寒冰盾是一种防御性为主的法术，能够用灵力创造出一个椭圆形的寒冰盾牌，阻挡法宝或者法术的攻击。

　　冰霜雾是制造出白色的冰雾，能够隐藏身形，更重要的是可以暂时阻挡神识的查看，敌人短时间内很难分辨出真实存在，是一种很实用的法术。

　　秦灵芸需要练习的是法术的熟练程度，手势，咒语都不能错，还要加快施法的速度，免得法术还未释放就被敌人瞬间灭杀了。

　　“寒冰盾主防御，冰霜雾主隐藏，冰箭术主攻击，三种法术结合在一起，不知道能不能战胜别的炼气六层修士？”

　　秦灵芸没有实战过，所以不知道自己的能力到底有多强，不过她能感觉到自己的进步。

　　秦灵芸在巩固修为和修炼法术之余，也查看了一番手头所拥有的符箓，对于符箓这种消耗的物品，她还是十分感兴趣的。

　　为了施法时少消耗灵力，以及更快速度施展法术，修士们往往将一些法术用符箓的方式保存起来，等到使用的时候，直接抛出符箓，用少量的灵力开启就可以了，方便而又实用。

　　但不是所有的法术都能够保存在符箓上的，有不少法术都无法保存。同时，制作符箓并不简单，需要很多特殊的材料不提，单是炼制成功的几率就极小了，这也是造成符箓价值不菲的重要原因。

　　“隐身符、火球符、小金刚符，现在有三种符箓。”秦灵芸清点着。

　　秦灵芸忽然在储物袋里面发现了一枚黑色的戒指，造型古朴别致的黑色戒指，顶头是一只微微扬翅的鸟形，看其形状，应该是传说中的神兽青鸾。

　　“这枚青鸾戒指是从那名少见的甲士手里购买的，一直放在储物袋里面忘记拿出来了，上面有一个小小的上古文字‘封’，不知道里面封印的是什么。”

　　秦灵芸拿起青鸾戒指，向里面输入灵力，连续不断的输入，两个时辰后，秦灵芸体内的灵力都快要枯竭了，可是这枚青鸾戒指依旧没有丝毫动静，那些灵力就像是泥牛入大江，一去不复返。

　　随后，秦灵芸手诀掐动，又尝试了慕容恨海记忆里多种解开封印的手法，可是没有一种能够奏效。

　　“看来现在是解不开这道封印了，以后修为更强一些再说吧。”

　　一个月后，秦灵芸盘坐在青石上，张口吐出一股淡蓝色气息，眼眸中闪动着冰蓝色的焰光，这是境界稳固的征兆。

　　“连续三个多月的闭关修炼，终于从炼气四层提升到了炼气六层，修仙当真是一件枯燥的事情。”秦灵芸全身笼罩着一层晶莹的淡蓝色玉光，淡淡一笑道。

　　“没想到，增气丸似乎服用过度了，现在一粒服下去，竟然修为不再有丝毫的增长，失去效用了。”

　　秦灵芸不得不考虑炼制更高一级的黄灵丹了，好在黄灵丹的材料都比较齐全，她随时都可以开鼎炼制。

　　“依照增气丸的情形来推算，黄灵丹迟早也会失去效果的，到时候炼制青葵丹，储物袋里面缺少了大量的药草，而且青葵丹也不可能永远持续供我修为提升，以后还要收购更多的丹方和药材才能满足我的修炼。”

　　秦灵芸思索了一会，决定去坊市看看，一个人闭关了这么久，确实有一些感到孤寂，另外，总是一个人闷头修炼，很难比较出修为的进步，有一些修炼上的难题也需要找寻相关的典籍来解惑。

　　走出洞府，秦灵芸手指掐诀打开最外围的迷雾幻境，步出云雾，身形一晃，站立在山谷外的林荫之间。

　　屈指向前，青灵剑呼啸而出，瞬间变大，秦灵芸跃出一步，轻轻踏足在青灵剑上，向着坊市的方向腾空而去。

　　在空中云雾之中，一小团淡蓝色的霞光飞速前进，秦灵芸远远的望见了蜿蜒如龙蛇的怒江，滔滔江水滚滚而流，气势恢宏，烟雾腾腾。

　　怒江坊市就在怒江的附近，秦灵芸按落遁光，降临在附近，神识周围一扫，没有什么异常的情况，于是她上前几步，手指掐诀，打在外面的幻阵上。

　　坊市所在的山谷被双重阵法所笼罩，最外围的幻阵并不是很厉害，主要是迷幻的作用，如果有凡人无意中来到此地，或许会在原地转悠个几天也只是迈出了几步，自己反而以为翻过了几重山。

　　但是对一般修为在炼气四层以上的修士，幻阵就会被一眼看破，坊市是修士们交流做交易的场所，可不是什么隐秘的山门，不容外人窥探。

　　幻阵左右分开，露出了一条通道，秦灵芸一直走了进去。

　　再次站在了那条道路上，秦灵芸一眼望去，虽然是白天时分，坊市里面依然很热闹，大量的修士聚集在此地，有一些修士是长期滞留在坊市里面的，因为在坊市里面很安全，又能随时换到需要的物品，一些散修就在其中租上一处房间，在其中修炼。

　　当然，一些身有秘密的散修是不可能滞留在坊市的，他们除了自己之外，几乎不信任任何人，也包括坊市的主人在内。

　　秦灵芸向坊市的方向走去，远远的走过来一位修士，秦灵芸眼神一扫，发现居然是熟悉的面孔。

　　身着青衫，胖乎乎的脸上笑容挤成一团，下巴上面有一颗标志性的大青痣，方大同向秦灵芸的方向迎了上来。

　　神识一扫，笼罩在秦灵芸身上的灵光显示她有着炼气六层的修为，而方大同自己只有炼气五层，方大同立刻笑着道：“道友有礼了。”

　　方大同觉得这位年轻女修有一些眼熟，似乎自己曾经在哪里见过，可是他就是想不起来。当然，他并没有将这种感觉放在心里，每天他见得修士多了，经常会有这种似曾相识的感觉。

　　秦灵芸秀丽的脸上似笑非笑，她心中暗自好笑，在三个多月前，方大同还是面露鄙夷，如今前倨后恭，多么的具有讽刺意义。

　　“哼……”秦灵芸冷哼一声，看都没看他一眼，径直的向坊市走去。

　　方大同被晾在一旁，脸上不由得有些尴尬，可是对方比他修为高，他又能怎样。

　　方大同心中恶狠狠道：“就算比我高一层又怎样，真要斗法，未必是我的对手。”

　　修士斗法胜负因素很多，修为是其中一个影响因素而已，法术和法宝以及灵兽等等都有影响。

　　不过方大同知道，这名女修看起来这般年轻，此刻就已经是炼气六层了，以后进阶大有可能，而他的修为已经停滞不前了，他们之间的差距会越来越大的，所以他只是在心里诽谤几句，不敢表现在脸上。

　　就在秦灵芸的身影快要进入街道的时候，方大同神色一震，他终于想起来了，在三个月前，这位女修曾经来过，那时候她才炼气四层而已。

　　“怎么可能？三个月，从炼气四层提升到炼气六层，这样的速度就连最厉害的天灵根的修炼速度都不如啊。”

　　这要怎样的家族和门派才能培养出这样的天才，一时间方大同心中涌上了深深的后悔，他后悔自己当初眼拙，居然没有看出这位不显山露水的天才，以至于得罪了她。

　　其实方大同是自己把自己给误导了，不过也不能怪他，谁能想到秦灵芸的血液会有那般逆天的效果呢。

　　方大同暗想：“看那女修刚才的态度，分明是记恨的。”

　　方大同越想越怕，只得安慰自己：“也许人家根本就没有把我这小人物放在眼里吧？”

　　方大同想了会，最终下了决心，他快步向前，向着秦灵芸的方向追去。

　　此刻秦灵芸已经到达了修士摆摊的地方，她一眼扫过去，发现此刻摆摊的修士和上一次大有不同，想来是不断变化之中的。

　　上一次她淘到了神秘的青鸾戒指，虽然没有解开封印，但也算是很有收获了，这一次她同样充满了期待，于是秦灵芸脚步轻盈，一家一家的观看下去。

　　忽然，秦灵芸眼前一亮，向着其中一处摊位走去。


第二十五章无尽星空，琅琊大世界

　　这处摊位看起来不起眼，是一名身材高大的青年男子所摆的，这名男子长的很普通，一张脸要是放在人群中就很难再被找到了，他穿着普通的道袍，一副道士的打扮，双眼间却流露出一丝犀利的神情。

　　他的摊位上面摆着一堆干枯的药草，看起来年份都不小的样子，可是现在有了催长素这种药液，年份长久的药草也不一定值钱了，值钱的是那些需要生长在特殊地方的珍稀药草，可惜的是，他摊位上面没有什么珍稀的药草。

　　吸引秦灵芸注意力的是他摊位上面的一幅画，这幅画看起来很古老，在画卷的边缘微微泛黄，画上面是一处怪异的山林，在山林的顶头有三个紫红色的太阳，山林的树木枝叶庞大，是秦灵芸从未见过的树种。

　　在三个太阳的下方有一个飘在空中的人影，不过是一个女子的背影，穿着轻纱状衣物，一只手拿着黑色长戟，另一只手拿着一把红色扇子，整幅画的格调呈现出很诡异的风格。

　　秦灵芸看到这幅画的时候，隐隐间她似乎感觉到上面的女人背影就像是要活过来般，似乎要脱离画卷飞腾起来，而她的精神有投入画卷的趋势。

　　秦灵芸立刻凝神静气才保持了元神稳固，她心中大为好奇，这样一幅邪异的画卷到底是什么？

　　路过的不少修士也都将目光投向画卷，但是他们似乎都没有感应到画卷的玄奥所在，只当是一副普通的图画，脚步不停的走开。

　　秦灵芸走到摊位面前，眼望着这幅画，青年男道士眼神一凝，双手笼在袖子里道：“这位道友，你对这幅画感兴趣吗？”

　　秦灵芸不动声色的点了点头道：“确实比较好奇，这幅画上面画着的山水和太阳都是我从未见过的，难道世上真的有这样一处地方？”

　　青年男道士眼神奇怪：“难道道友并不知晓？”

　　秦灵芸一愣：“知晓什么？”

　　她曾经看过的《修真秘录》上并没有记载，而慕容恨海的记忆里面也没有相关的东西，不过慕容恨海的大部分记忆都丧失了，她也不能确定慕容恨海不知晓。

　　青年男道士笑道：“或许道友勤于修炼，还未关注过这世上玄奇之事，这些也并非什么秘密，这本《大月纪事》上略微谈到，道友一观便知。”

　　青年男道士手掌一翻，递给秦灵芸一本小册子，上面写着《大月纪事》四个字。

　　秦灵芸好奇的接过这本《大月纪事》，翻开后，迅速的用神识观看起来，很快将这本《大月纪事》观看完毕之后，秦灵芸心中一片震撼。

　　她从未想过这个世界原来是这般情形。

　　原来她所在的地方是一个叫做大月的小星球，星球是球形的，上面有海洋和陆地，陆地上有很多凡人建立的国家，其中大魏国就是较大的国家之一。

　　海洋的面积比陆地还要广，里面生存着无数的妖兽。

　　“星空无限，原来夜晚的那些星星都是一颗颗像太阳般的星球，上亿的星球围拢在一块庞大陆地的周围，合称为一个大世界，而大月星所在的大世界就叫做琅琊大世界。”

　　“原来我以为大魏国已经够大了，没想到大魏国只是大月星上的一个国家，而看似无边无际的大月星在琅琊大世界里面就像是一粒尘埃。可是琅琊大世界在无尽星空当中又算得了什么。”

　　秦灵芸的意识发生了天翻地覆的变化，这本《大月纪事》记载的只是一些简单的东西，不过已经让她足够的震撼了。

　　第一次，秦灵芸感觉到无比的渺小。

　　“有朝一日，我能走出大月星，去那无尽星空遨游吗？”秦灵芸心头涌上了一层激动，她仿佛看到了无尽的星空在眼眸中闪烁。

　　“说起来我现在还只是一个炼气期的小修士而已，未来怎样难以预料啊。”

　　秦灵芸平息了自己的心情，现在她已经大致想到了，这幅画上面的场景很有可能是真实存在的，但肯定不是大月星上的景观，大月星上只有一个橙红色的太阳，而这幅图上有三个紫红色的太阳，区别太大了。

　　青年男修士接过秦灵芸递过来的《大月纪事》，缓缓道：“这幅图画是我家祖上昔年无意中得到的，一直传了下来，谁也不知道里面画的是哪里的景色，不过这幅画却有一个特殊的效果。”

　　秦灵芸问道：“特殊的效果？”

　　青年男修士点头：“如果元神受损，经常观看这副图画的话，会加快元神修复的速度。除了这般效果外，似乎没有看到别的特殊之处。”

　　秦灵芸也不隐瞒自己的想法，开门见山道：“我对这幅画很感兴趣，不知道友是否可以割爱转让给我？”

　　青年男修士很干脆道：“本来是祖上传下来的，本不应该出售，但是现在家道中落，能换的一些灵石我也是很乐意的。”

　　秦灵芸手掌一翻，三块棱形散发淡淡荧光的下品灵石出现在摊位上：“三块下品灵石，如何？”

　　青年男修士伸手准备拿走灵石，口中道：“也好，三块灵石就三块灵石吧。”

　　就在这时，一个嘶哑的声音自旁边响起：“这幅画本大爷要了。”

　　只见三位修士手臂抱在胸口站在旁边，为首的是一名獐头鼠目，身穿锦袍的中年男子，神情中充满了嚣张，斜着三角眼望向青年男修士，随手抛出七八块下品灵石。

　　方大同正好赶到此地，看到了这么一幕，他立刻停住脚步，没有上前去，而是站在角落里旁观着。

　　青年男修士手指悬停在空中，没有继续向下抓去，他的神色里流露出一丝惶恐和不安。

　　附近的修士看到了獐头鼠目男子一行三人，都纷纷躲避开来，秦灵芸的耳力超过一般修士太多，她很清晰的听见了远处很多修士的窃窃私语。

　　“霸鼠和他的跟班又看上什么了，还是躲远些罢，免得招了麻烦。”

　　“谁让霸鼠是附近四大修真家族之首的霸族人呢，我们这些散修惹不起的。”

　　“霸族人行事霸道，据说投靠了大魏魔道第一宗五鬼煞殿，霸鼠在坊市里面横行霸道，还喜欢抢夺女修作为炉鼎，那女修我看很危险啊。”

　　听见这些议论，秦灵芸已经大致了解了霸鼠是什么人，霸族和五鬼煞殿她都听说过，本来她想要退让不想得罪这位霸鼠，不过在得知霸鼠喜欢抢夺女修作为炉鼎之后，她知道自己已经没有了退路。

　　从霸鼠那三角眼里不时溢出的淫，秽目光，秦灵芸心头怒火涌上来。

　　她只想独自安静修炼，却想不到麻烦和危险终究是躲不掉，既然如此她便也不再退缩。

　　一抹寒光闪过她的眼眸，秦灵芸面无表情道：“这幅画是我先看中的。”

　　“哟呵，本大爷看中的东西，你还敢多嘴？”霸鼠立刻恶狠狠的道。

　　看到青年男修士畏惧霸鼠的样子，秦灵芸手中的画卷化作一道白光没入到储物袋之中，她笑了笑道：“我们的交易已经完成了，有缘再见。”

　　秦灵芸无视霸鼠的存在，向着另一个方向走去。她知道在坊市里面没有人敢直接出手，即使霸鼠再嚣张，也是不敢出手的。

　　霸鼠没有想到一名炼气六层的女修居然对其这么强硬，在他看来，来到这座小坊市的修士不可能有什么深厚背景，他在附近几十年，第一次看到秦灵芸这样陌生的面孔，肯定是一名来自外地的散修，要是大门派和大家族的修士，哪里会来到这样的小坊市。

　　既然没有背景，霸鼠行事自然也就肆无忌惮了，以他炼气九层的修为，加上身后的家族，一般修士也确实不敢与之抗衡的。

　　霸鼠眼见得秦灵芸这样无视于他，不由得怒极反笑道：“好，好，小小女修，胆子倒是不小，这笔账大爷记下了。”

　　“走，哼……”霸鼠冷哼一声，一摆手转身离去。

　　秦灵芸却发现四周很多修士望向她的眼神里带着丝丝怜悯，似乎她就是待宰的羔羊，很快就要被霸鼠抓去作为炉鼎了。

　　秦灵芸不理睬众人的眼光，只是面无表情的向前走去。

　　修士们渐渐散去，各自忙碌自己的事情，秦灵芸的事情只是一个小插曲，在他们心头一闪而过，毕竟对于众多修士来说，修炼才是最重要的事情。

　　秦灵芸步伐轻盈，越走越快，她那强大的感应力感应到有一双毒蛇般的眼睛时刻紧盯在她的身后。

　　不过她心里清醒，时刻保持冷静，如果霸鼠等人真的不善罢甘休，她也不会坐而待毙。

　　在转过弯的地方，她看到了一个熟悉的身形，胖乎乎的脸庞，下巴上面一颗硕大的青痣，居然是方大同等在那里，他的脸上堆满了笑容。


第二十六章 忍无可忍，无须再忍

　　方大同见到秦灵芸，立刻鞠了一躬，低声下气道：“这位道友，上一次是我得罪了道友，现在我来赔罪了。”

　　方大同手掌伸进怀里，掏出一只纯黑色的储物袋。把储物袋递给秦灵芸，脸上带着讨好的笑容。

　　秦灵芸没有立刻接过来，而是眼眸望着方大同，意识一转，心中暗道：“这方大同是什么意思？忽然向我如此示好，难道是……？”

　　这时，方大同眼见得秦灵芸没有接储物袋，脸上便有些着急，传音给秦灵芸道：“道友请放心，我绝不会将道友的身份透露出去的，以我的本命心魔发誓，如果说出来，会将被万魔噬心而死。”

　　以本命心魔发誓，算是修士最恶毒的誓言之一了，一旦违背誓言，会产生莫名的心魔将体内的内脏都吃空掉，极其的可怕。

　　“身份？”秦灵芸想到方大同可能误会她是某个厉害宗门培养的隐秘弟子了，这样也好，秦灵芸可不准备解释自己的身份，方大同这样误会对她只有好处没有坏处。

　　秦灵芸冷哼一声，将声音凝成一条线直接进入方大同的耳中道：“既然你猜到了，我也不想多说什么，你去给我办点事，我们的旧仇便一笔勾销。”

　　秦灵芸的话音在方大同看来就像是仙乐一般，他可不想被一位天才人物记恨在心，到时候不光他自己遭殃，就连他的家人都跟着受罪。

　　方大同立刻表示一定会完成秦灵芸交给的事情，秦灵芸只是让其留意三种药草，竹埂草、芹黄果和冬风红叶，这三种药草是炼制青葵丹的主药，一般药铺难以买到，上一次秦灵芸在“百味草”就没有看到这三位主药，至于其他几种辅药，倒是很轻易的就可以弄到。

　　“竹埂草、芹黄果和冬风红叶，我记住了，这便去打听一番。”方大同独自向着商铺的方向奔去。

　　秦灵芸之所以没有亲自去寻问，就是怕引起更多的注意，这三种药草很是稀少，要是购买的话，需要花上很多的灵石，或许还要动用增气丸，所以让方大同去提前打听一下，更为妥帖。

　　秦灵芸在原地等待了一段时间，她感觉到在某个角落盯着她的双眼一直都没有离开，她闭上眼睛，仔细感应方向，可是那人似乎朦朦胧胧的，不知身在何方。

　　“肯定是某种法术阻挡了神识的感应。”

　　秦灵芸有冰霜雾可以暂时阻挡神识感应，肯定还有别的法术也可以达成同样的效果。

　　“既然找寻不到具体的方向，那便静观其变，以不变以万变。”

　　等待了些许时间后，方大同匆匆忙忙的从远处奔了回来，他的额头上有着些许汗珠，微微气喘佝偻着背道：“已经问过了三大药材铺，竹埂草、芹黄果和冬风红叶这三种药草，只有竹埂草有出售，其余两种都没有。”

　　方大同手一翻，再次将自己的储物袋递给秦灵芸。

　　这一次秦灵芸没有拒绝，而是接过来，用神识查看了一下，里面有一种类似竹节似的怪草，她秀眉微微皱起，道：“这是何意？”

　　方大同笑道：“这就是竹埂草，是我孝敬您的。”

　　秦灵芸也没有询问方大同是如何获得竹埂草，只是脸上现出了一丝赞许。

　　“做的很好，这份情我记住了。”秦灵芸缓缓道，她说出的承诺都是很慎重的，修士的承诺与冥冥之中的存在有着莫名的联系，最好不要轻易违背，否则有碍气运。

　　得到了秦灵芸的赞许，方大同心里欣喜之极，表面当然做出了一副忠心耿耿的模样，似乎就要拜秦灵芸为主般。

　　秦灵芸怎么可能轻易相信方大同，她不可能透露自己的底细，甚至连自己的姓名都没有告诉。

　　得到了竹埂草，又知晓了另外两种药草都没有的出售，秦灵芸便不想再待在坊市里了，她想要尽快赶回洞府之中。

　　在洞府里，三大阵法足以将结丹期以下的修士给阻拦在外面，对秦灵芸来说，已经是最安全不过的地方了，和霸鼠结仇之后，笼罩在身上的危险增加了许多，秦灵芸还是第一次将自己置于这样危险的境地。

　　古语有云，君子不立危墙之下。

　　秦灵芸不是君子，也不是大家闺秀的淑女，但是，其中的道理却是相同的。

　　秦灵芸找个由头和方大同分开，独自一人来到坊市外面的阵法面前。

　　神识一扫，秦灵芸发现，不但先前的跟踪者跟了上来，就连方大同也悄悄的跟在远处。

　　秦灵芸哪里不知晓方大同的心思，她那如水晶般的唇角泛起了一丝冷笑，心中暗道：“既然忍无可忍，那便无须再忍！”

　　手诀轻掐，秦灵芸打出一道灵光没入到幻阵之上，一阵云雾翻腾，幻阵之上出现了一个可供一人出入的通道。

　　踏步走出通道的刹那，秦灵芸灵力布满全身，手指轻动，暗自掐动一连串手诀，口中念咒，悄无声息的在地上布上了一重多重水箭的陷阱。

　　随后强大的神识感应能力外放出去，很快就发现了藏在山林之中的两道身影，两道身影浑然不知已经暴露，还以为自己藏得够隐秘的，两道身影的外面地上有一道隐秘的陷阱。

　　除了两道身影外，在另一方的青石后面还另外有三道身影潜伏着。

　　“看来埋伏的人不少，不施展些手段，是不可能离开的了。”秦灵芸脚步不停，向前走上几步，眼看就要进入陷阱当中，却陡然停了下来。

　　她的神识早已经发现到了陷阱，怎么还会踏步进去。

　　秦灵芸眼眸一扫道：“两位鼠辈还不快滚出来，还要我亲自来请吗？”

　　知道暴露了行藏，两道光芒闪过，山林里面的两道身影跃身而出。这时，幻阵里面的跟踪者也走了出来。

　　三人前后拦截住了秦灵芸的道路。

　　此刻，方大同却没有跟随出来，他就站在幻阵的另一端，因为他是坊市的接待人之一，所以能够通过特定的手诀，从里面就可以穿透幻阵观看到外面发生的一切。

　　他可不想自己走出去而被秦灵芸发现，只想做一个旁观者，来看一看对于这一场遭遇，秦灵芸这位天才是如何应付的。

　　秦灵芸不用回头，也知道身后之人，就是那位长得獐头鼠目，偏偏行事霸道龌龊的霸家霸鼠，而站在前面的两名修士是霸鼠的两名跟随者。

　　霸鼠是修为是炼气九层，而两名跟随者，都是炼气七层的修为。

　　霸鼠小眼睛滴溜溜转着，淫贱的笑着，露出满口的大黄牙：“小姑娘，看你还往哪里逃，这里可不是坊市，本大爷想要怎样，那便怎样，现在你要老实跟着本大爷走，倒时候还会让你体验什么叫做人间极乐。”

　　秦灵芸面若寒霜，这位霸鼠说话粗俗无礼，其中流露出的威胁之意显露无疑，想来这样的事情已经干了不止一件了，也不知道有多少女修糟蹋在他的手上。

　　秦灵芸一拍储物袋，一道蓝光闪出来，一把青色小剑飞腾在身前，同时，她的手掌一翻，一叠火球符出现在手中。

　　既然霸鼠已经放出狠话，今日不达目的他是不会善罢甘休的。既然如此，秦灵芸先下手为强，不说废话，直接就动手了。

　　青灵剑化作一道蓝光直接向着霸鼠的脖子上面斩了过去，同时，秦灵芸手一扬，灵力一转，七八张火球符一起抛了出去，七八只拳头般大小的小火球在空中滋滋作响，直接向着前方的两名男修士飞去。

　　霸鼠不由得吓了一跳，他根本没想到秦灵芸会直接出手，一句话都不说。霸鼠身形一晃，手忙脚乱，险而又险的躲过了青灵剑的致命一击，虽然躲了过去，但是包裹在青灵剑上的剑气还是在他的脖子上面留下了一道长长的血痕。

　　霸鼠大怒，他本来想着一个炼气六层的女修还不是手到擒来，自己是炼气九层，如今竟然差一点就被割断了脖子，不亚于从鬼门关走了一遭。

　　这样的事情对于他来说，就是一种莫大的耻辱，他的双眼都气的通红，手掌一拍储物袋，一道乌光飞腾出来，这是一把尖锐的飞锥，在飞腾的过程之中还发出怪异的呜鸣声，能够撼动敌人的心志，使其动作缓慢。

　　飞锥冲向折回来的青灵剑……

　　“铿……”的一声，飞锥和青灵剑碰撞在一起，青灵剑被撞击的飞了出去，很显然，青灵剑的品质比不上这把乌黑的飞锥。

　　另外一边，七八颗小火球使得两名男修士脸色一变，小火球威力不凡，要是被击中，后果不堪设想，其中一名男修士手指一晃，一颗种子迎风伸长，化作一块翠绿色的盾牌顶在身前，另外一名男修士双手掐诀，一道水箭飞速向前冲向小火球，连续掐诀后，水箭和火球撞击在一起。

　　翠绿色盾牌被烈火焚烧起来，转眼间就烧成了灰烬，而水箭和火球相互撞击，湮灭的无影无踪。

　　两名男修士的身形都被暂时阻挡住了。

　　秦灵芸随后又抛出一把火球符，将两名男修士暂时拖住，自己可以暂时专心的对付霸鼠。


第二十七章 精密计算

　　“只有速战速决解决掉霸鼠，然后才能不被三人围杀。”

　　秦灵芸不再保留，她一拍灵兽袋，一道紫光飞了出来，小狗般大小的吸血狮兽迎风而长，很快就化为一只身长足有三米多的凶猛异兽。

　　吸血狮兽身后羽翼展开，以超乎寻常的闪电速度向着霸鼠的方向冲去，气势汹涌，令人胆寒。

　　最可怕的是它那从血盆大口里面伸出来的两只獠牙，像是尖利的利刃，在阳光下闪着森森寒光。

　　霸鼠一开始就失了先机，而操纵的法宝乌锥虽然很强大，但暂时被青灵剑给缠住了，等一小会，击溃青灵剑以后，自然就可以腾出手来制住秦灵芸，他的内心也从未怀疑是否能够制住秦灵芸。

　　这不光是表面修为上差异，还有法宝的差异和人数的差异，三位修士还抓不住一位炼器六层的女修，这简直就是不可能的。

　　霸鼠心中还是没有足够的警惕，等到吸血狮兽如闪电般奔袭过来，他方才面色大变。

　　神识一扫，吸血狮兽居然是一阶上品的灵兽！至少媲美炼气十一层左右的修士，他不明白以秦灵芸才炼气六层的修为，如何能够收服这样一位强大的灵兽，但是有一点他很肯定，就是他将会有大麻烦了！

　　霸鼠一拍储物袋，一个乌黑的圆形小盾飞出来，瞬间在身前化作一块可以挡住整个身体的大盾，这是一件少见的防御性法宝，一般情况下，霸鼠只有在危险时刻才会拿出来，轻易不会动用。

　　吸血狮兽直直的撞过去，两根獠牙刺到盾牌上。

　　“嗤啦……”一声，貌似强悍的盾牌竟然被很轻易的撕裂开来。

　　本来拿出盾牌，稍稍心安的霸鼠听见了刺耳的撕裂声，他的心脏都似乎被撕裂开来，急忙向后狂退，要知道修士的身体可不像甲士的身体那般强悍，眼见的面前诡异灵兽的獠牙轻易撕裂防御盾牌，想要撕裂他的身体更是像撕裂一块破布般容易了。

　　霸鼠手掌一翻，一把符箓随之抛出去，其中有火球符、风刃符。

　　火球符虽然昂贵，但是坊市里面有出售，风刃符就不是那般容易弄到了，制作风刃符的成功几率要远低于火球符，这不是重点，重点是，必须要身有风灵根之人才可以制作出来，风灵根是异灵根之一，非常的稀少罕见，所以风刃符很难得。

　　霸鼠很多年前得到两块风刃符，一直都放在储物袋里面舍不得使用，如今在生死关头也就顾不上太多了。

　　燃烧着的火球和无形的风之刃向着吸血狮兽飞去。

　　一阵噼啪作响，火球和风之刃都被吸血狮兽身体表面的一层淡淡的紫光给阻挡住了，就连秦灵芸都大出意外，她都没有预想到吸血狮兽的防御能力居然这般强大。

　　不过火球和风之刃也不是全无用处，起码使得吸血狮兽的身影缓了一缓，身上的淡淡紫光也薄了一小层。

　　一丝的喘息时间，霸鼠再次一拍储物袋，一只小钟飞到空中向吸血狮兽罩去。

　　在这么一会时间，吸血狮兽却做出了让人不解的动作，它前爪猛的拍在地上，随即在霸鼠惊骇之极的目光下，吸血狮兽的身体倏地一声没入到泥土之中。

　　“遁地术！”

　　霸鼠惊呼起来，这个时候使出遁地术绝对是致命的，霸鼠脚底一痛，他看到了两根尖利的獠牙从脚底下刺入了他的身体，整个身体都被从下方撕裂开来，鲜血喷洒而出。

　　吸血狮兽的身体忽然出现，大口一吸，一股强猛的霞光卷起鲜血投入到它的口中。

　　在鲜血之中，霸鼠的元神化作一团黄光惊慌失措的想要飞出去，却被吸血狮兽的霞光卷入口中，而吸血狮兽微眯着双眸，一副很享受的样子。

　　从吸血狮兽奔袭霸鼠，到霸鼠丧命，这之间的过程可以用电光火石来形容，这一刻，站在幻阵内注视着外面发生的一切的方大同已经惊骇的说不出话来，他原本以为秦灵芸只能够逃走，不可能和霸鼠三人对抗，如今秦灵芸不但没有逃走，反而很轻易的灭杀了霸鼠。

　　这已经远远超出他的预料了，他心中最后一丝怀疑也随之烟消云散，炼气六层的修士如此轻易的灭杀炼气九层修士，这绝对不是一位散修能够做的到，方大同可以肯定，自己猜测她是大家族或者大门派培养的秘密精英弟子是一定正确的。

　　在此刻，除了方大同之外，同样躲藏在一旁的另外三名修士同样是惊骇莫名，他们本来是抱着趁乱看看能不能闹些好处的想法，如今这般想法不但不能实现，就连自身性命都不一定能够保住了，毕竟他们都只是炼气八层的修士。

　　第一时间，他们就想要逃走，可是在刚刚杀死霸鼠之后，吸血狮兽和秦灵芸早已经联手对另外两名男修士展开了残酷的决杀。

　　这么久的修仙，秦灵芸早已经是心坚似铁，刚才霸鼠死的那般惨烈，也没有让其心头浮上一丝悸动。

　　她手指掐诀，一道晶莹剔透的冰箭透空而出，从后方飞速朝着其中一名修士的后脑勺奔去，速度极快，角度刁钻，让人防不胜防。

　　吸血狮兽发动遁地术，猛然从秦灵芸攻击的那名修士脚底下窜出来。

　　而另一名修士见到秦灵芸和吸血狮兽攻击的不是他，立刻转过身来踏前几步，就要驾遁光御剑逃离，却没有想到正好落在秦灵芸先前布置的多重水箭的陷阱之中。

　　六道水箭从四面八方呼啸着击中他的身体，那名修士惨呼一声，身体上多了六个血洞。在没有想到的情况下，他都来不及做任何防护，要不然，区区水箭他还是能够很轻易的抵挡的。

　　在这名修士中了多重水箭的同时，另一名被秦灵芸和吸血狮兽围杀的修士一拍储物袋，手中出现了一张金刚符，输入灵力，符光大亮，身体周围出现了一个球状的淡黄色护罩，就像个蛋壳般将整个身体都护住。

　　吸血狮兽的攻击和秦灵芸的攻击都撞击在金刚罩上，金刚罩一阵扭曲变形，最终砰的一声破碎了，那名修士绝望的大叫一声，就被冰箭钉在脑后，而吸血狮兽的獠牙也刺进了身体，霞光一卷，满身的鲜血和元神都被吸血狮兽所吞噬。

　　另一边被多重水箭陷阱击中的修士，其元神挣扎着想要逃走，同样被吸血狮兽霞光一卷，没入到它的口中。

　　吸血狮兽打了个饱嗝，满意的化作巴掌般大小的小狗形状，趴在秦灵芸的右肩上昏昏入睡。

　　秦灵芸脚步不停，白皙如玉般的手掌轻挥，三个储物袋被其收了起来，霸鼠死亡以后，他放出的两件法宝，乌锥和棕色的小钟失去灵力支持，光芒全失，宛若普通物品般掉落在草地上，同样被秦灵芸收了起来。

　　整个灭杀霸鼠三人的过程其实只有极短的时间，吸血狮兽的威力超出了秦灵芸的原来预料，加上她的精密计算，最终轻易的灭杀了霸鼠三人。

　　秦灵芸神识一动，感应到不远处一块大青石的后面藏着的三名修士似乎要逃走，她眼眸中寒光闪烁，开口道：“三位道友观看多时，现在就想走了？再往前一步，就不要怪我不客气了。”

　　三名修士身体一震，都停下来不敢动弹，秦灵芸刚才灭杀霸鼠等人的手段残酷异常，他们都看在眼里，现在的秦灵芸虽然只有炼气六层，在他们眼里却成了不折不扣的手段冷酷的煞星。

　　可以想象，如果不听这位女子的话，后果会是如何，霸鼠等人就是前例。

　　这三名修士之中，除了一名长相略有姿色的女子外，还有两名男子一胖一瘦，身上都穿着普通的蓝色袍子。

　　秦灵芸手指轻抚有些凌乱的青丝，面无表情的望着三名修士，虽然没有说话，但是那种无形的压力就已经逼得三人额头渗出冷汗。

　　为首的胖修士拱手道：“这位道友，我们梅寒三友和霸鼠等人没有任何关系，也没有对您不利的意思。”

　　秦灵芸道：“既然如此，为何要躲藏在一旁，难道是想要偷袭于我？”

　　胖修士脸上挤出一丝尴尬的笑容：“这个……其实我们是看到道友神通广大，想要邀请道友一起去一处密地探宝。”

　　“密地？”秦灵芸问道。

　　“是的，这是我们梅寒三友无意中发现的，可是有禁制阻拦进入，所以想要找一些神通广大的道友一起破禁而入。”胖修士传音给秦灵芸道。

　　秦灵芸不动声色道：“你把密地的情形说一说，要是能够打动我，说不定我不光会放过你等今日之举，还会和你等一起破禁。”

　　胖修士立刻道：“其实这密地只有我们梅寒三友三人知道，有一次老二在怒江里游泳，无意被一道漩涡给卷入了水下，最后进入了一处奇异的地方，那里有无数的禁制，大多数都危险之极，我们不敢触碰，却有一处小楼阁的禁制并不强大，从外面的缝隙可以看到，里面有很多的珍稀药草。”


第二十八章 炼制黄灵丹

　　“珍稀药草？芹黄果、东风红叶、灵芝草、元龙香菇……这些药草有没有？”

　　秦灵芸一口气说出来十几种珍稀药草，其中就有炼制青葵丹的芹黄果和东风红叶，珍稀药草自然越多越好，说不定什么时候就会遇到，但是，秦灵芸最迫切想要的还是芹黄果和东风红叶这种药草。

　　“我好像看到了芹黄果、灵芝草……”胖修士犹豫了一下道。

　　秦灵芸眼眸一亮：“你敢对着自己的心魔发誓吗？”

　　胖修士不但不愤怒，反而心中一喜，他知道秦灵芸让其发誓没有坏处，而是有放过他们的意思，只有面前这位女煞星有兴趣，才会说出那番话来。

　　事实上，胖修士没有故意去诓骗秦灵芸，他是真的看到了芹黄果等珍稀药材，所以他不怕对着自己的心魔发誓。

　　秦灵芸看到胖修士毫不犹豫的发誓，便打算放过他们，因为芹黄果和东风红叶对她很重要，没有这两种珍稀药草，她便没有办法炼制青葵丹，想要继续进阶修为也就不可能了。

　　“我等自称梅寒三友，我叫做梅大海，旁边的是二弟梅清水和三妹寒薇然，那处密地在怒江底下，具体的位置很难说清，只有二弟一个人可以找的到，我们感应到一年以后，那处楼阁的禁制最薄弱，到时候再一起去破禁。”胖修士道，他的眼神有一些不安。

　　因为要一年以后再去那处密地，到时候说不定梅寒三友早就溜走了，哪里还会和秦灵芸一起去破禁。

　　秦灵芸望向胖修士的眼神里带着淡淡的嘲讽，而一直趴在她香肩上的小吸血狮兽张口露出白森森的獠牙，紫气腾腾，眼眸中满是凶光。

　　梅大海以及一旁的梅清水、寒薇然额头上都渗出汗珠，他们一看到吸血狮兽，就忍不住想起刚才那番凶残的情形，此刻地面还残留着霸鼠等人的残躯，刚才那一幕还留在他们的脑海，未曾散去。

　　梅大海急忙道：“我们可以将自己的一丝本命元神交出来，到时候如果我们没有出现，您就可以随意操纵我们的生死。”

　　梅大海右手一拍头顶，一团蓝光飞出来，向着秦灵芸的方向飞去。

　　秦灵芸伸手抓住，用神识感应，确定这是他的一缕本命元神，手一翻，收进储物袋之中。

　　元神是生命的根本，一缕本命元神内蕴含有玄而又玄的生命烙印，掌控者只要一个念头，通过这缕本命元神就可以让其整个元神毁灭掉。

　　秦灵芸刚才将梅大海的一缕元神握在手中的时候，她能清晰的感觉到，只要自己一个念头，就可以捏碎梅大海的元神，让其死亡。

　　微微点头，秦灵芸把目光投向了梅清水和寒薇然，她的眼眸里带着丝丝寒意，只要他们敢于拒绝，她立刻就会动手灭杀，丝毫不会迟疑。

　　梅清水和寒薇然苦笑一声，随即一拍头顶，两个光团分别飞入秦灵芸的掌中，感受一番真伪，秦灵芸将两团本命元神收进储物袋里，缓缓道：“既然如此，我们便在此分开，一年之后在此地相会，你们最好提前在此地等候，如果到时候没有见到你们，后果自负。”

　　秦灵芸手指掐诀，青灵剑变大悬停在空中，她身形一晃，站立在剑身上，化作一道蓝光消失在天边。

　　秦灵芸离开之后，梅大海等人脸色立刻阴沉了下来。

　　“大哥，你怎么把密地说出来了？”寒薇然眼眸里恨意闪烁，红唇微翘，不满道。

　　梅大海瞪了她一眼：“三妹，命都快没有了，还管其他的啊。”

　　寒薇然知道梅大海说的没有错，刚才那情况她还历历在目，空气里弥漫着的血腥气犹未散尽，她的脸色有些发白，心口堵得难受，即使如此，她心里还是窝着一股火，本来一年之后就可以获得大量珍稀的药草了，如今倒是便宜了那位年轻女人。

　　以她那种手段，去了以后还不将独霸所有的药草，他们梅寒三友徒为她人做嫁衣，自己什么好处都落不着。

　　寒薇然心里暗暗发誓，只要有机会，她要用最残酷的手段来折磨那个年轻秀丽的女子。

　　“赶紧离开这里，那女人杀了霸鼠，自然有霸家的人找她麻烦，说不定没过一年就死了，到时候密地的珍稀药材还是我们的。”瘦高个子梅清水恶狠狠道。

　　梅大海和寒薇然都觉得梅清水说的有理，他们架起遁光迅速离开此地。

　　在附近看到这一场争斗的修士并不止他们三个，大部分都离得很远，只是远远看清打斗的过程，有一些修士便将当日的情形告知霸家。

　　霸家自然十分震怒，扬言要将秦灵芸碎尸万段，贴出她的画像四处通缉，可是好久都没有人找到她的下落，也没有她的任何讯息，仿佛秦灵芸从人间蒸发了一般，半年之后，事情渐渐平淡下来，很多人都将那一幕给彻底淡忘了。

　　当日，秦灵芸回到洞府之中，便立刻开启三大阵法，将整个洞府都封闭了起来。

　　杀死霸鼠之后暂时是不可能去外头了，秦灵芸知道，外面想要杀死她的修士必然很多，双拳难敌四手，她可不想陷入重围之中。

　　同时，秦灵芸此次收获不小，知晓了大月星、琅琊大世界等种种瑰丽玄奇的事情，修仙之心更加的坚定，她也需要继续进行闭关修行来提升修为了。

　　“炼气六层的修为还是远远不够，和霸鼠一战，要不是吸血狮兽的强大超出我的预料，它居然还会极难修行到的土遁之术，恐怕要战胜霸鼠不会那般容易，即使如此，当时我的灵力也消耗了大半，再来几位修士，我未必有足够的灵力支撑下去。”

　　秦灵芸理智的思考着和霸鼠等人一战得与失，她的对敌经验也同时有所增长：“下一次对付像霸鼠一样的修士，我会更加容易的战胜他们。”秦灵芸很自信的想。

　　盘腿坐在青石之上，秦灵芸闭目吐纳，身上流动着冰蓝色光晕，吐出一口浊气，将全身的状态调整到最佳，秦灵芸就要开始进行炼丹了。

　　药物的提纯和炼丹的各种步骤来不得丝毫差错，否则即使有着淡紫色鲜血的辅助下，炼丹还是会失败。

　　淡紫色鲜血的效果只有在各项步骤和药物配方完全正确的情况下，才能发挥出神奇的效用，这是秦灵芸多次炼丹的经验之谈。

　　这一次秦灵芸要炼制的是第二种增进修为的丹药——黄灵丹。

　　黄灵丹的一味主药是桂枝果，这种药果秦灵芸在“百味草”收购了足够的份量，通常像秦灵芸百份桂枝果，能够炼制出一两份黄灵丹就已经很了不起了，恐怕只有高级炼丹师才有那般高的几率，而秦灵芸却可以炼制出极限的百份黄灵丹。

　　淡紫色鲜血强大而神奇的效果让秦灵芸几乎可以无限制的炼制丹药，她可以最快速度完全依靠丹药之力将无法精进的修为强行的提升起来，过后只要花费一些时间巩固修为，便可以驱除境界强行提升带来的境界不稳的隐患。

　　秦灵芸进入炼丹室，一拍储物袋，七星阳火鼎闪耀着红芒落在地面之上。

　　手指掐诀，打出一连串的开启灵诀，七星阳火鼎鼎身内的真阳火种在法诀的催动下跳跃着炙热的火芒。

　　“真阳火种变小了一些，看来没有结丹期老怪的加持，这颗真阳火种迟早会彻底消耗完，到那时我就不能使用七星阳火鼎进行炼丹了，问题还真是不少啊。”

　　秦灵芸用芊芊手指揉了揉太阳穴，随后一拍储物袋，一堆药材悬浮在了空中。

　　“暂时管不了那么多，走一步算一步吧，现在炼丹是重点，最好不要浪费每一份药材，让它们能够产生最大的价值。”

　　秦灵芸接下来就开始了药材的提纯，形似核桃状，色泽暗红，闻起来有一股浓香的桂枝果在真阳火的煅烧下，慢慢的软化，发出杂质被煅烧的吱吱声。

　　最后杂质去尽，形成一团暗红色液体团，滴落在融丹室里。

　　秦灵芸又抛出其他几种药材，一一煅烧之后，驱除其中的杂质，最后才滴入自己那淡紫色的鲜血，最近鲜血越来越紫化了，几乎都看不出其中还有红色，看来彻底紫化的那一刻并不遥远。

　　秦灵芸对炼丹的步骤都十分的熟练了，做好相应的步骤，剩下的就是等待。

　　时间一到，秦灵芸手指掐诀，鼎盖缓缓浮起，大片丹药从其中窜了出来，黄灵丹的个头比增气丸要大，通体橙黄色的灵丹在空中速度极快，发出尖锐的破空之声。

　　秦灵芸早已经严阵以待，一番忙碌，将空中乱飞的灵丹尽数都收进特制的白玉瓶里，她捧起一颗在手上，轻轻嗅着独特而浓郁的药香气，心里充满了喜悦。


第二十九章 黄金小兽

　　黄灵丹的效果远比增气丸要强得多，秦灵芸并不知道，就算是大门派的那些核心弟子，像黄灵丹这种提升修为的灵丹，也只有给门派带来很大贡献的时候才能被赏上几颗，不管是在什么门派，精进修为的丹药永远是最稀缺，最珍贵的宝物之一。

　　而秦灵芸正是有了神异的紫色灵血，能够百分之百的将药材炼制成丹药，等于拥有了近似于无穷的丹药。

　　本来无论怎样都无法提升的修为，也在丹药的强行提升下快速精进。

　　服用黄灵丹之后，灵气化雾氤氲在体内，秦灵芸全力以气化力增进修为。

　　时光如梭，转眼间半年时间很快就过去了。

　　在一块长方形的青石上面，一个青丝披肩，面容秀丽的女子修长的双手放在丹田位置掐成一个宝瓶状的手诀，全身被冰蓝色的光晕包围着。

　　随着她的一呼一吸，淡蓝色的气雾从檀口中喷吐而出，蓦然，她全身蓝光大盛，肌肤宛若晶莹如玉，透露出淡淡的红晕，秦灵芸的一双清澈如水般的丹凤眼缓缓睁开，心中暗喜道：“终于突破炼气七层了，半年的时间从炼气六层到炼气七层，速度应该是相当快了。葵水诀上说过，就算是天灵根，要想从炼气六层到炼气七层，至少也要两年的时间，而我只花了半年！”

　　说起来，秦灵芸心中还是颇有些自豪的，回想当年修仙测试没有灵根的沮丧，以及后来第一次修炼，很多天都感应不到灵气的颓唐，还有多少次徘徊挣扎在放弃的边缘，今日她有如此般的际遇当真是造化弄人。

　　秦灵芸没有自我满足，炼气七层也只是很低微的修为，未来修行的道路还很漫长，还需要继续努力。

　　“刚刚到炼气七层，还需要一段时间的巩固，再有半年时间就要去那处怒江密地了，到时候如果能够将修为提升至炼气八层，破禁得宝就会多上几分把握。”

　　秦灵芸跃下青石，向着洞府外面走去：“希望梅寒三友不要食言，否则到时候就别怪我无情了。”

　　每天在修炼一段时间以后，秦灵芸都会到山谷里面熟悉一番法术和法宝，这段时间她祭炼了霸鼠的乌锥和小钟，乌锥的破禁效果很好，是一把比青灵剑要强的多的法宝，在下品灵器里面属于顶尖水准，而小钟主要是困人之用，在关键的时候或许能够发挥奇效。

　　没有完全鸡肋的法宝，只有不会使用的修士，秦灵芸一直都信奉这样的道理。除了霸鼠的法宝之外，其余两名修士的法宝没有什么特异的地方，秦灵芸也就放在储物袋里不再理会。

　　包括霸鼠在内的三名修士，储物袋里面的灵石，药草，灵丹都归秦灵芸所有了。

　　来到小溪旁，秦灵芸正要放出乌锥进行操纵，忽然地面一阵震动，幻阵翻腾，似乎有什么生灵触动了幻阵的阵势。

　　“难道是有入侵者？还是误闯进来的山间野兽？”之前已经有多次幻阵被触动的情形，基本上都是山林的野兔子，野山狗之类的野兽无意中闯了进来，然后被困在其中出不去。一直都没有出现入侵者的情况。

　　秦灵芸立刻打出一道灵光在幻阵上，她改变幻阵的遮掩功能，使自己能够透过幻阵看清楚闯入其中的生灵。

　　透过幻阵，秦灵芸看到一道金光在幻阵的前端飞行，不断的绕着圈，她不由得涌上了一丝好奇。

　　“似乎不是普通的野兽，也不像是其他修士闯阵，难道是某种奇怪的妖兽？”角虎山脉中的妖兽有很多，大部分都有极强的领地归属感，不太可能离开领地闯入别的地方，所以这么久以来还没有一只妖兽误闯进幻阵来。

　　秦灵芸曾经做出试验，她抓过普通的野兽，喂食自己的鲜血，发现并不能让普通的野兽进阶成略有灵智的妖兽，同时，她也曾喂食鲜血给吸血狮兽，而吸血狮兽吞噬以后，没有再次进阶，似乎一点作用都没有。

　　她想要抓一只低阶妖兽回来试验，可是妖兽基本上都在角虎山脉的深处，她可不敢一个人深入角虎山脉，那是不明智的做法。后来她也就熄了用鲜血让灵兽进阶的念头，无论如何，她已经证实紫色鲜血可以使得丹药百分之百炼制成功，有了这样一个逆天的能力，秦灵芸已经足够满足，做人不能贪心不足，这一点她自小就懂得了。

　　此刻看到一道疑似妖兽的金光，似乎实力不怎么高的样子，她便动了顺手将其抓住的念头。

　　金光在幻阵中闪烁不定，可是最终却始终回到了原点，此刻，秦灵芸纵身一跃，进入幻阵之中，她身形奇异的在空中一折，像是一只矫捷的瑶燕般，手指掐诀，不断打出灵光，几个翻腾之后，已然来到了金光的附近不远处。

　　秦灵芸神识展开，可是靠近金光处，竟然被金光阻挡在外面，她心中微微惊讶：“这护体金光不光阻挡了我的目力，让我看不清其中妖兽的模样，同时还能阻挡我的神识，看来很不简单。”

　　金光奔行的速度很快，秦灵芸身形一晃，手诀连打，操纵着幻阵，迷雾很快将她的身形遮挡起来。

　　金光似乎意识到危险，忽然转折向着另一个方向飞纵而去。

　　忽然，前方一阵云雾翻腾，一只完美无瑕的玉手凭空出现，一把抓向金光，速度惊人。

　　金光眼看着就要被抓住，忽然又是一个转身，险而又险的躲开秦灵芸这一抓，可是秦灵芸早就算准了金光会从这一方躲避，所以金光刚刚躲开，一个小钟在空中越变越大，一下子将来不得躲避的金光罩在下面。

　　“这会子看你还怎么逃。”秦灵芸露出满意的笑容，身形缓缓从云雾中显化出来。

　　金光不断在内部撞击着小钟，钟鸣声不断，可是小钟是炼制出来困敌的，哪里是那般好突破的。

　　“不要挣扎了，乖乖的归顺我，不然吃了苦头可不要怪我啊。”秦灵芸走上前去，准备连小钟一起，将金光收进来。

　　忽然，一声奇怪的波动在钟内颤动，一种让人无法抵挡的气势在膨胀，仿佛一个沉睡了无数年的洪荒巨兽在缓缓苏醒，秦灵芸眼眸一凝，便停住身形。

　　就在一瞬间，小钟被弹飞了出去，露出了下方的妖兽。

　　妖兽的体型还在继续增长，最后增长到非常庞大的程度方才停息，秦灵芸却早已经惊呆了。

　　这是一只形似蛇的妖兽。观其样貌，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，通体披着青色的鳞片，这分明是一只传说中的仙灵之兽——青龙。

　　虽然事实就在眼前，秦灵芸却又摇头否定了自己的想法。

　　眼前的妖兽虽然看起来是一只庞大的青龙，但事实决不会是青龙！

　　青龙纵横于宇宙之间，穿梭星空，传闻有着通天彻地的大威能，怎么可能会在这种地方随便出现，又怎能只有这般的实力。

　　虽然眼前这只“青龙”拥有恐怖的气势，仿佛只要轻轻一口气就可以把秦灵芸吹成飞灰，可是秦灵芸却坚定的认为，这只“青龙”只是徒有其表，她不退反进，一拍储物袋，一道乌光飞腾起来，直接向着“青龙”的头顶刺去。

　　“青龙”大吼一声，仿佛极为的生气，下一刻却刷的一声，从空中凭空消失，重新化作一道金光向着远处逃奔而去。

　　秦灵芸有些哭笑不得，她知道自己的猜测成了最终的事实，这哪里是什么“青龙”，不过是金光里的妖兽幻化出来的罢了。

　　不过这只妖兽居然能够幻化出这般逼真的青龙，让秦灵芸兴趣大增。

　　看见秦灵芸紧追不舍，那道金光忽的停住，迅速的增大，又幻化出了另一种妖兽的形象。

　　羊身人面，虎齿人爪，全身长满了黑色的长毛，体型高大，秦灵芸面对着它就像是一只小老鼠面对着一匹狼般。

　　秦灵芸唇角露出一丝怪异的笑意，这同样是传说中的一种上古妖兽——饕餮！

　　传说饕餮无物不吞，一张口，无数的星辰都被其一口吞下，神通无量到了让人无法想象的程度，此刻就这么活生生的出现在了她的眼前。

　　不过这是一只幻化出来的饕餮，绣花枕头，中看不中用。

　　接下来，秦灵芸就仿佛观看了一场活生生的上古仙灵兽，妖兽大现原形，让她大饱眼福。

　　眼见得没有办法让秦灵芸害怕，最后那金光不再逃走了，金光散去，露出了一只小兽。

　　这是一只长相怪异的小兽，双腿直立着，两只水汪汪的圆形大眼睛里面饱含着泪水，两只前爪向秦灵芸比划着，似乎在控诉着她的可恶行径。而通体像是黄金铸成一般，闪耀着金色的光芒。

　　“这是什么妖兽？”秦灵芸心里暗自猜测，可是却一点头绪都没有。她随手掏出一瓶增气丸，倒了一粒在手上，就像是诱拐小孩似的说：“来，以后跟着我，给你糖吃。”


第三十章 抓回去做炉鼎

　　秦灵芸只是一时兴趣随意为之，很多妖兽一般都是表面看似小巧可爱，实质却是狡猾凶残。因为它们的外表是迷惑人的，是一种天然的自我保护手段。所以拿灵药来诱惑这样的妖兽，几乎不可能会成功的。

　　因为妖兽们食用人类的丹药，基本上对己没有多大作用，很多妖兽喜爱的是特定的天才地宝，而炼制成丹药后，就算是原本喜爱的药草都会丧失吸引力。

　　秦灵芸手掌伸出来，掌心一颗增气丸散发出浓郁的药香，灵丹这样暴露在外面，必须要尽快服用或者用玉瓶保存，否则药效会逐渐丧失掉。

　　秦灵芸晃了晃增气丸，打算翻手收起来，再抓住面前的黄金小兽。

　　而这时，黄金小兽的小鼻子重重的嗅了几下，面容上居然出现了一丝惊喜，金色的瞳孔在眼眶里滴溜溜的转动，似乎有什么事情难以决断，犹豫了一下后，黄金小兽终于窜出去，前爪一挥，一道小型的淡金色龙卷风卷起秦灵芸手中的增气丸，向着黄金小兽的方向飞去。

　　秦灵芸没有阻止黄金小兽的行为，而是任由它将增气丸抓去，这反而是她最盼望的，只要黄金小兽对她自己炼制的增气丸感兴趣，那么收服这只黄金小兽也就有了转圜的余地。

　　黄金小兽前爪抓住增气丸，抛进口中，像是嚼蚕豆似的咬着吧唧作响，它依旧和秦灵芸保持一定的距离，不过大眼睛中的警惕也少了不少。

　　不一会，它就将这颗增气丸吞了下去，这时，秦灵芸手掌一翻，一个白玉小瓶出现在手中，拔开塞子，浓郁的药香味向着黄金小兽的方向飘了过去。

　　秦灵芸指了指小瓶，尽量让自己表现的没有敌意，眼眸弯成了月牙的形状，笑眯眯道：“这里还有很多，只要你待在我身边，以后想要多少就有多少。”

　　黄金小兽似乎听懂了秦灵芸的话，可是它的大眼睛里面不时闪动着挣扎的神色，在它看来，那种黄色的药丸有一种极其特别的味道，是它从未吃过的美味，而且似乎对自身的发展有着莫大的影响，跟在那位人类女子后面，就会得到那么大的好处。

　　虽然好处足够大，但是却会失去自由，作为一只生来独来独往的妖兽，自由也是灵魂本能所向往的。

　　两者二选其一，似乎是鱼和熊掌不可兼得。

　　黄金小兽不知道该如何是好了，它歪着脑袋，眼睛在骨碌碌转着，时刻警惕着的同时，诱人之极的药香味却也在不断的飘过来。

　　“砰……砰……”

　　几声巨响，强烈的震动使得地面都在晃动不已。

　　秦灵芸脸色立刻沉了下来：“有人在外面强行破禁！难道这只黄金小兽是有主之物，无意中逃出来，而主人找过来了？”

　　转念一想，又觉得不太可能：“黄金小兽身上没有契约烙印，不太可能是别的修士的灵兽。”

　　“轰隆……”

　　不等秦灵芸有所举措，幻阵被一股强大的力量从外面摧枯拉朽似的撞开了，三道遁光急速闯了进来。

　　一看到三道遁光飞进来，本来犹豫不定的黄金小兽立刻化作一道金光窜到秦灵芸的肩头，趴在上面，身躯微微颤抖，望向三道遁光的目光中带着丝丝畏惧。

　　秦灵芸手掌一翻，将玉瓶收进储物袋里面，同时一拍储物袋，光芒一闪，一道符箓出现在掌中，输入灵力后，身体周围立刻出现了一个淡黄色的椭球形的护罩，她手一招，一旁的小钟飞过来悬浮在身前。

　　秦灵芸一系列动作是在一瞬间完成的，等到外来的三道遁光降临在地上，秦灵芸已经用警惕的目光打量向他们了。

　　三道遁光散去后，露出了三个身穿棕色长袍的男子，他们的衣服样式差不多，但是在最前方的男子的衣领边角是淡紫色，另外稍稍落后于最前方的男子的两位男修士衣领边角却是淡灰色。

　　秦灵芸神识展开，瞬间一扫三人身上的灵光，不由得心中一震。

　　后面的两位男修士虽然比她修为要高，也只不过是炼气十层左右，可是最前面的男修士却让秦灵芸看不透。

　　能让秦灵芸看不透的，估计至少有着筑基期的修为。

　　筑基期修士和炼气期修士的差距太大了，秦灵芸自负和炼气大圆满境界的修士都有着一战之力，虽然最终还会落败，但至少没有多少性命之忧。可是筑基期修士就不一样了，秦灵芸遇见筑基期修士，恐怕不光是打不过，就连逃跑都困难。

　　这位筑基期男修士脸容俊朗，双眼华彩外放，单单站立在那里，就有一种特别高傲的气质，望向秦灵芸的眼神淡漠空灵，就像是望着一只小小的蝼蚁。

　　秦灵芸感觉到，虽然她严阵以待，可是他根本就没有将她放在眼里，而另外两名炼气期十层的男修士神识扫了一眼秦灵芸身上的灵光，同样脸上现出了一丝轻视。

　　在他们看来，一个炼气七层的女修，根本就没有什么好重视的，何况这一次是他们的师叔何太清亲自出手，所以彻底视秦灵芸于无物也属于理所当然了。

　　其中一名男修士道：“何师叔，黄金惑兽就在那名女修的肩上趴着。”

　　何太清双手背在身后，缓缓道：“厉余生，李贺，你们二人上去抓回黄金惑兽，我们已经耽搁不少时间了。”

　　厉余生问道：“师叔，那名女修怎么处理？”

　　何太清脸色一沉道：“这等小事还用问我？一并抓回来作为炉鼎。”

　　就在他们说话的时候，秦灵芸身上遁光闪烁，一转身向着幻阵内部的山谷奔去，她趁着他们没有在意她，毫不犹豫的逃离。

　　筑基期修士给她带来的压力太大了，即使不出手，单单是站在那里，就让她感到呼吸不畅，喘不过气来，这时候不走，晚上一步可能就走不掉了。

　　现在只有逃进洞府内，用竹林五行颠倒阵和小七星杀阵这两种阵势才可以化解这一大劫，本来她在犹豫要不要交出黄金惑兽来换取自己的平安，听到那名筑基期修士的话，她知道自己还真是太天真了。

　　在踏入修仙界之前，秦灵芸一直以为女仙人都是高贵美丽，让人敬仰的。等到踏入修仙界后，她才真切的了解到女子在修仙界的整体地位。

　　除非是那些天纵奇才，或者身后有极其深厚背景的女修士，那些资质平凡的女修大多最后都沦为了男修士修炼的炉鼎。

　　女修的地位和自身不自重，不自强，不自尊有一定的关系。但是更多的却是因为正是修仙界一贯来的对女子的蔑视，很多男修士理所当然的认为，女修士就是男修士的附庸，是他们练功之用的炉鼎，更有一些门派家族大肆捕杀低阶的女修作为炉鼎，恶心循环下，女修的地位永远都得不到提高。

　　自从知晓女修的真正地位以后，秦灵芸就更加的拼命修炼，她不想成为别人的炉鼎，就算身为女子，也当自尊、自强，有了足够强大的实力，自然不会有人敢打自己的主意。

　　虽然女子在修仙界的地位远比男子要低，但是在绝对的实力面前，性别就显得不那么重要了，修仙界最根本的法则，就是——强者为尊！

　　秦灵芸虽然知道女修地位低，但是第一次遇到这种不分青红皂白，立刻就要抓她回去当炉鼎的情形，心里还是惊怒交加。

　　她此刻只有飞奔着逃离，别无他法。

　　厉余生和李贺眼见秦灵芸已经向山谷内逃离，两人化作两道流光向着秦灵芸追赶而去，他们的修为超过秦灵芸，所以很快就要赶上秦灵芸了。

　　厉余生一拍储物袋，一团淡灰色的大网向着秦灵芸罩去。

　　同时，李贺手指掐诀，口中念咒，从储物袋中飞出六杆阵旗，他使用的是困人所用的六门困锁阵，加上厉余生的朝天蛛网，捕获秦灵芸应该是万无一失了。

　　秦灵芸见到空中飞来的朝天蛛网和六门困锁阵，她知道机会稍纵即逝，趁着筑基期修士没有出手，一口气逃到竹林之中就安全了。

　　一拍灵兽袋，吸血狮兽化作一道紫芒飞出来，瞬间变大，秦灵芸坐在吸血狮兽的背上，前进的速度陡然提升了两倍多，一下子就脱离了朝天蛛网和六门困锁阵的攻击范围。

　　这个时候，厉余生和李贺才感觉到有一些惊讶，他们没有料到秦灵芸居然能躲开他们的锁拿，同时看到秦灵芸不向外逃离，反而向谷中奔去，直觉告诉他们，不能让这名女修真的逃进谷中去。

　　两人都手诀掐动，催动灵力加快了速度向秦灵芸追去，可是吸血狮兽的速度太快了，就像是一团紫影，短时间内想要追上几乎是不可能的。

　　秦灵芸眼看得自己就要越过小溪进入竹林之中，心中便是一喜，可是紧接着眼前一花，一道强猛的气息向着她扑了过来。

　　秦灵芸胸口发闷，眼前发黑，身体被硬生生的打飞了出去，摔倒在草地之上。


第三十一章 神通之道

　　一道身着棕色长袍的高大身影双手背在身后，稳稳当当的挡在前面的位置，俊逸的脸上带着淡淡的嘲讽，一双眸子里面仿佛空无一物，漠视一切。

　　秦灵芸倒在草地上，胸口一阵烦闷，仿佛有一柄小刀在心里面搅动，一股腥甜之气从腹中上升，逐渐涌到了口中。

　　担心自己鲜血的异样颜色被发现，秦灵芸努力的忍住吐出这口鲜血的欲望，尽管眼冒金星，天旋地转，她依旧硬生生的将鲜血吞了下去。

　　随后，手掌一翻，将一颗快速恢复灵力的回元丹抛入口中。同时，手指掐诀，淡淡的蓝色光点在身体内外聚集，这是水系法术水疗术。

　　蓝色光点闪动了几下后，秦灵芸感到舒服了不少，这水疗术相当的有用。

　　秦灵芸侧头，正好对上前方那道身影。

　　他正是那位筑基期的修士，本以为他不会出手，没想到他在关键时刻赶了上来，将秦灵芸从成功逃离竹林的边缘给击了回来。

　　回想刚才他的一击，秦灵芸不禁暗自苦笑。

　　那位筑基期修士何太清只是随手一挥袖，便袖中生风，宛若巨力扑面，以秦灵芸和吸血狮兽加起来的实力，都抵挡不了这一袖之击。

　　这就是筑基期修士修炼的神通之道！

　　炼气期修士运用灵力，沟通虚空中玄而又玄的天地大道法则，从而借用风雨雷电等等的自然之力，这就是所谓的法术。

　　到了筑基期，修士根基深厚，轰开精神之门，初次真正触碰大道法则，肉体和元神结合的更加紧密，自然而然的便拥有了超越灵力的法力。

　　有了法力以后，再次沟通天地大道法则，可以修炼种种神妙莫测的神通之术，远远超过法术的威力，有神鬼莫测之能。

　　何太清没有再次向秦灵芸攻击，而是坦然的站立在前方，丝毫不在乎秦灵芸替自己疗伤的行为。

　　看到秦灵芸很快就从草地上站立起来，何太清眼眸中闪过一丝讶芒，按照他的预计，像秦灵芸这般才炼气七层修为的修士，中了他这一击，应该肉身震伤，躺在地上无法动弹才对。可是眼前这位女修士居然超出他预计的站起身来了。

　　何太清缓缓道：“能够接我神通之术——袖里乾坤一击，算你这女子有些本事，不过蝼蚁就是蝼蚁，区区一位炼气七层的修士，做我的炉鼎，是你的荣幸。”

　　秦灵芸心中怒火燃烧起来，她的一双清亮的眸子越发的冷静了，越是这样危险的关头，就越是要让自己冷静下来。面对着眼前这位模样英俊的男子，第一次心中对一个人产生了如此深的鄙夷。

　　将一句无耻之极的话说的这般天经地义，也算是极其罕见了。

　　秦灵芸没有出言反驳什么，此时语言是最苍白不过的东西，她的意识飞快的推算，可是都没有想出一个可以逃生的计划，因为在绝对的实力面前，任何谋划都是苍白的。炼气期修士在筑基期修士面前，的确就如同蝼蚁一般。

　　“就算是蝼蚁，我也不会甘心情愿的束手就擒！”秦灵芸心中暗想。

　　手指掐诀，乌锥发出尖利的啸声向着不远处的何太清冲去，秦灵芸抛了一粒增速丹进入口中，吸血狮兽闪电似的奔过来。

　　秦灵芸坐上吸血狮兽脊背的同时，手指掐诀，口中念咒，晶莹剔透的冰箭飞速冲去，一只小钟也向何太清冲去，而秦灵芸却骑着吸血狮兽化作一道紫光向着另一边远方奔去。

　　猛的一个转折，躲过自后面过来包抄的厉余生，李贺两名修士，吸血狮兽化作一道紫光，飞行的速度比先前又快上不少，这样的速度是增速丹提升速度的结果，厉余生和李贺这样的炼气十层修士已经是追不上了。

　　看着远处那一道紫光，何太清眼中再次闪过一丝惊讶，这样的速度已经完全达到了炼气期修士的极限了，就算是一些刚刚突破筑基期的修士，恐怕都没有这样的速度，可是何太清突破筑基期已经数十年，法力深厚，想要追上秦灵芸并非难事。

　　“你二人不用跟在后面了，即刻回门派去。”何太清吩咐一声，随即他袖袍展开，一只白色的小舟迎风长大，很快就有了一丈长，一丈小舟悬停在空中，周围有着白蒙蒙的雾气笼罩着。

　　何太清身形一晃，已是踏足在小舟之上，催动法力，小舟急速的向着吸血狮兽逃离的方向追去。

　　秦灵芸回头望去，她看到一道白光在云雾之中穿梭，比她的速度还要快上几分，照这样下去，再次被追上只是个时间问题。

　　刚刚那筑基期修士之所以任由她离去，也是存着猫戏老鼠的心思，不过就算是一线希望，秦灵芸也是要努力抓住。

　　秦灵芸又抛出一颗增速丹进入吸血狮兽的口中，吞噬了增速丹以后，吸血狮兽的速度又快了几分。

　　云雾下方山峰林立，秦灵芸在上空飞过，向着角虎山的深处飞去，虽然角虎山深处妖兽横行，非常危险，但是也只有那里才有一线生机。

　　秦灵芸暂时不再喂吸血狮兽增速丹，这种丹药使用有一定的限度，超过限度后就不再起作用了，而且使用了几颗以后，秦灵芸感觉到吸血狮兽十分的痛苦，增速丹吞的越多，对身体产生的负荷也就越大，每一寸血肉就会剧烈的疼痛，秦灵芸心里十分歉疚，她只能眼睁睁的看着吸血狮兽独自承受这种痛苦，还要努力飞行。

　　不知从何时重新趴在秦灵芸肩上的黄金小兽也显得很安静，它现在的命运已经和秦灵芸紧密联系在了一起，如果秦灵芸被抓住，它也会被抓住，在那名男修士和秦灵芸两人之间，它毫不犹豫的选择了秦灵芸，这不光是因为秦灵芸能够给它带来难以想象的好处。

　　更重要的是，它对秦灵芸有一种本能的信任感，这种感觉本来若有若无，在吃了一颗增气丸后，越发的明显了。


第三十二章 翡翠碧玉钗再现

　　何太清本来几次都差一点抓住秦灵芸了，可是在关键时刻，那头怪异的灵兽总会加快一些速度，在险而又险之际躲过去。

　　眼看着要逐渐深入角虎山的内围，何太清的眉头皱了起来。

　　角虎山中有妖兽，作为座落在角虎山外围的九阳剑宗中门人，对角虎山中的情形比旁人都要多了解三分。

　　一直以来，九阳剑宗的势力都没有向角虎山内扩展，正是因为在角虎山内围有着四位堪比结丹期修士的三阶妖兽。

　　妖兽到了三阶，就可以渡化形之劫，渡劫完毕可以化为类人形，也就是半人半妖的模样，法力将会强大无比。不过，要想化成完全的人形还需要到四阶，也就是修士的元婴期。

　　同阶的妖兽和修士相比，妖兽无疑是更加的强大，妖兽的天生异秉决定了他们的身体强悍之极，大部分妖兽都不喜欢使用法宝，而更加信赖自己的身体，在他们看来，自己的身体就是最好的法宝。

　　角虎山内四位三阶妖兽曾经和九阳剑宗有过冲突，结果逼得九阳剑宗不敢进入角虎山内围，可见他们的实力有多么强悍。

　　何太清自然不愿意进入角虎山内围，眼看得秦灵芸就快要飞进三阶妖兽的势力范围了，他面容一正，不再隐藏自己的手段，手指在袖袍内暗自掐诀，白色飞舟上的雾气越发的浓郁起来，顿时速度提升了一倍左右，白色飞舟在空中拖出长长的一道白影。

　　秦灵芸眼前一花，一道白光已经窜到了她的前方，在一瞬间，她看到了一道高大的身影，宽大的袖袍漫空一卷，仿佛将四周的灵力在一瞬间全部都吸纳进了袖袍之中，周围的云雾都消散了。

　　随后，袖袍忽的张开，一股有形的旋风宛若龙卷般向着秦灵芸奔去。

　　这股旋风的威力强大之极，秦灵芸刚刚凝聚起寒冰盾，就被旋风给吹得不知所踪，放出青灵剑，同样被旋风卷住，使得秦灵芸根本无法用神识感应和操纵青灵剑。

　　吸血狮兽嘶吼一声，化作一道紫光自行进入了灵兽袋，同时，黄金小兽也化作一道金光躲进了灵兽袋里。秦灵芸神识探出，发现吸血狮兽已经因重伤而陷入了沉睡之中，而黄金小兽则躲藏在灵兽袋一个格子里，不敢出来。

　　一路上吸血狮兽服用了过量的增速丹，超过身体负荷的增加速度，早已经受了很重的伤了，刚刚何太清使用的袖里乾坤又被吸血狮兽催发护体紫芒进行阻挡，结果自然受了重伤，昏迷之后本能的回到灵兽袋中沉睡了。

　　吸血狮兽这一阻挡，也为秦灵芸争取了些许时间。

　　秦灵芸身形向下坠去，漆黑的乌锥飞快增大，出现在脚底下，将身体托住，她手指掐诀，整个人向着下方急速的飞去。

　　下方是一片茂密的山林，只要落入进去，再使用冰霜雾掩盖自己的身体和灵力波动，何太清一时间想要抓住她还是略有难度，然后她只要向前一些，就可以踏入妖兽的势力范围了。

　　不过想象很美好，事实却很残酷的。

　　筑基期修士毕竟是筑基期修士，秦灵芸已经没有了吸血狮兽的那般速度，想要逃离几乎是不可能的。

　　何太清手指快速掐诀，一条淡黄色的绳索忽的飞出，像是一条灵活的蟒蛇，迅速的缠住了秦灵芸的身体，将她牢牢的捆了起来。

　　秦灵芸根本就来不及反应，被绳索捆住以后，身体内的灵力就像凝滞了般，难以运转开来了，而像个陀螺般直接向着下方摔落下去。

　　如果没有灵力的支持，从这么高的空中落下，即使以修士远比凡人要强得多的身体，恐怕也会摔个四分五裂而亡。

　　何太清袖袍一卷，便止住了秦灵芸的急速下落，带着她徐徐的降落在地面上。

　　脚踏实地以后，秦灵芸一颗悬着的心也平静下来，可是看到何太清那张脸，她心里不由得一沉，此时已经落在他的手上，秦灵芸想尽办法也是无济于事了。

　　“你是前辈高人，何必为难我这样的一位后辈小女子？晚辈门中长辈如果知道了……”秦灵芸冷静道，这是她现在唯一想到的办法了，何太清并不知道她的背景如何，只希望他能够忌惮秦灵芸那并不存在门中长辈，从而手下留情。

　　何太清嘴角浮上一丝讥讽的笑意：“长辈？如此便更不能放你离去了，本来还想作为炉鼎使用以后留在身边做个普通的侍妾，现在采完你的元阴，便送你去九幽黄泉。”

　　秦灵芸心里一寒，她实在没有想到，何太清居然是这般恶毒，估计他一直以来掳走那些女修，很少会考虑她们的背景，只要利用价值一完，便彻底灭杀，神不知鬼不觉，谁又能知晓？

　　她如果不提有背景，只是一介散修，说不定还有活命的机会，如今是万万活不下去了。即使她改口说自己是散修，都已经晚了。何太清是不可能相信的。因为散修怎么会有那般强大的灵兽和那么多的手段以及法宝。

　　何太清冷笑一声：“本来凭你这等姿色的女子还入不了我的眼，奈何功法到了关键时分，拖延不得，便勉强拿你作为炉鼎了。”

　　何太清一拍储物袋，从里面分出六杆淡黄色的阵旗，分插在秦灵芸的四周，同时手指在空中虚画，法力波动，打出一道道阵纹，四周立刻被迷雾笼罩，而秦灵芸身下则出现了一张雕花漆金大床。

　　“嗤……”的一声，秦灵芸的上衣被撕开来，露出了晶莹如玉的香肩，秦灵芸心头一阵绝望，无边的恨意从心中涌了上来。

　　这一刻的无力涌了上来，秦灵芸咬着嘴唇，拼命让自己冷静下来：“还有最后一线希望，如果不能成功，我宁愿死去！”

　　秦灵芸所有的神念全都收缩进意识海之中，向着意识海发出了强烈的意念，那只神秘的翡翠钗子正是藏在其中，秦灵芸不知道翡翠钗子是否会出来，但这是最后唯一的希望。

　　强烈的耻辱感和意念一波又一波的传入意识海里，忽然，一道绿光划过，秦灵芸眼前一花，一只巴掌长的翡翠钗子出现在她和何太清的中间。

　　“翡翠钗子！”秦灵芸惊喜的握住翡翠钗子，一股奇异的能量从钗子里面流入体内。


第三十三章 一钗划出一条银河

　　秦灵芸手握着翡翠碧玉钗子，温润而冰凉的手感让她心中一阵惊喜，一股奇异的能量从钗子里面流入她的体内，她忽然感觉到精神无限拔高了，就宛若身在无尽星空之中，四面八方全都是耀目的星辰。

　　这是一种奇异的体验，无法用语言来尽情描述，秦灵芸的精神似乎回到了母胎之中，从每一微小部分都传来极致的愉悦。

　　而面对着秦灵芸的何太清忽然眼前一花，脚底下是无尽的虚空，上不着天，下不着地，四周全都是星星点点的光环，面前的秦灵芸全身被绿芒笼罩，青丝飘舞，眼眸中自然而然流露出骇人的威压，一种极度的渺小之感和恐惧感从何太清的内心生了出来。

　　何太清在这一刻只想立刻逃走，根本生不起一丝对抗的念头。

　　秦灵芸一挥手，无数星辰聚集在一起，蓦然化作一条如同无数翡翠珍珠串成的长河，向何太清身上一卷。

　　何太清惨嚎一声，肉身和元神都受到了极大的创伤。

　　秦灵芸正待再次出手，可是脑海里一阵剧烈的刺痛，面前翡翠珍珠所化的长河，以及身处的无尽星空全都化成片片虚影，彻底破碎掉了。

　　秦灵芸眼前一花，就看见了一片明朗的天空，碧蓝色的天空没有一片白云，清澈的如同自己的眼眸。

　　身下的雕花大床已经消失，本来就是何太清布置的幻阵里的幻象，现在四周的阵旗都已经被破坏掉，幻阵的效果不在，一切相关的幻象都会消失的。

　　秦灵芸想要站起身来，却发现身体就像是不属于自己的，根本就动弹不得，除了勉强能够睁开眼睛以外，连手指都挪动不了。

　　天边一道黄光急速远去，这是何太清逃离的遁光，他的内心充满了极度的恐惧，此刻只有一个念头，就是逃的越远越好，另外，他也受了极重的伤势，急需要回到洞府之中疗伤，丝毫耽搁不得，否则不光会难以痊愈，留下后遗症，而且以后修为再也难以寸进，今生结丹彻底无望了。

　　“太可惜了，这筑基期修士竟然还没有死，看来以后我有很大的危险。”

　　秦灵芸能够感应到，在很长一段时间内，如果再次遇到这样的生死危机，翡翠碧玉钗子不可能出现了。

　　“我要比以往更加小心谨慎才行，另外，怒江密地一行已经势在必行了，想要提升修为就必须要大量的珍贵药材，现在我才炼气期，如果用增气丸和黄灵丹去换取珍贵药材的话，肯定会为自己带来杀身之祸的，怒江密地虽然有些危险，但总比必死之举要好。”

　　只有提升自己的修为才能应付更大的危机，这一次的教训简直太深刻了。

　　秦灵芸内视自己的身体，看到了经脉和内脏都受创极重，怪不得身体动弹不了，她立刻调动体内的灵力使用水疗术，星星点点的蓝光缭绕在身体之上，经脉内脏都在缓慢的修复。

　　不过，这样的恢复需要一个长时间的过程，起码要有一昼夜的时间，在疗伤的同时，秦灵芸心里思索着翡翠碧玉钗子的谜团。

　　在翡翠碧玉钗子出现的那一刻，到后来秦灵芸不由自主的释放出了奇异的神通之术，这之间的过程就像是一个梦境，似真似幻，让人捉摸不透。

　　翡翠碧玉钗子里流动而出的奇异能量里蕴含着一些神通的记忆碎片，这种神通神奥之处简直不可想象。

　　它的名字只有两个字——银河！

　　在意识海里同样有一道模糊不清的身影，在无尽的星空中演化出这么一式神通，那道身影手中并没有翡翠碧玉钗子，而是伸出一根手指，在虚空中一划，无数的星辰都被吸引过来，在空中连接成了一条浩浩荡荡的银白色长河，在星空中一卷，大片星辰瞬间毁灭。

　　“太可怕了，真的有修士能达到那种高度吗？”秦灵芸不敢相信意识海里的记忆碎片是真的，可是随后她却真的使用出了银河神通。

　　用翡翠碧玉钗子漫空一卷，吸引过来的很可能是星辰的亿万分之一的一丝幻影，可是其威力就已经是厉害之极了。

　　“这种神通太深奥了，如果我到了筑基期，恐怕才能完整的使出这初步的银河神通，能够吸引一丝星辰的幻影，也就是极少的星辰之力，即使如此，威力也足够惊人了，那位筑基期初期修为的修士，想要抵挡住，很困难。”

　　秦灵芸使用银河能够成功重创何太清，其中有很多的巧合，何太清丝毫没有防备是其中一个重要的原因，再加上翡翠碧玉钗子施加的威压，使得他元神弱化，失去了斗志。

　　秦灵芸如果修炼到筑基期境界，不使用翡翠钗子释放银河神通的话，威力自然要弱上不少，现在她还不明白这一点。

　　身体的经脉创伤缓缓恢复，秦灵芸元神内视，神识却留一部分留意外面的风吹草动，这时候，忽然一道金光从灵兽袋里面飞出来，落在地面上，化作一只通体金黄色的小兽，两只大眼睛水汪汪的，里面却带着些许的挣扎。

　　黄金小兽向后退了好几步，随后停住脚步，脸上挣扎了一番，逐渐的坚定起来。

　　它后腿直立，两只前爪一举，一团金光爆开，在金光的掩映下，黄金小兽消失了，取而代之的是一只一丈左右长的老虎。

　　这只老虎区别于一般老虎的是它身上的白色长毛，还有额头上一只小小的独角。

　　秦灵芸的神识感应到，她一眼就认出了这种妖兽的来历，这就是角虎山脉里面最厉害的妖兽家族——啸天角虎。

　　角虎山就是因啸天角虎而得名，他们是山内当之无愧的王者，没有修士或者别的妖族敢轻易前去招惹他们。

　　黄金小兽化成啸天角虎后，张开血盆大口，喷出一口雾气，转眼间在空中化成一团淡金色的旋风。

　　旋风裹住秦灵芸的身体缓缓漂浮起来，向着它的身边飞去，而秦灵芸身体无法动弹，只得任由它摆布。

　　秦灵芸落在黄金小兽所化的啸天角虎脊背上，她心里不由得一震！

　　“怎么会是实体？黄金小兽所化的青龙，饕餮，穷奇等等，都是虚幻的幻象啊，都不是真实的，而这一次所化的啸天角虎为什么会是实体？”


第三十四章 小七星剑

　　角虎山中有妖兽，最强的种族是啸天角虎，此时在一处蜿蜒崎岖的小路上，正有两只啸天角虎向前方赶去。

　　“吼……”远处传来了浑厚的虎啸声。

　　两只啸天角虎停住了脚步，铜铃般大的双眼中都现出了一丝疑惑，随后转身离开了。

　　他们都是低等的一阶上品妖兽，每日在领地外围巡逻，感应到附近有能量的爆发后，他们就迅速的赶了过来。

　　黄金小兽将秦灵芸卷到了背上，旋即朝天大吼一声，在两只啸天角虎看来，这是同类在宣示自己的所有权，有同类先到了，他们便没有必要再去查看，转过头来去别的方向继续巡逻。

　　黄金小兽化身啸天角虎为秦灵芸消弭了一场灾难。

　　随后。在黄金小兽所化的啸天角虎的脊背上亮起了两团金光，在金光中，两只淡金色的羽翼呼啦一声展开，黄金小兽粗壮的前爪用力拍在地上，将草地拍下一个巨大的坑穴，身体借力而起。

　　双翼一扇，向着空中奔去。

　　飞腾在高空，秦灵芸心里的迷惑却更加深了，这只诡异的黄金小兽在那筑基期修士的口中叫做黄金惑兽。慕容恨海的记忆里似乎有关于黄金惑兽的描述。

　　黄金惑兽可以幻化万物用以迷惑世人，是一种极其罕见的妖兽，只有典籍中记载，现实中从来没有人见过，黄金惑兽的样貌应该是金色的人面蛇身的形状，相貌非常凶恶。而且幻化出来的一切毕竟都是虚影，不可能成为实体的。

　　黄金小兽的样貌并不是凶恶的人面蛇身，而这一次幻化出来的啸天角虎居然是实体，难道它不是黄金惑兽，而是另外一种未知的妖兽？

　　秦灵芸想不通那筑基期修士为何叫它黄金惑兽，所以心中迷雾重重，难以解开。

　　黄金小兽展翅翱翔，在空中只留下一道淡淡的白光，一个多时辰后，它降落在地上。这里正是秦灵芸的洞府。

　　黄金小兽没有停留，而是一头扑进迷雾幻阵之中。

　　幻阵没有任何杀伤力，而且还可以保护秦灵芸不被人发现。黄金小兽用旋风将秦灵芸放在地上，随后变化成的啸天角虎身体一抖，在一团金光中收缩，重新化成黄金小兽的模样。

　　秦灵芸落在地上是盘腿而坐的姿势，这样更有利于灵力的流转，黄金小兽跃到她的肩上，眯起了大眼睛开始打瞌睡。

　　第二日的时候，秦灵芸终于勉强压制住体内的伤势，清亮的双眸缓缓睁开。

　　黄金小兽感觉到了秦灵芸的苏醒，立刻从肩上跳了下来，两只前爪比划着，口中发出“波波……唧唧……”的声音，水汪汪的大眼睛眨巴个不停。

　　秦灵芸那微微泛着淡红色的玫瑰红晕的脸颊露出一丝笑意，她明白黄金小兽的意思，纤手一拍储物袋，一只白玉瓶已经出现在掌中。

　　拔开瓶塞，一股特有的浓郁药香立刻散发出来，黄金小兽的脸上出现了异常兴奋的神情，嘴巴不停的咂巴，似乎都要馋的滴出口水来。

　　秦灵芸倒出一颗增气丸，屈指弹出，药丸化作一道黄光向着黄金小兽飞去。

　　黄金小兽双爪一合，抓住增气丸，随后抛进口中，吧唧吧唧的吃了起来，金色的小脸上溢出了幸福，仿佛陶醉了一般。

　　秦灵芸站起身来，手指掐诀，打出一道灵光在幻阵之上。

　　云雾之中立刻分开一条道路，秦灵芸心道：“这处洞府已经不安全了，这角虎山脉都已经不安全了，那筑基期修士身穿的衣服上面绣着一个淡红色长剑，那是九阳剑宗的标志，九阳剑宗是角虎山脉正道之首，实力强大之极，我留在角虎山脉外围，迟早会被找出来。”

　　穿过幻阵后，望着熟悉的清澈小溪，青翠欲滴的竹林，嶙峋的山石，绿油油的草地，这一切都是这般的熟悉，秦灵芸在这处洞府已经待了很长一段时间，在某种意义上，此地已经是她的另一个家了。

　　现在被逼的要离开这处洞府，秦灵芸心里充满了怨恨，她虽然不知道那位筑基期修士的姓名，但是九阳剑宗已经被她记在心中。

　　“有朝一日，我还会回来，到那时，谁若惹我，必杀之。”

　　穿过竹林，来到洞府之中，秦灵芸便忙碌开来，首先她将破损的衣物换掉，换上了一身淡蓝色的长裙，腰间束上了紫色的腰带，将逐渐成长的身体曲线完全勾勒了出来，随后将洞府里面有价值的药草都采集下来以后，她来到了石门口。

　　两大阵法她也是要带走的，首先是小七星杀阵，除了阵旗以外，还有七口上品灵器的长剑组合成七星状。

　　秦灵芸手指连续掐诀，在空中结出一个繁杂的灵力印记，手掌一拍，将灵力印记拍进地面内，很快眼前景色变幻，地面一阵扭曲，最后出现了七杆淡蓝色的小旗，悬浮在地面上，散发出淡淡的光辉。

　　而淡蓝色小旗的上面还悬浮着七口一模一样的长剑，这是一套法宝，名曰小七星剑，可以组成强大的小七星剑阵。

　　秦灵芸手指屈伸，左足踏出一步，一道淡蓝色灵光从指尖飞出，在空中凝聚成一条细细的丝线，来到七口小七星剑的中央，丝线蓦地分成七份，向七口小七星剑飞去。

　　七份丝线缠住七口小七星剑的剑柄，随后将它们缓缓的向秦灵芸的身旁拉动。

　　这七口小七星剑已经布成了小七星杀阵，就连主人都不能轻易靠近它们，从剑身里面不断向外渗透的杀机，浓厚而危险。

　　想要重新拆开杀阵，获得小七星剑，需要用特殊的手法，将很多阵纹用手诀的方式刻在灵力之中，再将灵力凝聚成束，用刻满阵纹的灵力丝线才可以牵动小七星剑而不受其攻击。

　　秦灵芸出手很谨慎，每一下牵拉都集中精神，毫不懈怠，半个时辰后，小七星剑终于被完全牵拉到她的身旁。

　　七口闪着寒光的长剑，剑柄上全都携着七颗湛蓝色的蓝幽石，蓝幽石是提升法宝效率的宝物。同时，剑身是用千年晶寒铁锻造，其中还渗入了一些稀有的金属，锻造的手艺很精良，使得小七星剑成为难得法宝。

　　上品灵器已经是很高端的法宝了，可惜炼气期修士根本就使用不了，否则秦灵芸早就取出小七星剑用来防身和攻击了。

　　秦灵芸一掐诀，小七星剑化作七道光芒进入了储物袋里面。

　　再一挥袖，小七星杀阵的七杆阵旗也化成七道光芒进入储物袋里面，有着这些东西，秦灵芸可以随时在新的洞府前面布下小七星杀阵。

　　小七星杀阵已经被收起来，接下来就轮到竹林五行颠倒阵了。

　　这种阵法最重要的是其中各种玄奇的变化，和隐藏在阵中间的阵核，只要将阵核收起，这片竹林就会变成很普通的竹林，再也没有种种杀着和变化了，本来这些竹子也就是普通的翠竹。

　　如果换了其他修士，想要在阵中找到阵核，难度是极大的，而秦灵芸则了解其中的每一个变化，所以只是在竹林里面踏上几步，就看到了隐藏在一片竹叶下面的阵核。

　　手掌一拍，一道灵光撞击在阵核上，将圆盘似的阵核吸引了过来，这只阵核上面有五种颜色组成，分别是红、蓝、黄、金、青。五种颜色不时流转，呈现出异样的瑰丽。

　　将阵核收在储物袋里，秦灵芸最后再望了一眼洞府，转身便毫不犹豫的走了出去。

　　她不能在此地多耽搁时间了，九阳剑宗的修士随时会过来，早走一分都更加的安全。

　　来到幻阵外面，秦灵芸一拍储物袋，一道乌光飞了出来，漆黑的乌锥化作半丈长，秦灵芸踏步上去，全身被淡蓝色遁光笼罩，向着空中飞去。

　　秦灵芸的青灵剑已经被何太清袖里乾坤神通碾碎，她只能使用乌锥了，这只来自霸鼠的乌锥乌黑发亮，通体是由玄铁加上一些稀有宝物熔炼而成，威力不凡，比青灵剑的品质要好的多。所以秦灵芸也不觉得可惜。

　　“现在角虎山脉是不能待了，为了安全起见，我还是回到世俗之中去，在历阳城里面买上一处僻静的宅院，修行上半年，然后再去寻梅寒三友。”

　　一般修士不愿意待在世俗间，是因为世俗间的灵力太少，有碍修行，修士们为了修为精进，往往是不惜一切的。

　　而秦灵芸则完全是靠丹药来提升修为，外界的灵气多寡对她的影响并不大，所以暂时在世俗间修行一段时间完全没有问题。

　　随着修为的增长，秦灵芸飞行的速度比以前快多了，增速丹不能随意服用，就她现在的速度，两个多时辰，就已经身在历阳城的上空。

　　神念一动，从储物袋里取出一张隐身符拍在身上，身体立刻缓缓的消失了，不过这种隐身只能隐瞒凡人的肉眼，可挡不住修士的神识扫视。

　　隐身之后的秦灵芸在历阳城中找到一处僻静的小巷降落下来。


第三十五章 不修道心，修仙成空

　　历阳城中依旧是处处笙歌，夜夜繁华，达官贵人们穿着锦缎，或鲜衣怒马，或香车美人，过着纸醉金迷的生活。

　　“这些凡人只知醉生梦死，哪知道这大月星只不过相当于一座大牢笼，他们都是牢笼中的麻雀，岁月一到，就会化为尘土，不会在世间存留一丝痕迹。”

　　秦灵芸身着淡蓝色长裙，行走在人群之中，却没有人发现到她的存在。望着熙熙攘攘，为着生活忙忙碌碌的人群，她的心中不由得生出几丝感慨。

　　修道先要修心，修仙不光是境界上法力的提升，还有对天地法则的感悟也是非常重要的。

　　秦灵芸为这些凡人感到悲哀，可是凡人身在局中不自知，所谓无知者无所畏惧，就如同早上出生，夜晚死亡的蜉蝣，永远不知道有四季的存在。既然不知道，他们便不懂得何谓真正的悲哀。

　　想到这些凡人，秦灵芸又想到了修士。

　　在修仙者的世界，虽然和凡人不同，但是追求长生的过程同样也是为了名利二字，在某种意义上，凡人的悲哀，修士同样也有，而且更加的直接。

　　“凡人在修士面前是蝼蚁，修士当真就能主宰这个世界吗？在更强大的存在面前，修士同样是不值一提的，唯一比凡人多的只是一颗想要突破天地羁绊，将命运抓在自己手中的心。”

　　可是将命运抓在手中又何其的困难，这一条路是异常艰难的求道之路，没有坚定的决心，还不如做一个凡人醉生梦死。

　　“踏入这条修仙之路，我后悔吗？”秦灵芸问自己的心。

　　她的心灵就像一面镜子，里面照耀出她走过的每一分道路，就像一颗颗零散的珍珠被串起来。

　　修炼灵力的艰辛，在信王墓遇到僵尸的恐慌，第一次杀人之后的彷徨无助，第一次知晓天外有天，大魏国只是大月星上一个普通凡人国都，貌似无穷无尽般庞大的大月星在星空中渺小之极。还有亲生经历那修仙界弱肉强食的本质，种种幻象在秦灵芸的意识海里如大海浪涛般汹涌澎湃。

　　幻象丛生，这就是修士们最恐惧的心魔之劫！

　　秦灵芸一直以来都是用丹药之力强行提升修为境界的，所以根基不稳，今日终于无法抑制的爆发出了恐怖的心魔之劫。

　　如果秦灵芸能够侥幸渡过心魔之劫，她很有可能会道心稳固，并且形成自己独特的道心，如果渡劫失败，无形无质的心魔将会吞噬身体内的灵力和元神之力，最后肉身没有死亡前，灵魂就已经彻底消散了。

　　道心的修炼对修士来说，是能够突破大境界的重要所在之一。

　　道心稳固的修士，突破大境界都会多上几分成功几率，道心不稳的修士，几乎很难突破大境界的。

　　道心是什么，很难有修士给出一个明确的答案，起码秦灵芸目前没有听说过。

　　要想从炼气期突破至筑基期，不光灵力要达到顶峰，形成自己的道心也是必不可少的。

　　很多修士灵力到了炼气十二层大圆满的程度，可是始终就是跨不过那一关，秦灵芸曾经听说过，到达炼气十二层大圆满境界后，可以服用筑基丹来增加到达筑基期的成功几率。

　　可是秦灵芸却没有弄清楚其中的缘由，筑基丹确实能够增加筑基的成功几率，但是前提是要能够引动灵力激荡和天地异象。

　　引动灵力激荡和天地异象的关键就在于道心。没有道心，不入仙门。说的就是这个道理。

　　此时的秦灵芸睁眼一看，四周一片迷雾，忽然从迷雾中缓缓走出几道身影，她心中一愣：“是爹娘，还有哥哥，姐姐……”

　　他们都慈祥的望着她，向她招手，秦灵芸下意识就要走过去，忽然她一道灵光划过意识海，她募的清醒过来。

　　“一切都是幻境，他们是心魔所化，不是真实的！”

　　领悟到了这一点，可是秦灵芸却踌躇了，几位亲人是如此的真实，心里明白是假的，可是肉眼却没有办法去分辨。

　　在她犹豫的片刻，几位亲人忽然现出狰狞的神情，张牙舞爪的向她扑了过来。

　　她必须要做出一个抉择。

　　该如何办？是挥剑斩因果，还是当其清风拂面？

　　秦灵芸在一刻犹豫了，四面八方涌过来的都是她的亲人，她知道一旦在幻境之中杀死他们，就等于斩掉了一世因果，以后再次相见也如同陌路。

　　因为亲人是她心之所化，心魔来自于内心，这种魔头本就是从灵魂中凭空出现的。

　　心魔也是因果，因果轮回，世间万事，有因必有果，昔日种下的因，今日结下的果。

　　抹杀这些心魔，就等于斩断因果。

　　“值得吗？”秦灵芸不禁问自己，她知道如果不斩断因果，就会被这些心魔吞噬，从而落个魂消道散的下场。

　　秦灵芸手中幻化出一口长剑，却犹如握着一杆千斤重棒。

　　秦灵芸想起曾经在义学读书时看到一本经书，上面说道：“欲知前世因，则今生所受者是，欲知后世果，则今生所为者是。”

　　因果循环是天道法则，就像天道编织的一张大网，将世间万物都网罗在其中。

　　渐渐的，秦灵芸放下了长剑，在她的眼中，心魔所化的亲人不再是狰狞恐怖，而是化作一道道黑气围绕在她的周围。

　　“亲人为因，我为果，因不在，果怎能存在？”秦灵芸喃喃自语道。

　　仿佛悟透了某种大道至理，秦灵芸的眼眸越来越亮，那些黑气逐渐的转化成清气，纷纷钻进了她的意识海里，清气纠缠在一起，形成了一个盘腿而坐的虚影，似幻似真，虚影上笼罩着一层淡淡的光环。

　　秦灵芸并不知道她已经初步形成了修士们梦寐以求的道心！

　　秦灵芸形成的因果道心就像一颗种子，迟早一天会长成参天大树。

　　一瞬间，所有的幻象都化为虚无，秦灵芸依旧站在大街上的人群中，周围各种嘈杂的声响此起彼伏，一切看起来是如此真实。

　　如果她刚刚拿剑杀死心魔，自然可以破解心魔之劫，但是却不会形成因果道心，通常修士遇到这种情况，大多会拿剑杀死心魔的，一些没有杀死心魔的很有可能没有感悟出道心就已经被心魔吞噬掉元神，所以秦灵芸能够成功形成道心，也算是幸运了。

　　因果道心一成，秦灵芸明显感觉到修为稳固，神识更加强大了，本来她的元神就比同阶修士要强得多，现在在原先的基础上又精进不少。

　　神识强大会有很多的好处，以后秦灵芸自然就能感觉的到。

　　“滴答……滴答……”一阵阵马蹄声传来，秦灵芸抬眼望去。

　　只见从街道路口转过来一大群兵马，这是一群士兵押着十几辆囚车，凶狠的士兵手中拿着刀枪棍棒，行人们纷纷躲避。

　　秦灵芸闪到一边去，那些路人的议论声不时钻进耳中。

　　“真是可怜，没想到一个爱民如子的当朝王爷，竟然就这么被抄家灭族了。”

　　“说话小声点，要是被人听见了，小心全家人的脑袋。”

　　“瑞王爷是个好人啊，可惜前几天已经被砍头了，今天又轮到小王爷了，唉，这个世道。”

　　“朝堂上的事情，我们小老百姓能明白什么，还是保命要紧。”

　　“……”

　　听了很多的议论，秦灵芸心头暗笑：“原来又是老一套的戏码，为了保住自己的皇位，就找个莫须有的借口杀掉皇叔一家，凡人帝王之间的争斗历来都是这般血腥残酷。”

　　秦灵芸正待离开，她有很多的事情要做，哪里有空在此地耽搁，忽然她神识一扫，感应到了一股炽烈的纯阳之气。

　　这样纯净的纯阳之气极其罕见，她想起了曾经杀死的那名魔道老者，那老者的玉简里记载，这样的纯阳之气如果收集的够多，炼制成纯阳小还丹，和筑基丹一起服用，可以增加七成的筑基成功几率。

　　“待我看看纯阳之气来自哪里。”放眼望去，秦灵芸微微一愣，原来纯阳之气来自坐在囚车之中的一位披头散发的囚徒。

　　而纯阳之气中混杂了极其浓厚的怨气，使得原来精纯的纯阳之气遭受了污染。

　　“看来要想收集纯阳之气，还必须驱除怨气才是。找个合适的时机救下那囚徒再说。”

　　纯阳之气必须要那人心甘情愿的配合，秦灵芸才能够利用特定的阵法收集纯阳之气，所以她不能立刻救那人出来，最好在他极度绝望的时候救他，才能让其感激。

　　押送囚车的队伍一路向菜市口的方向奔去，秦灵芸跟随着围观的人群一起，来到菜市口，士兵将囚徒们从囚车里面押送到行刑台上。

　　上面摆放着一张桌子，后面坐着几名峨冠博带的官员，为首的方面大耳，貌似笑呵呵的，眼睛里却不时闪过一丝狠毒。

　　“将犯人们压上来，刀斧手候在一旁，待午时三刻一到，立刻刀起头落，不得有误。”


第三十六章 纯阳之气

　　围观的民众将整个行刑台围得水泄不通，热闹的像是盛大的节日。

　　台上的那些囚徒却大都是垂头丧气，默默等待着命运的那一刻，不是他们不想开口，而是在监狱中就已经被打得奄奄一息，身体上疼痛之极，哪里还有力气说话。

　　但是其中却有一个囚徒站立在那里，身板挺得笔直，纵使蓬头垢面，脸上都是一道道血痕，衣服破烂不堪，却难以掩盖他那昂然的姿态，在一众囚徒之中显得鹤立鸡群。

　　秦灵芸隐身站立在空旷的行刑台上，没有人可以感觉到她的存在。

　　“好大的怨气，这人死了都有可能化成厉鬼。”

　　一些怨气冲天之人，死去以后，灵魂会被怨气感染而转化成阴魂之体，从而化成索命的厉鬼。

　　本来在这烈阳之下，午时三刻行刑，阴魂一出现恐怕就会被烈阳给炙烧而消散，但是，此人是满身的纯阳之气，纵使烈阳也很难短时间融掉他的阴魂。

　　很快时间逐渐到了午时三刻，身后刀斧手将捆绑住双手双脚的囚徒们推倒在地上，一排囚徒跪倒在地上，而只有一人未曾跪下。

　　“妈的，给老子跪下！”刽子手骂骂咧咧道，他一脚踹在那人的腿弯处，可是那人竟硬生生的站住了，连哼都不哼一下。

　　刽子手正待再次伸脚，台上的方面大耳官员手一摆道：“算了，他毕竟曾经是小王爷，身份尊贵，就不必用刀斧相加了，等处斩别的犯人后，再将其挂上绳套，施以绞刑。”

　　午时三刻时分，一声令下，十几道血箭喷出，人头飞出。

　　行刑台上本来就有一具绞刑架，在上面挂上绳索，将那位小王爷拖到绞刑架面前，绳索打成的死结挂在脖子上，再从另一边用力一拉，小王爷的身躯就离开了地面。

　　赵襄感觉到脖子越收越紧，过往的一切在脑海像是翻书般的闪动起来，曾经的锦衣玉食，如今的枉死，强烈的反差在心头形成了巨大的怨气，他怨恨大魏国的皇帝，以莫须有的罪名斩杀他们一家，说起来这位皇帝还是他的堂哥，可是却如此的残忍。

　　他不光怨恨皇帝，还怨恨那些杀他全家之人，如果有可能，他一定会将他们碎尸万段，可是现在已经晚了。

　　他的意识渐渐模糊，一切都已经结束了？

　　就在这时，他的耳畔响起了一声微微叹息。

　　秦灵芸手掌一挥，一道灵力化作利刃割断绳索，随后她身体一晃，抓住此人的后背衣物，一团遁光将他们笼罩起来，化作一团流光向空中飞去。

　　旁观之人包括台上的官员都是目瞪口呆，他们看不见秦灵芸，只是看到小王爷的绳索自己莫名其妙的断掉了，随后光华闪烁，一团淡蓝色的光芒将小王爷笼罩在里面，向着空中飞去。

　　“小王爷白日升仙了？”

　　“果然是好人啊，天不灭他，现在被仙人度化而去了。”

　　很多人议论纷纷。

　　一些普通民众已经跪在地上，向“仙人”叩头了，场面陷入了混乱之中。

　　台上的官员也有些慌了神，遇到这样超过他们想象的事情，一时之间都手足无措了。

　　而秦灵芸早已经带着小王爷飞到了外城的一处僻静的小树林中。

　　将小王爷放下来，小王爷晕乎乎的，有些不知所措，不能怪他，换了很多年前没有进入修仙界的秦灵芸，恐怕一时也会回不过神的。

　　秦灵芸现出身形，微风吹得裙角飘扬，一头乌黑的青丝下肌肤宛如透明般白皙，身上缭绕着飘渺，不食人间烟火的气息。

　　小王爷壮着胆子道：“你，你是天上的仙女？”

　　秦灵芸忽然觉得他的声音有些熟悉，再仔细一看，原来这位小王爷就是当年灭杀魔道老者时候的那位翩翩佳公子，昔日白衣胜雪，俊逸风流，今日却蓬头垢面，比乞丐还不如了。

　　“我不是仙女，我是一名修仙者。”秦灵芸冷冷道。

　　“多谢仙人相救……”小王爷赵襄脸上现出了感激之色。

　　秦灵芸打断他的话，手指掐诀，赵襄身上立刻出现了蓝色的光点，一会儿功夫，他便感到舒服了很多。

　　用水疗术治疗了一番后，秦灵芸方才开口道：“你不用感激我，我救你不过是想和你做一场交易。”

　　赵襄一愣，他不明白秦灵芸的意思。

　　“我救你是因为你身上具有纯阳之气，这种纯阳之气对我有用。”

　　赵襄本就不是愚笨之人，秦灵芸已经说得够明白了，他知道了自己身上有一种纯阳之气，对这位修仙者有用。

　　眼前的修仙者似乎有着神鬼莫测的手段，在众目睽睽之下，很轻易的将自己救走，如果能让其替自己报仇，杀掉那个狗皇帝，恐怕也不忙办到。

　　赵襄的神色变幻不定，秦灵芸露出似笑非笑的神情，她已经猜出了赵襄的想法。

　　“想要我替你报仇是不可能的，我救你一命，换你的纯阳之气，两不相欠。”秦灵芸不可能进入大魏国皇城杀掉皇帝，她知道，这些凡人国都的皇室都和修仙界的大门派有关系，可以说是那些大门派在凡世间的代理。杀掉皇帝很有可能会得罪那些大门派，秦灵芸不是傻子，不可能会为了非亲非故之人，做那等危险之事。

　　听见秦灵芸一口就猜出了他的心思，直接用话堵死了他的盘算，赵襄神色不禁有些黯然，他虽然被救了出来，可是家人都已经死光了，只剩下他一个，天地茫茫，他该往何处去，前途何等的渺茫。

　　“我愿意将纯阳之气送给前辈，不过我能不能提一个请求？”赵襄努力让自己镇定下来，想了想道。

　　秦灵芸道：“说出你的请求，如果是过分的事情，我是不会答应的，所以你最好想清楚。”

　　赵襄咬咬牙：“想请前辈将我送到一处安全的地方，给我留一些金银财宝。”

　　赵襄的要求在他看来是有些过分的，可是对于秦灵芸来说，只是举手之劳，凡俗间的金银财宝对她无用，比一堆粪土好不到哪里去。

　　“好，我答应你，不过，我先要取走纯阳之气，你可愿意？”

　　在赵襄看来，所谓的修仙者就是“仙人”，仙人承诺的事情应该不会去抵赖的，何况他有什么能力拒绝，他只能选择相信秦灵芸。

　　赵襄答应后，秦灵芸便一拍储物袋，手掌上出现了一只玉瓶，里面装着清灵丹，这是杀死霸鼠后从他的储物袋里面得到的，清灵丹可以驱除怨煞之气，赵襄身体内的纯阳之气里面纠缠了很多的怨煞之气，不彻底驱除，就没有办法得到纯净的纯阳之气。

　　看着赵襄吞下清灵丹，身体表面的怨煞之气逐渐消散，秦灵芸一挥手，八杆黑色的小旗子飞出去，分别插在赵襄周围。

　　这套阵法霍然是当初那名魔道老者的吸收纯阳之气的阵法。

　　那日，秦灵芸收走阵法后，曾经神识查看到赵襄，身上只有很少的一些纯阳之气，不可能用来炼制纯阳小还丹的，所以也就没有去收集他的纯阳之气。

　　这一次遇见了赵襄，却发现纯阳之气居然这样浓烈了，完全可以用来炼制纯阳小还丹，秦灵芸便有些诧异，一个人身上的纯阳之气一般情况下是不会增长的，但是有几种特殊情况会导致纯阳之气的自然增长，赵襄是其中哪一种？

　　想到这里，秦灵芸便不忙着布置阵法，她打算探查一番其中缘由。

　　身形一晃，出现在赵襄的身边，手掌上灵力化作一团淡蓝色雾气钻入他的身体里面，转了一圈后又从头顶钻出来，秦灵芸手掌一握，收回灵力，随后闭上双眼，默默感受着这一股灵力。

　　秦灵芸有些吃惊：“原来如此，竟然是这样。”

　　原来这位小王爷居然拥有了隐灵根的天赋，而且还是很少见的变异灵根——烈灵根。

　　所谓隐灵根就是自出生以来就隐藏着的灵根，一般的探测都检查不出来，除非遇到特定的情况自行复苏了，才很容易检查出来。

　　秦灵芸猜测，当初那位魔道老者之所以没有发觉这位小王爷的天赋，是因为当初小王爷的灵根是隐藏着的，很难发现，而后来遭遇大变，隐灵根化成了显灵根就容易发现了。

　　秦灵芸第一次知道隐灵根这件事的时候，还曾经怀疑自己是不是隐灵根，最后自己用灵力探测了一番，才发现根本就不是隐灵根，自己的情况更为复杂，到现在都还是个谜团。

　　此时，秦灵芸却有些犯难了，这位小王爷拥有这么高的修仙天赋，只可惜一直被埋没罢了，就像身上揣着一座金山而不自知。本来她只是收取他身上的纯阳之气，便离开这里，现在该如何是好？

　　赵襄丝毫不知道刚刚发生的一切，他依然沉浸在无边的仇恨和痛苦之中，要不是经历这般残酷，隐灵根就不会这么容易苏醒了。

　　“烈灵根是和冰灵根相反的异灵根，有烈灵根存在，纯阳之气是会无穷无尽的。”


第三十七章 炼气八层

　　一般凡人身上所生的纯阳之气，只要被收集之后，便不会再产生了，但是具有烈灵根之人，纯阳之气被收集之后，还会再次产生，虽然有一个时间的过程，但是，只要人还活着，纯阳之气也就等于是无穷无尽的。

　　纯阳之气是极其珍贵之物，当初小王爷赵襄的烈灵根还没有苏醒时，身上带有的一丝纯阳之气都被那位魔道老者视为珍宝，魔道老者收集纯阳之气后，让烈罗煞鬼吞噬，可以使得烈罗煞鬼进阶，事实上，纯阳之气的用途远远不止那么几种。

　　要是被别的修仙者发现小王爷赵襄身上的情形，恐怕他会被当做猪牛一样的圈养起来，秦灵芸脸上神色闪动，最终还是放弃了那种想法。

　　虽然她懂得什么叫做弱肉强食，但是她的心中还是有着一些底线的。

　　不会圈养小王爷赵襄，不意味着放过这尊“移动宝库”，秦灵芸思索了片刻，心中便有了计较。

　　手指掐诀，一道道黑蛇般的丝线在八杆阵旗之间纵横，正好将赵襄围在中间，秦灵芸踏步上前，再次打出数道灵诀，双掌向外一引。

　　一团淡红色的气流从赵襄的身体内升了起来，缓缓的向着秦灵芸的方向飘来。

　　双掌一合，将淡红色气流合在双掌之间，灵力外放，包裹住淡红色气流，向着中间缓缓压缩。

　　赵襄已经陷入了昏迷，他倒在地上，什么都不知道了，失去了纯阳之气后，身体在短时间内会变得很虚弱，起码要两三天才能恢复过来。

　　而秦灵芸继续压缩淡红色气流，渐渐的气流凝聚在一起，旋转成一只淡红色的气泡状小球。这就是纯阳之气凝结而成的纯阳之球。

　　秦灵芸手掌一翻，将纯阳之球收进储物袋里面。

　　这一只纯阳之球足够炼制两三枚纯阳小还丹了，不过炼制纯阳小还丹还需要其他三十多种灵药，秦灵芸需要凑齐所有的药材才可以炼制。

　　“先买一处清静的庄园再说。”秦灵芸用遁光包裹住赵襄向空中飞去。

　　历阳城的东南方向，有一处较为偏僻的场所，这里是那些城中普通人家的住处，起码有数千户人家聚集在一起，屋舍连接，形成了一大片的建筑群。

　　其中也有一些较大的庄园空置在那里，常青苑就是这样一处庄园，原本的主人因为触犯了一位有权势的将军，结果被判流放，一家子人都被迫离开了常青苑。

　　在常青苑中，一位貌似精明的中年男子引领着一位年轻的蓝衣女子在院落之中四处观看。

　　这位蓝衣女子正是秦灵芸，她来到这片区域后，一眼就望见了这处庄园，常青苑的主人一家离开一年多了，离开的时候留下了一位仆人，而这片庄园就交给这位下人出售，可是常青苑中发生了那样的事情，附近的人都认为这处庄园风水不好，一直都没有人来购买庄园。

　　秦灵芸观看了一番常青苑，心中比较满意，庄园的面积足有上百亩，里面楼阁亭台，美轮美奂，是个修身养性的好地方。

　　凡俗间的金银财宝，秦灵芸根本就不看重，不问价格，支付了钱财后，一应过户之类的手续全都由那位下人代劳了。

　　半日的时间，一切办妥后，秦灵芸便正式入住了常青苑。

　　在中间花团锦簇的掩映下有一座独立的庭院，后面是一池清水，环境清幽，正好位于常青苑的中央。

　　“就把这里定为我的住房，阵法就布在这里。”

　　秦灵芸不打算重新布置小七星杀阵了，她原本是低调行事，尽量隐藏形迹的，布置大型的阵法很容易灵力外泄，被过路的修士察觉到就麻烦了，不过简单的幻阵还是要布置一个的，要不然她炼气或者炼丹的时候，受到干扰会导致前功尽弃。

　　“至少在此地住上半年，半年以后再去怒江秘地。”

　　秦灵芸手指掐诀，六杆阵旗飞出去，正好悬浮在庭院的四周，转眼就消失了。

　　这种幻阵作用不是遮挡视线，如果想要走进庭院，如果不用特殊的手诀开启，会感觉到庭院近在眼前，却怎么走都走不过去，对凡人是相当有用的，但是对炼气四层以上的修士，作用就不大了。

　　布置好阵法以后，秦灵芸转身来到了前面的一处楼阁，推开门走进去，在床上躺着一名男子，正是小王爷赵襄。

　　赵襄还没有苏醒过来，秦灵芸马上要闭关修行，不想在其身上耽搁太多时间。

　　倒出一颗疗伤的丹药，弹指进入赵襄的口中，不到一盏茶的工夫，赵襄双眼睁开，苏醒了过来。

　　刚刚他再一次梦见了全家人被杀的情形，那种撕心裂肺的绝望就像根根利刺扎在他的心脏上。

　　勉强撑起身子，来不及打量四周的一切，他一眼就望见了站立在不远处的秦灵芸。

　　就像抓住了一根救命稻草，赵襄翻身从床上滚下来，跪在秦灵芸的面前，额头用力撞击在地上，哀求道：“前辈，只要能帮我报此大仇，要我做牛做马都心甘情愿……”

　　求了很久，额头上都现出了血迹，可是秦灵芸却始终无动于衷，赵襄一直都没有放弃，这时候，秦灵芸终于道：“够了。”

　　轻轻两个字，却蕴含了灵力波动，一下子震得赵襄头脑轰鸣，说不出话来。

　　“无论你怎样相求，我是不可能去皇城为你报仇的……”听到这样一席话，赵襄心头逐渐绝望。

　　秦灵芸却继续道：“虽然我不可能亲自出手，但是我却可以教你修仙。”

　　秦灵芸不需要多说，赵襄就已经明白了其中的意思，他如果能够像这位前辈一样成为一名修仙者，不用别人替他报仇，自己就可以亲自去报仇了，这种恩德比替他报仇还要大得多，他的心里油然而生一丝感激。

　　虽然秦灵芸决定教他修仙，但是不代表她就可以信任赵襄，为了能够持久的获得纯阳之气，秦灵芸必须要这样做，如果不让赵襄修仙，他的生命便很有限，顶多还能收集两次纯阳之气，赵襄就会死去了。

　　这么珍贵的纯阳之气，当然是越多越好！

　　为了不让赵襄脱离自己的掌握，秦灵芸决定抽取他的一丝本命元神，只要本命元神在手，就算赵襄以后生出异心，秦灵芸都能够随时将其毁灭。

　　“如果纯阳之气不能为我所得，就必须要杀死赵襄，这般珍贵的东西不能便宜了别人。”秦灵芸心道。

　　慕容恨海记忆里正好有几种基础心法，其中烈火诀即适合火灵根修炼，也适合烈灵根修炼。

　　口述了烈火诀前四层的心法，秦灵芸道：“从今天开始，你便藏在这处庄园里面安心修炼，一应用度我都会差人送过来。”

　　在购买这处庄园的时候，秦灵芸就已经委托那名下人找来七八个佣人，庄园也随之教给几人打理，秦灵芸没有时间理睬这些琐碎的事情，在她看来，没有什么比修炼更重要的了。

　　安排好一切后，秦灵芸走进中央花园中的独立庭院，里面有四间房间，装饰都古色古香，只不过一些值钱的古董，字画之类的应该是被充公了，即使如此，房间的奢华已经让秦灵芸很满意了。

　　随后，秦灵芸就进入了紧张的修炼之中，她已经嘱咐过赵襄，没有什么重要的事情，就不要来打扰她。

　　半年之后，秦灵芸盘坐在床榻上，微微张开檀口，一股清气喷吐而出，睁开双眼，眼眸中有蓝色冰棱花在闪烁，半年的时间不分昼夜的苦修，她终于突破了炼气八层。

　　突破了炼气八层后，体内的冰系灵力更加的磅礴，而秦灵芸的气质也越发的清冷了，冰系灵力能够彻底改变一个人的气质，和秦灵芸站在一起，光是溢出的丝丝的寒气都让人打颤。

　　“黄灵丹彻底失去效果了，看来没有更好的青葵丹，我修炼境界也就到八层为止了。”

　　秦灵芸有一些忧虑，依照黄灵丹和增气丸的效果来看，每一种丹药能够提升她二层左右的境界，就算是青葵丹，恐怕也只能将境界提升到炼气十层左右，想要继续修炼下去，就要寻找更好的丹方。

　　寻找比青葵丹更好的丹方并不容易，一般药店都不会轻易出售珍贵的丹方的。

　　“或许拍卖会、交易会有可能获得？”秦灵芸并不能确定，以后究竟如何，只能走一步算一步了，现在最重要的是怒江密地，只有得到了芹黄果和东风红叶，青葵丹才能炼制出来。否则，连青葵丹都还未曾炼制，又何谈更好的丹药。

　　“离约定的时间只有一日了，不知吸血狮兽如何？”

　　秦灵芸神识探入灵兽袋里，一道紫光以及一道金光同时飞了出来，化作两只小巧的灵兽窜到秦灵芸的怀里。

　　吸血狮兽前几日就已经苏醒过来了，只不过秦灵芸一直忙于修炼，没有注意到罢了。

　　黄金小兽瞪了吸血狮兽一眼，可惜吸血狮兽没有理睬它，事实上，黄金小兽的智慧很高，比吸血狮兽要高多了。


第三十八章 怒江水底

　　关于黄金小兽的智商这一点，秦灵芸一直都很疑惑，黄金小兽真正的品级非常低，只是最低阶的一阶下品，而一阶下品的灵兽的智商只比普通的野兽要高上一些。

　　黄金小兽的智商却高的吓人！秦灵芸一直都没有和黄金小兽契约，平常需要它做什么，只要一个眼神，一个手势或者一句话就可以了，黄金小兽洞察力比一般人类都要强得多，而且还似乎能听懂人类的语言。

　　秦灵芸那修道之人的直觉告诉自己，能够将这只黄金小兽留在身边，对她将会有很大的好处，所以她也就不再深究它的智商了。

　　半年时间来，黄金小兽吃掉了不少灵丹妙药，不光是增气丸，还有黄灵丹也吃掉了一些，可是就像是吃掉普通食物般，没有发生什么特别的变化。

　　“顺其自然吧，去看看赵襄，交代一番后就该去约定的地方了。”

　　秦灵芸轻轻跃出房门，此时正是清晨时分，薄雾氤氲在花园中，东方刚刚出现一抹鱼肚白，穿过薄雾笼罩的花园，秦灵芸不久就来到了阁楼的前厅，两个站在附近的下人见到秦灵芸立刻问好。

　　从楼梯上走到二楼，正在炼气的赵襄立刻睁开眼睛。

　　秦灵芸赞许道：“警觉性还不错，目前的境界如何？”

　　赵襄本来盘坐在地面上的蒲团上，他立刻站起身来，恭恭敬敬道：“师尊，我在三天前正式进阶到了炼气二层。”

　　秦灵芸道：“进度不错，继续努力。”

　　秦灵芸根本就没有说过收赵襄为徒，可是赵襄却一直都称呼她为师尊，在他看来，秦灵芸对他有着再造之恩，即使她一直都是冷冰冰的。秦灵芸对赵襄的称呼也没有刻意去纠正，赵襄体内的纯阳之气可是珍贵异常之物，平时还是对其和善一些的好，这样以后背叛的可能也会小上不少。

　　“这一次我要离开很长一段时间，常青苑就交给你了，我不在的时间，务必勤修苦练。”

　　秦灵芸手掌一拂，一道灵光从储物袋中飞出，悬浮在身前。

　　这是一把淡红色的小剑，只是最低阶的下品灵器，是秦灵芸杀死跟随霸鼠的那名修士所得。

　　“这口灵火剑就送给你了，还有这个。”秦灵芸又掏出一只储物袋。

　　赵襄脸上立刻露出欣喜的表情，自从成为一名修士以后，他就很想得到一件法宝，如今真正获得了，当然高兴非凡。

　　接过灵火剑和储物袋，赵襄道：“师尊放心，常青苑就交给我了，另外，我会努力修炼，不会懈怠的。”

　　这半年时间，赵襄修炼的非常刻苦，除了对修仙十分向往外，更多的是为了身上背负的血海深仇。

　　“我不在的时间里，希望你不要去京都刺杀皇帝，其中缘由我早已经说过，好自为之。”

　　赵襄了解到大魏国背后有修士的支持后，他就努力克制自己，没有很高的修为不能尝试去报仇。

　　诸事交代完毕，秦灵芸便离开了常青苑，向着那处坊市的方向飞去。

　　“不知道梅寒三友有没有到。”

　　秦灵芸感受着梅寒三友的一缕本命元神，似乎他们在离此地不远的地方。

　　秦灵芸没有明目张胆的直接飞过去，而是感应着他们的位置，给自己身上释放一个冰霜雾，再拍上一张隐身符，掩藏自己的身体和神识，悄悄的从一侧潜伏过去。

　　在一处树林之中，离坊市距离并不远的地方，有三位修士站立着，其中一位胖修士脸上现出了一丝焦急：“怎么还没有来？都已经好几天了，今天如果还等不到，怒江那处漩涡说不定都已经消失了。”

　　一旁的瘦高个子穿着灰色的袍子，面色阴沉，没有开口说话。

　　而另一位颇有姿色的女子却冷笑一声道：“来不了最好，反正就算来了，我们也得不到那些珍稀的药材。”

　　胖修士呵斥道：“三妹不要乱说，能不能得到药材不重要，性命才是最重要的。如果那女修士不来的话，我们就没有机会要回本命元神，你难道愿意将生死放在别人手中吗？”

　　等待了一会，查看到梅寒三友没有在附近布置下陷阱，秦灵芸才忽然撤去冰霜雾，散去隐身效果，身形缓缓显露出来。

　　“谁？”胖修士梅大海立刻灵力流转全身，警觉道。而瘦高个子梅清水以及三妹寒薇然都拿出了法宝，一时间宝光闪烁不定。

　　梅大海看见秦灵芸面无表情的站立在前方，才舒了一口气，拱手道：“原来是道友来了。”

　　梅大海脸上虽然很平静，心里却十分惊骇，刚刚在瞬间，他用神识扫视了过去，却发现到秦灵芸身上散发出的灵力波动已经是炼气八层了。

　　记得一年前的时间，秦灵芸才刚刚炼气六层，而仅仅过了一年时间，就已经提升了二层，和他们一样都是炼气八层的修士了，他们从炼气六层修炼到炼气八层，可是花了十几年时间，这之间的差距太大了。

　　这样的速度，恐怕天灵根都达不到，而且面前这名女修的战力也是十分惊人，梅大海心中不禁有了一个疑问：这女修到底是什么身份？

　　梅清水和寒薇然心中所想和梅大海大同小异，他们都是惊骇之极。

　　秦灵芸似笑非笑道：“三位道友果然守信，既然如此，我们便出发去怒江密地，不过沿途不要想着做什么花样，不要忘了，三位道友的一缕本命元神还在我手里。”

　　梅大海苦笑道：“道友说笑了，我们怎么敢耍花样，怒江漩涡已经快要消失了，我们赶紧过去吧。”

　　随后，秦灵芸便和梅寒三友一起向着怒江的方向飞去。

　　踏足在丈许长得乌锥上，冰蓝色的遁光笼罩在身上，秦灵芸朝下方望去，只见下方的怒江水流激荡，宛如一条黄色的巨龙呼啸而过，夹带着黄色泥沙的怒江波浪壮阔，此时也是一年之中，水流最急的时候。

　　通往怒江密地的漩涡就在激流之下，这处漩涡开启的时间有限，仅仅只有两三天，所以一直以来都没有人发现，只有梅寒三友当中的梅清水无意中被卷入了漩涡，才发现到了其中的秘密。

　　梅清水指着怒江的一处：“漩涡就在下面，大家跟在我后面。”

　　说罢，梅清水便化作一道青光没入了激流之中，而梅大海和寒薇然也紧跟在后面。

　　等到梅寒三友都进入水流，秦灵芸方才在身体表面布上了一层冰蓝色灵力护罩，手掌一拍灵兽袋，吸血狮兽化作一道紫芒先一步进入水中。

　　秦灵芸根本就不相信梅寒三友，不管他们动不动手脚，她都会让吸血狮兽先一步进入水里探路的。

　　正在水中的梅寒三友身前宝光闪烁，三件法宝分从三个方向对准了下水的位置。

　　“一看到那女修下水，趁她立足未稳，我们一起出手，起码有八成可能瞬间击杀她。”梅清水眼眸中流露出一丝寒光道。

　　寒薇然恶狠狠道：“杀掉那女人后，我要禁锢她的元神，好生折磨一番，方消我心头之恨。”

　　梅大海却有些迟疑道：“我们这么做是不是太过冒险了？毕竟那女修可不是一般人物。”

　　寒薇然略微有些不满道：“大哥，你什么时候开始畏首畏尾了？这可是一次绝好的机会，我们万万不能错过啊。”

　　梅大海眉头一皱道：“我就是担心一击不成，她会在瞬间通过本命元神灭杀我们。”

　　寒薇然道：“放心吧大哥，我们一起能够成功的。”

　　正在他们用神识暗自交谈的时候，一道紫芒进入了水中，梅清水和寒薇然正要出手，梅大海却立刻喝道：“不要动，这是那只灵兽！”

　　梅清水和寒薇然此时也看到了没入水中的不是那名女修，而是一只庞大的灵兽，口中两根獠牙闪着寒光，双眼在水中透着残忍的光芒。

　　梅寒三友心中俱都一寒，全都不敢动手了，一年前他们见识过这只灵兽的强大，他们早已经对其胆寒，又怎么敢出手，何况那名女修小心谨慎之极，居然用自己的灵兽来探路，他们的偷袭想法已经泡汤了，现在除了老老实实的带秦灵芸前去怒江漩涡，别无他法。

　　吸血狮兽身体表面一层紫芒将河水排除在外，它那两只如铜铃般的眼睛盯着梅寒三友一动不动，口中发出低低的吼声，这是它的威胁和警告，只要他们三人一有异动，它就会立刻扑上去，将他们撕成碎片。

　　感应到下方并无异动，秦灵芸才化作一道蓝光向着水中而去。

　　进入水中，秦灵芸身体表面的冰蓝色光晕正好将水流和身体隔绝开来，睁开眼睛，秦灵芸便见到了一个黄色的水中世界。

　　将身体向下沉去，水流越来越清澈，到了河底的时候，秦灵芸就已经可以用肉眼看到各种水草了。

　　“刚刚那夹杂着黄沙的河水里视线被阻挡住了，在那一瞬间正是偷袭的好机会，恐怕梅寒三友很有可能打着那样的主意，只可惜被吸血狮兽给破坏了。”秦灵芸唇角浮现出一丝冷笑。


第三十九章 血修海域

　　怒江上层水流携带了巨量的泥沙，到了下游，却逐渐清澈起来，就连水流都变得稳定了，秦灵芸估计从水面到水底，至少有二十来丈的深度，河水里不时游动了大批的各种鱼类，河底是碎碎的细沙，有一些水草生长在其中。

　　在水下，吸血狮兽四脚踏足在细沙上，全身被紫光所笼罩，而梅寒三友则分别站立在吸血狮兽四周的三个方向。

　　水底具有浮力，秦灵芸感觉到身体轻飘飘的，刚下水的时候的确有一些不适应，等到下到河底的时候就已经好多了。

　　水流的冲击对笼罩在体外的灵力护罩有一定的侵蚀作用，如果完全将护罩侵蚀掉，秦灵芸也做不到在河水里面生存，除非她能修炼至筑基境界，那时候不用呼吸不用灵力护罩都可以在河水里面生存了。

　　梅清水看到秦灵芸已经到来，他脸色阴沉，却只是道：“漩涡离这里不远，跟着我就可以了。”

　　梅大海和寒薇然随后向前走去，吸血狮兽虎视眈眈的紧随其后，秦灵芸沉默了些许，也分开水路前行。

　　从河底细软的沙砾上走过，不久秦灵芸就感觉到在前方有一股强大的吸力在牵引着附近的物体向前。

　　附近的一些小型的鱼类抵抗不了吸力的牵引，很多都不由自主的被吸力卷起向前而去。

　　“看来那处漩涡就在不远的地方了。”秦灵芸心中暗道。

　　秦灵芸加快了脚步，果然很快她就看到了一处漩涡，大约直径有两三丈，而梅寒三友正站在漩涡的附近，他们身上灵力闪烁，显然正在强行的阻挡漩涡的吸力。

　　“漩涡就在这里了，我们谁第一个进去？”梅大海道。他必须要先问过秦灵芸，毕竟这里秦灵芸的实力最强，同时还操控着他们的生死。

　　“你们先进去，我随后就来。”秦灵芸不可能第一个进去的，假如漩涡下面有什么未知的危险，第一个进去的修士就很危险了，梅寒三友所说的密地是真是假，还不能百分之百的确定。梅大海道：“二弟，三妹，我先下去了。”

　　寒薇然道：“大哥小心点。”

　　“放心吧，里面没有危险的。”梅大海挥挥手，身体消失在了漩涡之中。

　　由水流旋转而成的漩涡，中心处黑的像墨一般，不知道是通往什么样的地方，等待了一盏茶的时间，秦灵芸没有感应到储物袋里梅大海那一缕本命元神产生什么不同寻常的反应。

　　“看来对面是安全的，不过还是不能鲁莽，让他们先进去再说。”

　　在秦灵芸目光的注视下，梅清水和寒薇然也都进入了漩涡里。

　　和刚才一样，秦灵芸还是先让吸血狮兽第一个进入漩涡，而自己则紧随其后，一进入漩涡，秦灵芸便感觉到一股强大的撕扯力作用在她的身上，一时间整个世界一片漆黑，什么都看不见，而身体却还沿着惯性在不断的旋转着向前。

　　秦灵芸手指掐诀，瞬间在身前凝聚出一只寒冰盾，随后她便感觉到天旋地转，睁眼一看，已是来到了一个奇异的世界。

　　没等她反应过来，一股尖锐的冲击力向她袭来。

　　正好击在寒冰盾上，发出了尖利的啸声，秦灵芸这才望清楚，袭击她的是一只淡青色的大虾，足有半人高，举起两只巨大的虾钳向她夹过来。

　　被寒冰盾给震回去以后，大虾嘴里发出了尖利的啸声，一双小眼睛血红色的，似乎很愤怒。

　　秦灵芸根本没有想到她身在一处蔚蓝的水中，四周都是一些奇异的水草，还有红色的珊瑚群和五彩斑斓的小鱼。

　　“这里难道是海底？”秦灵芸心里一震，她只是从书籍中看到过有关海洋的记载，可是却并没有亲自用双眼看到。

　　四周的景观显示出这里就是海洋，从怒江漩涡中到达的地方居然是海洋，这一点是秦灵芸事先万万想不到的。

　　环顾四周，梅寒三友都已经不见了踪影，就连吸血狮兽都不见了。

　　秦灵芸立刻通过梅寒三友的一缕本命元神来感应他们的下落，同时通过和吸血狮兽之间的心神联系来感应它的位置。

　　很快，秦灵芸脸上露出了惊疑不定的神情。

　　“感应不到梅寒三友的位置，就连吸血狮兽都感应不到了，他们去了哪里？”秦灵芸心头暗道。

　　“刷……”一股强大的力量再次冲击过来。

　　原来大虾再一次发动了攻击，秦灵芸一拍储物袋，一道乌光飞出来，在这只大虾的头和身体相连的位置一转。

　　大虾的头颅立刻被斩断了下来。

　　“区区一阶下品的妖兽，真是不知死活。”

　　秦灵芸很轻易的斩杀大虾后，站在一块岩石上向四周望去。

　　“该往哪边走？”秦灵芸有些犹豫了，她进入漩涡是为了寻常那处密地的，没想到居然来到了海洋底部，据说海洋里面有着无穷无尽的海兽，刚刚那只大虾只是普通的一阶下品妖兽，要是再来上一些高阶的妖兽，秦灵芸就要落荒而逃了。

　　无论怎样，在这处陌生的地方，危险无处不在。

　　“那处漩涡根本就是一个传送法阵，不过那传送法阵未免传送的太远了。”

　　没有时间去思索传送阵的事情，摆在秦灵芸面前最迫切的问题是往哪个方向去。

　　海底四面都是幽蓝色的水域，分不清东西南北，秦灵芸又否定了向海面上游的可能，因为一到海面。等于把自己暴露在大量未知的妖兽面前，死亡的可能太大了。

　　就在秦灵芸犹豫的时候，忽然一阵波浪翻涌，她脚步不稳，差一点就摔倒下来。

　　“前面有强烈的灵气波动，过去看看。”

　　秦灵芸现在分不清方向，既然前面有状况，就不如前去看看了，或许能够找出一些蛛丝马迹也说不定。

　　自从来到这处怪异的海底，秦灵芸便隐隐之间觉得其中必有蹊跷，明明漩涡是通往密地的，为何会将她传送到这里？

　　秦灵芸没有怀疑梅寒三友会骗她，据她推测，可能梅寒三友也不知道会发生这样的意外，他们和吸血狮兽或许顺利的传送到了密地，也或许传送到另一个未知的区域了。

　　海浪不断翻涌，秦灵芸收敛自己的灵力波动，将一张隐身符拍在身上，随后小心翼翼的向着前方灵力爆发的地方奔去。

　　一路上，秦灵芸神识不时感应到类似于那只大虾的海兽向着灵力爆发的反方向奔去，似乎他们是仓皇的逃离。

　　秦灵芸视力惊人，即使是在海底，依然能够看清数十丈范围的区域，神识比视觉能够投射的更远。

　　逐渐的接近灵力波动，刚刚看到远方的一个黑点，秦灵芸心头咯噔一声：“不好，这一次恐怕冒失了。”

　　那黑点肯定是一个很强大的海兽，秦灵芸转身便飞快的逃离：“希望那海兽没有发现到我，海兽对人类一般都是充满敌意的，要是发现到我，后果不堪设想啊。”

　　可是让秦灵芸心惊胆跳的是，那道黑点竟然以极快的速度向她追来，海兽在海中实力本身就会强上两三分，加上秦灵芸在海水中要不断维持着灵力护罩，方能抵挡海水的侵蚀，速度又下降了几分。

　　此消彼长，很快黑点越来越大，霍然是一只奇怪的生物。

　　头颅是鲜红的蛟头，而身体却是人类的身体，身上穿着黑色的铠甲，裸露出来的手臂虬结有力，布满了鲜红的鳞片。

　　一双残忍的眼睛里面闪动着异样的光芒，而长长的舌头不时从嘴里伸出来。

　　“半人半蛟！这是渡过了天劫的血蛟龙！”秦灵芸心头刚刚闪过这般念头，只见血光一闪，血蛟的身影就已经出现在她的前方，堵住了她的去路。

　　秦灵芸心头大骇，在血蛟面前她一点还手的能力都没有，渡过了天劫，可以化为半人半蛟的形状，就意味着这只血蛟已经形成了内丹，相当于人类的结丹期修士了，而且在海中，血蛟比一般的结丹期修士都要强大的多。

　　血蛟和她的实力相比，一个在天，一个在地，差距太大了。

　　血蛟冷冷的看着秦灵芸，却没有马上动手，秦灵芸却没有放弃，她手指屈伸，乌光一闪，漆黑的乌锥向着血蛟冲去。

　　血蛟只是伸出一只爪子，直接就抓住了那道乌光，任凭秦灵芸怎样催动，乌锥都停留在他手中动弹不得。

　　秦灵芸手指掐诀，又放出了一道冰箭，血蛟眼睛里面闪过一丝轻蔑，屈指一弹，冰箭就已经在海水中碎裂掉。

　　血蛟就这么冷冷的看着秦灵芸，让她心里忐忑不安。

　　本来他的眼睛里面有着杀意，可是看到秦灵芸释放出来的冰箭，杀意却退却了不少，随后他张开大口，缓缓的吐出了一句人类的语言：“人类修士，来我血修海域有何事？”

　　秦灵芸敛衽一礼道：“晚辈是无意间被卷到此地的，没有什么别的意图。”


第四十章 冰晶血墨莲

　　“既然如此，便随蛟某去洞府一行。”血蛟不待秦灵芸表态，长满鳞片的鲜红色利爪一挥，一团血光将秦灵芸包裹在内。

　　秦灵芸身体一紧，已经被束缚而动弹不得了。血光包裹着她的全身，就好像布下了一层灵力壁障，使得她的神识都没有办法穿过血光看到外面的场景。

　　她只是感觉到身体像是被巨大的绳索在拉扯般，不时的跳跃着，等到半个时辰以后，血光忽然消失了，秦灵芸重新获得了对身体的掌控权。

　　睁眼一看，她早已经不在先前的海域了，此时她身在一处宽阔的大厅里面，而大厅里面没有海水存在。

　　“我离开了海洋回到陆地了？还是依旧在海底？”秦灵芸没有办法判断清楚。

　　血蛟就站在离她不远的地方，整座大厅里面笼罩着一层淡淡的血光，但是装饰却极尽奢华，玉石雕成的桌椅，一排拳头大的珍珠镶在墙壁上发出温和的荧光，还有造型奇特的珊瑚装饰四周以及很多叫不出名字的珍稀宝物。

　　血蛟面色狰狞恐怖，要是换个胆小之人，不用其出手，恐怕都吓个半死了。

　　秦灵芸脸上没有显露出丝毫胆怯，但是心里却是有些忐忑不安。

　　“这血蛟应该不会杀死我，但是他不知道有什么打算？”秦灵芸看到血蛟眼中的杀意已经消散，但是她不认为血蛟将她带回洞府有什么好事，肯定是有着未知的预谋。

　　“人类修士，蛟某这座洞府如何？”血蛟张开大口，露出了满口尖利的牙齿，眼睛里面不时闪过奇异的光芒。

　　血蛟已经开口，秦灵芸只好硬着头皮回答了。

　　“五光十色，这座洞府十分的瑰丽。”秦灵芸道。

　　血蛟眼中露出几分满意：“你喜欢就可以了。”

　　血蛟的话让秦灵芸心中一震，什么叫你喜欢就好：“难道是要把我囚禁在这座洞府里面？还是需要做些什么？”

　　秦灵芸忍不住后退了几步，试探道：“前辈有什么需要晚辈做的就直说，晚辈一定尽心尽力。”

　　血蛟大声笑起来，尖利的笑声就像是锯齿摩擦的声音，怪异而刺耳，随后他一字一顿道：“蛟某喜欢和聪明人打交道，既然你已经猜出来了，蛟某也不愿意再拐弯抹角了。”

　　秦灵芸做出了一幅洗耳恭听的样子，而血蛟继续道：“如果换了别的人类修士，蛟某早已经吞噬掉其血肉了，人类，嘿嘿，可是相当美味，蛟某已经上百年没有享用过了。”

　　即使血蛟不说，秦灵芸也已经猜出了这一点，这只血蛟满身的血气，煞气冲天，可见死在他手中的人类和妖族都是极多的，不可能单单就放过她，其中必有缘由。

　　而这时血蛟的声音继续传来：“你要感谢自己的灵根，如果你不是拥有冰灵根的话，此刻不可能还完好无损的站在这里。”

　　“人类修士，想要知道其中的缘由，就跟蛟某来后面。”血蛟大步向着大厅后面走去。

　　大厅有一扇关闭着的石门，血蛟来到近侧，石门自动打开了，露出了一条狭长的巷道。

　　秦灵芸不得不跟随在后面，在血蛟的洞府里面，她一丝逃离的机会都没有。

　　跟随着血蛟穿过狭长的巷道，七拐八弯的终于来到另一处大厅，这座大厅和前面的大厅所用的建造材料都是一样的，但是却小上一些，另外，这座大厅里面有六扇石门，全都关闭着，不知通往何处。

　　血蛟沿着最左边的一扇石门的方向走去，走到附近，石门再一次打开，血蛟回头道：“这就是蛟某请你来洞府的缘由。”

　　此时，秦灵芸已经看到了石门后的情景，可是让她意外的是，石门后只是一座小房间，根本什么都没有：“这里有其中的缘由？”

　　秦灵芸很疑惑，她想是否自己忽略了什么，可是她仔细观看后，还是什么都看不到。

　　血蛟忽然一爪向石门内拍去，他的鲜红色手臂忽然越变越长，最后伸到了房间的中间，足有两丈多长的手臂显得格外的恐怖。

　　他自己没有走进去，反而使用秘术延长手臂，一掌拍在地面上，仿佛开启了某种阵法，地面上荡起了一层层血光，向外呈现波浪形的扩张。

　　这层血光中有着怪异的鬼啸声，血蛟急忙手臂一抖，伸长的手臂已是收回来，血光不断蔓延，来到了房间的边缘，可是却被一层无形的光罩给硬生生的挡了回去。

　　随后，血光迅速凝聚起来，逐渐扭曲变形，缓缓形成了一只血红色的莲花形状。

　　血红色的莲花悬浮在空中，上面的血光犹如有生命一般，伸缩不定，鬼啸连连。

　　“这是什么东西？”秦灵芸心里暗暗惊讶想道。

　　血红色莲花悬浮了一小会，忽然房间里面凭空出现了无数的淡蓝色雪花，在空中飘飘荡荡，落在地面上立刻凝结成蓝色的冰棱。

　　“这是玄天血冰莲？”秦灵芸脸上终于现出了惊异的神色，她在这一刻，压抑不住自己的情绪了。

　　玄天血冰莲相传来自神秘莫测的幽冥界，有着夺天地之造化的神效，可以生死人肉白骨，逆阴阳。修士如果获得玄天血冰莲，就可以躲过轮回，修仙没有任何瓶颈，百分之百会飞升成仙，可是这一切都不过是传说而已。

　　首先幽冥界就是一个传说了，谁也不知道幽冥界到底存不存在，就算其存在，是在无限星空中的某处，还是一个自成一体的结界，谁也说不清楚。

　　还有所谓的飞升成仙，就连仙人是否真的存在，都是个未知。

　　这时，血蛟摇了摇头道：“这不是玄天血冰莲，玄天血冰莲只在传说中，不光大月星没有，就连琅琊大世界，同样也不可能有，星空无限，是否真有此物都说不准。”

　　血蛟利爪一挥，血莲花缓缓沉入地面，所有的雪花异象竟然在一瞬间消失了。

　　“这是冰晶血墨莲，蛟某一百多年前在极北冰海域所得，作用有很多，其中最重要的就是帮助修成冰晶魔躯。”

　　秦灵芸不禁问道：“冰晶魔躯？”她不得不问，血蛟所说的这一切事实上都和她有很大的关系，如果没有任何关系，血蛟不可能浪费时间带她来这里的。

　　“没错，蛟某会助你修成冰晶魔躯，不过等你修成之后，便要为蛟某办一件事情，放心，这件事情不会让你去送死的。”

　　血蛟血红色的双眼望向秦灵芸，双爪合起。

　　秦灵芸苦笑道：“前辈，晚辈还有不同意的权利吗？”

　　血蛟冷笑一声道：“自然是没有，不管你同不同意，冰晶魔躯必须修成，事情也必须给我办成。”

　　血蛟一张口，吐出一道黑光，秦灵芸定眼一看，居然是一只黑色的储物袋。

　　“妖族也会用储物袋？”秦灵芸一开始觉得惊讶，细细一想，便不觉得有什么惊讶了，一般的妖兽智力有限，自然不用使用储物袋，而修炼出内丹，度过天劫的妖兽，智力已经和人类没有多少分别的，很多珍贵的物品放在储物袋里面自然更方便一些。

　　血蛟从储物袋里面取出一只玉简来，接着又翻出一只玉瓶。

　　“玉简里面刻录着冰晶魔躯的修炼方法，玉瓶里面是冰晶血墨莲的三分之一精华，你看完玉简便知道如何使用。”

　　说罢，血蛟一挥手，石门缓缓关闭。

　　“蛟某给你十年的时间，十年内如果不能修炼成初级冰晶魔躯，蛟某便将你活生生的肢解掉。”血蛟的血红色眼睛里闪动着嗜血的光芒，似乎一说到血腥的事情，便有些兴奋。

　　秦灵芸心中一凝，知道血蛟不是说笑的，他说到就一定会做到。

　　血蛟继续道：“这十年内，蛟某大部分时间都不在洞府，洞府就暂时归你掌管了，你可以住在右侧的那处房间，不过你要记住，封印冰晶血墨莲的房间不要进去。”

　　血蛟转身离去，忽然就消失在秦灵芸的眼前，不知道去了什么地方。

　　“血蛟这样就把洞府交给我，根本就不担心我会逃走，恐怕就算我使尽办法，也是离不开的，不过我不能放弃，只有试过才知道。”

　　现在血蛟刚刚离开，秦灵芸自然不会马上就去尝试着逃走，她需要等待一段时间，确定血蛟不在洞府之中了，才去考虑离开。

　　秦灵芸转身向着右侧的房间走去。

　　来到石门面前，不需要她推门，石门自动就开了，也不知道使用了什么机关。

　　房间里布置的珠光宝气，除了一张珊瑚床以外，到处都是海底特有的珍珠玛瑙等各种珍稀宝物。

　　秦灵芸对这些普通女人见到会疯狂的珠宝没有一点兴趣，她盘坐在珊瑚床上，将温润的玉简贴在额头上，神识探出，开始查看玉简之中的内容。


第四十一章 冰晶魔躯

　　玉简里面记载的就是冰晶魔躯的修炼方法，这是一种奇异的炼体之法，修炼成功后，身体会有强大的恢复力和攻击力，更是会形成一种另类的神通异相。

　　形成异相后，催动异相，所到之处皆是一片冰天雪地，一念间便可伤人心神，很是强大。

　　不过修炼冰晶魔躯要求很是苛刻，既要求是女子元阴之身，又要求具有冰灵根，在刚开始修炼的时候，修为还不能超过炼气期。

　　有这三个条件存在，真正能够修成冰晶魔躯的也就是凤毛麟角了。

　　血蛟找寻能够修炼冰晶魔躯的人类修士已经很久了，一直都没有找到，如今无意间遇到了秦灵芸，由不得他不欣喜欲狂，以他嗜血狂暴的个性，强行按捺住嗜血的欲望，耐着性子和秦灵芸说话，算是难能可贵了。

　　冰晶魔躯修炼要求很苛刻，修炼过程也很艰难，除了本身灵力锤炼肉身的艰难，更重要的是，修炼冰晶魔躯，必须要用一种极寒之冰，吸收极寒之气锤炼肉身，方有成功的希望。

　　至于这种极寒之冰具体是哪一种便没有特别要求了，血蛟在极北海域中找到了极其珍贵的冰晶血墨莲，这是极寒之冰的一种，也是一种高阶的极寒之冰，此时正好提供寒气给秦灵芸进行修炼冰晶魔躯。

　　看完冰晶魔躯的修炼方法，秦灵芸长舒了一口气。

　　“先去看看能够逃出去，如果不行，冰晶魔躯就必须要修成了，而且需要在十年之内修炼成。”

　　虽然修炼冰晶魔躯，对秦灵芸是天大的际遇，可是一想到血蛟不知有何谋划，她便心情沉重。

　　在血蛟面前，她连一丝自保的能力都没有，就算是她修炼成冰晶魔躯，实力大增，结果也不会发生任何变化，毕竟炼气期和修炼成内丹的三阶妖兽实力相比，差距太大了。

　　秦灵芸站起身来，向外面走去，刚刚在外面的大厅里面，她发现大厅窗户上有镂空的花纹，不过空隙极小，自远处没有办法透过空隙看到外面。

　　现在血蛟已经离去，而这座洞府只有秦灵芸一人在，她可以亲自去附近看看了。

　　通过通道最后到达大厅之中，四周那些镂空花纹窗户美轮美奂，很难想像一个凶残之极的妖兽也会造出这样精致的洞府来。

　　秦灵芸不由得涌上了一个想法：“这座洞府是不是那血蛟造出来的？看起来不像啊。”

　　不过以血蛟的凶残本性夺取别的妖兽或者人类修士的洞府，实属平常。

　　靠近窗户，透过镂空的花纹往外看去，只见外面是湛蓝色的海水，下方成堆的水草里不时向上面冒着泡泡。

　　“原来洞府还是在海底，不过海水竟然不会沿着空隙灌进来，看来应该布上了防护阵法啊。”

　　秦灵芸一拍储物袋，一道乌光飞起来，冲击在窗户上，“砰”的一声响，乌锥被弹了回来，而窗户却丝毫未损。

　　“击不穿，法宝都不行，法术就更是不行了，以我炼气期的修为，实在太低了。”

　　秦灵芸摇了摇头，转身向着其他的方向走去，她还没有完全放弃，随后，她走遍了每一个角落，就连另外几个房间都看过，最终回到了最右侧的房间里。

　　“所有的地方都被封死了，根本出不去。另外几个房间里面倒是给我留下了几瓶辟谷丹，除此之外，什么有用的物品都没有。”

　　秦灵芸现在除了老老实实的待在房间里面修炼冰晶魔躯外，没有其他的选择了。

　　修炼冰晶魔躯非一日之功，秦灵芸要做长期的打算，她一开始根本就没有想到去怒江密地取一些珍贵的药材会有这般遭遇，所以也没有考虑过竟然要在这处封闭的地方待那么长的时间。

　　十年的时间，依旧留在常青苑中的赵襄也不知道会做出怎样的举动，同时，她没有想过十多年都不回家的，虽然修真无岁月，可对秦灵芸来说，她还是感觉到很漫长。

　　“走一步算一步了，尽量早一点修成冰晶魔躯，说不定可以早一点脱身，现在如何保命逃脱是最重要的，别的事情自己也顾不上了。”

　　秦灵芸决定正式开始冰晶魔躯的修炼，一旦将自己的精力都投入修炼之中，秦灵芸便达到了忘我的境界，将那些烦心的事情都抛到了脑后。

　　冰晶魔躯有三大境界，初级、中级和高级，每一重大境界中还有十层小境界，等到突破十层小境界后，就会产生巨大的蜕变，初级冰晶魔躯才可以修炼成功，随后才可以进行中级冰晶魔躯的修炼。

　　突破每一层小境界都需要吸收极寒之气。

　　秦灵芸站立在地面上，双手举起来，斜着身体，手臂勾成一个奇怪的姿势，这是冰晶魔躯的起手势，修炼初级冰晶魔躯总共有一百个奇怪的姿势，秦灵芸发现到这些姿势每一种都挑战了人体的极限，要想做到一些姿势，人体柔软性要达到一个不可思议的程度。

　　更难的是，在费尽心力做到姿势的同时，还需要在体内特定的经脉运行灵力，两者结合在一起，丝毫不能出错。

　　做这些姿势的时候，秦灵芸一开始吃了很大的苦头，她虽然是一名修士，但是身体却只是比凡人强的多，将身体像蛇般的扭曲变形，骨骼都差点断掉了。

　　不过，她性子坚毅，决定了要修炼好冰晶魔躯，就不会退缩，好在吃了一番苦头后，身体渐渐发热，很多杂质都被排除出来。

　　而肌肤变得更加的晶莹如玉了，双眼也更加的清澈如水，其中流露出丝丝冰寒之意。

　　两个多月的时间，秦灵芸初步掌握了一百个动作，她开始尝试在做动作的同时运行灵力，只要她运转如意，在灵力快要破开第一层经脉的时候，吞下极寒之气，渡过煅体之苦就可以突破第一层小境界。

　　做动作和运行灵力同时进行难度更大，又花了将近四个多月，秦灵芸才终于将灵力运行至第一层经脉的末端，这时候，她立刻取出玉瓶，迅速的往口中倒入了一些冰晶血墨莲的精华，再盖好塞子收起玉瓶。


第四十二章 异变

　　冰晶血墨莲的精华是黑色外面有着浓浓血光的液体，滴上几滴进入口中后，立刻有一股强烈的极寒之气进入体内。

　　这股极寒之气就像一片旋风，瞬间就流遍秦灵芸的全身，随后秦灵芸的身体表面居然凝结出了一层血红色的冰晶，整个人都被冰封了。

　　此时也是最危险的时候，如果不能顺利吸收极寒之气，秦灵芸就会成为一具冰雕，再也苏醒不过来了。

　　虽然只有几滴冰晶血墨莲的精华，可是冰寒程度也是极其狂暴的，要不是秦灵芸已经修炼那一百个动作很长时间了，恐怕那股极寒之气刚进入她的体内，就连血液都被冻住了。

　　现在虽然全身都在剧烈的疼痛，但是秦灵芸还能勉强支持，她运起灵力开始吸收溢满全身的极寒之气，一点点的用极寒之气来改造自己的身体，这是一个长期的过程，要极有耐心和忍耐力才能慢慢完成。

　　被冰封足有半年时间，秦灵芸方才全部吸收完极寒之气。

　　全身的血红色冰晶全部都被吸收进身体里面，秦灵芸感觉到只要一个意念，全身都可以散发出彻骨的寒意。

　　“看来修炼到高深境界，所到之处，一个意念便千里冰封不是妄言。”

　　将近一年的时间，秦灵芸才修炼成了初级冰晶魔躯的第一层，这样的速度并不快，想要在十年之内完成整个初级冰晶魔躯的修炼必须要更加的努力才行了。

　　在这一年内，血蛟都没有出现过，也不知道到哪里去了。

　　秦灵芸并不希望血蛟出事回不来，要是那样，她便被困在这座洞府里面，再也出不去了，因为她没有丹药之力的帮助，修为便无法提升，给她再多的时间都没有用。

　　冰晶魔躯应该说属于一种甲士的炼体之法，靠玉瓶里面的极寒之气修炼到初级冰晶魔躯应该没有多少大问题，但是想要继续提升，玉瓶之中冰晶血墨莲精华便不够用了。

　　“希望血蛟能在十年之内回来。”秦灵芸心中暗道。

　　秦灵芸继续投入到枯燥而又艰苦的修行之中，而冰晶魔躯也日日夜夜的锤炼中不断完善。

　　转瞬间，又五年时间一晃而过。

　　宽阔的大厅顶部镶嵌着珍贵的夜光珠，下面铺着花纹复杂的华贵地毯，十二根粗大的雕花石柱撑起了整个的大厅。

　　一个身着蓝衣的女子秀丽的脸庞上笼罩着一层晶莹的玉光，她的相貌并不是倾国倾城的极致美貌，却有着令人惊心动魄的魅力，最令人瞩目的是她的肌肤，晶莹如玉的肌肤是那般完美，让人一见之下，便移不开眼睛了。

　　这位蓝衣女子便是独自在大厅中待了六年的秦灵芸，她赤着玉足，轻呼出一口冰气，道：“雪降。”

　　一股旋风在她身体周围旋动，墨黑的青丝飞舞起来，空中忽然凭空飘起了片片白色的雪花，像是鹅毛般，落在地上便消失不见了。

　　一言间便可雪花飘舞，这就是冰晶魔躯的威力，秦灵芸经过六年的修炼，已经修炼到了第七层，只要修炼到十层，突破以后便是初级冰晶魔躯小成了。

　　就在这时，整个洞府左右摇晃起来，并且有一种奇怪的嘶鸣声在远处响起。

　　秦灵芸轻轻抿了抿薄薄的红唇，澄亮的眼眸中露出一丝无奈：“又在折腾，每过几天就来上一次，真是不胜其烦。”

　　从第二年开始，在洞府那座房间里的冰晶血墨莲便发出奇怪的声音，并且不断撞击着石门，似乎要破开禁制冲出来般，一开始的时候确实把秦灵芸给吓到了，后来时间一长，她也就习惯了。

　　每隔几天，冰晶血墨莲便要闹腾上一次，秦灵芸只能装作听不见，不去理睬。

　　“黄金小兽，该出来吃东西了。”秦灵芸喊了一声。

　　可是并没有等到黄金小兽的回应，这六年来，要不是黄金小兽一直陪着她，恐怕她都会因为孤单而烦躁了，不会像现在这样依旧保持冷静。不过黄金小兽也得到了很多好处，由此吞食了大量的丹药。

　　“怎么还不出来？”

　　秦灵芸感到一丝诧异，随后便用神识探入灵兽袋。

　　“没想到，居然化茧了。”在灵兽袋里面，黄金小兽和当初吸血狮兽一般，化成了一个黄金色的小茧，这其实是黄金小兽的造化，只要破茧而出，它便可以进阶了。

　　“黄金小兽和我一样，都要不停的吞食丹药来进阶，就是不知道进阶之后会发生怎样的变化。”

　　秦灵芸转身一挥袖，依旧漫天飞舞的雪花瞬间消失，仿佛从未出现过般，她回到了房间中，这时候冰晶血墨莲制造的声音和轰鸣已经停止了，秦灵芸再次开始了修炼，只是她并不知道，在左侧的房间，石门下方被破开一道狭缝，一道血光飞了出来。

　　过了三日，秦灵芸从修行当中苏醒过来，她推开石门，准备去大厅活动一番。

　　刚刚一开门，一道血光便扑面而来，她躲闪不及，血光沿着她的额头钻了进去。

　　随后便是铺天盖地的血光，秦灵芸瞬间就丧失了意识，她的身体已经诡异的漂浮了起来，盘坐在空中，身下出现了一朵旋转着的血莲，而一道血光将她整个身体都笼罩起来。

　　一道道血光像是长蛇般交织纵横，秦灵芸犹如掉入了血光深渊，睁开的双眸中也尽是血光。

　　冰晶血墨莲是一种奇异的生物，它的生存方式就是寄生，血蛟正是杀掉一只极北海域的北海冰龟，从其体内发现的冰晶血墨莲，带回来封印在房间里后，上百年的时间，冰晶血墨莲没有了寄生体的滋养，自身逐渐走到了毁灭的边缘，这一点是血蛟所不知晓的。

　　终于破开封印的冰晶血墨莲选择了秦灵芸作为它的寄生体，一旦成功，它便和秦灵芸成为共生的状态，这一点对秦灵芸来说暂时没有坏处，只有好处。

　　但是从长远来看，一旦冰晶血墨莲真正成熟，它便会吞噬寄生体，用以滋养自身，所以冰晶血墨莲留在体内还是很危险的。

　　半日后，所有的血光都收缩进秦灵芸的体内，在她的左臂上出现了一个栩栩如生的血红色莲花图案，冰晶血墨莲寄生成功了。

　　秦灵芸缓缓恢复意识，她还是一片茫然，不知道刚刚发生了什么事情，神识透过体内，却惊喜的发现自己的冰晶魔躯居然一下子突破了三层，进入了第十层的小境界，这一点真是太不可思议了。

　　左臂上隐隐有些胀痛，秦灵芸秀眉微皱，撸起罗衫袖，就看到了血莲花的图案。

　　“这不是冰晶血墨莲的模样吗？怎么会跑到我的手臂上了？”秦灵芸心中有了一丝不好的预感，她几步走到左侧的石门前。

　　犹豫的片刻后，推开石门，灵力流转，做好了防御的准备，放眼望去，房间里面依旧空无一物，不过秦灵芸第一次看到房间的时候也是空无一物，所以她并没有放松警惕。

　　“血蛟说过不能走进房间，可是刚刚发生的一切太过诡异，不查个究竟，我心里总是忐忑不安。”秦灵芸思来想去，最终准备进入房间。

　　即使有一些危险，她自认修炼了冰晶魔躯后，对冰晶血墨莲的寒气有了很高的抵抗能力，短时间内也不会有多大生命危险。

　　小心翼翼的向房间里面迈上一步，等待了些许时间，没有危险发生，秦灵芸这才继续走进去。

　　这样一步一步的走进去，直至来到房间的中央，可是一点异状都没有发生，神识扫过去，房间里连禁制都没有了。

　　“冰晶血墨莲真的不见了，难道我手臂上的印记就是冰晶血墨莲吗？此地没有了冰晶血墨莲，血蛟回来以后会不会迁怒于我？到时候不会杀掉我，收掉我的储物袋和灵兽袋该如何是好？”

　　秦灵芸心里逐渐紧张了起来，冰晶血墨莲失踪，她也难辞其咎，一开始血蛟没有收掉她的储物袋和灵兽袋，是因为需要她做事，不能激起她的强烈反感和对抗，到时候她宁死也不愿意，就麻烦了。

　　而这一次，只要冰晶血墨莲一失踪，血蛟就有借口收掉她的物品了，大量的灵药，法宝七口小七星剑，黄金小兽等等都将不属于她。

　　“不行，我不能再留在洞府里面，不能将自己的命运寄托在血蛟的掌中，想尽一切办法也要离开这里，逃的越远越好！”

　　秦灵芸思来想去，只有逃离这一条路，待在洞府里面最终只有死路一条，凭她一个进入修仙界没有多久的炼气八层的小修士，无论智谋，还是实力都不是血蛟的对手，等到血蛟回来再逃走，恐怕九死一生也未必能够做到。

　　“可是洞府的各处都已经尝试过了，根本就没有办法打破禁制啊，我该如何逃离呢？”秦灵芸在房间来回踱步，咬着嘴唇，目光闪烁不定。

　　忽然，一个念头闪过她的脑海：“还有一个地方没有尝试，也许可以破开禁制？”


第四十三章 逃出生天

　　纵观所有的房间，还有一处没有试过，那就是自己正身处的房间，也就是冰晶血墨莲所在的房间。

　　“试试看。”

　　秦灵芸一拍储物袋，一道乌光飞出来，在空中盘旋了一下，旋即朝着一处冲了过去。

　　“砰……”

　　意料之中的撞击声传来，乌锥被弹了回来。

　　乌锥翻腾的几下又再次朝着另一处地方冲去。

　　“砰……”

　　这一会乌锥被弹回的距离要小上很多，秦灵芸心头一喜，这意味着此处的封印比较薄弱，于是她继续役使乌锥撞击在同一处地方。

　　不断的撞击后，秦灵芸发现乌锥弹回的距离每一次都比上一次要小上一点，虽然每一次都不多，但是这已经是很大的进步了，这种情形代表着封印禁制的效力在逐渐减小。

　　只要持之以恒的冲击下去，总有一天，封印禁制就会被撞开的。

　　秦灵芸没有继续修炼冰晶魔躯，从此刻起，逃离这处洞府才是头等大事，她一刻都不想耽误下去了。

　　经过了一个多月的不间断持续攻击，封印禁制终于被攻破了，此时秦灵芸的身心都已经疲惫到了极点。

　　“先休息一下，要不然出去以后，根本没有办法应付危险。”

　　即使待在洞府中很危险，秦灵芸也没有办法，她回到右侧的房间里，躺在珊瑚床上，就立刻睡着了。

　　恍恍惚惚中，她似乎看到一朵巨大的血红色莲花在旋转，天地间一片肃杀，而伴随着血莲的每一次旋转，身体就更加的凝炼，每一寸每一分都在吸收丝丝寒气。

　　就这样如梦如幻，不知过去了多久，秦灵芸忽然苏醒过来。

　　活动一下手脚，并没有多少不适，检查一下身体，却惊讶的发现冰晶魔躯的修为提高了不少，朝着十层大圆满的地步不断提升着。

　　“没有修炼，睡梦中都能提升冰晶魔躯，这是怎么回事？”

　　没有时间去理睬其中的缘由，秦灵芸急忙朝着左侧房间奔去，那一处的封印禁制已经被破除了，她已经休息好，就需要立刻离开此地，谁也不知道血蛟什么时候会回到洞府之中，一旦回来，看到秦灵芸不在其中，定会全力追寻她的。

　　早一点离开，就能争取更多的时间逃的更远。

　　秦灵芸来到左侧房间，手掌一拍储物袋，乌光在空中盘旋一圈后，直接冲了过去，同时，另一只手结印，一只通体晶莹剔透的冰箭飞出去，在乌光撞击之后，冰箭随之撞击在上面。

　　两道撞击一前一后，只相差极短的时间，房间的撞击处立刻破裂开一个大口，刚好能容纳一个人离开，而失去了封印禁制的保护，湛蓝的海水倒涌了进来。

　　其实秦灵芸原本是破不开这处封印禁制的，因为这处封印禁制和洞府其他部位的封印禁制强度是一样的，秦灵芸破不了别的方向的封印禁制，但是也没有办法破解这处封印禁制。

　　但是血蛟没有想到，冰晶血墨莲上百年都在暗暗的冲击封印禁制，等待着有一天能够逃离，而冰晶血墨莲破开了通往石门的一线禁制，同时房间里其他方向的封印禁制都相应的减弱了很多。

　　至少减弱了九成威力的封印禁制，秦灵芸也花了一个多月的时间才勉强破开一丝，要是全部威力的封印禁制，以秦灵芸的修为，永远都打不开禁制的。

　　灵力化作冰蓝色护罩将自己的身体包裹起来，秦灵芸一头钻进了海水里，心中在这一刻狂喜起来。

　　在一处封闭的洞府里面一待就是六年时间，秦灵芸要不是专心修炼冰晶魔躯以及有黄金小兽的陪伴，早就快要发疯了，此刻终于成功逃离，心中的喜悦可想而知。

　　找准一个方向，秦灵芸就像是一条水中的美人鱼，摆动着雪腻的双腿，如同离弦之箭般的冲了出去。

　　服下了一粒增速丹，秦灵芸的速度更加快了，在这一刻，秦灵芸没有别的念头，整个脑海只充斥着一个念头。

　　“快，再快，一定要逃的远一些，如果能够回到陆地就更好了！”

　　一连逃离了三昼夜，秦灵芸都没有合眼，虽然身心俱疲，但是感应到没有任何妖兽追来，她才长舒了一口气。

　　一路上，秦灵芸老远一感应到有妖兽的气息就绕道而行，海底广阔无垠，虽然妖兽众多，比陆地的妖兽要多得多，但是和广阔的海洋比起来，妖兽还是相对稀少，这样造成在一块地域，妖兽的分布并不紧密，秦灵芸只要事先感应到，都能及时的避开。

　　就在秦灵芸离开了一个月后，一道血光从空中落进海里，只是一闪，就来到了洞府的前面，血蛟那血红色狰狞恐怖的面貌让人看着心寒，但是眼眸中却闪出一丝喜色。

　　“终于说动三眼老怪和血鲨王一起去那处地方，只要那人类女修士修炼冰晶魔躯一成，就可以立刻出发了。”

　　血蛟手掌一拍，洞府外面的大门缓缓打开，而深邃的海水被一道无形的封印禁制给挡在外面。

　　以洞府的大门为界，一边是海水，另一边是铺着地毯的地面，就像是冰火之间的分割，血蛟先前跨上一步，就已经走进了大厅内。

　　“蛟某已经回来许久了，那人类修士应该会感应到，为什么不出来迎接？”血蛟心中疑惑。

　　他脚步一顿，化作一道血光向大厅内一闪，迅速的进入几处房间，都没有见到秦灵芸的身影。

　　“难道私自进入冰晶血墨莲的房间，被冰晶血墨莲给吞噬了？”

　　血蛟来到石门面前，石门自动开了，这时候，汹涌的海水猛然冲了进来，瞬间明白的前因后果的血蛟怒吼一声，整个洞府都在震荡不已，他手掌上血光化作一道光幕将海水硬生生的推回去，不久，海水就退回到破损的大洞口外。

　　血蛟口中喷出一口血气，手爪掐诀，打出一道光芒化作封印禁制落在破损处，这样即使破损处没有恢复，海水暂时也无法进入了。

　　血蛟血红色的双眼闪出丝丝寒芒：“印记还在，现在去追应该还不晚。”

　　秦灵芸的身上早已经神不知鬼不觉的血蛟下的追踪暗记，这是以防万一之用，现在正好派上用场了。


第四十四章 柳暗花明

　　血蛟双爪横起向前一撕，海水的水幕被撕裂开一个大口，他将身体一纵，钻出洞府之外，在湛蓝的海水中，身体迅速的膨胀增大，化作一条长达十多丈的巨蛟，血红色的巴掌大鳞片覆盖全身，额头上一根直竖起来的独角，灯笼般大的双眼里满是杀气。

　　“抓到以后虽然不能杀，但是一定要禁锢起来，收缴所有的法宝，以防再次逃走，等事情一办完，哼……”血蛟一摆尾，急速的向着其中一个方向奔去。

　　即使隔了上万里的距离，血蛟依然能够感受到所下的印记，但是随着距离越来越远，印记的感应也在逐渐变淡，超过一定距离，印记自然也就感应不到了。

　　不过那种情况很显然不会发生，至少血蛟是这么认为的，他在水中的速度极快，加上化成的原型，更是加速的很多倍，蛟类妖兽在水中最大的天赋就是速度了，血蛟凭着本身的天赋，即使和秦灵芸隔了很远，恐怕也会在不久追上她。

　　秦灵芸飞遁一段距离，彻底疲惫不堪的时候才会去休息片刻，等到恢复一些精力后，又会接着向前，她心中总是有不好的预感，这是一种修士对危险的本能预兆，所以她没有感觉到安全就不会真正好好休息。

　　海水中的危险很多，在海水中穿梭了上万里，经常感应到很多危险的妖兽，虽然没有类似血蛟那种三阶妖兽，二阶妖兽也有不少，秦灵芸神识超过一般炼气修士，和普通筑基修士都差不多，所以总是能够预先发现到妖兽的踪迹，随后再避让过去，这样就避免了很多危险。

　　而追在后面的血蛟却不一样，他是看准了秦灵芸的方向，一路横冲直闯的在海中游遁过去，巨大的身体激起海水飞腾咆哮，而那些感应到血蛟的其他妖兽，都吓得四散逃命，根本就不敢阻挡。

　　血蛟在血修海域本身就是一个狠毒强大的顶级妖兽，在绝对的实力修为面前，那些旁枝末节的顾忌自然就不放在心上了。

　　血蛟和秦灵芸之间的距离在不断的缩小当中，一个全力追踪，速度惊人，另一个心存顾忌，四处避让妖兽，本身速度还远远不如，一增一减，结果可想而知。

　　“又是二阶下品妖兽血雾鲨。”秦灵芸不禁哀叹一声。

　　一路行来，就是这种血雾鲨最多了，血雾鲨是一种血红色的鲨鱼，一般都是一群聚集在一起，当然实力有大有小，遇见敌人都是群起攻之，最是难缠，而且在海水里游动的速度也很快，秦灵芸遇见血雾鲨都是立刻绕开。

　　秦灵芸立刻调整自己的方向，沿着另一侧没有血雾鲨的地方，脚踩着乌锥破开海水前进。

　　在海水中使用灵器依旧可以加快飞遁的速度，但是受到海水阻力的作用，其速度起码慢上好几个层次。

　　这一段时间，灵石消耗也很快，不断的催动灵力形成阻挡海水的灵力罩，另外在飞遁的过程当中，也是要持续消耗灵力的，能够快速恢复灵力的回气丹早就用完了，秦灵芸一等灵力消耗快完的时候，就要寻常一处隐蔽的场所吸收灵石里面的灵力。

　　她储物袋当中的灵石基本上就是来自当初杀死那名魔道老者以及后来的霸鼠等人，这些下品灵石虽然总共有三百多块，但是经不起这样的消耗，此刻已经快要用完了。

　　一旦灵石用完，灵力再次消耗完的话，想要恢复灵力就只能靠打坐自行恢复了，这样速度很忙，以秦灵芸现在的修为，灵力全部消耗完，打坐自然恢复至少要一整天的时间。

　　“如果血蛟追上来该如何是好？”

　　秦灵芸快要陷入了绝境的地步，这时候她的眼前忽然出现了一大片黑影。

　　“这是什么？”

　　秦灵芸有些吃惊，出现在眼前的是一座塔形的建筑，上面长满了青苔，似乎年代很久远的样子，令秦灵芸吃惊不是这座塔的本身，而是她的神识根本就没有提前感应到这座塔，就算是近在眼前，这座塔依旧用神识感应不出来，可是它却的的确确存在。

　　“难道这座塔都屏蔽神识的效力？”

　　高塔大约有二十多丈高，看起来很雄伟，整个塔身青幽幽的，上面布满了青苔和各种水草，显示出岁月的古老。

　　秦灵芸没有多想什么，她此刻也没有多少时间耽搁了，现在能逃远一些就会更安全几分。

　　正当她要绕过高塔的时候，忽然她的眼睛被地面上的建筑吸引住了，在高塔的左侧地面上，有一座低矮的类似祭坛的建筑。

　　秦灵芸来到附近，眼睛顿时一亮：“这肯定是一座传送法阵，就是不知道传送到什么地方。”

　　祭坛是用特殊的晶石堆砌而成的，上面刻满了繁杂的花纹，同时在六个方向上有六个凹槽，正好和棱形的灵石形状相似。

　　秦灵芸通过祭坛的造型判断这是一座传送法阵，事实是否如此，还不得而知，而此时秦灵芸面临着一个选择，是否用灵石开启法阵？

　　储物袋里面的灵石已经不多了，能够支撑的时间自然也不多了。

　　“正好还剩下六块灵石，就算全部都用来补充灵力，恐怕也飞遁不了多远了，对自己的境地不能起到根本的作用，如果用来开启法阵的话，或许可以传送回陆地也说不定啊。”

　　现在秦灵芸对回到陆地有一种极深的渴望，人类毕竟不是海兽，在海水中待长了时间，就算是修士的身体都感觉快要被海水给腐朽了。

　　秦灵芸咬着唇，眼眸中闪过一丝坚定。

　　“就这么办，开启法阵赌一把！”

　　贸贸然开启法阵可能会遇到不可测的危险，但是总比被血蛟追上的好。

　　秦灵芸走上祭坛，取出六块灵石一一安进六个凹槽当中。

　　淡蓝色的亮光缓缓在法阵上面亮了起来，随后一道道光芒如银蛇般攒动，正好集中在身处法阵中间的秦灵芸，一道白光闪过，秦灵芸的身体诡异的消失了，而六块灵石啪的一声同时碎裂，其中的灵光全部散去了。

　　秦灵芸身体一震，眼前迅速的由黑转白，当她缓缓现身的时候，入眼处是三张惊骇之极的脸和一只兴奋的巨大灵兽。

　　那三张脸如此熟悉，居然是早已经失去联系的梅寒三友，而那只灵兽霍然是吸血狮兽。


第四十五章 困难局面

　　梅寒三友盘坐在三处半人高的紫色大花上面，而吸血狮兽本来是在粗大的花茎附近来回徘徊，忽然感应到秦灵芸的出现，急忙化作一道紫光冲了过来，在空中就已经缩小成巴掌大，直接落在秦灵芸的肩上。

　　见到吸血狮兽，秦灵芸也是十分欣喜，这是一种失而复得的感觉，自从上次在怒江漩涡处传送失误以后，已经六年都感应不到吸血狮兽的存在了，本来以为很难再见到吸血狮兽，全没有想到在这种莫名其妙的情况下想见了。

　　梅寒三友本来见到有人出现，眼中立刻出现了一丝欣喜，可是看清楚是秦灵芸以后，却出现了惊愕等等复杂的表情。

　　秦灵芸神识外放，一瞬间扫视四周的一切。

　　秦灵芸目前是炼气八层的修为，修炼冰晶魔躯没有使她的修为有所精进，只是一种特殊的炼体功诀罢了，本来炼气八层的神识顶多能够外放到二十丈左右，可是秦灵芸自从吞噬慕容恨海以后，神识就比一般同阶的修士要强得多。

　　此时至少外放有四十丈左右，和筑基初期的修士都差不多。

　　正是由于神识强大，在海域的时候，很多次都是依靠神识提前发现到海兽，从而避免危险。

　　神识扫过以后，四周的一切一览无余，这是一处奇怪的地方，三面都是高耸的山峰，几乎垂直而光滑的山壁飞鸟都难攀登，这里就是一处山谷！

　　三面是山，还有一面则是出谷的道路，整座山谷并不大，里面生长着很多奇怪的植物，其中，梅寒三友就是盘坐在三株巨大的花朵，山谷的地形也并不复杂。

　　秦灵芸脸色一寒，缓缓道：“梅寒三友，你们竟然欺骗我，怒江漩涡根本就是个陷阱。”

　　梅寒三友脸色都变了，他们从花朵上跳下来落在地上，梅大海双手互搓，苦笑道：“道友何处此言，我们也不知道怎么会这样，我们都已经被困在这处鬼山谷六年了。”

　　梅清水这时候也上前道：“怒江漩涡应该就是通往那处密地的啊，等我们穿过漩涡的时候就在这处山谷，结果被困住了，六年都出不去。”

　　看到秦灵芸没有说话，梅大海急道：“道友手中有我们的本命元神，我们怎敢欺瞒，确实是出了未知的意外啊。”

　　秦灵芸指着那条唯一的出谷道路，道：“你们被困在此地已经六年了？难道那条道路不能走吗？而且你们都有灵器，大可以驾遁光从山顶飞出去。”

　　梅大海摇头道：“不行的，两条路都走不通，离地十丈左右的地方被布了禁制，一旦超过飞行十丈的高度，就会被强烈的雷光给击落下来，而那条看似稳妥的道路就更加不能走了。”

　　看到秦灵芸似乎不相信的样子，梅大海道：“道友你看。”

　　梅大海一拍灵兽袋，一道白光飞出来，这是一只白色的铁爪鹰，是一阶中品的灵兽，除了全身覆盖着白色的羽毛，爪子像铁爪般坚硬外，其余的地方和普通鹰类没有多大的区别。

　　铁爪鹰一出灵兽袋，就发出一道嘹亮的鸣声，此刻在梅大海的命令下向着空中奔去。秦灵芸稍稍抬头望去。

　　只见铁爪鹰在空中越飞越高，逐渐的快要靠近十丈左右的距离，梅寒三友似乎早料到结局，他们都没有抬头去看了，而凝神注意的只有秦灵芸一个，耳听为虚眼见为实，秦灵芸必须要亲自见到才能相信梅大海的话。

　　秦灵芸从一开始就察觉到这三人不是什么善茬，本质狠辣，要不然当初也不会埋伏在一旁，等待着偷袭的时机了。像梅寒三友这样的三人，秦灵芸怎么可能贸然相信他们，到目前为止，她见到的修士基本上都是自私自利，行事毒辣之人，根本就不可信。

　　铁爪鹰刚刚飞到接近十丈的距离，本来明亮的天空忽然阴暗了下来，瞬间乌云密布，一道如同金蛇般的闪电直接劈在铁爪鹰的身体上，由于速度太快，铁爪鹰根本就没有躲避的机会。

　　铁爪鹰惨叫了声就向地面坠了下去，落在地面上挣扎的想要起身，可是却起不来，它的白色翅膀上飘出被雷电劈的快要烧焦的气味。

　　从远处看，一只雄鹰看起来就像是烤鸡一样了。

　　梅大海尴尬的控制铁爪鹰化作一道白光重新回到灵兽袋当中，这一下铁爪鹰受创颇重，想要恢复不是一会儿的事情。

　　梅大海道：“道友你也看到了，这还只是铁爪鹰，如果是我们修士，直接引发的就是恐怖的雷劫，根本就抵挡不了，而且雷劫的威力还会随着修士修为不同自行调整。”

　　“这六年来，我们尝试了很多次，每一次都差点丢了性命。”

　　梅大海不敢去问秦灵芸这六年去了哪里，但是看到秦灵芸冷若冰霜的寒气，就可以想见这六年她定然也不好过，所以根本不用多问，从而引起秦灵芸的愤怒和杀机。

　　秦灵芸微微点头，表示暂时相信梅大海所言，她眼眸望向那条用碎石子铺成的小道，在出谷口就一个狭窄的过道，每一次都只能一人穿过去。

　　这是从眼睛看出来的，事实上为什么梅寒三友没有走这唯一的道路，恐怕也会有未知的危险，而这时候，梅大海正好开始谈到了唯一的出谷道路。

　　“这条道路看起来很简单，可是却在尽头，就要出谷的地方设下了一个万刃法阵，在这种奇怪的万刃法阵里面，所有的法器和符箓乃至法术都不能使用，只有靠机智和运气以及强悍的肉身来硬闯过去，我们三人都去闯过，结果都失败了。”

　　梅大海一谈到万刃法阵就有些心有余悸的样子，似乎在里面吃了不少苦头。

　　“结果你们就被困了六年？”秦灵芸现在已经不再考虑什么密地了，只要能够活着回到大魏常青苑，就已经是很不错了。

　　梅寒三友脸上都有一些惭愧，他们被困了六年，辟谷丹都快用的差不多了，在谷中还要时刻警惕吸血狮兽，确实是心力有些憔悴。


第四十六章 万刃法阵

　　“道友的灵兽六年来也闯关了数次，可惜也都失败了。”梅大海叹息。

　　梅寒三友当中的寒薇然一直都没有开口，她眼神闪烁不定，自从秦灵芸出现以后，就出现复杂难明的情绪。

　　“万刃法阵到底是一种什么样的法阵？你们三人带我去看看。”秦灵芸决定亲自去看看，既然来到了这处山谷，就肯定要找寻离开的道路，而从空中离开不可行，就只能试着闯一闯那万刃法阵了。

　　梅大海一听秦灵芸的话，心中生出了几分希望。他在这处堪称绝地的小山谷里面整整待了六年多，无数次挣扎着生与死的边缘，一次次的希望和失望，本来都快要彻底绝望的时候，秦灵芸却奇迹般的出现了，就像在水中快要溺死的时候，一根稻草都会被紧紧抓住一般。

　　此刻的秦灵芸就是梅寒三友的救命稻草，不管有没有用，希望却是寄托在她身上。

　　六年时间，秦灵芸虽然也是处于危险的境地，但是她毕竟大多数时间都在修炼冰晶魔躯，修炼的时候忘记一切，六年的时间也就不算什么了。

　　而梅寒三友三人不同，他们的修炼早已经停滞不前，在这处山谷，时刻承受着精神上的极大压力，六年的时候都快让他们崩溃发疯了。

　　秦灵芸一说要亲自去看看，梅寒三友便毫不犹豫的在前面带路，在此刻他们内心全部都是充满了希望，盼望这秦灵芸能够带他们离开这处鬼地方。

　　道路是普通的黄色泥土，看不出有什么玄奥所在，道路的尽头有一块闪耀着淡淡荧光的玉碑，背面刻着万刃法阵四个大字。

　　“原来法阵的名字就刻在玉碑上。”

　　秦灵芸的神识刚刚扩展不到此处，单纯用肉眼去看，也是只看到一块玉碑，看不出背面的字体。

　　在石碑的前方好似笼上了一层灰色的雾障，挡住了前方的视线。

　　秦灵芸探出神识，刚刚碰触到灰雾，便像是被针刺了般，脑中一痛，神识立刻收了回来。

　　“这处灰雾有反击神识的禁制，不能直接用神识触碰。”梅大海小心翼翼的说道，他生怕秦灵芸怪罪他不早说，其实这一次他真的只是一时没有想起来罢了，真的不是故意要让秦灵芸吃个小亏的。

　　秦灵芸神识立刻收回，表面上却是若无其事，梅寒三友心中都是惊讶，他们三人中的梅大海第一次用神识探查灰雾的时候，被灰雾禁制反击回来后，可是立时倒在地上，昏迷的很久才苏醒过来，如今看到秦灵芸根本就没有损伤，由此对她本人也是有着真心的畏惧来。

　　本来，梅寒三友畏惧秦灵芸，主要是畏惧她的吸血狮兽，而不是她本身的修为。秦灵芸此刻是炼气八层的修为，他们三人也是同样的修为，如今这一幕证实了她的神识远远超过了她本身的修为。

　　神识强大有很多好处，在斗法的时候，神识强的修士就能料敌机先，能够增加不少赢面，当然，还远远不止这一些好处。

　　现在，秦灵芸似乎没有怪罪的意思，她问道：“梅大海，怎么进入万刃法阵？如果通不过有什么危险？把你所知道的一切都说出来。”

　　秦灵芸没有冒然进入万刃法阵，梅寒三友三人已经在这处无名山谷里面待了六年，这之间闯关的次数肯定不少，虽然都失败了。但是相关的经验应该对她有不少作用的。

　　梅大海不敢藏私，这时候齐心协力离开此处才是最重要的，他原原本本的将六年来多次闯关的经验都说了出来。

　　根据梅大海所说，不用神识，直接走进灰雾之中，就进入了万刃法阵，这是一条极长的悬空浮桥，尽头根本就看不清楚，只知道浮桥上面布满了利刃陷阱。

　　一开始每隔数米才有一个利刃陷阱，而且一开始的利刃陷阱中出现的利刃都是些普通刀剑，到后来不管利刃陷阱的间隔变小了，刀剑的品质更是提升到了下品灵器，甚至中品灵器，以及更好的灵器。

　　表面上看不到的陷阱很是可怕，那些利刃的品质超过下品灵器就能对梅寒三友有威胁了，毕竟它们藏在暗处，就像是蓄意偷袭一般。

　　梅寒三友基本上都是走了二十来步，差一点被下品灵器级别的利刃给贯通了，眼睁睁看着自己的防御护盾被轻易撕裂，狼狈不堪的逃了出来。

　　后来又尝试了几次，因为防御护盾碎裂，单靠防御符箓是顶不住那些利刃法宝的。所以没有了防御护盾，他们都不敢过分深入。

　　秦灵芸身上没有什么防御法宝，不过她修炼的冰晶魔躯如果初级期突破了的话，只靠肉身就能抵挡住下品灵器的冲击。

　　“看来只有到初级的冰晶魔躯修炼完毕的时候，才可以去万刃法阵尝试闯关了。”秦灵芸不禁摇了摇头，转身就回转了过去。

　　此刻，她的肉身精气充盈，就像是潜伏着一头凶残的上古冰兽，已经到了冲击初级冰晶魔躯的边缘，一切顺利的话，再过几日，初级冰晶魔躯应该就可以修炼成功了。

　　秦灵芸收回要跨出一步的左足，转过身向着谷中行去，看到秦灵芸没有去闯关，梅寒三友都不禁有一些愕然。

　　秦灵芸没有等他们询问，而是自顾自的离开他们，在谷中寻找到一处大树环绕的隐蔽场所。望着远处偷偷望过来的梅寒三友，缓缓道：“接下来几天都不要过来打扰我，否则后果自负。”

　　吸血狮兽在她的示意下，立刻身形变大，朝着他们大吼一声，眼睛中闪烁着凶残的神情。梅寒三友立刻吓得远离了此地。

　　秦灵芸弹出一颗增气丸进入吸血狮兽的口中，吸血狮兽立刻欢快的吞食了下去，这六年来，很多时候吸血狮兽都是靠吸取那些巨大紫花的花汁来维持生命的，好在这处山谷有着比较稀薄的灵力，使得它能够维持灵力的消耗，现在有秦灵芸提供增气丸，它终于可以好好吸取其中的灵力了。


第四十七章 寒气入穴窍

　　在六年的时间，好几次吸血狮兽都差一点要凶性大发，吞噬掉梅寒三友三人的血肉精华，要不是内心还残留着一些清醒，梅寒三友已经化为一堆枯骨。在秦灵芸忽然出现的一霎那，吸血狮兽快要压抑不住的凶性飞快的消退了。

　　有吸血狮兽在外围护法，秦灵芸就不怕梅寒三友三人会趁机攻击了，随即，她便开始了冰晶魔躯的修炼。

　　一百个动作连贯的做下来，全身精气散发出冰雾状的寒气，像是冰状寒焰在头顶凝聚起来，偌大的冰雾旋风在她的身体四周旋动，气焰滔天，四周的树木纷纷被冰晶包裹起来。

　　此时，正是秦灵芸修炼冰晶魔躯最关键的时候，梅寒三友三人都远远的站立着，看到秦灵芸身上笼罩着的异象，脸上都是惊骇之极。

　　梅大海道：“她修炼是什么功法？居然有这般异象。”

　　“肉身精气冲天，大可怕了，她的肉身恐怕都堪比一般的下品防御灵器了，而且她的肉身精气还在提升。”瘦高个子的梅清水惊惧道：“要想对付我们，恐怕不要那头诡异的灵兽，单凭她的肉身力量就可以了，这样的人，我们还要去算计她吗？”

　　梅清水是真的害怕了，在更强的力量面前，他一直以来想要暗算秦灵芸的想法也是荡然无存。

　　就连一直叫嚣着让抓住秦灵芸，往死里折磨的寒薇然此刻也没有多说什么，只是眼眸中一股寒气似乎快要凝结成了实质。

　　“寒气给我凝聚！”

　　秦灵芸在心中暗自呐喊，全身的寒气在全身窜行，忽然一百零八个穴窍在身体内若隐若现，宛如有一条无形的丝线将它们串联起来。

　　寒气锤炼一圈肉身后，向着其中一个穴窍里面灌注进入，而一百零八个像是天上繁星一般的穴窍越来越明显，越来越明亮，其中寒气灌注的一个穴窍就像是无底洞，不断的吸纳着寒气，将秦灵芸体内残余的寒气一下吸收空之后，穴窍产生了强大的吸力，这种吸力使得她全身的灵力都向其中倒灌起来。

　　秦灵芸想要取出储物袋之中的玉瓶，里面装有冰晶血墨莲的寒气精华，可是在穴窍产生强大吸力的时候，她的身体就已经像是被封印起来了动弹不得。

　　“这下灵力如果被吸引穴窍，会发生什么？”秦灵芸暗暗苦笑，独自修炼，没有高手指导的结果就是功法往往会发生偏差。

　　冰晶魔躯的修炼方法上面根本就没有提到快要修炼到初级冰晶魔躯的时候，身体里面会产生那么多的穴窍而且还会自动吸纳寒气，所以遇到这种意外，秦灵芸也不知该如何是好了。

　　就在这时候，一直停留在秦灵芸手臂上的血莲浮动了起来，从里面喷出一股极寒之气，转瞬间就被吸力吸纳了进来，不得已，血莲再一次喷出极寒之气。

　　冰晶血墨莲在成熟之前，都要尽量保证寄主的安全，否则寄主死亡，所有图谋也就前功尽弃了。

　　冰晶血墨莲的寒气果然极多，不断喷出来被穴窍吸收，渐渐的，穴窍越来越满，最后吸力越来越小，在第一个穴窍装满了寒气之后，秦灵芸肉身的精气澎湃起来，肉身的力量急速提升。

　　灵力在体内平息下来，秦灵芸睁开双眼：“初级冰晶魔躯已经修炼完成了，试试看肉身的强度如何。”

　　秦灵芸一拍储物袋，一道乌光冲出来，落到手上。

　　漆黑色的乌锥是用玄寒精铁锻造而成的，虽然整个法宝的品阶没有到达中品灵器，可是也十分接近了，秦灵芸单手握着乌锥的一端，把灵力输入其中，乌光闪烁时，将乌锥刺在另一只手掌心。

　　就像是刺入了一团软玉中般，乌锥刺不透皮肉。

　　“乌锥都刺不进，这样强的防御力，身体还没有变得像金铁般坚硬状，而且依旧像以往一样柔软，这门冰晶魔躯心法恐怕是一门品阶很高的功法了。”

　　炼气期的修士一般修炼的都是最为基础的心法，没有具体的品阶之分，但是到了筑基期，一般修士都会重新选择一门合适的功法修炼，这时候功法就有了好坏之分。

　　修炼真元法力的功法和修炼神通的功法一样，都划分成四阶，分别由低到高是黄、玄、地、天，最高的是天阶，最低的就是黄阶了，每一阶又分为上中下三品。

　　秦灵芸没有办法判断出冰晶魔躯属于什么品阶的功法，但是肯定不是最低阶的黄阶功法。

　　“可惜血蛟给的玉简里面，这门冰晶魔躯功法明显不全，刚刚修炼忽然出现的一百零八穴窍就根本没有提到，差一点就出意外了。”

　　秦灵芸身边的异象全部都消失了，她附近的很多大树都被冰寒之气给冻结起来了，这时候，初级冰晶魔躯已经修炼完成，该去试一试万刃法阵了。

　　“有了初级冰晶魔躯，相当于有了一个保命的手段，事不宜迟，现在就去看看万刃法阵。”

　　秦灵芸向着前方道路的方向走去，梅寒三友依旧是跟在后面，不过这一次他们似乎都默不作声了。

　　秦灵芸没有管身后的梅寒三友，而是自顾自的向着灰雾走去。

　　神识没有再次外放，身体向灰雾中走出几步，就已经穿过了灰雾，事先秦灵芸已经知道了灰雾只有这么薄，所以没有多少意外，而这时，万刃法阵就已经出现在了秦灵芸的面前。

　　这是一条看不到尽头的悬浮长桥，一端连在秦灵芸脚下不远处，而悬浮长桥的下方是无尽的深渊，一旦落下，生还的可能几乎是没有的。

　　秦灵芸还没有上前就已经感觉到身体很沉，灵力流动间，手指微微掐诀，可是身体却没有漂浮起来。

　　“梅寒三友说的没错，这里有禁飞法阵，是禁止飞行的。”

　　梅寒三友就站在身后不远处，他们也跟了进来，眼不转珠的望着前面。

　　悬浮长桥的桥头竖立着一块石碑，上面没有刻写任何花纹，而桥身只用淡红色的晶玉构成的，整具长桥散发着淡淡的红晕。

　　秦灵芸走到石碑面前，朝着石碑多看了几眼，却没有看出有什么特异之处，不过这块石碑直接放在桥头的正中间，显得有一些不协调。

　　她没有多想什么，准备绕过石碑踏上悬浮桥。

　　这时候，忽然一个苍老的声音响起：“我说，年纪轻轻的女娃，干嘛上去做傻事呢，万刃法阵也是你这等修为能通过的吗！”


第二卷 冰玉魔宫


第四十八章 苍老的声音

　　这团苍老的声音似乎是直接在脑海之中回荡，秦灵芸不动声色的转头望了望梅寒三友，他们并没有过分惊异的神色。

　　“喂，小女娃，老夫正跟你说话呢，东张西望的不专心啊。不要再乱看了，告诉你，除了你之外，那三个傻瓜根本听不见。”苍老的声音似乎有些不满。

　　秦灵芸刚刚四处张望，不光是为了观察梅寒三友的表情，还为了看看能不能找出说话之人的所在，结果自然是一无所获，既然这人说梅寒三友听不见，应该就不是妄言了。

　　“前辈，你在哪里？”秦灵芸尽量压低声音，使梅寒三友无法听见，对于这种突如其来的声音，她决定还是礼貌一些好，免得惹怒这未知的存在。

　　“哈哈，找不到了吧，老夫就在你的眼前，小女娃，让后面那三个傻瓜滚出去，有些话老夫要和你单独谈谈。”

　　秦灵芸略微一思索，随即转头道：“梅寒三友，你们三人暂且回到谷中，等候我回来。”

　　梅寒三友看到秦灵芸不容分说的眼神，不得已向后退出灰雾以外，他们担心秦灵芸独自一人闯过万仞法阵，然后就那么独自离开了。不过，这也是没有办法的事情，秦灵芸比他们强大的多，不遵从她的话，说不定就会被立刻灭杀了。

　　等到梅寒三友都离开了，秦灵芸方才慢悠悠道：“前辈现在可以出来了吗？”

　　“三个碍眼的傻瓜出去了，老夫就在你面前的石碑里面，只要你劈开外面一层，老夫就可以出来了。”苍老的声音似乎显得有些迫不及待。

　　秦灵芸没有像苍老声音所言去劈开石碑，而是淡淡道：“前辈，晚辈怎么能保证你出来以后不会危害到我？”她还没有傻到立刻就去相信石碑里面声音的话，在修仙界，很多修士都是因为不小心而陨落的，秦灵芸可不想重蹈覆辙。

　　苍老的声音有些怒意道：“老夫会去危害你这小小女娃，要不是看在你是冰灵根，还有你修炼的不完全的冰玉真魔诀的份上，老夫哼都不会哼一声，任由你去万仞法阵送死。”

　　那苍老声音居然凭空的看出她身有冰灵根，还说修炼了什么冰玉真魔诀，秦灵芸便有些诧异了：“我明明只修炼过两门功法，其中一门是基础水系功法葵水诀，还有一门就是冰晶魔躯了，哪里有什么冰玉真魔诀？”

　　“什么？小女娃你不要骗人啊，你修炼的明明就是冰玉真魔诀好不好，什么冰晶魔躯，恐怕是别人欺骗了你吧！”

　　“是叫冰晶魔躯还是冰玉真魔诀有什么大的区别，就是名称不同而已，石碑里的老前辈，你要我放你出来，有什么好处吗？没好处的事情，我是不会干的。”秦灵芸唇角露出一丝笑意。

　　“好处？老夫当然会给你通天好处的，放老夫出来，以后你就是冰玉魔宫之主，好处无可限量，知道吗？”苍老的声音显得有些得意。

　　“冰玉魔宫？没有听说过……”

　　苍老的声音恼怒道：“小女娃没见识，冰玉魔宫都不知道，这可是大月星第一宗门，不光掌控大月星整个天月大陆，就连海域妖兽都不敢与之对抗的。”

　　秦灵芸问道：“你在石碑里面待了多久了？”

　　苍老的声音错愕：“大概一万多年吧。”

　　“一万多年，沧海都能变桑田了，什么冰玉魔宫恐怕早就不存在了吧。现在大陆上宗派林立，最强的几个宗派里面根本就没有冰玉魔宫的名字。”秦灵芸带着一丝嘲讽道，她连前辈都不叫了，在她心中，觉得石碑里面的老家伙可能真的是个老古董了，傻傻的，都万年过去了，还以为冰玉魔宫是大月第一宗门。

　　随后，石碑里面没有再传出声音，整个场面都沉静下来，过了许久，苍老的声音方才传出一丝叹息：“冰玉魔宫不在了，老夫出去还有什么意义……”

　　苍老的声音继续道：“本来老夫是想带你一起离开这虚天殿的，到时候继承冰玉魔宫的宗主传承道统，如今冰玉魔宫都不在了，出去也就没有意义了，老夫还是待在石碑里算了。”声音里面带着说不出的萧瑟，逐渐的沉寂了下去。

　　秦灵芸有些傻眼了，她没想到自己的话让石碑里面的老古董自己想不开，居然不愿意出来了。

　　她这才知道这里是一处叫做虚天殿的地方，自己想要出去就要通过前面的万刃法阵，可是那老古董说过，她如果去闯万刃法阵是自寻死路，不过，老古董似乎知道怎么离开虚天殿。

　　“老前辈，你愿意离开也就罢了，能不能告诉晚辈离开虚天殿的办法啊？”秦灵芸道。

　　可是石碑一片沉静，根本就没有回应了，秦灵芸不断的试探着，可是不管她说什么，石碑里面依旧是一片平静，一点声音都没有，说的秦灵芸口干舌燥，她恼怒道：“老头，冰玉魔宫在不在我也不清楚，就算不存在了，大不了你出去以后自己重新开创一个不就行了！”

　　“小女娃，这可是你说的，不是老夫逼你的啊，以后开创冰玉魔宫的重任就交给你了。”苍老的声音忽然响起。

　　秦灵芸没料到这老古董这样狡猾，看来刚刚那番苍凉的话语也是装出来的，她缓缓道：“我可没有说出去以后帮你开创冰玉魔宫啊。”

　　苍老的声音道：“公平交易，老夫带你离开虚天殿，你帮老夫开创冰玉魔宫。你要知道，这项交易你不吃亏，没有老夫的指点，你是永远不可能离开虚天殿，最后一定会死在这里的。”

　　“虚天殿到底是什么地方？”秦灵芸忍不住道。

　　“虚天殿在一万年前，老夫的那个年代就是很诡异的存在了，里面禁制重重，就算是结丹老怪恐怕都有可能陨落在其中，现在和你也说不清楚，你只要知道，这处万仞法阵以及后面的山谷就是其中一处绝地，叫做绝天谷，陨落在万刃法阵里面的结丹修士至少超过两位数，你这小女娃才炼气期八层，这等修为不是找死是什么。”

　　秦灵芸道：“可是那三位修士六年来进入万刃法阵很多次都没有出事啊。”

　　苍老的声音鄙夷道：“那三个傻瓜只不过踏入万刃法阵才几步就退回来了，没有超过一百步就不可能有杀生之祸。”

　　秦灵芸思索了一会，最终道：“好，我答应你的公平交易，不过你要用自己的心魔发誓不会伤害我，不会对我不利，而且所说的话都是真话，当然，我也会对自己的心魔发誓的。”

　　“没想到你居然这样小心，这样也好，不小心些，在修仙界是活不长的，呵呵。”苍老的声音随后依言发誓。

　　秦灵芸这才放下心来，对着自己心魔发誓后，她一拍储物袋，一道乌光飞出来，撞击在石碑上面。


第四十九章 地狱冥焰

　　用心魔发誓对于一些神通广大的修士强者来说，并不是绝对有用。但是秦灵芸不畏惧夺舍，有翡翠碧玉钗这样的法宝保护神识，想要夺舍就等于给她送来壮大元神的“养分”。

　　“石碑里面之人不可能还拥有强大的法力，很有可能连肉身都没有了，如此一来，即使他出尔反尔，不把自己心魔发誓当回事，我也会有自保的能力。”

　　乌光已经顺利的撞击在石碑上面，砰的一声，乌锥被弹飞了出去，而石碑上连一丝痕迹都没有留下。

　　“呵呵，鲁莽了吧小女娃，没有老夫的指点，硬来的话，你是打不开石碑的。”苍老的声音里面带着一丝嘲讽。

　　秦灵芸怒道：“我可是在救你出来，老头，别太过分啊。”

　　“竟然连前辈都不叫了，叫老夫老头？年轻人不懂得尊老爱幼啊，真是世风日下，人心不古。”苍老的声音感叹道。

　　其实先前秦灵芸就已经叫他老头了，只不过他没有注意罢了。本来秦灵芸是顾忌惹怒他，所以把他当做老前辈，可是她没有想到这老古董看似很糊涂，其实是狡猾的很，而且被封在石碑里面根本就没有什么力量。

　　如果有强大力量的话，就根本不用和秦灵芸谈条件了，修士们以实力为尊，只要镇压下去，秦灵芸不从都没有办法。

　　既然他算计秦灵芸，让其背上了重新开创冰玉魔宫这样几乎不太可能完成的任务，秦灵芸也就不再对其尊敬，也不怕再惹怒他了。

　　“好了，好了，老头，赶紧把解开石碑的办法说出来，先离开虚天殿再说。”秦灵芸略带不耐烦道。

　　苍老的声音反而不再和秦灵芸辩驳，他嘀咕几声，将解开石碑的手法说了出来。

　　这些石碑如果用强力破除的话，至少要强大的宝器才有可能，正如苍老的声音所言，没有特殊的手法，就很难打开石碑。

　　秦灵芸手指掐诀，首先向石碑顶部打出十道灵光，接着向石碑根部也打出十道灵光，总共二十道灵光，是专用的破除石碑禁制之术。

　　“石碑就是普通的灰锭石，外面笼罩着一层厉害的禁制而已，你破除禁制以后，就可以用法宝撞击石碑，在强力的震荡下，我就可以破开石碑出来了，不过要注意，破开石碑的时候，你要站在离石碑二丈以上的地方，不能太近。”苍老的声音郑重道。

　　禁制已经成功解除掉，秦灵芸依言退到二丈左右距离：“准备好了吗？”

　　“可以了，快用法宝冲击石碑。”苍老的声音带着一丝兴奋。

　　乌锥一直停留在秦灵芸的手中，她输入灵力后，乌锥化作一道乌光向着石碑冲击了过去。

　　乌锥冲撞到石碑的那一刻，石碑响起了咔咔的声音，忽然像是流沙般塌陷了下去，从里面飞出一道霞光，发出龙吟虎啸般的声音。

　　而以石碑为中心，四周大约方圆二丈的地域凭空燃起了诡异的黑色火焰，秦灵芸却感觉不到丝毫的温度，她正好在二丈以外，不在黑色火焰以内。

　　“怪不得让我退出二丈以外，原来石碑损毁后，会出现这种奇怪的黑焰，就是不知道黑焰是什么，身在其中有没有危险。”

　　似乎感应到秦灵芸的想法，苍老的声音从空中那团霞光当中响起：“那团黑色火焰是地狱冥焰，威力虽然不算很强，但是灭杀你这等炼气小修士，是轻而易举的事情，只要你走进去，肉身不会有半点损伤，但是神识肯定要被地狱冥焰给吞噬掉。”

　　神识是人类的根本，没有了神识，肉身这种躯壳不损坏的话，这个人也同样是不存在了。

　　秦灵芸不禁心里起了一丝寒意，这种黑色火焰看起来就很诡异，专门吞噬神识的能力让人恐惧，她连忙又退后了几步。

　　“地狱冥焰不会存在很长时间的，不过我们需要赶紧离开绝天谷了，镇压石碑一碎，绝天谷很快就会恢复禁制威能，我们的时间不多了。”苍老的声音郑重严肃道，这一次他说的很认真。

　　这时，霞光已经飘到了秦灵芸面前，光芒散去，露出了真容。

　　这是一只淡红色的羽毛，大约有一尺来长，看起来很普通，与一般野鸡的尾羽也没有多大区别，而这时，羽毛之中一团亮光缓缓升起。

　　亮光在空中形成一道身影，秦灵芸一眼望去，却吃了一惊。

　　浮现在空中的身影呈现半透明状，头上戴着一顶黑红双色的王冠，就像是两只不同颜色的真龙盘旋在一起，身上穿着月白色的袍子，做工精致，绣着很多奇怪的符文，不像是凡俗之品，脚上穿着一双微微翘起的盘龙靴，也是散发出淡淡华光。

　　这竟然不是一位风烛残年的老古董，而是一位气宇轩昂的年轻男子，他的眼睛里自然流露出目空一切的神情，这种高贵的气质仿佛是有生俱来，又似乎是久居上位而养成的。

　　秦灵芸道：“老头，你都已经一万年没有出来了，干什么非要幻化出一副年轻的样子出来？就不能用自己的本来面目吗？”

　　秦灵芸现在是完全心定，不担心那人对其不利了，看其幻化出来的身影分明只是一缕残魂，连半分力量都没有，根本产生不了威胁。

　　年轻男子先是愕然，旋即苦笑起来：“小女娃，老夫没有幻化，这就是老夫本来的面目。”他的声音和刚才一模一样，依旧是那般苍老。

　　看到秦灵芸依旧疑惑的样子，年轻男子道：“现在没有时间和你解释了，被镇压的禁制很快就要重新运转起来，所以我们需要赶紧离开，现在听清楚老夫的每一句话，千万不要出错。”

　　年轻男子脸上肃然：“先穿过灰雾，来到外面的一块石碑前面。”

　　在外面是有一块上面刻着万刃法阵的石碑，秦灵芸抓住年轻男子栖身的淡红色羽毛，一纵身，避开地狱冥焰，再穿过灰雾来到外面。

　　梅寒三友都不在石碑附近，而是远远的盘坐在三朵大花上面。


第五十章 星帝

　　根据年轻男子的指点，接下来需要开启石碑上面附带着一个小型法阵传送到一处较为安全的地方，然后再离开虚天殿。

　　梅寒三友所在的绝天谷已经不安全了，就在秦灵芸打出灵光在石碑上的时候，绝天谷的地面忽然一阵晃动，地面开始裂开一道道缝隙，整个山谷都在震动，犹如山崩地裂一般。

　　“梅寒三友，要想活命就赶紧飞过来。”秦灵芸大声喊道，声音透过轰鸣声传进了梅寒三友的耳中。

　　听见秦灵芸的喊声，早已经成了惊弓之鸟的梅寒三友朝着秦灵芸的方向急奔过来，可是一切都已经晚了，从裂缝之中喷出大团的黑色地狱冥焰，将还未能接近石碑的梅寒三友卷进了其中。

　　没有一点声音传出，梅寒三友就像是三块破布摔落下去。

　　“我已经尽力了，梅寒三友如此下场只能说是运气不好。”秦灵芸来不及理睬梅寒三友，因为整个山谷里面都燃起了诡异的纯黑色地狱冥焰，并且逐渐向着她所处的方向蔓延过来了。

　　地狱冥焰诡异莫名，所到之处所有的景物都没有遭到丝毫破坏，但是被卷入其中的梅寒三友趴在地上一动不动，显然元神已经被吞噬，只剩下一具空荡荡的肉身躯壳了。

　　秦灵芸不再犹豫，她再次打出两道灵光在石碑上，随即石碑背面上的万刃法阵四个字闪耀出荧荧霞光，旋即投射在空中，形成了四个大字的霞光投影。

　　随后，霞光投影破碎开来，融合成一道光芒正好击在秦灵芸的身上。

　　霞光没有攻击性，而是包裹住秦灵芸，随即一伸一缩，秦灵芸便消失在谷中。

　　秦灵芸眼前一黑，随后眼前的一切便改变过来了，四周不再是黑色的地狱冥焰，而是异常的安静。

　　身前大约一丈多一点的距离有一根高达二丈左右的圆形石柱，一尺粗的柱身上粗糙不平，呈现暗灰色，有着岁月镌刻的痕迹。

　　而四周不远处像这样类似的石柱还有很多。

　　秦灵芸抬头望去，空中被一层迷蒙的气雾所笼罩，视线顶多只能看到百丈多高。

　　“不用四处乱看了，这里是乱星石林，有禁飞的禁制，同时，处处都是陷阱和厉害禁制，没有老夫的指点，只要随便迈上几步，你就会陷入禁制中，会有陨落的可能。”苍老的声音在秦灵芸的脑海里响起。

　　刚刚冲出灰雾的时候，秦灵芸已经将那只淡红色的羽毛收进了储物袋里，可是羽毛里面那位年轻样貌的老古董却似乎能够通过一种特殊的手段，直接将言语传入秦灵芸的脑海，即使身在储物袋之中，依然不会受到阻碍。

　　“在你指点我离开之前，能不能告诉我你的身份来历？我不能总是叫你老头吧？”秦灵芸没有随意移动脚步，而是站在原地不动，她心念一动，缓缓道。

　　那苍老的声音沉默了一小会，旋即道：“老夫的身份么，一万多年过去了，曾经的身份还有什么意义……一万多年前，老夫还未陨落的时候，别人都叫老夫为星帝祖师，你也叫我星帝好了。”

　　“好吧，星帝，这处乱星石林是不是还在虚天殿之中？”

　　“虚天殿极其庞大，乱星石林确实还在其中，关于虚天殿的一切，现在老夫还不会告诉你什么，等到你有一天实力足够再说。”

　　秦灵芸道：“我对虚天殿也不感兴趣，实力不济反而贪心不足，迟早会陨落。这样的道理我早就明白了，现在我只想离开虚天殿，回到天月大陆上。”

　　“远距离传送法阵就在乱星石林里面，待会到了跟前，老夫会传授你一道秘术暂时护住肉身和元神，传送的时候就不会被空间之力给绞成碎片了。”星帝道。

　　秦灵芸刚刚就在担心这个问题了，一般短距离的传送对修士肉身和元神有一定的影响，但是影响不大，但是如果是远距离的传送，肉身和元神有很大的可能会在狂暴的空间之力中崩碎掉，这种危险不是秦灵芸炼气八层的修为能够承受的。

　　好在星帝有秘术可以护佑肉身和元神，否则远距离传送的时候，没有稀少的护神古符，修为低微的秦灵芸起码有九成的可能崩碎在空间乱流中，还有一成是变成白痴。

　　“接下来要牢牢按照老夫的指点行走，如果走错了，你自己出事不打紧，也要连累老夫不能回到大陆，到时候冰玉魔宫就真的后继无人了。”

　　秦灵芸随后就按照星帝的指点在乱星石林中穿梭，这里果然很诡异，所有的石柱看起来都是一模一样的，一进石林，就难以分辨道路了，这里有禁飞的禁制，如果没有星帝的指点，一旦迷路了，就很难找到正确的道路了。

　　绕过很多的石柱，秦灵芸的面前出现了一座高约高约一丈多的巨大圆形法阵平台，整个法阵使用罕见的温玉五彩石做成的，上面镌刻了繁杂的花纹，其中很多凹槽里面都镶满了各色晶石。

　　“到了，这就是上古的远距离传送阵，你看上面的镶嵌的晶石和纹饰都完整的，而且散发着淡淡荧光，说明还有剩余的能量，我们这一次可以离开了。”星帝言语间有些兴奋道。

　　其中一开始星帝也不能肯定这里的传送阵是否是完整的，他故意没有和秦灵芸说清楚，现在传送阵没有问题，当初不得已而说的谎言也不需要多做解释了。

　　星帝立刻将秘术直接传到秦灵芸的脑海，这是一门叫做护神术的功法的一部分，可以用灵力化作一道壁障，暂时阻挡空间之力的侵蚀。

　　秦灵芸记住之后，没有花多久时间就把这门功法记在心里，全部的护神术很难修炼完成，而其中秦灵芸所知的一部分，倒是很容易领悟。

　　“现在终于可以离开两人，就是不知道传送阵会把我传送到哪里？最好是大魏国。”

　　站在法阵上，蓝光交织，光芒一闪，秦灵芸就已经被传送了出去，在刚要传送的一瞬间，秦灵芸激发了一小部分的护神术，等到她传送完毕，落在地面上的时候，全身的灵力都消耗空了，身体也是疲倦到了极点。


第五十一章 天璇境

　　“护神术是地阶下品的防御功法，现在星帝还只能传授我一部分，要想全部学会，至少要到筑基期了。”

　　空间撕扯的力量非常强大，秦灵芸在到现在还是心有余悸，刚刚通过远程传送阵的那一刻，她快速念动咒语，打出道道法诀，在整个身体上迅速的形成了十道淡黄色的护罩，每一层护罩上面都有龙虎之形在缠绕，防御之力很是强悍。

　　可是经过空间传送的时候，强烈的撕扯之力不断撕裂护罩，秦灵芸也是不断催动灵力来凝聚新的护罩，在灵力完全耗尽，肉身极度疲乏的时候，终于成功传送了出来，这个时候护神术护罩只剩下最后一层了。

　　打量着四周，发现这是一个隐蔽的峡谷，这一端的传送阵在一边崖壁的中段，大量的蔓藤缠绕起来，掩盖住了整个传送阵，而崖壁的下方则是一条滩流不息的河流。

　　一道身影从储物袋里面飘了出来，身体漂浮在地面上，好像是鬼魅一般，星帝仔细看了一眼传送阵：“很可惜，这处传送阵是单向传送，从虚天殿里面传送出来，但是却无法传送进去。”

　　秦灵芸笑道：“我又不想回到虚天殿，是不是单向传送阵关系不大。”

　　秦灵芸望着四周的景色，微风吹过她的脸颊，呼吸着新鲜的气息，心中暗自欣喜：“在血蛟洞府里面待了六年多，在虚天殿的绝天谷中又待了不少时间，现在终于回到陆地了。”

　　星帝的眼眸也是十分的复杂，被困在虚天殿中一万多年，此刻重新回到人世间，早已经物是人非，昔日故人恐怕都已经不在了，即使是元婴期的老怪，也是同样活不了万年，岁月如梭，在时间的侵蚀下，一切都要化成尘埃。

　　似乎感受到了星帝的心境，秦灵芸也没有多说什么，她虽然知道星帝身上有着数不尽的秘密，但是只要他不说，她也不会主动去询问，说起来，她和星帝现在只是公平交易的关系，星帝指点她离开虚天殿，而她帮助星帝重建冰玉魔宫，互不相欠。

　　“星帝，我说过要帮你重建冰玉魔宫就不会食言，不过我要问一句，你要将冰玉魔宫重建到什么程度？如果要君临整个大月星，重新成为第一宗门，你以为我这样的炼气小修士能够做得到吗？”

　　“而且我也不瞒你，我的冰系灵根有很大的缺陷，如果不借用丹药之力，单纯用灵石进行修炼，速度极慢，恐怕修炼不到炼气十层，我就已经寿元终结而死去了。”

　　虽然星帝看起来有很多的秘密，但是那些大宗门哪个不是有着数千年的底蕴，弟子数万，财富不计其数，这些单靠她根本做不到，所以秦灵芸才询问到底要建立到什么程度，如果只是建立一个一般的小宗门，还是有成功的可能。

　　“事在人为，现在老夫也不能给你一个准确的答案。”星帝道。

　　“不行，如果超出我能力太多，我拒绝帮你重建冰玉魔宫。”秦灵芸道。

　　看到秦灵芸一副坚定不退缩的模样，星帝也只得摇了摇头道：“老夫保证不会让你去做超过你能力的事情，至于重建冰玉魔宫要达成怎样的高度，首先老夫要弄清楚在现今大月星的修仙界，冰玉魔宫还是否有传承，曾经的山门是否还在。但不管如何，老夫都不会让你去轻易冒险，这总可以了吧。”

　　秦灵芸微微点了点头，她一拍储物袋，一道乌光飞出来，增大成一丈大小，身形一晃，已是站立在乌锥之上。

　　锻造法宝的时候，上面都布置了很多的阵法，几乎所有的法宝都镌刻有一种相同的阵法，就是改变形体大小的阵法，当然，不同的材料在阵法的作用，形体大小改变的幅度也有着不同，越强大的法宝，形体大小改变的比例也就越大。

　　但是不管形体大小如何改变，法宝的实际重量却不会有所改变。

　　秦灵芸踏足在乌锥上，遁光笼罩在身上，向着空中飞去。

　　星帝依旧漂浮在她的身边，看到秦灵芸飞行的速度，他唇角露出一丝不屑：“你这等飞遁术恐怕只是黄阶中品的法术，速度太慢了。”

　　“我就是一个小散修，没有宗门家族的根基，有黄阶中品的遁术就已经很不错了，如果你嫌我速度慢，为什么不传授我一门厉害一些的遁术呢。”

　　秦灵芸唇角微翘，露出一丝不满。

　　“你修为太低了，现在传授给你，你也领悟不了，等你到了炼气十层，到时侯老夫再传授你一门玄阶中品的遁术。”

　　“有什么好功法都不要藏着掖着，要知道我可是肩负着重建冰玉魔宫的重任，我的修为实力太低，怎么实现你的愿望。”秦灵芸斜瞟了一眼星帝。

　　“慢慢来，急什么。”

　　秦灵芸怎会不知道星帝的心思，如果把厉害的功法都告诉她了，说不定她会过河拆桥，到时候一走了之，毕竟像那样不守信用，阴险狡诈的修士太多了。

　　不过时日一长，星帝就会知道，秦灵芸虽然不是什么滥好人，但还是很讲信用的。

　　秦灵芸驾驭遁光在空中飞行，此地是连绵不断的青山，飞遁了大约一个多时辰都还没有见到人影，而星帝则一直凝神注意着一路的景物，似乎是在辨别着什么。

　　“老夫知道这里是什么地方了。”星帝忽然开口道。

　　秦灵芸问道：“什么地方？”

　　星帝眼眸中闪过一丝欣喜道：“此地是九离山脉，所以肯定是在天璇境内。”

　　“天璇境？”

　　“大月星上只有一块陆地，就是天月大陆，而整块天月大陆被中间的蛮荒之地分割成了两边，一边是嗜月境，这里主要以凡人国都为主，修真宗门和家族都隐藏在山林之间，而另一边则是天璇境，天璇境内修士们建立了大约数百座大城，里面主要都是修士居住，每一座大城附近则是环绕着大量的凡人城池，它们都是依附修士大城存在的。”


第五十二章 青牙城

　　“当然，这是一万年前的情形，现今如何老夫就不能肯定了。不过，就算有所改变，应该变化不大。”星帝道。

　　“一万多年，谁知道有什么变化。”秦灵芸轻声嘀咕道。

　　虽然表面上秦灵芸怀疑星帝所说的话，实际上她是相信星帝对于此地是天璇境的推测，不过是否像他所说，天璇境有大量修士建立的城池，就不得而知了。

　　重重叠叠的青山上空掠过一道蓝色的遁光，转瞬就消失在天边。

　　大约又飞行了半个时辰，秦灵芸忽然发现在下方的山路上走着三道身影，中间的是一名猎户打扮的中年男子，皮肤被晒得黝黑，背上有一具苍青色的大弓和一筒羽箭，腰间悬挂着一柄弯刀。

　　在中年男子两边的是一男一女，两人年纪都不大，在山道上边走边注视着手里拎着的猎物，显得很兴奋。

　　秦灵芸从空中化作一道光芒落在三人的面前，年纪较轻的一男一女都是吓了一跳，只有中间的中年男子眼中露出一丝恭谨之色，而神色却不显得慌乱。

　　中年男子向秦灵芸一拱手道：“上仙有礼了，小人叫王山，不知道有什么事情可以为上仙效劳。”很显然，这中年男子曾经肯定是见过别的修仙者的。

　　望着有一些慌乱的年轻男女，秦灵芸和颜悦色的缓缓道：“你们不要慌张，指点一下附近最大的城池即可以了。”

　　听见秦灵芸大的要求，本来内心有些紧张的王山方才镇定了下来，他想了想道：“这里是九离山的外围，附近最大的城池是离此地大约三十多里地的青牙城，那里都是上仙的居住地。”

　　王山心中知道，像秦灵芸这样的“上仙”，询问的城池自然是修士修建的城池，也即是青牙城，而青牙城四周那些凡人城池只是青牙城的附属。

　　“如此便多谢了。”秦灵芸身罩遁光，向着王山指点的青牙城的方向飞去。不到半个时辰，远远的就看到了一座巨大的城池屹立着，而很多来自不同方向的遁光在靠近城池的时候都是降落在地面上，没有一位是直接飞进城内的。

　　秦灵芸也落在地面上，放眼望去，整座城门足有二十丈高，两侧的城墙上闪耀着淡淡的霞光，似乎在城池的上空有一个巨大的护罩将整个城池都囊括在内。

　　而城门的上面便刻有三个巨大的字体——青牙城。

　　星帝依旧漂浮在秦灵芸的身边，他双手背在身后，缓缓道：“看来老夫预料的没有错，此地果然是天璇境，不过青牙城在一万年前似乎根本就不存在，可能是后来才建造起来的。”

　　“你还呆在外面，不进储物袋会被人发现的。”秦灵芸不满道。

　　星帝似乎很是傲然的哼了一声：“小女娃，你以为是谁都能发现老夫的存在吗？没有结丹期的修为，根本就不可能察觉到老夫。”

　　“也就是说现在结丹期以下的修士，只有我能看得见你，感应到你的存在了。”

　　星帝点头：“就是这般，结丹期修士极其稀少，一座城池有一两位就已经很厉害了，所以不可能有人发现到老夫的。”

　　既然星帝这么有自信，秦灵芸也不再多说什么了，她迈步向着城池的方向走去。

　　在城门口有两位穿着黄色袍子的修士站立着，每一位进入城内的修士都掏出一块下品灵石放在他们的手上。

　　“没想到进入青牙城还需要缴纳一块下品灵石，可是我连一块灵石都没有啊。”秦灵芸第一次感觉到自己是如此的贫穷，她储物袋里面的灵石都已经使用完了，现在除了一些妖兽身上的皮毛之类的东西，储物袋都空荡荡的了。

　　在离城门不远的地方，秦灵芸一时间进退不得了，而星帝却冷声道：“随便找一位附近的修士，暗中灭杀，抢走储物袋，灵石不就有了。”

　　秦灵芸摇头无语了，星帝说的倒是轻巧，假如那名修士正好有一些底牌，如果有强硬的后台，到时候她连怎么死都不知道。更何况，她和其他修士无冤无仇，为了一些灵石，就去灭杀别人，她还是做不到。

　　看到秦灵芸没有依言而行，星帝颇有些恨铁不成钢的道：“你怎么就不开窍啊，手脚干净点麻利点，又有谁知道，当年死在老夫手里的修士没有一万也有八千，老夫不也一点事情都没有。”

　　秦灵芸道：“如果冰玉魔宫的修士都像你那般作为的话，消亡也是迟早的事，修士们弱肉强食确实没错，但是总要有所底限，不然就不是人类了，而是畜生禽兽之流。”

　　星帝眼眸中闪过一丝满意，但是脸上却不动声色：“既然你不同意老夫的建议，没有灵石你怎样入城？”

　　秦灵芸储物袋里面还是有着一些药草和灵丹，增气丸和黄灵丹都还有着不少的数量，还有一些增速丹，辟谷丹之类，可是却单单缺少灵石。

　　就在秦灵芸暗自思索如何进城的时候，一道憨厚的声音从她身边响起。

　　“这位道友，怎么站在门口不进城？很快夜晚就要降临了，待在城外很危险的。”

　　秦灵芸转过头来，只见一位身高足有六尺的高大男子脸上带着憨厚的笑容站在不远处，他的身上背着一把巨大的宽刃铁剑，两只袖子高高撸起，露出两只粗壮的胳膊，而就在男子的身后还有一位年轻的少年，大约十二三岁左右的年纪，两只眼睛很是灵动，身上穿着青色的衣服，身材比秦灵芸还矮上一些，站在那名高大的男子身边更加显得矮小了。

　　秦灵芸眼眸微微眯起，神识一扫，从两人身上的灵光来看，高大男子是大约是炼气六层的甲士，而身后的少年则是炼气五层的修士，他们看起来不像是不坏好意之人。

　　秦灵芸心中一动，便诚恳的笑道：“出来忘记带灵石了，这不，进不了城了。”

　　憨厚男子似乎犹豫了一下，便有接着道：“这样好了，我这有一块灵石就送给道友。”

　　“送给我？”秦灵芸不禁一愣，修士当中还有这样的人存在？如果没有怀着别的心思，这种行为确实是有些傻气，不过却是给秦灵芸解了燃眉之急。

　　“如此便多谢道友了。”秦灵芸接下来那名修士递过来的灵石。


第五十三章 观气之术

　　“都是青牙城的修士，互相帮忙是应该的。”男子憨厚的笑了笑。

　　秦灵芸神识一扫，他的眼睛澄亮清澈，显然本身就是脑筋简单，单纯善良之人。

　　一旁的星帝惊讶道：“没见到这般傻的人，不知道这样极品老实的人怎么会到现在还没死！”

　　秦灵芸不由得白了星帝一眼，这老古董说话也太过直接了，不过说起来他曾经也是手段通天的上位者，嚣张一点也是很正常的了，可是他现在只剩下一缕残魂了，指不定哪天就消散掉，就这样还是不改曾经的秉性。

　　虽然星帝说话直接了点，秦灵芸心中也是有着同样的疑问。

　　“敢问两位道友叫什么名字？这份恩情我记下了，有朝一日定当有所回报。”秦灵芸道。

　　高大男子再次笑了笑，而身边的少年却淡淡道：“我叫做萧寒水，这位是我的大哥萧震南，一点小忙道友也不必记挂在心上，天色已晚，我二人还有事情要办，这便告辞了。”

　　秦灵芸也立刻道别，看着萧寒水和萧震南缴纳灵石进入城内，星帝远望着两人，眼眸中闪过一丝深邃的光芒。

　　“怎么？难道他们有什么问题？”秦灵芸还是第一次看到星帝这幅表情，不禁略带疑问道。

　　“如果老夫没有看错的话，那名叫做萧寒水的少年很不简单，他应该修炼有观气之术。”

　　“什么是观气之术？”秦灵芸以前从未听说过观气之术。

　　“观气之术一种特殊的修炼功法，可以窥探天地大道，从而可以趋吉避凶。”星帝道。

　　秦灵芸惊讶道：“既然如此，观气之术也太厉害了吧，知道未来是能得好处还是有危险，就可以提前躲避危险，获得好处了。”

　　星帝摇头道：“没有那般简单，天地大道极其繁杂，而且天机不容泄露，未来也是多变，很难准确得知吉凶，修炼观气之术需要有极高的天资，即使如此，预测也不一定正确，还会遭到天妒，寿元大减。”

　　秦灵芸若有所思道：“想要获得一些就要失去一些，这就是大道最原本的增减法则了，怪不得箫震南那样的人到现在还活的好好的，恐怕其中有着萧寒水的观气之术在起作用。”

　　夜幕渐渐降临，修士们纷纷急匆匆的在缴纳灵石后，冲进城内，似乎在城外有什么极其恐怖的事情会发生。

　　秦灵芸依旧站在门口，还没有进入城内，她伸手拦下一名炼气六层的修士，问道：“这位道友，为何一道夜晚，你们都冲进城内？”

　　本来那名修士被人拦下准备发火，一看是一名炼气八层的女修士拦住了自己，旋即硬生生把怒火按捺下去，不过脸上却露出了一丝惊讶：“道友是第一次来到青牙城？”

　　秦灵芸不动声色道：“不错，我确实是第一次来到青牙城。”

　　那名修士恍然道：“怪不得道友会这般问，确实这里的缘由在青牙城已经是人人皆知了，一到夜晚的时候，大量的妖兽就从山野之间窜出来，在青牙城外围四处徘徊，不光一阶的妖兽数量非常多，甚至连二阶的妖兽都有不少，那么多的妖兽面前，我们修士留在城外过夜就必死无疑了。”

　　“原来如此，这种情形从什么时候开始发生的？”

　　“大约半年前出现的，一开始妖兽并不多，不少修士都还因为猎杀妖兽而所获甚多，可是后来夜晚的妖兽数量越来越多，简直到了恐怖的程度，就连青牙城黑水门唯一的结丹修士青云真人在夜晚都不敢独自出城啊。”

　　这名修士正自说着，转头一看，远处夕阳已经完全坠落下去，他脸色大变，向秦灵芸一拱手：“道友后会有期了。”说罢，头也不回的冲进了城内。

　　星帝道：“我们也入城吧，看来青牙城快要放下城门了，整个城池被阵法保护，城门似乎是用百锻玄铁铸成的，一旦关上，我们就进不去了。”

　　秦灵芸眼眸中光芒闪烁，她前脚尖点在地面上，身形化作一道蓝影向着前方城内冲去，顺手将手中的下品灵石抛到了收纳灵石的修士面前，这名修士穿着的袍子前胸口绣着一团黑雾状的标记，正是青牙城最强大的黑水门弟子，他手掌一拂，一道黄光闪过，灵石已经被其储物袋收了起来。

　　同时，收纳灵石的两名修士和其他最后冲进城门的几名修士一同闪了进来，刚刚收缴秦灵芸灵石的那名年轻男修士大喝一声：“王守义，快点关城门！”

　　在城外已经传来了此起彼伏的妖兽叫声，地面都在微微震动，显然有着很多妖兽在外面奔跑。

　　巨大的黑色城门看起来极其沉重，缓缓收缩关闭起来的速度却并不慢。

　　秦灵芸注意到，在城内不远处，正有一名修士打出道道灵诀在城门上，从而使得城门渐渐关闭。

　　“砰……”的一声，当城门真正关闭起来，临近城门的修士们方才个个长舒了口气。

　　秦灵芸已经将目光投进了城门内，一眼望去，各种建筑鳞次栉比，比当初看到的大魏历阳城还要繁华的多，进进出出的没有一位凡人，而都是修仙练道之士。

　　“好大的修士之城啊，真是太繁华了。”秦灵芸边走边叹道。

　　看到秦灵芸略显惊讶的目光，星帝不禁冷哼一声道：“真是土包子没见过大世面，就这等小城也能算大，当初冰玉魔宫的冰玉城起码是青牙城的几十个大小，那才叫真正的大城！”

　　秦灵芸道：“一万年前的事情了，有什么好得意的，现在冰玉城都还不知道在不在呢，即使还在，恐怕也不是冰玉魔宫掌管了。”

　　星帝道：“不管怎样，这青牙城不算大是肯定的。”

　　“那是你的眼光，依我看，青牙城已经很不错了。”秦灵芸沿着街道闲逛着，不时侧耳倾听着修士们的谈话，一段时间后，她就对青牙城有了一个初步的了解。

　　青牙城在夜晚依旧到处是灯火通明，人流攒动。在青牙城内禁止飞行，禁止私自斗法，违令者是要受到青牙四大宗门的联合制裁的，所以绝大部分修士都是不敢违背青牙城的各项禁令，其中或许也有一些例外，毕竟不管在哪里，总有些人不愿意遵守法规的。


第五十四章 试问天下是否有仙？

　　“你身上法宝太少了，至少也要多购买上几件，还有你说过自己的冰灵根有着很大的缺陷，这是怎么回事？”星帝忽然道。

　　秦灵芸犹豫了一会，她身上有着很多的秘密，冰灵根就是其中一样，要想说清楚事情的缘故，就必须要说到用自己的鲜血炼丹了，这等秘密怎能随意透露与人。

　　可是星帝整天待在她的身旁，除非以后她都不修炼了，否则这等秘密是绝对隐瞒不了多久的，咬了咬唇，秦灵芸严肃道：“星帝，你要发誓不将我的秘密说出去。”

　　星帝愣了愣，随后正色道：“现在老夫和你是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，你看看老夫现在的状态，只剩下一缕残魂，如果老夫的身份暴露，不知道要引来多少不怀好意的修士，想想看，老夫怎么可能说出你的秘密。”

　　秦灵芸仔细想了想，星帝知道的东西价值也是极其庞大的，如果被人抓住，只要使用一些搜魂之术，就能将星帝的一切知识全部都搜寻过来。正如星帝所说，他们两人确实是相互依靠的关系了。

　　紧接着，秦灵芸便将自己的一些秘密透露给星帝，当然，最为关键的翡翠碧玉钗还是隐瞒了下来。

　　知道了秦灵芸鲜血炼丹的秘密，星帝的脸上不禁出现了一抹震撼，他还是第一次听说炼丹能够百分之百的成功，至于冰灵根的秘密，反而是在其次了。

　　星帝沉默了一会，才凝重般的缓缓道：“能让老夫探看一下你的灵根吗？”

　　星帝也不知道秦灵芸的鲜血为何会有那般神奇的效果，但是对于冰灵根的问题，却是有着几分把握弄清楚。

　　秦灵芸知道星帝不能夺舍她的身体，所以传音道：“需要我怎么做？”

　　“很简单，只要不排斥老夫的能量就可以了。”

　　星帝从宽大的袖口里伸出左手，他的手掌修长而完美，中指上还带着一只戒指，上面镶有一颗淡红色的宝石。

　　这时候他的手指上面凝出一小段像是烟圈似的蓝色光环，点在秦灵芸的额头，随后像是一条蛇似的钻入了她的体内，转了一圈后，重新从额头冒了出来。

　　“这只是一个小手段，从中应该可以看出灵根的问题。”

　　星帝收回那一缕烟圈似的蓝色光环，闭上双眼，双手掐出一个奇怪的手诀，一连变幻了几次后，他的脸上阴晴不定，缓缓道：“原来是这般。”

　　看到秦灵芸用询问的眼光望着自己，星帝忽然道：“老实告诉我，以前你是否根本没有灵根？”

　　秦灵芸没有过多犹豫道：“确实如此。”

　　星帝道：“这就对了，你身体内的冰灵根是后天造就的，似乎是天地法则构建出来的，这种冰灵根虽然不是天生的，但是其资质应该比天生的冰灵根更好才对，可是其中却有着一丝不妥，因为你的体内后天造就的不光是冰灵根，还有一种未知的隐灵根。”

　　星帝接着道：“如果全部都是隐灵根，或者全部都是显灵根反而一点问题都没有，关键是问题在一显一隐上，你听说过有修士的灵根是一显一隐的吗？”

　　秦灵芸摇头：“没有听说过。”她是真的没有听说过，在她的认知中，这种灵根是不可能存在的。

　　星帝脸上现出了一丝奇怪的表情，似乎是回忆着昔日的什么，长久以后方才吐出一口气。

　　“灵根一显一隐，这种情形叫做虚仙灵根。”星帝缓缓道。

　　“虚仙灵根！？”秦灵芸不禁一愣，这个名字听起来倒是很厉害的样子，可是实际如何，她却是不明白了。

　　“要说清楚什么是虚仙灵根，就要明白什么是虚仙境界。”

　　“你所知道的修仙境界是什么？”

　　秦灵芸有些诧异道：“不就是炼气、筑基、结丹、元婴、化神这五重境界吗？”

　　星帝道：“你说的五重境界不过是修仙第一阶段罢了，过了化神境界后才能踏入修仙第二阶段，在第二阶段一共有精魄、神幻、不灭、虚渡、羽化登仙五重境界，而跨过第一阶段进入第二阶段的就可以称之为虚仙了。拥有虚仙灵根就代表着拥有成为虚仙的潜力。”

　　秦灵芸第一次听说在修仙第一阶段之后居然还有第二阶段，她本以为自己是了解的很多，结果却发现自己还是很肤浅的。

　　秦灵芸吃惊之余不禁问道：“既然修仙有第二阶段，是不是还有第三阶段呢？这个世界是否真的有仙存在啊？”

　　秦灵芸第一个问题是针对星帝所说的修仙两大阶段，而第二个问题却是自己心中一直想要问的。

　　传说真正的仙人跳出三界外，不在五行中，不死不灭，与天地同寿，据她所知，就算是化神修士也是有着寿命的局限，不可能长生不死的。

　　星帝也清楚秦灵芸指的是那种真正的仙，他缓缓道：“曾经我以为踏入修仙第二阶段就是真正的仙人了，后来才知道虚仙根本就不是真正的不死不灭的仙，说实话，你问的问题我都回答不了，修仙是不是有第三个阶段我不清楚，是不是有仙我也不清楚。”

　　秦灵芸遗憾道：“那我不是白问了。”

　　星帝接着道：“虚仙灵根有突破第一阶段的潜力，但是却需要一种奇异的东西辅助，否则称之为废灵根都不为过，很遗憾，那种奇异的东西基本上在大月星已经绝迹了。”

　　“那就是说以后我还是需要使用大量灵药来强行提升修为了？”

　　星帝道：“没错，不过在此之前，老夫需要寻找一些药草配置一颗显灵丹来开启你那仍旧隐藏的隐灵根，好在你的血液炼丹是百分之百能够成功，只要找够药材，不用考虑炼制时候能够成功的问题了。”

　　秦灵芸光顾着说话，不知不觉中已经走到了另一条街道上，这里两边耸立的都是高大的建筑，显然是很多较大的商铺聚集在一起，这些都是专供修士的商铺，出售丹药、法宝、法术等等物品，除此之外，还有几家较大的拍卖行。


第五十五章 奇宝坊

　　秦灵芸的目标就是大型的商行，她现在身上可以出售的就是增气丸和黄灵丹了，这两种丹药可以好东西，可以直接提升炼气期修士的修为，就算是再废的灵根，都能够使用，那些正卡在瓶颈上的修士都会出大价钱购买这些丹药的。

　　抬头看见其中有一家叫做奇宝坊的店铺，暗自道：“就选那里了。”随即，秦灵芸便向着奇宝坊的方向走去。

　　奇宝坊的大门造型很别致，门口铺着青色的玉石，显得档次很高。

　　秦灵芸一走进奇宝坊，就有一名年轻的男子迎了上来，穿着青色的长袍，脸上挂着笑容，行了一礼道：“这位道友，不知来奇宝坊是购买物品？或是出售物品？”

　　看到这人很有礼貌，秦灵芸也不禁还了一礼道：“我是有东西需要出售。”

　　那男子笑道：“出售物品的话，便跟我到这边来。”

　　秦灵芸跟随着青衣男子来到一处房间，里面一张桌子后面坐着一名老者，面色红润，长眉白须，正低着头忙碌，看到他们进来以后，却没有理睬。

　　青衣男子道：“这是我们奇宝坊的鉴定师，道友将出售的物品交给他，就可以给你一个公道的价格。”

　　秦灵芸注意到这里只是最底层的楼下，显然青衣男子和这名老者在奇宝坊接待的规格并不高。不过这不妨碍秦灵芸出售物品。

　　秦灵芸手掌一翻，将手中的白玉小瓶放在了桌上：“我要出售的就是这个了。”

　　那老头随意道：“丹药？让老夫看看。”他随手拿过小玉瓶，拔下上面的塞子，立刻一股独特的药香味飘了出来。

　　“这种香味？”老头眼睛里出现了一丝惊讶：“难道是增进修为的灵药？”

　　老头又将瓶口放在鼻子下面闻了一下，接着倒出一粒放在手心，缓缓道：“没有错了，这就是能够增进修为的灵药增气丸，而且品质还很高。”他的眼睛里面出现了一丝喜色。

　　要知道这种灵药炼制起来的成功几率是极低的，加上需求量非常大，所以价格自然是很高的。

　　老头抬头扫了一眼秦灵芸：“这位道友，这种丹药如果让我奇宝坊直接收购的话，一粒丹药三百块下品灵石，这里总共三十粒，总共就是九千块下品灵石，当然，你还可以选择通过拍卖的方式出售。”

　　秦灵芸不动声色道：“拍卖的方式是怎样的？”

　　“我们奇宝坊拥有自己定的拍卖行，虽然不是青牙最大的拍卖行，但是也算是较为高档的拍卖行了，如果道友选择在我奇宝坊的拍卖行进行拍卖，我们需要收取百分之五的税收，不过拍出的价格应该更高一些，两种方式，道友任选。”

　　秦灵芸看得出来，这位老者很希望她将这瓶增气丸放在拍卖行出售，他的眼睛里闪动着的光芒出卖了内心真正的想法。

　　秦灵芸唇角露出了一丝笑容道：“那这瓶增气丸便托付给你们奇宝坊代为拍卖了，奇宝坊的信誉我还是相信的。”

　　秦灵芸不动声色的赞了奇宝坊一句，老者和青衣男子脸上都出现了自豪之色，老者道：“现在我们奇宝坊正在进行一场拍卖，林浩，你就将这瓶增气丸送过去，顺便带这位道友一起去拍卖行。”

　　离开了这处房间，秦灵芸在这名叫做林浩的男子带领下，向着奇宝坊的后面走去。

　　奇宝坊后面有人接过林浩手上的小玉瓶，然后交谈了几句，便拿着小玉瓶离开了，林浩向着秦灵芸道：“道友请跟我来。”

　　走过了几条青色石头铺就的道路，眼前出现了一栋高大的建筑，门楼上写着奇宝坊拍卖行的匾额，在门口有着两名修士一左一右的站立着，秦灵芸神识扫过去，发现他们都是炼气十层的修为，不由得面色一凝。

　　“这奇宝坊真是破烂不堪，这等规模也能称为拍卖行。”一直没有开口的星帝忽然眼睛里露出了一丝嘲讽。

　　对星帝已经有所了解的秦灵芸不禁摇了摇头，却没有说什么。

　　从侧面进入拍卖行后，里面人声鼎沸，黑压压的坐着数百名修士，秦灵芸一踏进去，顿时感应到一股无形的力量作用在她的身上，神识都压制的无法透出了。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸不禁有些惊讶。

　　星帝道：“少见多怪，这是禁神阵，几乎每一个拍卖行都会建立的，进入拍卖行的修士基本上都改变了容貌，但是用神识还是可以感应出他们的身份，而这些修士又不愿意暴露身份，所以就用禁神阵锁住神识了。”

　　秦灵芸道：“别人都改变了容貌和形体，可是我没有改变啊。”

　　“确实是疏忽了，老夫教你一门敛气术，虽然只是玄阶下品的法术，但是以你的水准，修炼刚刚好。”

　　随即星帝便用意念直接将这门敛气术的修炼方法印在秦灵芸的意识海里。

　　秦灵芸选择了一个位子坐了下来，她坐在离拍卖台不近不远的地方，抬眼望向前方。

　　在拍卖台上站立着的是一名模样艳丽的女修，身上穿着暴露的红色裙子，抹胸开的很低，抬眼都能看到雪白的一片，火辣的身材让很多修士都双眼发光，她的玉手上托着一块托盘，上面放着一把淡黄色的小刀，眼波流转间有点嗲腻的声音在拍卖行大厅里回荡。

　　“这把倾月刀是中品灵器，无论是防身还是杀妖兽，都是很犀利的，底价一百块下品灵石。”

　　那名女修的声音刚刚落下，竞价声便是此起彼伏。

　　“一百五。”

　　“两百。”

　　“两百三。”

　　价格不断的涨了上去，而那名女修脸上的笑容越发的妩媚了。

　　最后这把中品灵器倾月刀以五百块下品灵石被一位修士获得。

　　秦灵芸不禁叹道：“拍卖行这种氛围确实是容易让让人失去理智。”

　　不时有物品从后台拿上来，然后又经过女修之手拍卖出去，那名女修叫做顾三娘，言语之间和神态之间自然流露出的魅惑，让很多修士都热血沸腾，拍卖的物品经她之手价格都能高上不少。


第五十六章 青牙小霸王

　　一件件好东西从后台送上台来，整个拍卖行的气氛就在顾三娘的一颦一笑之中越发的火热。

　　秦灵芸目光恋恋不舍的从台上收了回来，那些好东西都需要大量的灵石也有可能竞拍到，可是她身无分文，再想要也没有用。

　　“与其看着眼馋，还不如抓紧时间修炼一下易颜敛气术，要是在离开拍卖行的时候能够初步掌握就好了。”秦灵芸心中暗道。

　　这门易颜敛气术叫做元木灵隐术，是玄阶下品的法术，以秦灵芸现在的境界，一般筑基以下的修士都很难看破她的真容。

　　修炼的法诀清晰的呈现在她的意识海里面，整个修炼的方法并不难，秦灵芸闭上双眼，细细参详其中的奥妙。

　　元木灵隐术有两重功效，第一是换颜，第二是敛气。

　　换颜不是彻底的改变容颜，而是在原有的容貌上运用特殊的灵力手段，在一些细节上做出改变，虽然只是小改变，但是整体的容貌看起来就大不一样了。

　　敛气就是收敛全身的灵力，让别的修士在用神识扫射她的修为时，能够减少一层的修为。秦灵芸现在是炼气八层的修为，减掉一层就是炼气七层的修为了。

　　秦灵芸不断参悟着其中的灵力变幻，不久唇角便露出一丝笑意。

　　“元木灵隐术确实很不错，修炼起来又很容易，跟一般的法术差别很大。”

　　一般的攻击性和防御性法术要想掌握好，要锤炼很多遍才有可能做到，像元木灵隐术这般好修炼的，通常都是一些辅助性的法术了。

　　台上拍卖正进行的如火如荼，秦灵芸却独自一人在精心修炼法术，过了一段时间，忽然一道声音传入她的耳中。

　　“增气丸六瓶，每瓶五粒，这种灵药就不用三娘多说了吧，底价每瓶一千下品灵石，大家可不要错过，这可是提升修为的好机会啊，就算是修为到了瓶颈，难以提升，都可以通过药力强行提升，另外，还能滋养肉身，延年益寿啊。”

　　整个大厅里面的气息立刻凝重了起来，增气丸这种灵药对炼气修士都是实用的，坐在大厅里面的修士基本上都是炼气期的修士，在二层上面还有很多的包厢。

　　那些贵宾包厢里应该有筑基期修士，就算是筑基期修士，也有亲朋好友，增气丸这种灵丹，总有人需要的。

　　而秦灵芸却暗自佩服奇宝坊之人行事老道，将一瓶增气丸分为六瓶，这样分开拍卖，能够引起更多的竞争，价格也会更高一些。

　　顾三娘的声音刚落，便有人零零散散的开始出价来。

　　“一千二十块。”坐在秦灵芸不远处的一名修士道。他刚刚喊完，便响起了几声嘘声，他的喊的价格确实低了点，不过他只是个过渡而已，真正的大买家都会含而不发，不会轻易开口。

　　“一千五百块。”

　　“两千块。”

　　“两千五百块。”

　　价格在一声声喊价声中逐渐提高起来，有很多修士显得很迫切，当然，其中最迫切的就是那些正处于炼气十二层，很有可能进入筑基期的修士，另外增气丸能够强行提升修为，这种灵药谁都不会嫌多的。

　　秦灵芸睁开眼睛，心里暗自道：“喊吧，努力的喊吧，价格越高，我赚得越多。”

　　就在这时，从二楼的贵宾室当中喊出一道淡淡的声音：“五千块！”声音虽然不大，而是却像是炸雷般的响在了众多修士的耳中。

　　从两千五百块大幅度的加到五千块，这简直就是有些不把灵石当灵石，而当成粪土般的感觉了。

　　自从贵宾室的声音响过之后就再也没有第二个声音响起了，过了一会，顾三娘便宣布拍卖成功，而拍卖品也随即被送进了贵宾室里。

　　“真是有钱人啊，不过，我喜欢，价格越高越好啊。”秦灵芸一时也是被震撼住了，她没有想到五粒增气丸就能拍卖出这等价格，想当初她可是当做蚕豆般吃来着。

　　“我这随口一吞就是一千下品灵石，真是奢侈，刚刚很多中品灵器，玄阶的法术秘诀，中级的灵符等等都极少有能够达到一千下品灵石的。”

　　秦灵芸暗自庆幸自己有着能够百分百炼制成功灵丹的本事，如果和一名和她一样的虚仙灵根的修士，如果不能彻底开启灵根，想要修炼上去几乎是不可能的。

　　“星帝说过，要一种奇异之物开启灵根，不知道是什么东西。”秦灵芸知道，星帝没有明说，是那件物品真的不太可能弄到，如果有一线可能，他应该是不会隐瞒的。

　　第一瓶增气丸，总共五粒已经拍卖结束了。还有五瓶增气丸放在托盘上，那些没有拍卖到第一瓶的修士们眼光又重新火热起来。

　　每一瓶增气丸的底价都是一千下品灵石，第二瓶一开始，下方便有一名修士喊道：“二千块。”

　　不等下方修士出口，在贵宾室当中，再次响起那道淡淡的声音：“五千块。”

　　下方修士顿时都沉默了，这时候，从另一处贵宾室之中传来一道年轻男子的声音：“六千块。”

　　依旧是淡淡的声音：“八千块。”

　　另一处贵宾室的年轻男子不由得咆哮起来：“楚中天，你就是要和本少爷过不去是不是，老子出一万块，你敢不敢跟下去，不敢的就是乌龟儿子王八蛋！”

　　下方修士们立刻纷纷议论起来，秦灵芸侧耳听了一会，便明白了上方两个贵宾室里面之人的身份，前一位语气淡淡的男子楚中天是青牙城羽灵宗的精英弟子，还是宗门亲传的弟子，身份尊贵。

　　而后一位男子则是青牙城最强大的宗门黑水门青云真人的曾孙，名字叫做李霸道，人如其名，在青牙城横行霸道，无人敢惹的，人送外号青牙小霸王。

　　羽灵宗也是青牙城四大宗门之一，实力不在黑水门之下，虽然门中没有结丹修士，但是门中底蕴很深，不容轻视。

　　秦灵芸觉得很诧异，羽灵宗没有结丹修士怎么能够和黑水门相比？要知道结丹修士的威能和筑基修士差距太大了，她元神当中有慕容恨海的记忆，自然对结丹修士强大深有了解。


第五十七章 暴发户

　　既然四周修士都说四大宗门实力相差不远，应该就是羽灵宗有着某种特殊的手段可以威胁到结丹修士了。至于具体是什么缘由，在场的修士似乎没有人谈到。

　　青牙小霸王李霸道大声吼完后，那边房间里面的楚中天依旧是不温不火的声音：“李霸道，今天我手头只带了四万下品灵石，你要有超过四万的灵石，就算你赢了。”

　　四万灵石虽然不是什么大数目，但是这一次拍卖会李霸道和楚中天都没有想到居然会出现增气丸，如果早知道有此丹出现，花费再大的代价都是要将其弄到手的。

　　炼丹本就是一件繁琐难度较大的事情，在修仙界，炼丹师分为六大境界，由低到高分别是初级炼丹师，中级炼丹师，高级炼丹师，大师级炼丹师，宗师级炼丹师，权威级炼丹师还有只在传说中的炼丹王。

　　曾经的慕容恨海就是一位高级炼丹师，靠着这份能力，他以一介散修的身份，成功结丹，成为结丹大修士，到了结丹期后，就可以成为真人了，黑水门的唯一结丹修士就被人称为青云真人。

　　炼丹师的级别越高，炼丹的成功几率就越高，眼力，技巧等等都是很大的提升。

　　秦灵芸估摸着，如果没有血液凝丹，她顶多只是中级炼丹师的水准，不过，对于她来说，炼丹师的品级已经没有意义了。

　　在右手边的贵宾室里面，一位年轻男子身穿锦袍，头上戴着白玉冠，清秀的脸上此刻却是有些狰狞，他端坐在靠椅上，手掌狠狠的拍击在身前的梨木桌面上，咬牙切齿的道：“楚中天，这次的仇本少爷先记下了。”李霸道此次出来只带了两万灵石，现在丢了面子，怎么可能还留在会场。

　　他一挥袖，站起来就向外走去，站在他身后的两名修士立刻跟在后面。

　　本来拍卖会正在进行的时候，是不允许提前离开场地，可是青牙小霸王却不在限制之列，正是因为背景深厚，很多规矩都可以无视了。

　　看到李霸道扬长而去，众多修士都是窃窃私语，而在场的修士就没有人敢和楚中天叫板了。剩下来的五瓶增气丸，被楚中天以四万灵石的价格拍卖到手。

　　总共所有的增气丸卖了四万五千灵石，扣掉百分之五的税，秦灵芸还能获得四万二千七百五十块下品灵石。

　　“这下发了，这么多灵石！”秦灵芸有些震惊了，她没想到一小瓶增气丸就能卖出这样的价格。

　　“炼丹师果然是个很有前途的职业，怪不得当初慕容恨海能到结丹期啊，不过成为炼丹师除了要极广的资源外，还需要很高的个人天赋，想要达到高级炼丹师的级别，当真是不容易。”秦灵芸心中感叹。

　　就在一旁的星帝都缓缓道：“不错，有了这么多灵石，可以购买很多必须的物品了。”

　　修士所用的下品灵石和凡人所用的金银一样，都是通用的货币，凡人没有了金钱就寸步难行，而修士没有灵石，修为就会停顿，没有办法再修炼下去，这个道理是相通的。

　　秦灵芸从身无分文一下子就成为万块灵石户，似乎有些暴发户的味道。

　　楚中天支付了灵石后，拍卖行先前的那名青衣男子再次出现在秦灵芸的不远处。

　　青衣男子微笑着道：“道友请跟我来。”

　　秦灵芸点头，跟随着他来到拍卖行一侧的房间，里面正有一名陌生的中年男人面带笑容的站立着，他身上穿着松纹仙鹤法衣，脸庞宽大，鼻梁高耸，眼睛里面不时流露出精光。

　　“这是我们奇宝坊的董掌柜。”青衣男子林浩介绍道。

　　董掌柜翻开手掌，掌上有一张紫色的玉片卡：“这位道友，鉴于你对本行的贡献，以后再有好东西在本行拍卖，税率减少百分之一，另外，这是紫晶卡，你查看一下数目对不对。”

　　秦灵芸以前没有听说过什么紫晶卡，不过她也没有多问什么，免得暴露了自己的无知，她点点头，接过紫晶卡，不动声色道：“奇宝坊的信誉用不着怀疑，所以也不用查看了。”

　　董掌柜笑道：“我们奇宝坊一直都是信誉为重，这一点使我们的立店之本……这位道友，不知如何称呼？”

　　“我姓秦。”秦灵芸道，她没有必要隐藏自己的姓名，青牙城根本也没有人认识她。

　　“原来是秦道友，以后不要忘了照顾我们奇宝坊的生意啊。”董掌柜眯起了眼睛，笑道。

　　秦灵芸神识一扫，董掌柜的修为不低，现在已经是炼气十一层，说话是标准的生意人和气生财的语气。

　　秦灵芸自然笑道：“有机会一定会再来的。”

　　离开了奇宝坊以后，秦灵芸左右神识扫视，发现并没有可疑之人，这才快速走进人群之中。

　　“放心好了，附近没有人盯梢。”星帝道。星帝虽然只剩下一缕残魂，可是手段还是有着很多，附近的一切都逃不过他的神识。

　　秦灵芸快速离开这条街后，来到了另外一条街，这里一进来就听见了嘈杂的叫喊声。

　　“铁脊蜥蜴的脊背，走过的路过的千万不要错过啊。”

　　“小金刚符、火球符、隐遁符……应有尽有，快要看。”

　　“瞧一瞧看一看啦，绝对正宗的蛇毒符，炼气三层就可使用，方便快捷，绝对是居家出游，杀人灭口的必备良符啊！”

　　“上好的回气丹，只剩下最后两颗了啊，低价大甩抛，走过路过不要错过啊。”

　　“回收各种法宝残片，价格公道，童叟无欺。”

　　秦灵芸看花了眼睛，不禁道：“这里好乱啊。”她没想到修士们居然和凡人一样摆摊叫卖，还有一些人是收购物品，或者还有组人去城外杀妖兽的。当然，现在是夜里，没有修士敢离开青牙城。

　　“这里虽然乱，但是有可能会买到好东西，到时候一切都交给老夫，老夫的眼光不是你能比的。”星帝似乎有些兴奋。


第五十八章 星帝是购物狂？

　　既然星帝主动请缨，秦灵芸自然是欣然同意，要知道星帝可是一万年前的神秘人物，虽然他总是不肯明说，秦灵芸却知道，星帝曾经达到的修为肯定是很高的，所以他的眼光定然很高超。

　　不过秦灵芸首先要搞清楚紫晶卡的问题，稍稍用神识一扫，秦灵芸就在附近发现了一家金玉阁，她神识感应到有很多修士手持卡片进入其中。

　　不过很多修士手里的卡片大多是青色的，偶尔也有白色的，没有一个是紫色的。

　　秦灵芸走进金玉阁，发现有很多修士正站在不同的柜台前面，总共有好几个柜台，分别在前面有玉石牌子刻着不同的字样，有兑换灵石，有存储灵石，有换卡事宜，在墙上挂着一张告示，秦灵芸神识一扫，告示上面详细解释了各种卡片的用途。

　　原来这家金玉阁是专门交易灵石的商铺，很多修士因为灵石太多不便于携带，或者需要寄存等等缘由，可以将灵石储存在金玉阁特制的卡片之中，不同的卡片代表着不同的权限，而紫晶卡属于贵宾级别的卡片了。

　　秦灵芸走到一处柜台前面，将紫晶卡递了过去，原本因为秦灵芸身着普通而心存怠慢的店员立刻脸上出现了恭敬之色，紫晶卡就是身份的象征，没有上万块灵石的储存是不可能办的到紫晶卡的。

　　店员将紫晶卡在一块长方形的特殊器具上面轻轻一划，店员的神识一扫，便得到了一个数字。

　　四万二千七百五十块下品灵石！

　　店员恭敬道：“前辈需要提取多少块灵石？”

　　秦灵芸淡淡道：“先提取五千块吧。”

　　店员将秦灵芸引到后面的房间，然后另一名衣服较为华贵的中年男子一拍储物袋，一堆灵石出现在房间里面。

　　五千块下品灵石堆积在一起，闪闪的光辉氤氲着，秦灵芸表面上没有丝毫表情，手一拂，将灵石全部都收进了储物袋里面。

　　随后那名中年男子又将紫晶卡里面的灵石数额，运用特殊的手法改动了一下数字，卡里面还剩下三万多块。

　　“现在有灵石了，到外面买东西去。”星帝道。

　　秦灵芸离开金玉阁后，重新走到了大街上面，她沿着很多小摊位一路逛过去，而星帝神色凝重，眼眸不放过每一件物品。

　　“一阶中品火蜥的鳞片，才三十块灵石，买下来。”

　　“那块青色的残片，对，就是左边摊位不起眼角落里面的那块，傻瓜摊主，这可是顶阶灵器青蛟剪的残片，把珠玉当成瓦砾，才卖十块灵石，赶紧买下来。”

　　“那是九曲妖蚕褪下来的硬壳，可以用来喂养灵虫，买下来。”

　　“还有那块阴山叶，正是开启你的隐灵根所需之物，虽然整个虚仙灵根没有办法完全开启，但是尘封的隐灵根却不能任由它继续隐着，隐灵根开启后，你可以同时修炼两套功法，使用的法术也有更多的选择了。”

　　一路上，本来稳重严肃的星帝在购买物品的时候似乎眼眸中出现了一丝狂热，由于手头灵石很多，见到什么东西星帝都想要购买，无论是灵符、药材还是一些稀奇古怪的杂物，几乎将秦灵芸的储物袋都填满了。

　　秦灵芸只顾得上将物品收进储物袋了，都来不及细看了。这时，星帝又是眼睛一亮：“那边的那只黑色戒指，一定要买下来。”

　　秦灵芸走过去一看，原来是一只很普通的黑色戒指，可是秦灵芸却觉得有一种莫名的熟悉感，她想了想，随后将神识探进了储物袋，她的脸上顿时出现了一抹怪异的神情。

　　星帝并没有注意秦灵芸的表情，黑色戒指买到手后，他又将目光投入到其他摊位上面。

　　而秦灵芸心中却是涌上了很多的疑惑，这只黑色的戒指上面同样有一个雕刻，只不过是青龙的形状。在戒指的上面也有一个小小的上古封字。

　　秦灵芸曾经购买过一只诡异的青鸾戒指，后来因为诸多事情，而使得戒指被遗忘在储物袋里，此刻见到这只青龙戒指，发现两者大小几乎一样，锻造的手法都很相似，材料也应该差不多。

　　“这两者之间有着怎样的联系？”秦灵芸心中疑惑，不过既然星帝能够用小摊之中挑中这只戒指，应该会熟悉这只戒指的来历。

　　可是现在却并非是询问的好时机，因为星帝正在购买的兴头上，秦灵芸几次想要开口，却根本找不着机会。

　　眼看着储物袋里面的东西越来越多，可是星帝还在不停的购买，秦灵芸不禁有一些忍不住了，她找了个机会不满道：“星帝，像九曲妖蚕褪下的硬壳这样物品，买下来也没有什么大用啊，因为我根本就没有养灵虫。”

　　星帝道：“小女娃你懂什么，老夫买的东西都是有用的，何况灵石这么多，你又不用灵石修炼，留着也没多大意义。”

　　秦灵芸苦笑道：“我可以购买药材，炼制更多的增气丸出售啊，另外你说的要开启隐灵根不也需要灵石购买药材，那些没有什么大用的尽量不买的好。”

　　星帝一摆手道：“放心，五千灵石已经差不多花完了，接下来去找个地方好好盘点一下买到手的物品，老夫看里面还有不少好东西。”

　　秦灵芸摇了摇头，星帝一买起东西还真是不知道节俭，不过也可以理解，被困在石碑里面一万多年，不找点事情发泄一下，精神都要失常的，既然星帝选择了以购买物品的方式来发泄，那就随着他吧，毕竟他也着实购买到不少廉价的好东西。

　　此时快要进入深夜，秦灵芸一路前行，最终来到了一处大殿，在这里可以租上一处住处暂时在青牙城住下来。

　　大殿里面有着一些身穿黑色法衣的弟子，看到秦灵芸走进来，立刻有一名弟子迎了上来：“道友是不是来租房子的？”

　　秦灵芸道：“是的，不知道都有什么档次的房子？”

　　那名弟子道：“我们这里出租的就是黑水门所拥有的房子了，一共有三等，分别是上、中、下等，下等需要五块灵石一个月，中等是二十块，而上等是五十块。”

　　“分别有什么区别吗？”


第五十九章 新纱裙

　　“上等的房间是一套整体的院落，里面各项设施都很齐全，而次一些的房间就差多了。”黑衣弟子道。

　　秦灵芸想了想道：“就上等房好了。”

　　她现在手头的灵石很多，也不差这么一些灵石，好一些的房子住起来更舒坦，个人空间也更大。

　　在那名弟子的带领下，秦灵芸来到一处院落面前，进入以后转悠了一下，上等房间果然是物有所值，里面不光有好几处房间，各种生活器具都很昂贵，同时还有一处炼丹房，有一个专门浴池。

　　秦灵芸走到浴池前面，用手摸了一下水，发现是热的。

　　在青牙城内出租的房间都是十分安全，四大宗门在外面布下的重重阵法，在住宅区外面还有很多弟子看守。

　　秦灵芸将身体泡在浴池里，全身毛孔都舒畅开来，她好久没有这般轻松的感觉了。

　　“上等房就是不一样，虽然说修仙是追求长生不老，但是其中也少不了一些享受啊，如果一味的只知道埋头苦修，未免也太过枯燥了，适当的享受一番，放松放松，如弓一般，张弛有度，也是不错的。”

　　在泡浴池之前，她已经将储物袋放在另外一处房间，因为里面还有个老古董星帝，她可不想在洗澡的时候，还有那么一个老古董在旁边。

　　休息了一会后，秦灵芸离开浴池，穿起衣服，这一次里面穿着的是用一阶下品妖兽软毛火狐的皮毛制作的肚兜，防御力能达到下品灵器的水准，而外面则穿上了寒冰天蚕丝、闪电狐貂等等十几种材料制作而成的纱裙。

　　这套纱裙样式很是新颖，淡蓝色的腰带上面镶着可以增加火系法术防御的火晶石，而且束在腰带很是合身，这套纱裙可是花了秦灵芸七百多块下品灵石，中品灵器的品质就是比下品灵器要好上不少了。

　　“纱裙还是算朴素的了，我主要是追求防御力，有些女修都极尽的打扮自己，结果不是努力修炼，而是把重心放在讨男修士欢心上面，到时候一旦失宠，身死道消，当真可笑。”

　　秦灵芸在外面看到青牙城居然不少青楼。里面不是普通人，而是很多女修，看她们打扮的那般艳丽，心里却有了些许怒其不争的味道，不过这里面情况十分复杂，她也只是感叹一下罢了。

　　离开浴池，秦灵芸来到炼丹房，这里面有一座炼丹炉，她将储物袋就放在附近的石凳上面。

　　一缕亮光从储物袋里面钻了出来，星帝脸色有些不满：“耽搁时间太久了，赶快整理一番东西。”

　　秦灵芸神识探入鼓鼓的储物袋，才发现里面都已经被各种东西塞满了。

　　稀奇古怪的东西看的人眼花缭乱，秦灵芸一件一件的整理起来。

　　“这是避水珠，在水里可以排开水路，这样不用消耗灵力维持护罩来抵御水力了。”

　　“这种黄色的药材叫做黄精根，是很多妖兽喜爱之物。”

　　“这个好，这是火符法珠，输入灵力后，可以开启一个全方位的火盾，而且不像很多符箓那样只能用一次，这个起码可以使用十次以上。”

　　“……”

　　星帝一件件的介绍着，稀奇古怪的用途也让秦灵芸咂舌不已，不过她最想要知道的是那只青龙戒指的用途来历。

　　从一堆物品里面翻出青龙戒指，秦灵芸问道：“这是什么戒指？”

　　星帝缓缓道：“这个戒指是上古年代的，上面有上古封印，老夫虽然知道一些破解上古封印之法，但是以你的实力根本修炼不了。”

　　“那我需要什么样的实力才能修炼破解封印之法？”

　　星帝想了想道：“至少也要结丹期吧。”

　　“结丹期？也太遥远了，看来这等秘密现在是解不开了。”秦灵芸不甘心的将青龙戒指重新收回储物袋。

　　“有老夫的帮忙，只要能够寻找到足够的药材，结丹期又算得了什么。”星帝双手背在身后，微微抬头道，他的眼眸里面透露着强大的自信，仿佛只要他一出手，秦灵芸就肯定能够成功结丹一般。

　　“结丹还早的很，还是先考虑怎么筑基再说了。”秦灵芸没有被星帝的表象所迷惑，她知道路要一步步的走，饭要一口口的吃，凡事操之过急，则欲速而不达。

　　所有的储物袋物品整理完毕后，秦灵芸开口道：“你说的能够开启我体内隐灵根的那种丹药，炼制的药材都买齐了吗？”

　　星帝道：“药材都已经买齐了，不过还缺少一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“其中也不是什么难买的东西，就是需要一颗一阶上品妖兽白玉蜘蛛的晶核。”

　　秦灵芸迅速调动意识海里面的记忆，好在慕容恨海记忆里有关于白玉蜘蛛的记载，这种蜘蛛全身都是雪白色的，整体看起来像是一块白玉般，它全身都是宝，最值钱的就是它的外壳了，是建立大型传送阵法不可缺少之物。这都不是重点，重点是，白玉蜘蛛极其稀少，很难找到，基本上都算是绝迹了。

　　白玉蜘蛛身上的晶核其实是最不值钱的，可是因为白玉蜘蛛踪迹难寻，而难以买到了，当然，慕容恨海记忆里是大魏国和大魏四周的国家，不是青牙城。

　　按照星帝的说法，大魏国应该是在嗜月境，而青牙城是天璇境，两者之间凭空隔了一处宽阔无比的蛮荒之地，或许白玉蜘蛛的情形有所不同。

　　在没有去尝试购买之前，秦灵芸只能自我安慰了。

　　“物品已经整理好了，现在我们要谋划一下你修炼的事情了，在你没有到达筑基期之前，最好不要离开青牙城，天璇境和嗜月境不同，妖兽的数量极多，四处横行，可以说除了各大城内，外面一点都不安全。”星帝道。

　　“暂时我是不会离开青牙城的，不过我现在该如何修炼？没有合适的丹药，用灵石修炼就是在浪费时间啊。”秦灵芸道。

　　“你难道忘了自己还有一门修炼功法——冰玉真魔诀！”星帝慢悠悠的说道。


第六十章 冰玉真魔诀

　　“我修炼的功法是冰晶魔躯啊，只是一种炼体的功法。”秦灵芸道。

　　星帝眼眸中光芒微微闪了闪：“难道老夫还会骗你不成，你修炼的就是冰玉真魔诀，这可是冰玉魔宫最顶级的功法之一，是天阶下品的功法！”

　　秦灵芸脑海里一轰，天阶下品，这等品级太让人震撼了，当今的修真界，就算是地阶下品的功法，都是价值连城，一般超过玄阶的功法，几乎都会被各大门派或者修真大家族收藏起来，轻易不会示人。

　　不要说那些普通的散修，就算是那些门派或者家族的精英弟子，想要获得功法的传承，也要通过重重考验，为家族或者门派做出重大贡献，也会被赐予功法，丹药等等。

　　而天阶功法就只在传说中才有了，慕容恨海曾经修炼的功法也只是玄阶中品的罢了，他后来获得的残缺功法《玄天碧玉功》就是极少见的地级功法，为此，他还为之丧命，中了奇毒后，连金丹都衰败掉了。

　　想到玄天碧玉功，秦灵芸不禁神色一动，她手掌一翻，《玄天碧玉功》出现在身前：“星帝，你看看这本书，有没有什么古怪之处？”

　　星帝眼神扫射着《玄天碧玉功》，不禁出现了一丝古怪的笑意，缓缓道：“原来是玄天碧玉功的秘笈，这可是上万年的一个隐秘啊。”

　　看到秦灵芸一副好奇的样子，星帝道：“其实也没有不可告人之谜，老夫就告诉你好了。”

　　“玄天碧玉功其实也是冰玉魔宫的一种厉害功法，当年老夫亲手制作了这套秘笈，将之分成了五份，每一份里面都一张地图，五份合起来就是一张完整的地图。”

　　“什么？这里你亲手制作的？”

　　秦灵芸惊讶之余，总算明白星帝为什么脸色古怪了，毕竟看到了自己万年前制作的东西，脸色古怪就在所难免了。

　　“当时老夫曾经留下了一段话，大意就是五份玄天碧玉功里面藏着一个秘密，只要集齐五份，就能开启一个宝藏，里面有天阶的功法，顶级的丹药，无数的灵石等等……”

　　说到这里，星帝的眼眸里不经意的闪过一丝寒光。

　　“真的藏有宝藏吗？”秦灵芸问道。

　　“确实真的有宝藏，不过那处地方，去的修士基本上都要陨落。这处地方你也知道，因为去过的。”星帝道。

　　秦灵芸一开始愣了一下，旋即就反应过来，她曾经去过的，又是星帝知道的，那肯定就只有虚天殿了，她在虚天殿中的绝天谷，乱星石林都待过，那地方邪异的很，处处都是危机，要不是星帝，她早已经化为枯骨了。

　　既然虚天殿是那般险恶之地，星帝故弄玄虚的用那般手段引人进入，肯定是不安好心。

　　秦灵芸不禁心头涌上了一层寒意，看向星帝的眼神也不免有一些异样。

　　仿佛看出了秦灵芸的想法，星帝嘴唇一抿道：“你是不是觉得老夫冷血残忍，故意引人过去送死？”

　　秦灵芸想要否认，可是却又开不了口，犹豫了一下后，只听得星帝道：“不用你说，老夫也能猜出你心中的想法。”

　　“不过老夫要告诉你的是，当初制作五份玄天碧玉功，老夫并没有恶意，这只是给门中一些精英弟子所设置的一个考验罢了，要是他们真的能够集齐五份地图，找到拿出传送阵，就会发现老夫早已经等在那里，到时候老夫自然会赐予相应的宝物……”

　　“现在在你的手上，玄天碧玉功应该是散落掉了，也许曾经老夫的用意都会被不懂内情的修士所曲解。”星帝叹了一声道。

　　听了星帝的话，秦灵芸发现脑海里一处模糊的记忆渐渐清晰起来。

　　阅读完这部分记忆，秦灵芸不禁为慕容恨海而感到悲哀，他死的太不值得，太憋屈了。

　　果然星帝的预料没有错，后世的修士弄错了当初星帝的原意，在慕容恨海的记忆里，谁能获得玄天碧玉功，谁就能得到无尽的财富，当初的五份玄天碧玉功变成一份了，还将得到的物品大肆夸张，怪不得慕容恨海拼死也要获得这本《玄天碧玉功》了。

　　“玄天碧玉功比不上冰玉真魔诀，但是它修炼的条件要简单的多，而冰玉真魔诀修炼条件极其苛刻，老夫就是看你成功修炼了一部分冰玉真魔诀，所以才决定和你一起离开虚天殿的。”

　　秦灵芸还是第一次听说星帝出来的缘由，本来她就奇怪，星帝在石碑里面待了上万年都不离开，不应该仅仅是被镇压的缘故，万年来，他如果要出去，应该不是什么难事。

　　可是星帝偏偏一直都没有出去，而先到的梅寒三友也曾经待在石碑旁，星帝却没有选择和他们交谈，而是与后来的秦灵芸交谈了。原来最终的缘由是秦灵芸习练的冰玉真魔诀，才被星帝另眼相看。

　　“好吧，就算是冰玉真魔诀，我看只是普通的炼体功法罢了。”这就纯粹是秦灵芸的试探之言了，她内心也明白天阶功法可不是表面那般简单。

　　星帝冷冷的哼了一声道：“放心，你不用试探了，老夫会教你完整的冰玉真魔诀，你只是学习炼体的一部分，炼气的一部分不是你现在能够学习的，至少要达到两项条件，第一是达到筑基期，第二是炼体达到防御性中品灵器的防御程度。”

　　秦灵芸哀叹道：“说了半天，都如镜花水月一场空，两个条件也太难达到了。”

　　现在秦灵芸只得继续苦修冰晶魔躯，也就是冰玉真魔诀的炼体法诀了，冰晶魔躯修炼起来相当不易，要不是身体里面有一株血墨莲，时刻提供冰寒之气，想要继续修炼，几乎不太可能。

　　正当秦灵芸准备修炼的时候，星帝忽然道：“不用担心你体内的血墨莲，到时候老夫会教你怎样炼化为己用，同样一句话，现在你的实力太低，除了修炼冰玉真魔诀外，需要努力找寻药材炼丹了，当然，还要多找一些丹方，老夫昔年不擅长炼丹，所以也不记得什么丹方了，这些都需要靠你自己。”


第六十一章 芹黄果

　　秦灵芸已经修炼成了初级冰晶魔躯，而中级冰晶魔躯的修炼方法和初级冰晶魔躯大为不同了。

　　初级冰晶魔躯需要修炼一百个极具难度的动作的同时，还要完成灵力引寒气淬体。而中级冰晶魔躯更进一步，需要修炼三百六十个新的动作，秦灵芸细细思量每一个动作，发现这些动作更加的匪夷所思，简直不像是人类能够做的出来的。

　　再难也要继续下去。秦灵芸修炼的天赋一直都不好，可是她坚定的意志却远超过一般修士。

　　秦灵芸的身体保持着一个诡异古怪的动作，渐渐随着时间的推移，每一个身体关节忽然产生了一种说不出来的麻痒。

　　一开始只是一点点，到后来是越来越剧烈，这种奇怪的麻痒比剧烈的疼痛还要难熬，秦灵芸嘴唇紧紧的抿着，汗珠从细腻光洁的额头上渗出来，可是她依旧坚持着。

　　一旁的星帝眼眸中出现了一抹赞赏，虽然说能够修炼成冰玉真魔诀的都是性格坚毅之辈，但是只有在亲眼而见之下，星帝才能够准确的判断。

　　“修道之人，即使是困难险阻，也要迎难而上，这名叫做秦灵芸的女娃，虽然是个女流之辈，却比大部分男子要强得多，在老夫的辅佐下，以后定然能够继承冰玉魔宫的道统，在长生之路上走的更远，而且如果她有运道能够突破修仙第一阶段，成为真正的虚仙，老夫就有重铸肉身，再临人世的希望。”

　　在这一刻，星帝祖师仿佛看到了希望，他的唇角勾起了一抹轻松的笑意，可是眼眸中却闪过一丝厉芒。

　　秦灵芸艰难的做完一个动作，就已经累得很厉害了，休息了一会后，秦灵芸决定去询问一下青牙城内是否有白玉蜘蛛的晶核。

　　青牙城外夜晚的时候就会出现大量的妖兽，那么多的妖兽，说不定就有白玉蜘蛛存在，在嗜月境是极少找到的稀有之物，在天璇境却并不一定，因为白玉蜘蛛毕竟只是一阶上品的妖兽，不是什么强大的厉害妖兽。

　　离开了住处，秦灵芸重新回到了大街上，整个青牙城内有很多宽阔的街道，此时正是清晨时分，很多修士们都离开住处来到大街上，所以人潮涌动，到处都可以看到修士在匆匆而行。

　　“先去奇宝坊看看。”

　　这一次接待秦灵芸的依旧是上次那位青衣男子林浩。

　　“秦道友需要购买什么？”

　　秦灵芸直截了当道：“贵坊有没有白玉蜘蛛的晶核？”

　　林浩略微想了想，随后道：“我需要去查问一下，道友请稍候。”

　　等待了些许时间，林浩从后面走了出来，一看到他脸上挂着的一丝歉意，秦灵芸就知道事情估计是不顺利了。

　　“真是对不起了，白玉蜘蛛的晶核虽然不是什么太过值钱的东西，不过因为太稀少了，本坊暂时是没有的，而且不介意我说一句，不光是本坊没有，全城的别家店铺也不太可能有白玉蜘蛛的晶核。”

　　既然真的没有，秦灵芸也没有办法，只得道：“现在没有也没关系，如果贵坊什么时候有了，或者有关于白玉蜘蛛的消息，到时候可不要忘记告诉我。”

　　“那是当然。”林浩道。

　　一无所获的离开了奇宝坊，秦灵芸走向了附近另外一家店铺，这一次她主要不是找寻白玉蜘蛛的晶核了，而是看看能不能购买到丹方和合适的药材。

　　青葵丹的另外两种灵药芹黄果和冬风红叶都还缺少，不知道能不能购买的到。

　　这家店铺离奇宝坊有一段距离，规模也是不小的，装饰朴实的门楼上面悬着一处匾额，上面龙飞凤舞的刻着三个大字“灵丹铺”。

　　名字虽然很简单，但是却一下子就点出了实质，灵丹铺就是一处出售灵丹和药材的铺子。

　　秦灵芸走进灵丹铺，一名小厮就迎了上来，神识一扫，发现这名小厮居然有炼气六层的修为，不禁暗自惊异。

　　“道友需要购买些什么？”小厮和奇宝坊里面的林浩一般，都是很热情。

　　秦灵芸道：“你这里有没有芹黄果和冬风红叶？另外，有没有什么能够增进修为的丹方出售？”

　　小厮想了想道：“道友请跟我来。”

　　进去以后来到另外一处房间，这里面正有一名中年男子坐在柜台后面。

　　小厮跑到中年男子旁边，将秦灵芸的话转述了一遍，那中年男子身形消瘦，长着一张马脸，头顶戴着员外帽，一双小眼睛里面时刻闪动着精芒。

　　中年男子打量了秦灵芸一眼道：“我是灵丹铺的一名执事，道友叫我王执事好了，你要的两种药材，灵丹铺里面只有芹黄果，而东风红叶虽然没有，但是本店在飞虎城之中的主店里面应该是有的。”

　　“那就先购买芹黄果吧。”秦灵芸想了想道。

　　就在这里，店门外的另外一名小厮带着一名女子走了进来，这名女子容貌端庄，头上挽着发髻，身上穿着红色的袍子，虽然长相不错，但是一双眼睛里面却时不时的闪过一丝寒芒。

　　她一走进来就开口道：“王执事，我要购买芹黄果，有多少要多少。”

　　秦灵芸心中一凝：“她也是购买芹黄果？”

　　王执事似乎认识那名女子，望了一眼秦灵芸，有些为难道：“芹黄果还有二十颗，可是刚刚这名道友已经买了，林道友，要不，下次再来本店，一定有芹黄果，如何？”王执事似乎不愿意得罪那名女子。

　　那女子脸上立刻出现了一丝愠怒，不过她掩饰的很好，没有很明白的表现出来，她斜窥了秦灵芸一眼，冷冷道：“就是你购买了芹黄果？”

　　秦灵芸淡淡的一笑道：“不错。”

　　“道友，和你商量一下，这次的芹黄果就让给我，我可以多加一成的价钱。”虽然那名女子口上说的客气，不过言语之间却不免带上了一丝居高临下的味道。

　　秦灵芸需要大量的芹黄果，怎么可能轻易让与别人，不过她还不知道这名女子的来头，如果来头很大，她也不想与之硬碰硬。


第六十二章 跟踪

　　而那名女子似乎也有着同样忌惮，在没有弄清楚对方的身份之前，暴露出自己的恶意是很不明智的行为。

　　秦灵芸丝毫没有受到那女子语气的影响，她依旧是带着刚刚那种淡淡的微笑，眼神毫不躲闪道：“不好意思，芹黄果已经被我买下了，如果道友需要购买芹黄果，不妨去别家看看。”

　　秦灵芸不为所动的语气让的女子脸色逐渐的阴沉了下来。

　　过了一小会，女子脸上的阴沉迅速的消散：“既然道友不同意，交易就此作罢。”

　　那女子朝着灵丹铺的中年男子道：“既然贵铺没有了芹黄果，那便后会有期。”

　　她身体一转，就向外面走去，似乎刚才的一切都没有发生。

　　“城府不错，可惜还是表现的太过稚嫩了。”一旁的星帝望着那女子离开的背影传音道。

　　“看来已经把我嫉恨上了啊，真是莫名其妙。”秦灵芸也传音道。

　　这时，灵丹铺的王执事缓缓道：“这位道友，刚刚你如果将芹黄果让给她就好了。”他的眼神里充满着一丝惋惜，心中暗想：“可惜一位这般清纯的女修就要遭遇厄运了。”

　　秦灵芸柳叶般的秀眉微微挑起：“王执事此话怎讲？”

　　“你可知晓刚刚那是何人？”

　　秦灵芸自然是不认识的，她昨天才刚刚到达青牙城，基本上是人生地不熟，怎么可能认识其他修士。

　　秦灵芸道：“愿闻其详。”

　　王执事左右看了看，故意压低声音道：“那女修叫做林婉容，是青牙城四大宗门之一的香竹宗的修士，而且不是一名香竹宗的普通修士，而是门中厉长老的双修伴侣。”

　　“虽然那厉长老双修伴侣有很多，但是那人睚眦必报，谁和他的双修伴侣起了冲突，不问青红皂白，就要被其对付。厉长老可是筑基初期的修为，道友还是小心一些好啊。”

　　看到这位王执事双眼澄亮，显是真心实意的，秦灵芸道：“多谢王执事提醒了。”

　　王执事神识微扫，眼前这名女修士神色之间不见慌张，似乎并不害怕，而且面孔陌生，对青牙城也不甚熟悉，说不定是来自于别的城池的修士，身后有可能也是有背景的。

　　这时候，后面有一位小厮走了进来，在自己的储物袋上面一拍，一个小玉盒出现在桌上。

　　王执事打开玉盒，里面有二十颗黄色的果子，这种果子类似葫芦一般，可是个头很小，摆放在玉盒当中，煞是喜人。

　　“芹黄果二十颗，总共需要二百块下品灵石，道友还需要其他物品吗？”王执事将玉盒推到秦灵芸身前。

　　“贵铺有没有增进修为的丹方？”秦灵芸检查了一下芹黄果，确实无误后，接着问道。

　　王执事想了想道：“丹方是有的，说起来现在除了那些结丹期真人使用的丹方，其他的丹方都有出售。”王执事手掌一挥，桌面上出现了七八张丹方。

　　秦灵芸立刻拿起来细细端详，不禁心中一喜，这些丹方中除了增气丸、黄灵丹以及青葵丹他已经有了以外，还有四张有用的丹方。

　　其中两张丹方是炼气修士可以用的，另外两张就是筑基期修士可以使用的了。

　　星帝背着双手道：“历来丹方都不是什么稀罕之物，炼丹最难的就是成功的几率，熟悉炼丹的每一个细节和过程都可以增加成功几率，但是即使是高级炼丹师，也只有百分之十左右的成功几率，配上一些特殊增加成功率的药材，顶多能够提高到百分之十五就很不错了。”

　　“丹方不值钱的话，对我是很有利的。”秦灵芸传音给星帝道。

　　“这些丹方每一张五块灵石。”王执事笼着袖子道。

　　秦灵芸将增气丸、黄灵丹和青葵丹三张丹方还给王执事，而留下了另外四张丹方，这些丹方都是用妖兽皮毛绘制的，上面用隐形字写成，除了丹方的名称和大体作用外，具体的配比等等都是看不到的，只有回去以后放在温水里面搁上半个时辰，字体就会自动显示出来了。

　　丹方加上芹黄果，总共是二百二十颗下品灵石，秦灵芸付账以后，和王执事道别，便离开了灵丹铺。

　　一走出灵丹铺，秦灵芸便走入人群之中，而星帝双眸左右扫视：“至少有五位修士用神识锁定了你的位置。”

　　秦灵芸眼眸中闪过一丝寒芒，那名女修像王执事说的那般，当真要过来对她不利了。

　　“炼气修士都不用害怕，最担心的就是那位筑基期长老。”秦灵芸一边传音给星帝，一边在人群中迅速穿行。

　　“等一会你随便进入一处店铺，老夫会切断他们神识的锁定，你便用元木灵隐术改变气息和容貌，披上斗篷，便无人认识你了。”星帝道。

　　“只能这样了，在青牙城中起了冲突对我不利，现在只能暂避一番了，只可惜我没有筑基期的修为，要不然那位跳梁小丑怎么敢跟踪我。”

　　秦灵芸更加迫切的想要增加修为了，现在有了芹黄果，只缺一味冬风红叶，就可以炼制青葵丹了。而冬风红叶在青牙城居然没有，要到飞虎城才有。

　　“为了提高修为，看来要到飞虎城一行了，不过在此之前，我需要购买一份附近的地图。”

　　秦灵芸对天璇境根本不熟悉，所以一份地图就是很必要的了。

　　秦灵芸闪身进入了一处小巷，星帝手指一点，一点荧光在秦灵芸的身前铺开，锁定她的神识立刻变切断，同时她运起元木灵隐术，面貌立刻有所改变，再从储物袋里面取出一件宽大的黑纱斗篷，披在身上。

　　街道上类似秦灵芸这般打扮的修士太多了，离开小巷，回到人群中的秦灵芸，几个闪身就躲开了所有的追踪者。

　　在一处店铺的附近，那位女修本来好看的面容有些扭曲，冷哼了一声：“竟然让你跑了，如果让我查出你的下落……哼……”

　　站在她身边的四名修士纷纷讨好道：“到时候我们一起活捉那名女修，居然敢得罪林道友，真是活腻了。”


第六十三章 毒蛇谷

　　林婉容怒气冲冲的离开街道，带领四名修士回返香竹宗。

　　而秦灵芸则已经迅速离开这处街道，来到另一处修士摆摊为主的地方，这里的修士都是炼气期的修为，而且基本上以炼气六层以下为主。

　　街道两旁除了摊位外，还树立着很多的公告牌，秦灵芸走到一处公告牌面前。

　　“求购紫陌花三株，愿意的留言。”

　　“出售下品灵器血战刀，非诚勿扰。”

　　“……”

　　秦灵芸看了一些留言，上面有求购、出售或者组队杀妖兽，又或者委托之类的。

　　“你也可以在上面留言，也许有人知道白玉蜘蛛的下落也说不定。”星帝淡淡道。

　　“说的也是，这么多修士，说不定就有人见过白玉蜘蛛，我就来留言一下。”

　　这时候，有一名修士走过来，手上拿着一只长杆的笔，在公告上面写起字来。

　　秦灵芸心念一动，问道：“这位道友，麻烦问一下，你这只笔是从哪里来的？”

　　那名修士一脸的络腮胡子，双眼透着一股凶狠，有着炼气五层的修为，听见有人问话，眉毛一竖，就要发火，感应到秦灵芸炼气七层的修为，又立刻将火气按捺下去，比他高两层的修为，他可得罪不起。

　　他拱手道：“这支笔就是从那边的羽灵宗执法处拿过来的。”络腮胡子男修觉得很奇怪，这件事情可以说是人人皆知的，可是这位女修士却不知道，难道不是青牙城的修士？可是别的城池也有类似的公告啊。

　　不管怎么说，秦灵芸是何来历与他无关，络腮胡子男修也没有多想什么。

　　秦灵芸来到附近的羽灵宗执法处，发现拿一支笔写一次公告居然还要付一块下品灵石，这个价格是有些贵了，一天下来，光凭着公告，就能赚上不少灵石了。

　　这支笔上的墨水是特制的，只能在公告上面存留三天，秦灵芸在一处公告上面写着：“求购白玉蜘蛛的晶核，或者有白玉蜘蛛的行踪消息也可以……”

　　写好了之后，秦灵芸正准备走开，身后传来了熟悉的声音：“原来是秦道友，你也在这里写公告啊。”

　　秦灵芸一听就知道是萧震南的声音。

　　回头一看，萧震南依旧是那天的打扮，身后背着宽刃铁剑，脸上带着憨厚的笑容，而他的身边则站着身着青衣的萧寒水，双眼里面透着一股空灵的气息。

　　秦灵芸唇角露出一丝笑意：“是啊，正在求购白玉蜘蛛的晶核呢。”

　　萧寒水淡淡道：“白玉蜘蛛都快要绝迹了，恐怕很难求购的到。”

　　“只能试试看了……你们来这里也是发布公告吗？”

　　萧震南如蒲团般的大手摸了摸头：“正准备去城外面杀妖兽，可是人手少了，所以发布公告，看看是否有人愿意一起前去。”

　　秦灵芸想到萧震南的一块灵石之恩，想了想道：“不知道你们杀的是什么妖兽？说不定我可以帮的上忙。”

　　萧震南脸上露出了惊喜的表情，他的神识一扫，却发现秦灵芸只有炼气七层的修为了，他记得上一次还是炼气八层修为的，不过他虽然为人憨厚，不代表是傻子，要是傻子的话，他也修炼不到此刻的境界了，他想了想，便猜测秦灵芸可能是使用了某种功夫掩盖了修为。

　　不过这是秦灵芸的隐私，他不可能去询问的。

　　“是一种一阶中品的妖兽，叫做地穴蛛虫，它的晶核价格很高，但是我们主要的目的是地穴蛛虫那处洞穴里面的生长的一种灵药地灵果。”

　　秦灵芸心中一跳，地灵果她很熟悉，这种果实生长在地穴阴气十分重的地方，是炼制筑基丹的一味主药。

　　炼丹师炼制不同丹药的成功率是不一样的，其中增进修为的丹药成功率最低，成品丹药价格也很高，炼制其他种类的丹药，成功率就高多了。例如筑基丹，一个中级炼丹师，炼制筑基丹起码有着三成的成功几率，虽然如此，筑基丹的价格还是极高，很多时候都是有灵石都买不到。

　　因为筑基丹炼制几率虽然不低，但是炼制筑基期的药材却有几味难以寻找，通常药材都可以放在种植园当中，用催长剂进行催熟，还有一部分药材却没有办法移植，它们不光繁殖能力极低，还生长在特定的环境之下，离开了特定的环境，要么死亡，要么就会失去药性。

　　地灵果只能生长极阴之地，要是离开了极阴之地，根本养不活。

　　所以地灵果的价格是极高的，而萧震南和萧寒水却毫不犹豫的告诉了她这个消息，也不知道是信任她还是傻。

　　萧家两兄弟都不是傻子，那就只有一个解释，也就是信任秦灵芸了。

　　秦灵芸领了这份情，知道了是地灵果，她肯定要去看看了，能够在筑基期前收集起筑基丹的药材，到时候就不必费尽心思了。

　　“那处洞穴还有其他人知道吗？”秦灵芸传音道。

　　萧寒水同样传音道：“没有别人知道了，就只有我们兄弟两人。”

　　“这么隐秘的事情，为什么毫不犹豫的告诉我？”虽然秦灵芸知道答案，还是忍不住问道。

　　“我兄弟修炼了观气之法，所以能够感应到秦道友不是那种见利忘义之人，是值得信任的。”萧震南笑道。

　　防人之心不可无。萧家兄弟是真的信任秦灵芸，但是他们也是有着保命的手段，两人联手，不畏惧秦灵芸炼气八层的修为。

　　“既然如此，我们这便出发吧。”秦灵芸缓缓道。

　　早点解决完这件事情后，她还要前往飞虎城，她迫不及待的想要获得东风红叶，从而炼制青葵丹了。

　　另外，她最新得到了的四张丹方中间，有两张丹方是炼气期修士能够使用的，分别叫做元辰丹和大补丹，两张丹方的药材大部分都是能够轻易购买到的，少部分几种恐怕也是要到飞虎城才能够获得。

　　萧家兄弟也是想要早点获得地灵丹，和秦灵芸一起向着青牙城的东门奔去。

　　一路上，萧寒水不断传音给秦灵芸，告知那处洞穴的情形。

　　“那洞穴是在九离山脉的其中一处山头的山谷里面，那山头形状像是一只盘起来的毒蛇，而下面的山谷里面真的有很多的妖蛇，所以称呼为毒蛇山毒蛇谷，我们兄弟两人在毒蛇谷收集蛇胆，无意中在毒蛇谷的深处发现了一处洞穴。”

　　“进入洞穴后，在最里面看到一群大约七八只地穴蛛虫，它们的后面就是地灵果了。”

　　“不过七八只地穴蛛虫，不是我们能够对付得了的，无奈之下，只得回来寻求一些修士同行。”

　　秦灵芸道：“原本你们想要多找一些修士？”

　　萧寒水点头道：“没有办法，一只地穴蛛虫就是一阶中品的妖兽了，一群地穴蛛虫，像我这样的炼气五层，当然需要多些才行，不过现在有了秦道友就不一样了，炼气八层的修为应该可以应付了。”

　　萧寒水道：“到时候如果真的获得了地灵果，我们就和秦道友平分此果。”

　　秦灵芸很干脆道：“好，就这么办。”

　　在得到地灵果之前，先谈好如何分配，这是修仙界不成文的规矩，也是双方合作信任的前提，即使萧家兄弟和秦灵芸再互相信任，也不能忽略掉这项规矩。

　　很快他们来到了青牙城的东门，来到城外，因为此时是上午，外面看不到有什么妖兽在活动，他们一起驾驭遁光飞在了半空中。

　　在萧家兄弟的带领下，大约飞了接近两个多时辰，秦灵芸远远的看见了一座高山，在众多山头之间显得有些奇特。

　　果然和萧寒水所说的一样，这座高山就像是一只巨大的妖蛇盘旋起来的一般，山上面郁郁葱葱的，却是大树。

　　他们飞到一条山路上落了下来，从山路上向下望去，只见下方是一处隐蔽的开阔山谷，上面笼罩着一层薄薄的云雾。

　　“这里就是毒蛇山毒蛇谷了，毒蛇谷里面的妖蛇品阶都不高，除了较厉害的一阶下品的金线蛇外，其余的都是些普通的蛇类，正是如此，才没有什么修士来这里。”萧寒水眼望着下方的云雾，脸上看不到表情。

　　“要不是我们需要金线蛇的蛇胆，也不会来到这里了。”萧震南笑道。

　　“既然谷中没有什么危险，我们这便进入谷中吧。”

　　三人一起从半山下到谷底，秦灵芸一落到地面，神识四处一探，这附近到处都是灌木，树丛以及大量缠绕在一起的蔓藤，将这个山谷都密密麻麻的封闭了起来，一眼望去，就是一片绿色的海洋。

　　萧寒水从储物袋里面取出三个小布囊，交给萧震南和秦灵芸一人一个：“这里是雄黄粉，除了一阶下品金线蛇以外，其他的普通毒蛇都不敢靠近。”

　　“看来他们已经准备了不少东西了。”秦灵芸心中暗道。

　　“这地方阴气很重。”一道身影从储物袋里面钻了出来，正是回到储物袋之中不久的星帝。


第六十四章 金线蛇王

　　星帝说一句话之后，身形一晃，手指在空中掐出一道道奇异的法诀，然后打在地面上之上，他只能在离秦灵芸十米远左右的范围活动，再远一些便有灵魂消散的危险，毕竟他的灵魂是暂时寄住在那张红色的奇异羽毛之内。

　　“没想到这处山谷居然是半阴之地，萧家两个小子说里面有极阴之地也就有很大的可能性了。”星帝重新飘回到秦灵芸的身边。

　　“原来你一直都不信任萧家兄弟啊。”秦灵芸悄声嘀咕着。

　　星帝冷哼一声道：“防人之心不可无，谁知道萧家兄弟是不是不安好心。别忘了你可是得罪了那位叫林婉容的女修，她身后有一整个门派，说不定就察觉到你的行踪，到时候利用萧家兄弟布下陷阱，看你怎么死。”

　　“你也太小心了吧。”虽然口中如此说着，秦灵芸眼眸中却不可避免的闪过一丝警惕之色。

　　星帝虽然说得不好听，但是任何时候都保持一些警惕之心，是非常必要的。

　　这时候，萧寒水注视的前方，似乎在寻找着路径，这里地面上被藤蔓铺满了，根本没有路，而整个山谷被白色的薄雾笼罩，找不着正确的道路，就很难准确的进入那处隐秘的洞穴了。

　　过了一小会，萧寒水眼眸中闪过一丝喜色：“已经找到记号了。”

　　顺着萧寒水手指着的方向，在大树的一个角落里，秦灵芸好不容易才找到了那处记号，那是一个箭头，闪着淡淡的荧光，要是不注意看，很容易就会忽略掉。

　　萧震南大步向前走去，他右手掌放在背后，用力拔出那把宽刃大剑，向前一挥，一股灵力混杂着大剑本身的威压向前横扫而去，一片灌木丛就这么被削平，并且灵力所化的狂风漩涡卷到了一旁，形成了一片裸露出来的地面。

　　“这些东西长得太快了，这才没多久，又把开辟出来的路给覆盖起来了。”萧震南摇了摇头道。

　　看着萧震南粗壮的胳膊和攻击的方式，秦灵芸可以断定，萧震南是一位以近身攻击为主的甲士。

　　个头高力气大也有好处，就可以走在前面开路，秦灵芸不用多操心了。

　　整个山谷里面潮湿多雾，秦灵芸神识一扫，在灌木丛中和大树的树枝上面，到处都盘着各种毒蛇，看起来狰狞恐怖，不过这些毒蛇因为他们三人身上有雄黄粉的缘故，都是不敢靠近他们。

　　渐渐的，他们逐渐深入到山谷的深处。

　　秦灵芸抽空传音给星帝道：“刚刚你还没有说什么是半阴之地和极阴之地呢。”

　　漂浮在一旁的星帝道：“天地之间有阴阳二气，它们都充斥在天地之间，不光地面，四周的一切都由阴阳二气所组成，极阴之地指的是完全没有阳气，只有阴气的地方，但是阴气也分品级，就是不知道毒蛇谷的极阴之地是什么样的品级了。”

　　“半阴之地指的是夜晚降临的时候，所有的阳气将会被完全排斥出去，这就是半阴之地。”

　　秦灵芸道：“极阴之地会不会有什么危险？”

　　“完全没有阳气的地方很有可能会伴生有极阴之物，萧家兄弟所说的地穴蛛虫似乎并不是极阴之物，所以老夫很怀疑地穴蛛虫是后来才进入洞穴的，当然也有可能是其他原因，现在没有探查一番，也弄不清真正的缘由。”

　　秦灵芸跟随在萧家兄弟后面，轻轻松松的走进了山谷的深处，一路上都有记号引导，方向倒也是没有走错。

　　忽然，秦灵芸的神识一动，她感应到前方有不少的妖兽存在，那是一种全身布满了金色鳞片的毒蛇，个头不大，大约只有小手指粗细，那就是一阶下品的妖兽金线蛇了。

　　金线蛇这种妖兽很奇特，它的防御能力极强，一身的金色鳞片就算是下品灵器也未必能够震断，但是它们的攻击能力很差，基本上使用一个小金刚符，形成一个低级的金刚护罩，它们就绝对击不破。

　　可是秦灵芸却从众多金线蛇当中感受到一丝危险。

　　“前面有很多的金线蛇。”秦灵芸开口道，她的神识囊括的范围本就比一般的炼气八层修士的神识要广得多，更不用说萧家兄弟还有没有达到炼气八层的神识了。

　　萧震南大大咧咧道：“那群畜生要是刚过来，我会给它们点颜色看看。”

　　看到萧家兄弟一脸不在乎的样子，秦灵芸知道这是因为金线蛇没有太多威胁的缘故，可是她却隐隐感觉到这一次的金线蛇有一些古怪。

　　“刷……刷……”

　　这时候，一堆金线蛇从远处飞射过来，这是金线蛇的一种能力，叫做弹跳，用尾部在树枝或者地面上一弹，身体就能够像箭一般飞射出去，这样冲击力非同小可。

　　在金线蛇飞出的瞬间，萧家兄弟以及秦灵芸就已经开启了小金刚符，三个淡黄色如鸡蛋壳般的半透明护罩将他们的身体包裹住。

　　小金刚罩全方位保护全身，这样就安全多了，萧震南手中宽刃大剑一举，一股灵力流入剑中，剑刃上立刻冒出了半尺长得剑芒。

　　随即，萧震南便和众多金线蛇战在了一起，这些金线蛇鳞甲防御力惊人，萧震南虽然一扫一片，但是被斩中的金线蛇掉落在地面上，不一会又重新活蹦乱跳的弹跳起来。

　　“这些讨厌的畜生。”萧震南脸上带着一丝厌恶的表情。

　　萧寒水道：“不用理睬这些金线蛇，它们不可能击破小金刚罩的，此地离洞穴已经不远了，我们直接过去吧。”

　　秦灵芸点头表示赞同，她一直都没有出手，而神情却是警惕着的，因为她总是感觉不对劲。

　　萧震南果然不再理睬这些金线蛇，而是径直朝着前方走去，任由那些金线蛇撞击在金刚护罩上面，响起了一阵噼里啪啦的声音。

　　就在这时，秦灵芸的危险之感忽然增强了，她神识一扫，一拍储物袋，一道乌光飞了出去，正好一小团金色的影子给击飞了出去。

　　“怎么回事？”萧震南一时愣住了。

　　这时，萧家兄弟都已经看清楚了那团金影，那也是一只金线蛇，但是身体远比一般的金线蛇要小得多，头顶还有一只奇怪的冠子。

　　萧震南惊呼道：“那是金线蛇王，怎么可能，我们上次来的时候根本就没有看到啊。”

　　萧寒水心有余悸道：“幸好秦道友发现的早，要不然金线蛇王一下就能击破小金刚护罩，要是中了金线蛇王之毒，恐怕就有生命危险了。”

　　金线蛇王是金线蛇当中的变异品种，已经超越了一阶下品，达到了一阶中品的级别，而且变异之后，攻击力较弱的弱点被弥补了，金线蛇王行动如风，冲击力起码普通金线蛇的好几倍，它的牙齿能够渗透出一种剧毒，能够在极短的时间使人瘫痪，就连救治的时间都没有。

　　“就是不知道这种金线蛇王到底有几条，一般金线蛇王都是一雌一雄，我担心还有一条潜伏在附近。”秦灵芸秀眉微微皱起道。

　　“先对付这条，金线蛇王虽然很厉害，但是它的鳞片是很好的炼器材料，要是出售给商铺，可以赚上一大笔了。”萧震南道。

　　一般的金线蛇根本不值钱，所以没有多少修士会来这里杀金线蛇，但是金线蛇王则不同，它的价值很高，不过却也十分难杀。

　　金线蛇王一击不中，立刻隐藏在众多金线蛇之中，可是它刚刚就已经被三人的神识锁定了，想要偷袭已经是不可能了。

　　萧寒水双手掐诀，一道火焰呈面状的向四周扩散开来，所有接触到火焰的金线蛇全部被烧得滋滋作响，而萧震南大剑翻飞，虽然只有简单那么几招，但是却十分有效，所有被火焰烧着的金线蛇没有死亡，防御力已经大大降低，大剑劈在上面，立刻就能斩成两段。

　　萧家兄弟都出手了，秦灵芸自然也不能闲着，她主要就是操纵着乌锥，化作一道乌光，不断撞击在那些被火焰烧中的金线蛇上，所到之处，金线蛇纷纷断裂。

　　金线蛇王眼见金线蛇的数量逐渐减少，它立刻向着萧寒水冲了过去，它意识到正是萧寒水的火焰降低了金线蛇的防御力，所以第一个就要格杀萧寒水。

　　而萧寒水脸上露出一丝胸有成竹的笑容，随后秦灵芸便看到一个黑色的铜环忽然套在金线蛇王的身上，将其紧紧锁住。

　　“赶快，斩了它。”萧寒水催促道，维持黑色铜环很显然要大量消耗灵力，他维持不了多久。

　　萧震南举起大剑，灵力源源不断输进去，很快，整个大剑亮如白昼，带着强大的锋芒用力斩了下去，秦灵芸同时也役使着乌锥冲了上去。

　　金线蛇王用力挣扎，可是怎样都逃脱不出来，就在快要被击中的时候，从另一侧也忽然窜出一只差不多大小的金线蛇王。

　　秦灵芸暗道：“就等着你出现呢。”但是萧家兄弟却十分惊骇，他们已经被这一只金线蛇王牵绊住，此刻没有能力再向另一只金线蛇王出手了。


第六十五章 红人血树

　　秦灵芸手指一掐诀，一根白色的冰箭直接飞了出去，很准确的和最新出现的金线蛇王撞击在一起。

　　“砰……”的一声，只是延迟了一下金线蛇王前进，对金线蛇王没有造成任何的伤害。

　　秦灵芸不禁暗叹一声，这种法术的威力对一些防御力强大的妖兽起不了多大作用了，她另外掌握的另一种法术多重水箭威力更小，根本用不着使用出来。

　　她的储物袋中有很多的符箓，其中进攻性的符箓有四十多张小火球符、两张风刃符，看刚刚萧寒水的火焰法术，就知道金线蛇最惧怕的就是火焰了，秦灵芸一翻手，手指之间夹杂有三张小火球符。

　　可是她却并没有抛出去，一方面是因为金线蛇王体型太小，速度太快，就算抛出去，也不太可能击中。另一方面，也是最重要的一点，金线蛇王的速度太快，已经快要到达秦灵芸的面前了，只差一点就要咬中她的脸。

　　秦灵芸的肉体都已经有下品灵器的防御力了，可是她还是不想被金线蛇王咬上一口。

　　萧家兄弟脸上都是惊骇之极，这时候一道紫光闪了出来，用力撞击在金线蛇王的身上。

　　快如闪电的金线蛇王被一下子撞飞了出去，而紫光在空中迅速膨胀，一个身长一丈半有余的灵兽出现在他们的面前，如同雄狮般的雄伟外型，双眼通红充满嗜血的气息，嘴里伸出来的两根獠牙闪着寒芒。

　　“一阶上品的灵兽！”萧震南忍不住大呼小叫起来。

　　萧家兄弟都放下心来，他们都没有想到秦灵芸居然拥有一阶上品的灵兽，虽然不知道这只灵兽的来历，但是一看就知道这只灵兽不是好惹的。

　　吸血狮兽低低的吼叫了一声，双眼紧盯着地面上的金线蛇王，而金线蛇王似乎感觉到吸血狮兽体内有着强大的力量，隐隐有着退缩的举动。

　　金线蛇王的感应没有错，当初星帝第一次看见吸血狮兽的时候，也是十分的惊异，以他的阅历，也是看不出吸血狮兽的来历，不过浩瀚无垠的宇宙之间，各种奇异的妖兽层出不穷，就算没有见过，也是很正常的。

　　“既然来了，想要离开就那般容易了。”秦灵芸心中暗道。

　　就在金线蛇王想要继续向后退却的时候，忽然吸血狮兽凭空的消失了。

　　萧家兄弟和被困在铜环中的金线蛇王斗在一起，萧寒水继续施法困住金线蛇王，而萧震南则抬起大剑不断劈在金线蛇王的身上，可是十几剑劈过去了，金线蛇王依旧没有被劈开。这时候，他们眼角的余光也看到了吸血狮兽的凭空消失。

　　金线蛇王全身绷紧，“刷……”一团紫光从它的身下冲了出来，依旧撞击在它的身上，将金线蛇王高高撞了起来，在空中没有着力点，金线蛇王使劲扭动着身体，吸血狮兽眼神冰冷，没有一丝感情气息，它张口喷出一团紫色霞光，将金线蛇王裹住。

　　金线蛇王痛苦的扭动着身体，可是它身在空中没有办法逃开霞光的笼罩，片刻功夫后，一团血光从它的口中喷出来，正好落进吸血狮兽的口中。

　　而金线蛇王落在地上，身体就像被压扁了一样，它的精血都已经被吸血狮兽被吸干了。

　　同时，萧震南的大剑也将另一条金线蛇王给劈成了两半，这时候，他们看到了刚才的情形，心中不由得涌上了一层寒意，那只怪异的灵兽口中霞光笼罩住金线蛇王，居然能够抽出它的精血，虽然有着一些时间的延迟，如果金线蛇王身在地面上，未必不能逃开，但是配合怪异灵兽的遁地之术，偷袭起来就让人不寒而栗了。

　　萧家兄弟心中都在想，如果是自己和这只怪异灵兽遭遇，结果会怎样，心中思索，额头上便冒出了汗珠，因为无论怎样推演，以他们的实力，结果只有一个，就是被吞噬精血而亡。

　　秦灵芸手掌一挥，将金线蛇王的尸体收进了储物袋里面，其实不用吸血狮兽出手，金线蛇王也伤不了她，她的护神术可不是开玩笑的，当初远距离传送的空间挤压都能够扛得住，何况区区金线蛇王的攻击呢。

　　“秦道友的灵兽太强大了，等一会进入洞穴，对付那些该死的地穴蛛虫又多了不少的把握。”萧震南忍不住道，他和萧寒水也已经收起了另一只断成两截的金线蛇王，他们的这只金线蛇王价值已经远远不如秦灵芸手中的那只了，表面鳞片完整的金线蛇王价值起码要高上一倍。

　　秦灵芸淡淡的一笑：“也不能小看地穴蛛虫，到时候还是详细计划，不能盲目。”

　　现在萧家兄弟看待秦灵芸的眼光如以往不同了，修仙界的很多男修士或有意或无意的都会看轻女修士，就算是萧家兄弟一开始看待秦灵芸也没有太多重视，尽管秦灵芸有着炼气八层的修为，不过修为和真正的实力还是有差距的，就是因为秦灵芸是女子，就自然而然的被看轻了。

　　等到秦灵芸展示了自己的实力，萧家兄弟看待她的眼光里面才多了一丝敬畏。在真正的实力面前，性别就已经不重要了。

　　强者为尊，这就是修仙界不变的法则。

　　现在秦灵芸说的每一句话，萧家兄弟都会认真对待，而不会不当回事了。

　　地上的很多金线蛇尸体不值什么钱，所以他们都没有去收集，而两只金线蛇王被杀死以后，剩余的金线蛇都已经逃离掉了。

　　附近一片安静，再也没有妖兽敢过来继续袭击他们。

　　半个时辰以后，秦灵芸眼前出现了一片茂密的树林，上面却是伸出来的悬崖，将整个树林都掩盖起来，树林的上空全都是白色的云雾，都看不见上面的天空。

　　这些树林也是十分的古怪，每一颗树木的主干上面都盘旋着褐红色的蔓藤，主干上面有两个分叉，像是人的手臂，分叉上面的树叶像人的手掌般的形状，不仔细看，还以为是很多个头很高的怪人站立在一起。

　　“这些就是红人血树了，它们都是有着一定的攻击性，这种树本身就很少见，没想到毒蛇谷里会有这么多。”秦灵芸缓缓道，萧家兄弟早先时候已经跟她说过红人血树了，此刻亲眼目睹，还是不免有一些惊讶。

　　萧寒水双手被宽大的袖子所掩盖，他取出另一只小金刚符，激发起来，身体立刻被淡黄色的护罩包围起来：“相传红人血树是一种会自行进化的妖树，如果活过万年，就将真正褪去树体，成为人身，那时候可以像人类一样修道，还具有不死之身，不过这只是传言而已，没有人真正见过红人血树化成的人类。”

　　漂浮在一旁的星帝眼眸中闪过一道追忆的目光，似乎想起了曾经的往事，他缓缓道：“萧寒水毕竟见识浅薄了，谁说那只是个传说了，老夫就见过红人血树所化的人类……”

　　秦灵芸传音道：“萧寒水怎么能和你相比呢，不过我真好奇红人血树所化的人类和真正的人类有什么不同。”

　　星帝道：“表面看起来，红人血树所化的人类和真正的人类并无二致，但是红人血树所化的人类都有一个明显的特征，就是他们的右手背上面都有一个血红色的红人树印记，不过特征虽然明显，只要小心一些，就很难被人发现到。”

　　秦灵芸道：“原来如此，红人血树所化的人类真的有不死之身吗？他们修道是不是进境很快？”

　　“他们本来就是树妖，活过一万年后蜕变成人体，体内储存有海量的生命精华，所以一旦踏入修仙之路，进境是堪比人类中的绝世天才，他们的不死之身也是十分厉害，就算是身体没了，只剩一个头颅，都能再次恢复过来。”

　　秦灵芸不禁叹道：“好厉害的天赋，要是所有的红人血树都变成人类，那还得了，我们人类恐怕都要被取而代之了。”

　　“那也是不可能的，红人血树在化人的一万年过程中，会有至少二十次的劫难，每隔五百年就有一次，如果不能渡过去，就会死去，所以真正能够化成人形的红人血树是凤毛麟角了。”

　　这时候，萧寒水道：“洞穴就在这片红人血树里面，我们直接进去吧。”

　　红人血树虽然有着一些本能的攻击能力，但是根本不可能击破小金刚护罩，在萧寒水的带领下，秦灵芸升起小金刚护罩走了进去，她没有使用护神术，因为护神术十分的耗费灵力，在这种情况下，使用就是浪费。

　　秦灵芸一走进红人血树林，果然那些八尺左右高的红人血树都纷纷挥舞着手臂向她击打过来，打在小金刚护罩上面，响起了一阵砰砰声，红人血树的力道都还不小，可是根本奈何不了小金刚护罩。

　　“这些红人血树顶多只生长了三四百年，没有什么威胁。”星帝眼眸向前扫去：“老夫感觉到前方有一股阴气不断冒出来，看来离极阴之地不远了。”


第六十六章 地穴蛛虫长老

　　快要到达洞穴口了，萧寒水和萧震南都有些振奋，走了一段路，在红人血树的尽头果然出现了一个幽黑的洞穴。

　　洞穴是位于山壁的斜下方，位置十分的隐秘，萧家兄弟能够发现这处洞穴真是异常幸运了，只可惜他们没有足够的实力，要不然下方的地灵果也轮不到秦灵芸染指。

　　洞穴口可以容纳两个人并排进入，从外面基本上看不见里面的事物，不过修士可普通人不一样，他们没有肉眼也可以很清晰的感知四周的事物，可肉眼看见的相比，反而更加的清晰可靠，所以绝大多数修士都是习惯性的放出神识出去查看的。

　　秦灵芸神识探进了洞穴，里面很不规则，各种嶙峋的石头组合在一起，中间只有一条弯弯曲曲的小道，一直通往山腹地下，以她神识的范围，也只能探寻一小部分距离。

　　“这里面除了地穴蛛虫就没有别的危险了？”秦灵芸在进入洞穴之前还是要确认一下。

　　萧寒水和萧震南都下意识的想了想，不约而同道：“没有别的危险。”

　　萧寒水道：“上一次我们一直走下去，一直到看到地穴蛛虫之前，都没有遇到过危险，不过，那些地穴蛛虫很奇怪，它们似乎觉察到我们的到来，可是却没有追出来。”

　　秦灵芸不再犹豫，缓缓道：“既然如此，我们便进去看看。”

　　站在一旁的吸血狮兽第一个窜了进去，由它打头阵是最好的选择，因为包括秦灵芸在内，在场的算吸血狮兽的实力最强，如果遇到什么危险，能更加从容的应付。

　　一路上，如萧家兄弟所言，果然没有危险，弯弯曲曲的小道，地面凹凸不平，一看就是那种自然形成的溶洞，而不是人工开辟出来的。

　　大约走了半个多时辰，地势越来越向下，秦灵芸忽然闻到了一股腥臭气味，星帝眼眸中闪过一丝凝重道：“要小心，下面有一股奇怪的气息，老夫感觉到一丝危险。”

　　“下面不就是地穴蛛虫吗？这种妖兽只不过是一阶中品的级别，即使有着二十来只，也不可能有多大危险啊。”秦灵芸有些疑惑。

　　“如果仅仅只是地穴蛛虫就好了，老夫感应到的气息似乎不是地穴蛛虫的。”

　　“还有其他厉害的妖兽？如果实力超过我太多，我就立刻退出。”超出自己实力不太多，去拼一下，这是勇气。如果实力相差太大，再去拼的话，就不是勇气，而是傻气了。

　　星帝却摇头：“不会超出太多，绝对没有达到二阶妖兽气息的水准。”

　　二阶下品妖兽就相当于人类修士之中的筑基期了，遇到这种对手，除了提前逃跑之外，秦灵芸没有一丝抗衡之力。

　　当初之所以能够击伤何太清，那是翡翠碧玉钗的力量加上吸收了大量的天地之力，以及何太清没有防备，现在翡翠碧玉钗恐怕很难被召唤出来了，正面对上二阶妖兽，没有一丝胜算。

　　“没有二阶妖兽便不用畏惧，地灵果太重要了，为此拼一把也是值得的。”秦灵芸最终决定走下去。

　　当然，秦灵芸和星帝的交流是不为萧家兄弟所知的，到现在萧家兄弟还不知道这处洞穴里面不光有地穴蛛虫，还有另外一股力量。

　　因为闻到了腥臭气味，秦灵芸就知道，离下面洞穴底部已经不远了。

　　果然，转过一道弯，眼前豁然开朗，一个庞大的空间出现在眼前，秦灵芸第一次见到这么庞大的地下空间，不禁暗叹造物主的神奇。

　　在地下空间里面不知从何处渗透进来的淡淡光辉，将整个空间都照亮了，不需要神识，单凭肉眼都能够看的清清楚楚。

　　在地下空间里面有一个面积不大的水潭，里面的池水向外泛着大量的寒气，而在水潭的附近正有一群奇怪的妖兽聚集在一起。

　　这些妖兽看起来像是黑色的蜘蛛，但是体积要大得多，每一只都有小圆桌那么大，神识一扫，二十一头的数量，看起来十分的有气势。

　　这种妖兽就是地穴蛛虫，一阶中品妖兽，他们有着锋利的爪牙，和迅捷的速度，还能够喷吐出一种毒气，吸进一点就能使全身麻痹，动弹不得。

　　看到秦灵芸几个人走进来，这些原本静静匍匐着的地穴蛛虫立刻纷纷将目光投了过去。

　　在二十一头地穴蛛虫中间，还有一头体型比其他地穴蛛虫都要大一些，别的地穴蛛虫的背壳都是淡褐色的，而这一只却是淡黑色的。

　　看到这一头地穴蛛虫，萧寒水的眼光里面露出了一丝惊骇，就连单纯憨厚的萧震南都同样有了一丝害怕。

　　“上一次没有那只地穴蛛虫。”萧寒水声音里面有一些寒意。

　　秦灵芸的目光也被那只地穴蛛虫吸引了过去，所有的妖兽都有进阶的可能，一旦进阶，不光实力大增，还有可能会衍生出一些特殊的能力，而那只地穴蛛虫就是一只进阶了的长老级地穴蛛虫！

　　这时，地穴蛛虫长老怪异的嘶叫一声，从另外二十头地穴蛛虫里面分出来五只向着秦灵芸他们奔了过来。

　　其中，有两头向着吸血狮兽奔去，而另外三头则朝着秦灵芸、萧寒水和萧震南奔来，这样明确的分工，显示出那只地穴蛛虫长老的智慧不低。

　　二十头地穴蛛虫实力很强，加上有一只地穴蛛虫长老的指挥，就更加的可怕了。在这一刻，萧寒水和萧震南都很后悔没有去找更多的道友前来，虽然秦灵芸先前显示出她的实力，但是面对目前这样的困境，恐怕很难突破开来。

　　“星帝，你不是说危险不大吗？一头地穴蛛虫长老指挥这么多地穴蛛虫，这般恐怖的实力，真要死在你手里了。”秦灵芸埋怨道。

　　“地穴蛛虫长老也不过只有一阶上品的级别，又不是不可战胜的。”星帝道。

　　秦灵芸咬牙切齿道：“星帝，算你狠啊。”她一拍储物袋，乌锥化作一道乌光撞击在那头冲过来的地穴蛛虫上面。

　　地穴蛛虫的外壳上面亮起了一道灰褐色光芒，将乌光给抵挡了回去，同时，喷出了一股绿色的毒气。

　　秦灵芸没有空去和星帝斗嘴，她手掌一翻，迅速的撕破一张小金刚符，在身体外面形成一个小金刚护罩，同时灵力激荡，将三张小火球符抛了出去。

　　三个小火球呈现品字形飞了出去，地穴蛛虫忽然身体一弯一折，小火球尽数落到了空处，相比这些速度很快的妖兽而言，那些符箓的作用都已经很小了，因为很难击中它们。

　　秦灵芸手指掐诀，连续不断的放出冰箭向地穴蛛虫击去，自己发出的法术比释放符箓的速度还要慢上一些，却是更加的灵活，连续放出几只冰箭，终于有一支冰箭击中地穴蛛虫。

　　无论是冰箭还是乌锥，击中地穴蛛虫以后，都能使得它们身上的灰褐色光芒黯淡一些，很显然，只要继续击打，地穴蛛虫背上的灰褐色光芒一消失，仅凭地穴蛛虫的背壳，是挡不住秦灵芸的攻击的。

　　就在秦灵芸单独和一头地穴蛛虫战斗的时候，秦寒水和秦震南都在单独应付一只地穴蛛虫。

　　秦灵芸还比较轻松，不断的打击让地穴蛛虫都没有办法靠近她，喷出的毒气更是在很远的地方就消散了。可是秦寒水和秦震南就没有那般轻松了。

　　秦震南的大剑上光芒闪烁，不断和地穴蛛虫硬撼，这种近身攻击看起来很让人热血沸腾，但是却有着很大的危险，地穴蛛虫锋利的两只前爪不断抓在大剑上，每一下都让秦震南身体发颤。

　　秦寒水同样好不了哪里去，他放出了一片火焰，可是被地穴蛛虫给躲了过去，又打出一把玉尺，这只玉尺虽然暂时延缓了地穴蛛虫的前进，可是他的修为毕竟只有炼气五层，灵力有限，不能在一定时间内击杀地穴蛛虫，灵力耗尽后，就很危险了。

　　最轻松的反而是吸血狮兽，虽然有两只地穴蛛虫同时进攻它，可是还没有靠近它，吸血狮兽就已经钻到了地下，地穴蛛虫根本就没有办法攻击到吸血狮兽。

　　忽然，吸血狮兽从一只地穴蛛虫的身下钻了上来，那只地穴蛛虫的身体被獠牙撞击在上面，虽然没有立刻穿透灰褐色光芒，但是一击之下，灰褐色光芒已经消减了大半，另一只地穴蛛虫要冲过来的时候，吸血狮兽又再一次的钻进了地下。

　　两只地穴蛛虫只得警惕的在上面来回奔走，生怕吸血狮兽从身下钻了出来。

　　这时候，秦灵芸所对付的这只地穴蛛虫身上的灰褐色光芒已经消减的差不多，她的目光却投向了那只纹丝不动的地穴蛛虫长老。

　　她很奇怪的是，那些地穴蛛虫为什么不一拥而上，反而大部分都没有动弹，她的目光投到了寒潭边，在山壁的狭缝里面有一株奇怪的植物，灰色的叶子像心脏的形状，在顶头生有七八只土黄色的果实，浓浓的灵力从上面波动开来，那就是生长在极阴之地的地灵果！


第六十七章 意料之外的白玉蜘蛛

　　秦灵芸的心中立刻涌上了想要将其摘取下来的欲望，地灵果可是筑基丹的最重要的主药，各大药铺基本上都不可能有出售的，在外面发现到的修士都会将其珍藏起来，因为筑基丹确实是很珍贵的，就算是自己使用不到，亲戚朋友师兄师妹的，总会有人用到。

　　可是有地穴蛛虫长老带领着一群地穴蛛虫，秦灵芸他们想要获得地灵果，基本上不太可能，就连脱身都很难了。

　　秦灵芸面前的这只地穴蛛虫身上的灰褐色护体光芒越来越弱，最后在乌锥的冲击下，护体光芒闪烁了几下，就彻底消失了。这只地穴蛛虫开始恐慌起来，它猛然向后退去。

　　还没有退去多远，一道乌光闪过，乌锥穿过它的头颅，一道血箭喷了出来，看似强大的地穴蛛虫缓缓的倒了下去。

　　头颅正是地穴蛛虫的弱点之处，要不是攻击头部，而是攻击最强的背壳之处，乌锥还未必能够穿透。

　　秦灵芸和地穴蛛虫战斗的时候，从一开始的有些慌乱，到后面经验越来越足，充分发挥了自己的手段，将地穴蛛虫压制在身前，就是靠近不得，这种掌控力在生死之战中不断得到了磨练，秦灵芸的手段也越来越成熟。

　　这是秦灵芸第一次与实力相差不大的对手交手，对其的影响很大，一场战斗后，将法术和法宝攻击相互结合运用的更加紧密。

　　这时候，地穴蛛虫已经冲到了萧寒水的身边，抬起前面两只尖锐的像是两根锥子一样的脚，向着萧寒水刺了过去，速度非常快，一般人的反应能力根本跟不过来，除非是萧震南那样的甲士，才勉强能够挡住地穴蛛虫的闪电攻击，可也是应接不暇，步步后退。

　　刺到小金刚护罩上面，就像是鸡蛋破壳般，小金刚护罩应声而破，这时候，萧寒水脸色异变，他知道不拼命就很危险了，他修炼有一门法术，能够激发全身的潜力，施展出超越修为的一击，可是过后就会全身瘫软无力，起码要好几天才能恢复，不是生死关头不能轻易催发出来。

　　萧寒水心中隐隐有些后悔，在进入洞穴之前，他曾经使用观气之术预测过吉凶，从卦象上来看，是先凶后吉，可是他没有预料到，这不是一般的凶，而是大凶。

　　大凶之后是否有吉，他也不能完全肯定，因为观气之术不是万能的，天威难测，未来千变万化，岂是区区低级观气之术能够完全窥探的。

　　萧寒水嘴里发苦，一瞬间转过千百个念头，可是都没有办法抵挡地穴蛛虫的闪电一击，除了那个催发潜能的法术之外。

　　“这一刻的性命最重要。”萧寒水一瞬间心里暗想，他决定了使用那个隐秘的法术，瞬间开始催发的时候，身上已经露出一丝狂暴的气息。

　　忽然，一道乌光从斜方向飞过来，正好将这只地穴蛛虫给撞飞了出去，在千钧一发之际救了萧寒水一命。

　　萧寒水长吐出一口气，他缓缓散去全身已经流露出一丝的狂暴气息，眼眸中望着秦灵芸的眼光充满了感激之色。

　　如果没有秦灵芸的及时赶到，他使用了这个法术之后，接下来身体会无法动用任何灵力，就连移动都很困难，到那时，在场还有这么多地穴蛛虫，他依然是死路一条。

　　本来心中对秦灵芸残留着的一丝怀疑完全烟消云散了，这一刻他对是完全对秦灵芸心服口服了，在他眼里，秦灵芸不再是一个花瓶似的女修士，和很多只知道取悦男修士的女修不一样，她是一个拥有强大力量，自强不息的女修士！

　　“多谢秦道友救命之恩了，这份恩情我记住了。”萧寒水真心实意道，他这样说就相当给了秦灵芸一个承诺。

　　秦灵芸淡然一笑道：“不用客气，朋友之间相互帮忙是应当的。”

　　冲着秦灵芸点了点头，萧寒水没有多说什么，可是他的心里却已经是打定了主意，这份救命之恩，他是实实在在记住了。

　　这时，另一边的吸血狮兽已经完全击破两头地穴蛛虫身上的灰褐色光芒，没有了灰褐色光芒的护持，它们的肉身就不堪一击了。张口咬住一头地穴蛛虫的头颅，用力一吸，精血就源源不断的进入口中。

　　另一个地穴蛛虫正要逃走，吸血狮兽丢下已经仅剩下干尸般的躯壳的地穴蛛虫，化作一道紫芒，闪电似的咬中它的头颅，地穴蛛虫前面的两只尖锐长脚根本就捕捉不到它的身影，地穴蛛虫的速度很快，但是吸血狮兽的速度更快一筹，一阶上品灵兽的实力可不是开玩笑的。

　　嘎嘣一声，咬碎头颅的同时，地穴蛛虫的精血已经沿着它的大嘴流了下去，而吸血狮兽则一副很享受的模样。

　　吸干精血后，吸血狮兽的目光投向了正在和萧震南一起近身搏斗的地穴蛛虫，它脚掌在地上一踏，向旋风似的冲了过去。

　　那地穴蛛虫老远看到吸血狮兽冰冷的目光，竟然眼眸闪出一丝畏惧，放弃和萧震南的战斗，六只长腿以前所未有的速度后退，迅速的就退到了大群地穴蛛虫之中。

　　看到地穴蛛虫不敢应战，吸血狮兽眼神里面闪过一丝鄙夷，这种懦夫的行为让它感到不齿，不过那头地穴蛛虫显然是打定主意躲在群体里面不轻易露面了。

　　派出去的地穴蛛虫接二连三的死去，可让人奇怪的是，那只地穴蛛虫长老依旧没有理睬秦灵芸他们，而是将所有的注意力都投到了寒潭之上。

　　“难道寒潭里面有什么古怪？”秦灵芸不禁传音给星帝。

　　“先前老夫说过感应到一股强大的力量，那股力量就在前面的寒潭之中。”星帝面无表情道。

　　“不是地穴蛛虫长老，还有更厉害的妖兽？星帝，你不会想要借刀杀人吧？”秦灵芸十分不满道。

　　星帝也有些生气道：“杀了你老夫有什么好处？冰玉魔宫都没有捡起来，你要是死在这里，我还能出去吗？”

　　看到秦灵芸依旧疑惑的眼神，星帝想了想道：“算了，告诉你一个秘密，现在老夫的一丝残魂之所以没有消失，是因为你时刻在提供寒冰灵力维持老夫的魂魄。”

　　秦灵芸终于露出一丝惊讶的神色，她其实并没有真的怪罪星帝，只是习惯性的抱怨一句，没想到却引出一个隐秘出来。

　　星帝英俊无匹的脸上有一丝尴尬，以往那觊觎天下，目空一切的神色顿时消失了：“其实是这样的，每一次你修炼的时候，老夫都会吸取一部分冰寒气息来稳固灵魂，一直都没有跟你说。”

　　秦灵芸脑子转的飞快：“当初那石碑是不是有稳固你灵魂的效果？那石碑根本不是镇压你的作用，对不对？”

　　星帝叹息道：“没想到让你猜出来了，没错，那石碑就是稳固灵魂之用，要不然老夫也不可能存在万年之久了。”

　　“怪不得你总是说，我们是一根绳子上面的蚂蚱，原来伟大的星帝祖师要靠着我这个小人物的冰寒灵力才能够存在啊。”秦灵芸心头喜悦，不由得调侃了几句，一直以来，星帝的存在都让她很不安，她想不明白星帝为什么要跟着她。

　　重建冰玉魔宫这种理由虽然是不假，但是却不一定非要跟着秦灵芸不可。而真正的理由就是星帝需要她的冰寒灵力才能生存，这样星帝就真正不会对她产生威胁了。

　　想通了前因后果，秦灵芸忍不住想要笑出声来，星帝说的没错，他确实不会算计她的，那么他是什么意思呢？

　　星帝却肃然道：“不用着急，你看那地灵果，很快就要成熟了。”

　　地灵果一百年一熟，而且用催长素对其不起作用，此刻在石壁狭缝里的地灵果散发的灵气越来越浓郁，而果实的颜色也逐渐向着深黄色转变，这是个肉眼可见的过程，也是地黄果成熟的最后一个步骤，也就是吸收极阴寒气，促使最后的成熟。

　　眼看着地灵果逐渐的开始成熟，按照目前的进程，再过半个时辰，地灵果就能真正成熟了，那些趴着不动的地穴蛛虫在长老的带领下，将寒潭团团围住。

　　地灵果对妖兽也有着极大的好处，一旦吞食下去，不光有可能进阶，还有可能获得变异的可能。

　　地穴蛛虫们恐怕就是因为地灵果，所以才不理睬秦灵芸他们的。

　　最后一个进攻秦灵芸等人的地穴蛛虫被吸血狮兽成功吞噬精血而亡，秦灵芸、萧寒水以及萧震南都把目光投向了地灵果。

　　地灵果散发的灵气越来越浓，这时，寒潭里面响起一声诡异的叫声，一只磨盘大小的妖兽无声无息的窜了出来。

　　这只妖兽全身都如同白玉般，两只小眼睛瞪着众多地穴蛛虫没有丝毫恐惧，而秦灵芸的眼睛不由得瞪得老圆，忍不住在心里呐喊了一声：“白玉蜘蛛！没想到在这里见到了白玉蜘蛛！”


第六十八章 晶核到手

　　白玉蜘蛛一出现，两只小眼睛里面立刻现出了暴虐的气息，本来纹丝不动的地穴蛛虫长老同时也释放出了强悍的气息，配合四周众多地穴蛛虫的气息，将白玉蜘蛛牢牢控制在寒潭的旁边。

　　到了此时，秦灵芸才终于明白过来，这些地穴蛛虫是时刻警惕着白玉蜘蛛，才不会全力进攻他们一行人的，要不然，即使有吸血狮兽这般强大的一阶上品妖兽，他们也不可能是地穴蛛虫联手之敌，最终不免落荒而逃。

　　星帝忽然道：“立刻后退，退回到来时的道路之中。”

　　秦灵芸心念一转，就明白了星帝的意思，现在白玉蜘蛛和地穴蛛虫相斗，他们正好退出去，等到双方拼到两败俱伤的时候，再去坐收渔翁之利。

　　秦灵芸身体表面被一层淡蓝色光芒所覆盖，脚尖点在地面上，转身就向后飞退，并且传音给萧震南和萧寒水：“赶紧离开。”

　　秦灵芸没有多解释什么，而见识到她实力的萧震南和萧寒水现在已经是唯她马首是瞻，没有思考就跟随着向后急退。

　　很快，他们就顺利的躲回了洞里，退到一定距离的时候，星帝轻喝一声：“好了，就到这里为止。”

　　“你用冰霜雾遮挡气息，老夫过去看看。”星帝说罢，便独自一人向着下方飘去。

　　秦灵芸道：“我们在这里等。”

　　秦灵芸手指掐诀，一大团白色的霜气爆开来，将他们三人以及吸血狮兽的身体包裹住，散发的气息和灵力都被掩盖住了。

　　在洞穴深处，白玉蜘蛛和地穴蛛虫都没有把秦灵芸等人放在眼里，在它们脑海里，打倒对方，获取地灵果才是最要紧的事情，只要能够获取地灵果，吞食以后，如果能够进阶，基本上以二阶妖兽的实力，几个人类不在话下。

　　地穴蛛虫被秦灵芸他们杀死了四头，还有十六头地穴蛛虫，在地穴蛛虫长老的带领下，将白玉蜘蛛围拢在内。

　　白玉蜘蛛面对着众多气势汹汹的地穴蛛虫，没有丝毫退缩和畏惧。

　　“噗……”

　　在地穴蛛虫长老的命令下，大片的毒雾从众多地穴蛛虫的口中喷出来，绿色的毒雾将整个寒潭的上方都封锁下，像一张巨大的渔网，向着白玉蜘蛛笼罩去。

　　白玉蜘蛛张口吐出一股极寒之气，将毒雾阻挡在身前，同时八条腿在地面上重重一拍，从它的身前忽然飞出了大片的寒冰刃。

　　起码有着数百的寒冰刃瞬间将毒雾构成的渔网切割的七零八乱，并且继续向着地穴蛛虫们冲了过去。

　　洞穴里面虽然宽敞，但是这么多地穴蛛虫挤在一起，可以移动的位置本来就不多，地穴蛛虫的速度虽然快，但是不可能比得过寒冰刃的速度。

　　大量的寒冰刃毫无花俏的冲击在地穴蛛虫的身上。灰褐色光芒逐渐减退，虽然这些地穴蛛虫没有受到什么重伤，但是寒冰刃打在身上，很是疼痛，洞穴里面响起了一片愤怒的吱吱声音。

　　地穴蛛虫被白玉蜘蛛的这一击给激怒了，它们不再停留在原地，而是向着白玉蜘蛛的方向冲了过去，它们挥舞着身前两只锋利的尖脚，誓要将白玉蜘蛛分尸。

　　一只地穴蛛虫冲到白玉蜘蛛的面前，白玉蜘蛛前爪向前，不顾它的两只尖腿，直接刺向地穴蛛虫，结果，地穴蛛虫的灰褐色光芒骤然消失了，白玉蜘蛛的两只前爪穿透厚厚的背壳，直接刺进了肉里。

　　而地穴蛛虫的两只尖腿却只是在白玉蜘蛛如白玉般的身体上留下两道划痕。可是想见，白玉蜘蛛的防御力要远远强于地穴蛛虫，地穴蛛虫看似坚固的背壳，防御力并不高，它们主要是靠覆盖在身体表面的那层诡异的灰褐色光辉，要是没有灰褐色光辉，在白玉蜘蛛的利爪面前，所谓坚固的背壳也就是像豆腐一样脆弱。

　　一头地穴蛛虫的死亡并没有使别的地穴蛛虫停下脚步，在地穴蛛虫长老的指挥下，它们不像以往那样一有危险就一哄而散，而是拼死向前，宁可生死也要在白玉蜘蛛身上留下划痕。

　　而此刻秦灵芸和萧家兄弟在冰霜雾的掩盖下，正在等待着。

　　“秦道友，不知道里面的情况如何了？”萧寒水忍不住问道，他和萧震南都没有办法将神识扩展到下面去，也就不可能得到里面战斗的结果了。

　　萧寒水和萧震南并不知道，秦灵芸自己也没有将神识扩散下去，她担心地穴蛛虫和白玉蜘蛛双方察觉她还没有离开，到时候握手言和，一起来对付他们，问题就大了。

　　虽然说，那种情况的几率很低，但只要有百分之一的可能，秦灵芸也不想去冒险，有星帝在，她根本就不需要自己出马了。

　　刚刚星帝传递过来的消息是两方打得难分难解，秦灵芸不动声色道：“现在还不是下去的时候，再等一会。”

　　萧震南和萧寒水只得等待下去，不过萧震南却忍不住道：“秦道友，你看那白玉蜘蛛和那些地穴蛛虫，哪一帮畜生能赢？”在萧震南的口中，所有的妖兽都是畜生，他一直就是看不惯那些妖兽。

　　“应该说胜负各有一半，关键在于那名地穴蛛虫长老有没有进化出特殊的能力。”秦灵芸眼神扫了两人一眼，缓缓道：“不管它们胜负如何，等一会我们是要进去的，先说好，那只白玉蜘蛛的晶核就归我所有了，你们有没有意见？”

　　萧寒水和萧震南还能有什么意见，现在秦灵芸是主导，所有的主动权都握在她的手中了。

　　萧寒水笑道：“当然都是由秦道友分配了，我们没有什么意见。”

　　秦灵芸满意的点了点头，等待了一会，星帝传来了消息：“地穴蛛虫已经大半了，可惜白玉蜘蛛也伤痕累累，就是那地穴蛛虫长老没有任何损伤。”

　　进阶了的地穴蛛虫长老果然比一般的地穴蛛虫要聪明的多，利用别的地穴蛛虫来消耗白玉蜘蛛的气力，等到关键时刻，自己再出手，基本上大局就定了。

　　“不能让地穴蛛虫长老杀死白玉蜘蛛，等到它吞食了地灵果就麻烦了。”星帝道。

　　秦灵芸立刻对着萧寒水和萧震南道：“我们可以过去了。”

　　三人飞快的奔了过去，到了下面，秦灵芸一眼就看见了伤痕密布的白玉蜘蛛，它的八条腿都已经断了三根，身体上很多处都在流着碧绿色的血液，可是依旧凶狠的将一头冲过来的地穴蛛虫撕成两半。

　　地穴蛛虫长老吱吱的叫了几声，忍不住扑了过去，张口吐出一口黄色的黏液，落在白玉蜘蛛的身上。

　　白玉蜘蛛就像是被黏在了地面上，身体都迟钝了起来，这种黏液就是地穴蛛虫长老进阶之后掌握的能力了，地穴蛛虫长老的速度和力量都不是一般的地穴蛛虫可比的。

　　在最后一个地穴蛛虫被白玉蜘蛛被咬死以后，地穴蛛虫长老前面的两只尖脚用力插进了白玉蜘蛛的背上，深深的没入进去。

　　看到眼前这一幕，秦灵芸知道再不出手，地穴蛛虫长老就要杀死白玉蜘蛛了。

　　她快速道：“我们一起出手。”

　　秦灵芸手指掐诀，放出冰箭术的同时，乌锥也被放了出去，而萧寒水则念动咒语，一片明黄色的火焰向地穴蛛虫长老席卷过去，同时，那把玉尺也飞到了空中。

　　只有萧震南踏前几步，举起大剑直接朝着地穴蛛虫长老身上砍去。

　　地穴蛛虫长老眼睛里面露出一丝暴虐的气息，它拔出两只尖腿，已经透支了全部生命力的白玉蜘蛛瘫倒在了地上，而地穴蛛虫长老张口连续喷出三团黄色的黏液。

　　“小心。”秦灵芸轻喝一声，她灵力流转，在身前形成了一个一尺厚的冰盾，并且将冰盾向前抛去，正好和黏液撞击在一起，这一下动作十分的敏捷。

　　萧寒水放出的火焰竟然没有立刻阻止住黏液，再次念咒，放出一团明黄色的火球，才将黏液阻挡住。

　　萧震南侧身一让，就很轻松的让了过去，甲士的身体素质比一般修士确实要强得多了。

　　这时候，秦灵芸的冰箭和乌锥，萧寒水的玉尺和火焰以及萧震南的大剑一起撞击在地穴蛛虫长老上。

　　地穴蛛虫长老痛苦的吱吱叫，身体表面的灰褐色光辉顿时降到了最低，就在这时，原本似乎死透了的白玉蜘蛛忽然伸出了仅存的一只前爪，直接刺进了毫无防备的地穴蛛虫长老的头部。

　　两只一阶上品的妖兽同时倒地死去，没想到是这样结果的秦灵芸和萧家兄弟对望几眼，眼眸中溢出了一丝笑意。

　　秦灵芸第一时间没有去采集地灵果，而是走到白玉蜘蛛的面前，确认两只妖兽都已经死去了。她方才运起灵力，用乌锥划开白玉蜘蛛的腹部，从中取出了一只乳白色的棱形晶核。

　　“白玉蜘蛛的晶核终于到手了，这可是意外的惊喜啊。”秦灵芸心中暗道。

　　随后，他们把目光投向了在洞壁狭缝中已经成熟了的地灵果。


第六十九章 万年红人血树心

　　在洞壁狭缝里面的地灵果总共有七颗，现在已经完全成熟了，散发出了诱惑至极的香气，不光是秦灵芸和萧寒水，就连大大咧咧的萧震南的眼光都被吸引住了。

　　秦灵芸神念示意藏在地下的吸血狮兽不要出来，自己和萧家兄弟的目光相对了起来。

　　萧震南的眼光依旧是那么坦然，他没有意识到此刻的危险，而是萧寒水眼中已经闪过了一丝畏惧，在这一刻，如果秦灵芸贪图地灵果，将他们兄弟两个全部都杀了，也不可能有人知晓。

　　事实上，以地灵果的价值，换了一个人，估计很有可能会杀人灭口了。

　　萧寒水隐隐有些后悔叫秦灵芸来此地了，原来他对女修都心存轻视，根本就没有想到秦灵芸会这般强大，等到秦灵芸的实力展露出来以后，主动权已经完全被其掌控了，现在是生是死，就在她的一念之间了。

　　如果秦灵芸是那种狠辣之人，即使他们拱手将地灵果交出来，秦灵芸也不可能放他们离开，因为如果让他们走漏了消息，秦灵芸的处境就很危险了。

　　秦灵芸望着地灵果，眼眸中闪过一丝寒芒，旋即又渐渐柔和起来，她的心中在那一刻确实起了一丝贪念，有了将萧家兄弟杀死的念头，可是脑海里闪出萧震南一块灵石的恩情，她的心又渐渐软了下来，她终究不是那般不顾念旧恩，而凶残狠毒之人。

　　可是地灵果是稀罕之物，她又很想全部得到，思来想去，脑海里面闪过一道灵光，她的眼睛发亮，望着萧寒水和萧震南道：“我想和你们做一个交易，因为我需要全部的地灵果。”

　　秦灵芸话音一落，萧寒水脸色立刻变得煞白，就连憨厚的萧震南眼眸中都露出一丝震惊。

　　许久，萧寒水才艰难道：“既然秦道友需要地灵果，那便全部拿去吧，说起来，这一次要不是秦道友，我们也性命都保不住。”

　　萧寒水的话说的言不由衷，谁都能够从里面听出一丝萧瑟。

　　秦灵芸唇角露出一丝苦笑，她知道，萧寒水是误会她要独吞地灵果了。

　　秦灵芸脸上露出了诚恳之色：“放心，我不会让你们吃亏的，这瓶丹药换地灵果你们看看合不合适。”

　　秦灵芸翻手从储物袋里面取出一只白玉小瓶，随手抛给萧寒水。

　　萧寒水接过白玉小瓶，他脸上已经没有任何表情，他不认为有什么丹药能和地灵果的价值相若，不过现在这般形式，他也不想去得罪秦灵芸，以免遭到杀身之祸，所以他心中打定主意，不管是什么丹药，都同意这个交易，即使再舍不得，地灵果都要让给秦灵芸了。

　　拔开塞子，一股清香从瓶中溢了出来，神识一扫其中的丹药，他的脸色变得十分的精彩。

　　脸色变幻，过了一会儿，萧寒水才长吐出一口气，他忍不住询问道：“秦道友，这瓶是不是能够增进修为的增气丸？”

　　萧震南也走过来，当他看到瓶中整整三十颗橙黄色的丹药，脸上也同样现出了一丝震惊。

　　秦灵芸微笑道：“没错，这就是增气丸，你们看，用它来换地灵果，这项交易如何？”

　　增进修为的丹药是成功率最低，最难炼制的丹药，偏偏又是需求量最大的丹药，价值极高，当初秦灵芸拿到拍卖行拍卖还比较匆忙，如果等上几天，很多得到消息的修士都会蜂拥而至，到时候拍卖出的价格肯定会更高了。

　　一般修士都不可能真用增进修为的丹药用来提升修为，而是在修炼到了每一层的巅峰，用丹药突破品级之用。

　　增气丸对萧震南和萧寒水是最有用之物，而他们拿到地灵果也不可能自己使用，同样要出售，地灵果虽然是制作筑基丹的主药之一，但是价格上却不如增进修为的增气丸，因为真正需要地灵果的修士并不多，除非是那些能够炼制筑基丹的高级炼丹师和大势力。

　　孰轻孰重，只要稍稍惦念一番，萧寒水就很快做出了选择，事实上，这项交易对他们的意义十分巨大，有了增气丸，他们就能突破修炼的瓶颈，修为更加精进了。

　　这时候，萧寒水脸上露出了一丝歉意，他的心中为怀疑秦灵芸而感到了一丝羞愧。

　　萧寒水缓缓道：“这瓶增气丸，我们收下了，以后有什么需要我们兄弟二人的，我们一定不会推辞。”

　　秦灵芸微微笑道：“客气了，剩下的这些妖兽尸体，我们便平分了般。”

　　站在一旁的星帝嘴角露出了一丝揶揄的笑意：“小女娃，没想到你这般的奸猾，用你身上最不值钱的丹药换来了珍贵的地灵果，还一副大意凛然的样子，老夫都看不过去了啊。”

　　秦灵芸白了他一眼：“我这是为他们好，他们要地灵果有什么用啊，有了增气丸可以增加修为不好吗？要是换了个人，说不定就杀人灭口了，我已经够仁慈了啊。何况炼制丹药很不容易，我也是费了一番功夫啊。”

　　“好吧，算你说得对，赶紧去把地灵果摘下来，等一会时间一长，地灵果的灵性就会丧失掉了。”星帝背过双手道。

　　地灵果这种生长在极阴之地的灵果，一旦成熟了，就需要尽快摘下来，否则就会在空气里面慢慢流失掉灵气，时间越长，灵气流失的越多，灵气流失完了之后，地灵果就彻底废掉了。

　　秦灵芸转头对萧家兄弟道：“你们先收拾地穴蛛虫和白玉蜘蛛的尸体，我去摘灵果。”

　　秦灵芸走到寒潭边，一股冰凉的寒气从潭水里面不断散发出来，她轻轻一纵，从寒潭上面跃了过去，眼前的地灵果闪耀着淡淡的黄芒。

　　“不愧是珍贵的灵果，光卖相就很不错了。”秦灵芸取出乌锥，握住一头，轻轻敲击在一颗地灵果上面，随后，地灵果晃动几下就用枝头落了下来。

　　秦灵芸早已经拿出一块白玉小盒，揭开盖子后，正好将掉落下来的地灵果装了起来。

　　地灵果不能用直接用手去摘，因为一接触到人体，地灵果就会自动爆裂开来，化作乌有。秦灵芸得到星帝的提示后，小心翼翼的用相同的方法将七颗地灵果都装了起来。

　　将白玉小盒收进储物袋里面，秦灵芸心中方才踏实起来，这一次来这处洞穴可谓是大有所获，不光获得了关键性的白玉蜘蛛的晶核，还得到了炼制筑基丹最重要的主药之一地灵果。

　　与这两样相比，地上那些妖兽的尸体反而显得不那么重要了。

　　秦灵芸抬眼望去，只见萧家兄弟已经收取了十来头地穴蛛虫的尸体，而最值钱的白玉蜘蛛和地穴蛛虫长老的尸体都留给了她。

　　秦灵芸也没有多说什么。将剩下的妖兽尸体收进储物袋里面，向上面走去。

　　“我们离开这里吧。”

　　萧寒水和萧震南没有异议，此地已经没有别的值钱的东西了，留在此地已经没有意义，有了增气丸，他们已经不虚此行，回去就可以闭关修炼好一阵子了。

　　走了一段时间，终于从昏暗的洞穴里面走出来，秦灵芸立刻感到舒服了不少，在那样昏暗潮湿的洞穴里面呆久了，全身都不自在，她神念一动，吸血狮兽已经潜伏到她的身边，依旧是没有离开地下，回到地面。

　　就在秦灵芸准备驾驭遁光直接从毒蛇谷飞回去的时候，潜伏在地底下的吸血狮兽忽然传过来一个奇怪的意念，似乎是它在地底发现了什么。

　　秦灵芸不动声色的走了几步，忽然对萧寒水和萧震南道：“你们就先回青牙城吧，我还有一些事情需要到附近去办，就不和你们一起回去了。”

　　不疑有他，萧寒水和萧震南都对秦灵芸拱手道别，他们急着要回去修炼，萧震南困在炼气六层已经好几年了，如果有增气丸的帮助，就可以毫无疑问的渡过瓶颈进阶，萧寒水也一样，他才炼气五层，也同样需要增气丸的药效。

　　萧寒水踏足在玉尺上面飞了起来，而萧震南则踏足在他那庞大的大剑上面，两个人飞快的离开了此地。

　　现在留在洞穴口的只有秦灵芸一个人了，感应着吸血狮兽的位置，秦灵芸一拍储物袋，一道乌光撞击在地面上，旋转着向着地下钻了下去。

　　泥土飞快的向上抛起，好在此地的泥土还比较松软，很容易就能钻下去。

　　利用乌锥不停的旋转掘土，秦灵芸感应着吸血狮兽的迫切，似乎下面真的有一个了不得的东西。

　　而这个东西离地面的距离并不太远，只要乌锥一路钻下去，要不了多久就能到达那处地方了。

　　乌锥继续向前，忽然吸血狮兽再次传来意念，那个东西已经快要被触碰到了，秦灵芸望着一人深的黑色小洞，让乌锥飞出来，在小洞四周继续扒开泥土，这么小的洞她是没有办法下去的，所以要挖大一些。

　　不断的把泥土向两边刨开，秦灵芸已经看到了那个东西，那是一块血红色的木头，从上面看去，木头上面居然有清晰可见的面孔，四肢，就像是一个木头雕刻成的小人。

　　星帝的眼眸忽然闪出一丝震惊之极的神情，他忍不住惊呼出来，脸上立刻溢出了狂喜之色：“这是万年红人血树心！”


第七十章 天魔分体大法

　　星帝眼眸里面尽是狂喜，秦灵芸从未想过，一向稳重严肃的星帝也会有这般喜悦的表情，她忍不住问道：“什么是万年红人血树心？先前进入洞穴之前，就听你说过万年红人血树会蜕变为人类的模样，至于万年红人血树心，你都没有提到过。”

　　星帝压抑住自己的情绪，眼眸发亮，缓缓道：“老夫确实说过万年红人血树能够蜕变成人形，但是可曾说过它们一定能蜕变成功吗？”

　　秦灵芸想了想，摇头道：“没有说过，不过那种蜕变也有失败的可能？”秦灵芸隐隐约约似乎领会到星帝的意思，但是还是有些不敢相信。

　　星帝大笑起来：“怪不得此地会有一片红人血树林，原来地下藏有一个万年红人血树心。”

　　他一字一顿道：“红人血树存在万年后，就会渡天劫，只有渡过了才会蜕变成人，如果渡不过去……”他的眼睛望向了地下的万年红人血树心。

　　“我明白了，渡不过去就变成了万年红人血树心。”秦灵芸灵机一动道。

　　星帝满意的点了点头：“确实如此，一般来说，红人血树经过了万年，自身体内积累了庞大之极的潜能，想要真正渡过天劫，几乎是百分之百成功，但凡事也会有例外，如果遇到那种极少出现的变异天劫，就很有可能渡劫失败。”

　　星帝接着道：“一旦失败，整个身体就会收缩，产生的灵智会被全部抹杀掉，而潜能依旧保留在身体内，就形成了万年红人血树心。”

　　星帝说的这么多，秦灵芸还是没觉得怎样，极少形成但不代表着一定有用和珍贵，所以她需要问清楚万年红人血树心的作用。

　　秦灵芸随意问道：“万年红人血树心到底有什么用处？”

　　星帝看到秦灵芸无所谓的模样，不禁有些恼怒，冷哼一声道：“冰玉魔宫有一门秘传的功法，就做天魔分体大法，其中有高阶和低阶两种修炼方法，自冰玉魔宫创派以来，除了首代祖师以外，就没有人能够修炼高阶方法了，至多修炼了低阶，你可知道其中的缘由？”

　　秦灵芸老老实实道：“我怎么可能知道，不过天魔分体大法和万年红人血树心有什么关系？”

　　星帝道：“废话，没有关系，老夫提天魔分体大法干嘛？赶紧把万年红人血树心收起来，老夫同时和你说说其中的缘由。”

　　在星帝的催促下，秦灵芸手掌抛出一股冰寒灵力，像一只大手抓住万年红人血树心回到身前，然后收进储物袋之中。

　　这时候，星帝已经继续说起来。

　　“天魔分体大法分为高阶和低阶两种层次的功夫，低阶的功法本质上就是一门炼制傀儡的功法，可以炼制出一个替身傀儡，而高阶的功法则是一种强大的分身法。”

　　秦灵芸忍不住插嘴道：“难道是传说中的身外化身之法？我听说过那些神仙都可以化身万千，无处不在。”

　　星帝摇头：“不是那种身外化身之法，而是分身之法，之间有着很大的区别，身外化身之法是可以瞬间将元神化出万千，这是传说中的法术，都不知道是否真的存在，而分身之法同样是将元神分为两份，两份元神都可以作为独立的存在，所以修炼天魔分体大法就必须炼制出另外一具身体，炼制的材料非常的苛刻。”

　　秦灵芸终于明白了星帝的意思：“我明白了，万年红人血树正是炼制第二具身体的材料。”

　　星帝接道：“不是一般材料，而是炼制第二身躯的顶级材料。”

　　秦灵芸陷入了思考之中，她还有几个问题没有彻底弄明白：“炼制出了分身，有什么好处吗？”

　　星帝用一种怪异的眼神望向了秦灵芸，缓缓道：“你居然不知道拥有分身的好处？将元神分成两份，每一个都是一个独立的你，拥有两具身躯就等于拥有了两条性命。”

　　秦灵芸这才真正震撼起来，拥有两具身体？这是她从来没有想到过的，如果真的能够修炼成功，就太神异了。

　　星帝道：“不光如此，用万年红人血树心制作出来的分身虽然不能修炼修士之术了，还可以修炼甲士之术，到时候，你两个对人家一个，想想是不是很厉害！另外，如果两具身躯都修炼到了筑基期，就可以从分到合，分身可以融入到主体当中，这样你既是甲士又是修士，真正的实力绝对是难以想象的。”

　　秦灵芸都已经被星帝说傻眼了，而星帝也没有停止，继续道：“这是筑基期，到了结丹期，每具身躯都可以修炼一颗金丹，分开来是两个结丹大修士，而合起来就是拥有双金丹的大修士。”

　　星帝两眼放光道：“到时候强大的变态，越级挑战都不是个传说了！”

　　秦灵芸红唇也微微哆嗦起来，她的心中心情激荡不已，如果真的能够修炼成天魔分体大法，她在同阶修士中就几乎是无敌的了！

　　甚至，她还可以挑战远远比自己高阶的修士，这时候，秦灵芸已经对储物袋里面的万年红人血树心重视异常了，这已经成为她以后能够强大起来的重要砝码。

　　星帝叹了口气道：“你真是好运，多少年来，冰玉魔宫的高层修士寻遍了南北也找不到万年红人血树心，没想到竟然被你随随便便就捡到了，这样的气运，看来老夫没有选错人，冰玉魔宫真的可以重建起来了。”

　　秦灵芸手掌一挥，一股灵力席卷起地上的泥土，将土坑填了起来，转头道：“星帝，为什么你一定要执着建立冰玉魔宫呢？说什么责任传承之类，说实话，我根本不相信，依你的个性，怎么可能那样大公无私，到底是什么理由呢？”

　　星帝沉默了一会，方才缓缓道：“老夫自然有重建的理由，不过现在不能告诉你，老夫只能说，重建冰玉魔宫对你的好处远远大于坏处。”

　　秦灵芸吐出一口气：“好吧，既然你不肯说，那就算了，我们这便离开此地，先回青牙城，再去飞虎城。”

　　青牙城距离飞虎城还有不短的距离，想要一直飞过去需要耗费很长时间，而且在空中长距离飞行，并不是那般安全，秦灵芸储物袋里面放着万年红人血树心这等宝物，她自然不想有一点意外发生，早点到达飞虎城就很有必要了。

　　青牙城内有一处传送阵，可以直接传送到附近的城池，那些低级的凡人城池同样也可以传送过去，不过现在的秦灵芸已经没有心思进入凡人城池了，几乎大部分修士都是如此，除了那些进阶无望的修士会进入凡人城池去守护凡人，只要有希望更进一步的修士都把大部分精力放在了修炼之上。

　　秦灵芸神念一动，乌锥在空中迅速增大，正当她即将飞遁而去的时候，从远处飞来了一道橙黄色的遁光，速度非常快，远在她想象之外。

　　秦灵芸脸色一变，不敢耽搁下去，立刻闪身来到乌锥之上，可是就这么一下，那道遁光已经快要到达她的近处。

　　神念一动，冰蓝色的遁光护住她的全身，整个人向着毒蛇谷的上方飞去。而躲藏在地下的吸血狮兽也化作一道紫光钻入了秦灵芸的灵兽袋里。

　　秦灵芸直觉感应到来人是往着毒蛇谷的方向奔来，所以很有可能是和其中的地灵果有关系。

　　“难道是萧家兄弟透露了我的秘密，引来了觊觎地灵果的修士？”

　　秦灵芸仔细想想，又觉得不太像，萧家兄弟的人品不至于会那般坏，再说他们也算是得了好处，透露秦灵芸得到地灵果的消息，对他们有害无益。

　　空中一道冰蓝色的光芒划过，秦灵芸已经用了最快的速度飞行了，可是还是甩不掉后方的遁光，在她全力以赴飞遁离开的时候，那道遁光似乎也看出来她要逃离，所以根本就没有进入毒蛇谷，而是直接跟在她的后面。

　　“看来，要借用吸血狮兽的速度了……如果再不行就服用增速丹。”

　　秦灵芸正准备放出吸血狮兽，这时，跟在后面的遁光猛然加速，就像离弦之箭跃了过来，在她还未曾反应过来的时候，那道遁光就已经挡在她的前方。

　　知道很难摆脱遁光，秦灵芸反而大大方方的停了下来，不再找寻方向飞离。

　　那道遁光停下了以后，上面立刻响起了一道嚣张之极的声音：“和本少爷比速度，怎么可能快的过本爷的云帆遁舟。”

　　秦灵芸眼睛微微眯起，这道嚣张的声音她十分熟悉，上一次拍卖会她已经记住了。

　　而抬眼望去，在前方遁光之中的果然是一艘如同弯月牙般的小舟，上面被一层淡淡的橙黄色的光芒包围着，而站在小舟上面却有两个人，一男一女，男的全身披着散发霞光的淡白色长袍，一看就是普通的衣物，而是具有极高防御力的法袍，两只手的手指上面有四五只戒指，都闪耀着光泽。

　　男子的脸上带着目空一切的神情，他根本就没有将秦灵芸放在眼里，因为他就是青牙城的小霸王李霸道！


第七十一章 毒影魔剑

　　李霸道带着一种居高临下的神情望着秦灵芸，在他眼里，眼前的女修士虽然肌肤晶莹如玉，但是姿色并不是倾国倾城，观其身上散发的灵光，只有炼气八层。

　　李霸道可是黑水门青云真人的曾孙，他的父亲也是一名筑基修士，就连他自己都有炼气十一层的修为，像眼前这种才炼气八层的女修，确实是不放在心上。

　　这一次来毒蛇谷，正是因为他知道此地有一处洞穴，里面生长有地灵果，算一算时间，应该已经成熟了，他和门中长老说了一声，便来到此地摘取地灵果。

　　站立在他身边的那名女修看到秦灵芸后，脸上却涌上了一层恨意，并且唇角带上了一丝喜色。

　　秦灵芸看到这名女修，心中也是咯噔一下，她从未想过会在此地见到她，这名女修正是香竹宗的林婉容。

　　林婉容亮丽的容颜在见到秦灵芸的那一刻似乎都有一些扭曲，自从那日之后，她便记住的这份仇恨，虽然仅仅只是一个很小的事情，但是林婉容睚眦必报的个性使得她将秦灵芸记在心中。

　　李霸道正准备开口，林婉容就已经咬牙切齿抢先道：“没想到竟然是你。”她神识扫过附近，发现并没有什么人隐藏在附近，所以眼神已经开始咄咄逼人起来。

　　李霸道转头诧异的问道：“怎么？你认识这女人？”

　　林婉容将红唇贴在李霸道的耳旁，轻语道：“一会抓住这女人，交给我处理好不好？”

　　秦灵芸听见林婉容微微有些嗲的声音，全身肌肤都有些发寒了，她心中暗自想道：“林婉容不是香竹宗厉长老的双修伴侣吗？怎么会和李霸道这般亲密？他们不会有什么不可告人的秘密吧？如果真是如此，就算他们不是为了地灵果而来，今日恐怕都很难善了了。”

　　即使林婉容没有这般要求，李霸道也不打算放过眼前这名女修士，他和林婉容的关系是暗地里的，可不能暴露出来，否则以香竹宗厉长老那种个性，说不定会激发两宗之间巨大的矛盾。

　　李霸道虽然嚣张跋扈，却也不是没有头脑之人，他狂傲是因为他有本钱狂傲，不论他的背景，还是仅凭他和林婉容自身具有的实力，都可以轻松的将秦灵芸留下了。

　　“看你见到本少爷撒腿就跑，就知道你身上有古怪，你是不是偷了本门的地灵果？乖乖的交出来，否则让你领教一下本少爷的手段。”李霸道脸上露出一丝意外深长的邪笑，望向秦灵芸的眼神明显是不怀好意。

　　李霸道不能肯定秦灵芸是否摘取了地灵果，他来到毒蛇谷，还没有下去查看过，不过他凭自己猜测就把一定大帽子扣在了秦灵芸的头上，事实上，他的大帽子扣对了，地灵果当真是在秦灵芸的手中。

　　如果能够交出地灵果就能安全离去，秦灵芸不介意暂时委屈一下自己，不过遇到了林婉容这样睚眦必报的恶毒女人，又碰巧撞见了林婉容和李霸道之间不寻常的关系，她就算交出地灵果也没有用了。

　　“看眼前的情势，只有拼上一次了，好在我的冰晶魔躯已经修炼成了初级，单凭肉身的防御力就堪比下品灵器，可以有一拼之力。”秦灵芸心中暗想。

　　看到秦灵芸神情镇定，并无慌乱之色，李霸道心中便有了丝丝恼怒，他最喜欢玩的就是猫戏老鼠的游戏，他想要对付之人越是恐惧惊慌，他就越是兴奋。

　　秦灵芸眼眸中寒光一闪，缓缓道：“我不知道什么地灵果，如果两位再要阻挡我的道路，可不要怪我不客气了。”

　　李霸道脸上的表情立刻变得十分精彩，他先是愕然，旋即震怒起来，在他看来，一个区区炼气八层的修士，居然还会对他呼三喝四，简直就是无法无天了，不给她个教训就对不起青牙小霸王的称号。

　　“好个小贱人，简直是找死啊。”

　　李霸道一拍挂在腰间的储物袋，一道黑光飞了出去，转瞬间就斩向秦灵芸的左臂，他不想一下子就斩杀这名女修，他要慢慢去折磨她，让她知道什么是无边的恐惧和绝望。

　　“本少爷卸下你的手脚，让你尝尝成为肉球的滋味。”李霸道嚣张狂暴的声音在空中回荡。

　　没想到李霸道这般恶毒，秦灵芸心中立刻点燃了一团火气，不过她强迫自己冷静下来，在两个强敌面前，计较口舌之争没有多少意义，专心应付转瞬及至的黑光才是最重要的。

　　黑光里面是一柄长剑，这口剑造型怪异，在剑柄的位置有一个嘴角滴血的骷髅雕刻，而剑身像是用某种生灵的骨头做成的，上面白森森的，有着三道骨节，在剑刃上面还有两排密密麻麻的倒刺。

　　这口骷髅长剑在空中发出尖锐的呼啸声，仿佛能够撼动人的心灵，骷髅长剑的品质至少是中品灵器，威力明显在秦灵芸的乌锥之上。

　　秦灵芸迅速的作出了反应，她手指在空中划一道圈，一个晶莹剔透的厚实冰盾出现在身前，同时身体表面迅速的开始布满淡黄色的护罩，足足有十层护罩将身体裹在其中，而一点紫芒在淡黄色护罩的掩映下，悄然从灵兽袋里面飞出来，藏在了她的身后。

　　每一层的淡黄色护罩上面都有着龙虎飞腾、纵跃的异象，让站在李霸道身边的林婉容眼中异芒闪烁，她再次将红唇凑到李霸道耳边：“不要立刻杀死她，奴家想要她那门护体的法术。”

　　李霸道点了点头，脸上现出了一丝狰狞，这时候，骷髅长剑撞击在冰盾上面，骷髅长剑上面笼罩着的黑光似乎具有强大的腐蚀力，冰盾在黑光的腐蚀下，迅速的消减，再加上骷髅长剑的撞击力，冰盾上面立刻爬满了像是蜘蛛网一般的裂缝。

　　随着裂缝的扩大，冰盾嘎嘣一声脆响，彻底的迸裂开来。

　　维持一面冰盾也需要消耗不少的灵力，秦灵芸没想到李霸道的骷髅长剑居然威力这般强大，冰盾根本就没有阻挡一小会，就碎裂掉了。

　　看到冰盾碎裂，李霸道哈哈大笑道：“本少爷的毒影魔剑威力如何？怕了吧，哈哈……”

　　看到秦灵芸依旧没有出现惊慌的表情，李霸道脸色沉了下去，他手指向前，毒影魔剑径直刺到了秦灵芸的护神护罩上面，一连穿过了三层护罩，在第四层的时候被一股强大的弹力弹了出去。

　　见到毒影魔剑竟然没有攻破面前这名女修的护罩，李霸道缓缓道：“没想到这门护身法术居然是地阶的，看来就连本少爷都对这门护身法术动心了。”

　　毒影魔剑化作一道黑影围绕着秦灵芸从四面八方攻击护神护罩，不过这门地阶的护神护罩当真不同凡响，就连中品灵器一时间都难以攻破十层的连环防御。

　　护神术的十层护罩，每攻破一层，所受到的反弹之力就多了几分，如果到了最后一层，其反弹之力至少达到第一层的四五倍了，所以毒影魔剑往往在第六七层的时候就已经被反弹了回去。

　　而且护神护罩似乎是笼罩毒影魔剑的那种腐蚀黑光的克星，就像是冰遇到火就会被融化了一般，腐蚀黑光遇到护神护罩，就立刻就淡黄色光芒给驱散掉了。

　　“没想到这般棘手，看来光凭毒影魔剑是不可能攻破防御了。”李霸道心中暗道，他修炼的是魔道功法，既然毒影魔剑的黑光被护神护罩所克制，那么他所会的几样法术恐怕也会被克制了。

　　李霸道手指掐诀，一团黑光在指尖凝聚，很快就形成了一只骨矛的形状，黑色的骨矛一形成就立刻向秦灵芸闪电般的冲去。

　　秦灵芸早已经指挥乌锥不断抵挡着毒影魔剑的攻击了，此刻面对着李霸道使出的黑暗骨矛，根本就没有办法分心躲开来，黑暗骨矛毫无疑问的撞击在她的护神护罩上面，不过就像是刚刚毒影魔剑上面的黑光一眼，也是很快就被护神护罩被消减掉了。

　　李霸道的法术完全都被护神护罩克制住，一时间对秦灵芸竟然有刺猬满身是刺，无处下口的感觉。

　　不过秦灵芸却没有表面上那般轻松，她一方面要维持身上的护罩，另一方面又要抵挡毒影魔剑无孔不入的攻击，她体内的灵力迅速的消耗，特别是护神护罩，就像是个无底洞，不断吞噬着她体内的灵力，这本来就不是炼气八层能够使用的法术，这应该是筑基期修士才能修炼一种神通之术，秦灵芸虽然施展的只是部分残缺的护神术，可是体内灵力依旧有供应不上的危机。

　　同时，在空中和毒影魔剑缠斗的乌锥也在不断被黑光侵蚀，要不了多久，这把已经用了很长时间的法宝就要彻底的报废了。

　　不过很长时间没有拿下秦灵芸，李霸道脸皮有些挂不住了，他一拍灵兽袋，一道红光飞了出来，咬破舌尖，喷出一口精血在红光上面。

　　他的脸庞有些狰狞：“看你这会还能支撑多久。”

　　红光在空中扭曲变形，化成一只高达一丈多的血红色恶鬼，两只血红色的眼睛投向了秦灵芸。


第七十二章 玄都城

　　血红色的恶鬼全身穿着暗红色的半身铠甲，头上生有独角，身后一只牛一般的红色尾巴挺的钢鞭一样，两只眼眶里面像是点燃了魔火般，全身上下都弥漫着恐怖的气息。

　　李霸道得意的笑道：“烈罗煞鬼一出，看你的防御法术还能不能抵挡得住。”

　　秦灵芸神色一愣，李霸道所说的烈罗煞鬼让她感觉到很熟悉，她想起来曾经在墓室杀过一个黑衣老者，那人就曾放出过烈罗煞鬼，不过那只烈罗煞鬼没有李霸道放出来的烈罗煞鬼有气势。

　　这一只烈罗煞鬼恐怕是进阶之后的形态了，其威能肯定还在当年的那一只之上。

　　当年是因为吸血狮兽对这一类的阴物有天然的克制，所以才能轻松的杀死那只烈罗煞鬼，而如今这一只，一看就知道不好惹，也不知道吸血狮兽能不能成功奏效。

　　紫光在秦灵芸身后一闪，就很快来到烈罗煞鬼不远处，以为秦灵芸使用了某种法宝的李霸道嘴角不禁露出一丝嘲讽，他的这只烈罗煞鬼是经过了精心培育的，威能绝对是十分强悍，单凭身体的防御力就已经很吓人了。

　　要想凭法宝击破它的防御，至少也需要灵阶上品及以上的法宝，才有可能破坏身躯，他可不认为秦灵芸真的有灵阶上品的法宝，所以心中早已经认为，秦灵芸必定会自取其辱。

　　可是让他没有想到的是，那点紫光飞到烈罗煞鬼面前，迅速的增大，化成一只类似狮子，却拥有尖利獠牙的灵兽。

　　更让他十分惊骇的是，模样狰狞恐怖的烈罗煞鬼，在看到那点紫光所化的灵兽的时候，竟然神情犹豫，眼眸里面出现一丝不应该出现的恐慌，似乎站在面前的不是一只灵兽，而是一只比它更高级的鬼王。

　　吸血狮兽张开血盆大口，一股强大的音波从口中传了出去，以它的身躯为中心向着四周扩散开来，一时间秦灵芸、李霸道以及林婉容都被声音波及到，秦灵芸还好一些，只是觉得声音有些大有些吵而已，而李霸道和林婉容就完全不一样了。

　　李霸道和林婉容的脑海就像是被无数根针扎了一般，刺痛起来。这声波居然有直接攻击神识的作用，而且主要就是针对李霸道和林婉容的。

　　李霸道和林婉容眼前看事物都有一些花了，他们的脑海剧烈的疼痛，神识是最为脆弱的东西，被这样一刺激之后，不发疯就算是不错了。

　　秦灵芸没想到吸血狮兽还有攻击修士神识的音波手段，此刻正是最好的逃走时机，她没有想过趁此机会上前攻击，虽然李霸道和林婉容神识被攻击了，一时间手足无措，但是以他们的身份，必定在身上有不少的底牌。

　　秦灵芸用乌锥和毒影魔剑最后对撞了一记，转过身来就向着远方飞遁而去，手掌一晃，抛了两颗增速丹进入口中，她也顾不上增速丹有着副作用了，吸血狮兽创造出来的最好时机，她可不能错过，一旦等到李霸道和林婉容恢复过来，她就逃不掉了。

　　很快，秦灵芸身体里面觉得暖融融的，增速丹的效果已经开始显现出来，她催发着速度，半点时间也不敢停留，而且她并不是往青牙城的方向飞去，而是向着九离山脉的另一侧飞虎城的方向奔去。

　　她在青牙城大采购的时候，就已经购买了附近的地形图，上面大约有四分之一的天璇境，类似青牙城的修士大城有七十多座，飞虎城不是最近的一座，却是附近较大的一座，整个规模至少是青牙城的三倍以上。

　　秦灵芸迅速飞遁离开的时候，她没有注意到吸血狮兽空中喷出一股霞光，将全身哆嗦的烈罗煞鬼拖进了口中。

　　烈罗煞鬼是李霸道用自己的心血祭炼而召唤出来的，一旦毁灭掉就会对自身产生不利的影响，正是因为如此，李霸道才很少使用烈罗煞鬼对敌。

　　如今被一个怪异的灵兽给吞噬了下去，而且都没有经过打斗，就像是烈罗煞鬼是心甘情愿被其吞噬的。

　　吸血狮兽伸出舌头舔了一下嘴唇，一副意犹未尽的样子，它转身化作一道紫光钻进了正在逃遁中的秦灵芸腰间的灵兽袋里面。

　　而烈罗煞鬼一被吞噬，李霸道立刻胸中一痛，喷出一口鲜血来，他脸容扭曲，狂吼道：“贱人，老子不杀了就不姓李。”

　　而林婉容同样的惊怒交加，她和李霸道的头脑渐渐恢复的时候，秦灵芸已经飞遁的看不见去了何方了。

　　李霸道和林婉容自从见到秦灵芸，就牢牢掌控着主动权，他们一直都是用戏谑的态度来对待秦灵芸的，根本就没有想到她会有办法逃离，已经将她视为囊中之物。

　　可是秦灵芸的吸血狮兽用声波攻击了他们毫无防备的神识，让他们都陷入了眩晕之中，除了下意识的用灵力激发身上的防御法宝之外，一时间根本就分不清东西南北，加上吸血狮兽吞噬了烈罗煞鬼，使得李霸道受到重创，他和林婉容此时都不太可能找到秦灵芸的下落了。

　　“我们回青牙城，调集人手并且通缉此人，一定要抓住她，本少爷要将她禁锢灵力，卖到青楼，让千人骑万人爬。”李霸道咬牙切齿道。

　　秦灵芸正在空中飞遁，忽然一道蓝光从储物袋里面飞出来，星帝悬浮在她的身边，缓缓道：“你这是要去哪里？”

　　秦灵芸道：“当然是去飞虎城，青牙城待不下去了。”

　　“为什么飞到飞虎城？你忘了自己学会了元木灵隐术？立刻隐匿气息，回到青牙城后，再通过传送阵去飞虎城。”星帝道。

　　秦灵芸却摇头道：“我不敢去冒险，要知道李霸道和林婉容所使用的云帆遁舟速度很快，就算是我使用了增速丹都不是云帆遁舟的对手，一旦让他们先一步回到青牙城，进行全城封锁，我就危险了。”

　　星帝想了想道：“说的也是，直接飞到飞虎城至少要十几天的时间，在青牙城附近还有一座玄都城，要不要去那里进行传送？”

　　这一次秦灵芸仔细考虑了一番星帝的提议，最终决定先去玄都城，因为直接飞往飞虎城，一路上十几天的时间太过危险了，在这一片近几年夜晚来临的时候都有奇怪的兽潮，如果夜晚停留在野外，危险太大了。

　　飞往玄都城只需要半日的时间，在夜晚来临之际，正好能够进入城内，李霸道在青牙城有很大权柄，在玄都城却并不一定有封闭城门，全城通缉的可能，就算有可能，时间上也没有那般快。

　　秦灵芸只要运用元木灵隐术，还是有很大可能成功进入城内的，到时候使用传送阵到达飞虎城，混入大城之中就安全多了。

　　打定主意飞往玄都城之后，秦灵芸调整方向向着玄都城赶去，她一刻时间都不耽误，风急火燎的前进着，一路上遇到别的遁光都是回避着躲开，不敢与之靠近。

　　在空中，秦灵芸已经运起了元木灵隐术，修为跌到了炼气七层，整个人的面貌也大不相同了，看起来就是另外一个截然不同的清秀女孩，一点都看不出来原本的面貌，同时在身上套上黑色蓬衣。

　　秦灵芸在空中不停的飞行，一旦体内的灵力快要消耗完毕，就使用快速恢复灵力的回元丹。连续不断的飞行到傍晚时分，秦灵芸已经十分的疲惫了，远远的她看见一片雄伟的城墙，高大的城楼是用巨大的方块岩石码成的，这座城池比青牙城还要大上一些，围绕着玄都城还有一条波澜壮阔的护城河。

　　秦灵芸从空中降落下来，她现在已经不是刚到天璇境的修士了，城池之中的相关规矩都了解了不少，和青牙城差不多，秦灵芸付了一块灵石的入城费，从城门处进入了城内。

　　“还好，玄都城没有通缉我，按照云帆遁舟的时间，李霸道和林婉容应该已经到了青牙城，估计青牙城内已经贴出了通缉我的告示，黑水门的弟子和香竹宗的弟子都会追杀我，这次惹得麻烦当真不小。”秦灵芸嘴角露出了一丝苦笑。

　　“也算不上什么大麻烦，等你修炼到了筑基期，就有保护自己的能力了，炼气期的修为实在太低，遇到筑基期修士没有还手之力。”星帝道。

　　秦灵芸吸了一口气：“这一次到了飞虎城，买到需要的东西之后就立刻闭关，不修炼到筑基期誓不罢休了。”

　　下定了决心后，秦灵芸没有一刻停留，她穿越大街小巷，径直向着城中传送阵的方向奔去。

　　在玄都城内，天荒剑派是最强大的门派，其他的宗派和家族都比不上天荒剑派的庞大势力。

　　天荒剑派也有一名金丹修士，和黑水门一样，但是天荒剑派的底蕴比黑水门要强的多。

　　黑水门顶多只有数百年的历史，属于新兴的门派，而天荒剑派则有两千多年的历史了，所以从总体实力来看，天荒剑派要比黑水门强，要不然也不会独自掌管整个玄都城了。


第七十三章 黑煞地阴锁魂阵

　　秦灵芸来到玄都城只是一个过客，她需要立刻通过传送阵到达飞虎城，在路上问清楚传送阵的位置，秦灵芸便一步不停的向着传送阵奔去。

　　传送阵在玄都城的北部，在一座大殿之中，由天荒剑派的专人看管，没有到达传送大殿，秦灵芸就看到往回走的修士，不少人脸上都带着郁闷不解的神情。

　　“难道传送阵有什么变故？”秦灵芸秀眉微微皱了起来。

　　“不用担心，元木灵隐术很强大，一般修士是看不出你的伪装的。”星帝继续道：“不过为了安全起见，还是先问一下再说。”

　　秦灵芸停住脚步，她眼眸扫过来往的修士，很快在一名中年女修的身上定格了，那名女修面容和穆，看起来不像是性格凶恶之人，而且和她一样都是炼气八层的修为，秦灵芸走到她的面前，行了一礼道：“这位道友，麻烦问一下前面是不是发生了什么事情？”

　　那名中年女修停下脚步，神识在秦灵芸身上一扫，旋即开口道：“确实是出事了，传送阵毁坏掉了。”

　　秦灵芸吃了一惊道：“什么？传送阵是由天荒剑派专人看管的，哪个有胆子敢毁坏？”

　　中年女修嘴角泛起了一丝冷笑：“人类修士自然是不敢毁坏传送阵，可是传送阵似乎根本就不是人类毁坏的。”

　　秦灵芸玉手掩口，眼眸中惊疑不定，缓缓道：“不是人类，难道是妖兽干的？”

　　中年修士道：“谁知道是不是妖兽，总之，现在传送阵已经坏掉了。”

　　“难道天荒剑派都不能发现是谁破坏了传送阵？”

　　“不能，据说天荒剑派的玉剑祖师刚刚离开传送阵，他老人家都没有看出其中的原因。”

　　中年女修士叹了一口气，道别后匆匆离去，而秦灵芸则站在原地，没有继续前进。

　　“既然不是封锁传送阵，我们便过去看看，也许老夫能看出其中的原因。”星帝缓缓道。

　　玉剑祖师是天荒剑派的结丹修士，就连他都发现不了其中的缘由，怪不得这些修士匆匆离开，他们自然也是看不出原因的。

　　不过，秦灵芸想到身边有一个老古董星帝，或许他真能找到缘由也说不定。

　　抱着一线希望，秦灵芸向着大殿的方向奔去。

　　走了一段路，前面一座造型古朴别致的大殿矗立在眼前，整个大殿以淡黄色为主色调，给人一种华贵大气的感觉。

　　踏足在汉白玉的台阶上，秦灵芸一步步走进大殿，在门口两名身穿黄色衣衫的修士并没有阻拦秦灵芸，而同时还有一些修士和秦灵芸一起走进了大殿。

　　大殿里有不少修士三三两两站立着，他们的目光都是投向了中间的那座半丈高的传送阵。

　　传送阵上黯淡无光，其中六个方向像是蛇头一样的底座都丧失了光辉。

　　“那六个底座有什么用处？”秦灵芸传音给星帝。

　　星帝身形缓缓向着传送阵上飞去，他缓缓道：“那六个底座是传送阵的中枢，蛇口上面可以放入下品灵石，每六颗灵石传送一次。”星帝对传送阵似乎有着颇深的研究。

　　这时，附近的修士已经是指指点点，议论纷纷。

　　“说来也怪异了，这传送阵说坏就坏，一点征兆都没有啊。”

　　“还能有什么征兆？其实传送阵出现故障也不是第一次了，这一次却是十分的诡异。”

　　“连玉剑祖师都没有看出其中的缘故，而且短时间恐怕是修不好了。”

　　“这可是太倒霉了，在飞虎城还有一项交易等着我去完成，这下去不了了，还不知道要拖延多久。”

　　“……”

　　各种议论都有，秦灵芸稍稍听了一些，可是却没有听出多少有价值的言论。

　　星帝漂浮在传送阵上面，双手背在身后，眼眸中慢慢流露出一丝寒光，他的嘴角泛起了一丝冷笑，似乎是看出了什么。

　　秦灵芸传音道：“能看出其中的缘由吗？”她从来没有学习过传送阵方向的知识，所以对传送阵了解极少，看到这座传送阵上面纵横交错的阵纹，就像是一团乱麻，什么都看不出来。

　　星帝围绕着传送阵旋转了一周，再次回到秦灵芸的身边，他的脸上已经多了一丝恐惧。

　　星帝没有说话，秦灵芸却有些着急了，她忍不住追问道：“到底发生了什么啊？为什么不说话？”

　　等待了一会，星帝才肃然道：“这一次都怪老夫，让你陷入险境了，不光是你，就连老夫都有大危险了。”

　　星帝接着道：“传送阵是被干扰了阵纹而不能使用的。”

　　秦灵芸有些迷糊：“干扰了阵纹？”

　　星帝道：“这整个玄都城外布下了一种失传已久的庞大魔道法阵，叫做黑煞地阴锁魂阵，这种阵法至少是元婴期魔道高手才能布置出来。”

　　“黑煞地阴锁魂阵锁住了整座玄都城天地，在今夜子时，阵法正式开启，整个玄都城都将变成阴间鬼域，所有活着的生灵都会死亡。”

　　秦灵芸脸上惊骇之极：“元婴期魔道高手这样做有什么好处？难道他像成为整个天璇境的公敌吗？”

　　将一个修士城炼成鬼域，这等手段也太过恐怖了，秦灵芸从来没想过真有此事发生，要知道玄都城至少有四五万的修士，还有一位金丹修士，这么多修士难道都要在一座法阵下面死亡？

　　星帝冷笑一声道：“在元婴修士面前，这座城池里面的修士和普通凡人没有任何区别，都是蝼蚁而已，那魔道布置这等绝灭大阵，估计只有一个原因，就是需要修士的生魂来祭炼自己的法宝，整座黑煞地阴锁魂阵就是一座庞大的炼化大阵，要活生生的将所有的生灵尽数炼化成法宝中的阴魂。”

　　秦灵芸目瞪口呆，望着四周这些修士，她忽然有一种想要将这一切都告知其他修士的冲动，不过想到修士的自私品质，没有拿得出手的证据，是没有人相信她的。

　　秦灵芸喃喃道：“接下来我们该怎么办？现在离开玄都城还来得及吗？”

　　她希望得到肯定的回答，可是看见星帝眼眸中的那一丝歉意，她知道，自己是奢望了，现在估计已经离不开玄都城了。

　　秦灵芸努力让自己冷静下来，事实上，她的心也一分分的冰凉下来，眼前这残酷的现实就像一把重锤砸在她的脑海，让她更加的冷静下来。

　　“好大的手笔，原来在元婴魔道修士的心目中，我们这些修士就是放养的羊羔，等到需要的时候就大批的宰杀用来喂饱自己，修仙界的残酷比我曾经想象的还要多上很多倍，实力才能决定一切，像我这样的低级修士，什么时候才能摆脱这为人鱼肉的局面。”

　　秦灵芸心中不由得浮上了一丝悲哀，她这些低级修士一个个艰难的挣扎着修炼和生存着，就像是一尾尾鲤鱼，去向着危险重重的龙门冲锋，期待着跃过龙门，化为真龙的那么一天。

　　秦灵芸望着星帝的眼睛，一点都没有退缩，越是危机到来，她的内心反而越是平静如水。

　　“星帝，难道真的没有生机了吗？”

　　秦灵芸不抱希望，而星帝反而斩钉截铁道：“有生机，但是只有那么一线生机。”

　　“在这座玄都城外布置这种绝灭大阵的肯定是一名魔道散修，如果有自己的宗门，是不敢做出这样的事情，毕竟这是犯了众怒的行为，今日祭炼整个玄都城，明日别的修士或许就祭炼他的宗门所庇佑的城池了。而散修就没有那么多顾忌。”

　　“不过即使如此，这名散修应该是要求使用做一件大事，所以才不顾一切的布下大阵来祭炼法宝，这样肯定做能给他带来极大的好处，利远远大于弊，他也就无所畏惧了。”

　　秦灵芸叹了一口气：“好吧，那线生机在哪里？”

　　星帝道：“往往极阴的时候，就会生出极阳，最危险的时候却存留有一线生机。在今日子夜阵法发动的时候，传送阵和外界的阻隔会有那么一刹那间恢复连通，你要抓住这一线机会，立刻发动阵法传送出去。”

　　秦灵芸默默的走到传送阵的面前，白玉般的手掌按在边缘的石头上：“在之前需要做什么准备事宜吗？”

　　“在离开之前，你要放入六颗下品灵石在蛇口之中，另外盘坐在阵法中间，不要动弹，一旦老夫开口，你就立刻输入灵力进入阵法，这样被传送离开的机会至少有三四成。”星帝缓缓道。

　　秦灵芸道：“既然如此，我就不离开传送大殿了，就在这里等待。”

　　星帝道：“这样也好，待一会异象出来，整个玄都城都会乱起来，留在传送阵大殿确实更安全。”

　　秦灵芸点了点头，她在大殿中找了一处角落，放下一个蒲团，盘坐了下来，接着闭起双眼，不再把目光投向大殿中来来回回的修士人群。

　　时间一步步推移，整个玄都城忽然亮起了一种诡异的血光，血光不知道从何处出来的，很快就蔓延到整个玄都城的每一个角落，一开始有些修士没有防备，被血光包裹起来，立刻就会响起一声凄厉的叫喊，整个肉身很快就腐朽成一具白骨。


第七十四章 红煞鬼雾

　　红光像是游荡在人世间的死神，每一个没有防备的修士都会被其收割掉生命，在整个玄都城的上空，本来漫天的星空忽然消失了。

　　一道暗红色的天幕将整个玄都城都笼罩了起来，那些被腐蚀肉身而亡的修士，他们的元神在红光中哀嚎，似乎红光中有一种邪异的力量，元神在红光中扭曲着，很快就化成了一个个头生独角的鬼物。

　　那些已经醒悟过来的修士们纷纷开启防御法宝或者施展防御法术，勉强将红光阻挡在外面，而那些高大的建筑都在红光中化为乌有，整座玄都城都在腐朽之中。

　　红光同样蔓延到了传送大殿，在秦灵芸的眼眸下，四周华贵的墙壁，上头绘满各种美轮美奂壁画的殿顶，都一点点的凭空消失了，就像是美味的食物被一点点的吃掉。

　　大殿之中没有出去的几个修士都是脸色大变，手足无措起来，一个离红光最近的修士手臂接触到了红光，立刻惨叫起来，身体飞速的狂退，而接触到红光的手臂已经只剩下森森白骨。

　　“立刻开启护神术，这是红煞鬼雾，是吸取地阴之力产生的邪雾，所到之处，木石之物都会被吞噬作为红煞鬼雾的养分。”星帝肃然道。

　　秦灵芸没有迟疑，手指掐诀，身体外面已是闪现出一道道的淡黄色光芒，十道有着龙虎异象的护罩将身体牢牢包裹起来。

　　“到传送阵上面去，现在就希望那名魔道高手不要真身入阵来亲自杀戮了……老夫先进储物袋了。”星帝话音刚落，立刻倏的一声钻进了储物袋里面，动作十分的敏捷。

　　“看来星帝祖师也会畏惧红煞鬼雾啊。”秦灵芸道。

　　星帝的声音直接响在秦灵芸脑海：“当然畏惧，老夫要是沾上了红煞鬼雾，所有的理智全都丧失，到时候很快就会变成红煞厉鬼，见生灵就杀，实在是太恐怖了。”

　　秦灵芸眼眸中也现出了一丝恐惧，在传送阵附近，大约有七八名修士都在激发灵力苦苦支撑着抵挡红煞鬼雾，而红煞鬼雾和他们的灵力接触，响起了滋滋的声音，就像是烧热的铁突然放进了冷水当中一般，红煞鬼雾和灵力之间不断的相互消磨。

　　红煞鬼雾无穷无尽，而修士的灵力却是有尽头的，一些境界只有炼气三四层的修士，坚持了半个时辰变灵力耗尽，在凄厉的叫声中化为红煞厉鬼。

　　空中四周几乎都看不到建筑物，到处都是无所不在的红煞鬼雾，在空中，秦灵芸抬头就看到了暗红色的天幕。

　　心中一动，秦灵芸询问道：“空中那天幕是怎么回事？”

　　星帝缓缓道：“那就是那名魔道高手的法宝了，等到全城的修士都化成红煞厉鬼，再将所有的红煞厉鬼都吸纳进去，法宝的威能就能大大提高。”

　　秦灵芸叹了一口气道：“竟然有那般厉害的法宝，真是难以想象。”

　　“这起码是下品道器的法宝了，这等法宝威力相当厉害，里面已经产生了初级的器魄。”星帝缓缓道。

　　“嗷……”

　　凄厉的怪叫声此起彼伏，四面八方红光之中有很多怪异的淡红色阴魂向着传送阵的方向奔来，它们行动不是很快，但是一群群的看起来很是恐怖。

　　附近的修士都在用尽全身灵力抵挡红煞鬼雾，根本没有能力抵挡这些红煞厉鬼了。

　　有些修士念动咒语，役使法宝撞击在红煞厉鬼的身上，可是法宝还没有飞到红煞厉鬼的身边，就被红煞鬼雾给腐蚀掉了，而这些修士被红煞厉鬼联手击破护罩以后，很快肉体就腐朽掉了，而元神化成新的红煞厉鬼，这样一来，玄都城内的红煞厉鬼是越来越多，真正此刻能够自保的就是筑基期的修士了，大部分炼气期的修士都挣扎在生死的边缘。

　　秦灵芸自己都朝不保夕，当然不会去理会旁人的死活，护神术的威力果然不同凡响，即使是红煞鬼雾都侵蚀不了护神术的护罩。

　　在秦灵芸的灵兽袋里面，飞出一道紫芒，吸血狮兽天生克制阴魂，强大的烈罗煞鬼都成为它的补品，而这些阴魂自然也不放在眼里，红煞厉鬼的威力还是比不上烈罗煞鬼的，吸血狮兽一出来，站立在外面，那些阴魂便本能的感应到一股强大的威胁挡在前方。

　　这些红煞厉鬼虽然都是由修士的元神所化，但是它们原本的记忆都已经散失了，现在基本上都是靠本能在行事，这样的阴魂，吸血狮兽根本就不放在眼里。

　　大口里面喷出一道霞光，像一根绳索卷起一只阴魂，拖进了吸血狮兽的口中，它砸吧着大嘴，显得意犹未尽，其他红煞厉鬼在本能的恐惧下，居然停住前进的步伐，向后面慢慢退去。

　　“你的灵兽很不凡，连这等阴魂都能克制，肯定不是普通的灵兽。”星帝每一次看到吸血狮兽，都很是感叹，这宇宙间奥妙无穷，他了解的还是太少了。

　　这时，在空中亮起了一道白光，其中有一道身影，星帝道：“这应该是玄都城唯一的结丹修士玉剑真人了。”

　　空中的白光里面，一道身影悬立在空中，穿着朴素的道袍，一张消瘦的脸上带着肃然的表情，身前飘着一把淡白色的长剑。

　　在玄都城内，幸存的修士都把唯一活命的希望放在了玉剑真人的身上，在玉剑真人的下方，很多修士聚集在一起，共同应付来自四面八方的红煞厉鬼，这些修士之中，有不少是筑基期的修士，炼气期的修士并不多。

　　现在离夜晚子时还有半个多时辰，可是整座玄都城内已经成了一座鬼域，能够活下来的修士并不多。

　　四五万修士，绝大部分都是炼气期的修士，筑基期以上的顶多数百人，连同那些活下来的炼气修士，顶多只有数千修士还依旧残留。

　　到处都是凄厉的鬼号声，那些枉死下的怨魂都带着无比的怨气，化作一个个厉鬼，四处横行。

　　秦灵芸身边不远的修士一个接着一个的倒了下去，他们在抵挡红煞鬼雾的同时，没有办法应付那些红煞厉鬼了，不久，传送阵附近只剩下她一个人。

　　要不是吸血狮兽克制阴魂，估计秦灵芸即使有护神术，照样要死在无穷无尽的厉鬼爪下。

　　“离子时越来越近了，做好准备。”星帝道。

　　就在这时，一个略显苍老的声音在城中浩浩荡荡的响起：“是哪位前辈所为？难道不怕整个天璇境的元婴老祖围攻您吗？”

　　玉剑真人虽然极度的愤懑，可是却强行压制住自己的情绪，他深知强者为尊的道理，强大的天荒剑派在一天之间就毁于一旦，可是他又能怎么样？所有的话语都是极其苍白无力的。

　　等待了些许时间，就在玉剑真人不认为有人会回答的时候，忽然一道如金属摩擦的声音响起：“嘿嘿，围攻又如何，老夫还怕过谁来着，你们这些蝼蚁，能够成为老夫白骨索魂幡中的阴魂，是你们的荣幸，你们应该感激老夫才对。”

　　玉剑真人心中一寒，听见那道怪异的声音，他隐隐想起了这名魔道修士的来历，拥有白骨索魂幡，行事又肆无忌惮的，必然是白骨老祖。据说在上百年前，白骨老祖忽然出手一连灭了好几个门派，整个天璇境都没有修士敢吱声。

　　因为白骨老祖有着元婴中期的修为，整个天璇境，没有多少修士能够是他的对手，后来要不是惹恼了一名元婴后期的大修士，恐怕还会继续嚣张下去。

　　传说白骨老祖已经被那名元婴后期的大修士给消灭了，现在居然又重新出来了。

　　想到这里，玉剑真人嘴里便有些苦涩，可以说玄都城的运气太差了，居然白骨老祖重新出世第一个就选择了玄都城作为祭炼法宝的祭品。

　　就在剩下的修士都沉浸在恐惧之中时，忽然一道强烈的波动从空中冲了下来，暗红色的天幕上面居然被冲开了一道裂缝，一道金光从天空贯穿而下。

　　随即浩浩荡荡的威能向着四面八方扩展，一声冷哼从金光中传来，大片的红煞鬼雾都消散掉了。

　　而在金光之中，一个青年男子傲然屹立着，他黑发狂舞，眼神似电，身上穿着淡金色的铠甲，手掌上握住一把造型朴实无华的黑色长剑，面无表情的望着前方。

　　“天武，你这是什么意思？为什么要击破老夫的白骨索魂幡？”如金属摩擦的声音再次响起。

　　而这时，在下方，秦灵芸看见金光穿透白骨索魂幡，诧异之余，不禁传音给星帝道：“那位天武是什么境界的修士？”她内心其实很希望这名忽然出现的男子能够打破白骨索魂幡施展的黑煞地阴锁魂阵。

　　星帝道：“修士？那人不是修士，他是一名元婴期的甲士。”

　　秦灵芸道：“不会吧？”她的心里的那丝希望便缓缓消失了，在她心中，甲士就是一些炼体的莽汉，真正遇到修士，几个法术就能灭得了他们了。

　　似乎猜到了秦灵芸的心思，星帝冷笑一声道：“你了解甲士吗？你知道武仙的传说吗？”


第七十五章 武仙的威能

　　秦灵芸不禁问道：“我确实不了解甲士，也没有听说过什么武仙，在嗜月境里，甲士的数量很少，都没有什么人愿意修了。”

　　星帝道：“甲士的修炼和修士大为不同，甲士修行起来需要坚强的意志，而且在炼气期的时候，甲士处于绝对弱势的地位，大部分人都很难进阶筑基期，自然修炼甲士的人就越来越少了。”

　　“不过甲士一旦突破筑基期，威能就开始显现出来了，甲士都只有一件攻击性法宝，就是本命法宝。到了筑基期，就可以祭炼本命法宝了，这个时候的甲士已经隐隐实力在修士之上。而到了金丹期，甲士就更加的强大，一般同阶的修士在单打独斗上，都很难是甲士的对手。”

　　秦灵芸还是第一次听说甲士的修炼过程，她接着问道：“那么武仙又是怎么回事呢？”

　　“如果甲士突破了化神境界，就进入修仙第二阶段的虚仙境界了，这个时候，甲士就被人称作武仙，传说有些武仙都可以一个对付两个同阶的道仙。忘了说了，修士进阶虚仙的时候就被统称为道仙。”

　　“也就是说甲士比我想象中的要强大的多，那么那位天武是否可以击破黑煞地阴锁魂阵呢？”秦灵芸眼眸盯着空中那位雄伟高大的男子，缓缓道。

　　“不管他能不能击破黑煞地阴锁魂阵，我们都要通过传送阵离开……不要耽搁了，时辰已到，赶紧输入灵力。”星帝声音忽然急促起来。

　　秦灵芸不敢耽搁，她手掌拍在传送阵的阵纹上，灵力如潮般的输入传送阵中，随着阵纹的缓缓亮起，六只蛇口里面的下品灵石发出了璀璨的霞光，传送法阵被开启了！

　　在这一刻，空中那个男子的目光忽然心有所感的投射过来，在他的眼中，一个如冰玉般的女子清冷的眼眸闪烁着，在法阵的光环下缓缓的消失无踪。

　　那些剩下的修士看到这一幕，都疯狂起来，大批的修士赶到传送阵，等到他们到达的时候，才发现传送阵再次失去了效用，而决定他们是否能够活下去的唯一希望，就在空中那个如皇者降临的青年男子，南天璇境东临阁的阁主天武皇。

　　不过这一切都已经和秦灵芸没有任何关系，她的身形缓缓浮现在一处大殿之中，而跟随着她出现的还有很多其他的修士。

　　星帝道：“这里应该安全了。”

　　秦灵芸望着四周的一切，不由得长吐出一口气，眼中的大殿内部范围比玄都城的传送大殿还要宏伟，而脚下的传送阵也比玄都城的传送阵要大上不少。

　　和秦灵芸一起到达的修士们纷纷走下传送阵，向着大殿外面走去，秦灵芸也没有停留，而是不动声色夹杂在人群之中走出大殿，她从来没有想过将玄都城的巨变告诉飞虎城的修士们，如果让别人知道她独自逃离了玄都城，恐怕会引来很多疑惑和危机。

　　离开传送大殿后，秦灵芸望着远处的景观，那层层叠叠的楼阁亭台一直向上到达山腰，整个飞虎城居然都建立在一座高山的山脚下。

　　那座高山像一个倒过来的圆锥，和白云蓝天相接的山顶布满了皑皑白雪，看起来十分的壮观，这份景色是秦灵芸从未见过的，她看见的南方山脉的群山都是长满了郁郁葱葱的树木。

　　“没想到过去了一万年，狐岐山依旧存在。”星帝的眼眸忽然闪烁着追思，似乎在回忆着曾经的往事。

　　“那座山叫做狐岐山？难道上面有狐妖？”秦灵芸笑了笑道。

　　没想到星帝严肃道：“没错，狐岐山是狐族的领地，没想到在这里被人族盘踞了，看来这一万年来定然发生了很多大事。”

　　“管它是狐族领地还是人族地盘呢，我还是赶紧购买药草闭关才是。”

　　秦灵芸脚步不停，径直向前走去，这飞虎城比玄都城至少大上一两倍，是附近十几座城池的中心，即使是夜晚子夜时分，街道还是有很多的修士来来往往。

　　秦灵芸第一时间就要到灵丹铺去，在青牙城的王执事说过，飞虎城有灵丹铺的总店，里面有东风红叶出售，只不过价格肯定是比较高昂了。

　　对秦灵芸来说，灵石根本不是问题，她能够将便宜的材料炼制出极其昂贵的增加修为的丹药，这之间一来一去，能够赚取的灵石就是相当多了。

　　所以只要灵丹铺真的有东风红叶，不管价格有多贵，她总会有办法弄到手，而不像绝大部分修士，看到好东西只能眼馋，却赚不到足够的灵石购买。

　　随意问了一名修士，知道了灵丹铺的方位，秦灵芸便不再迟疑的一路走了过去，在飞虎城内和青牙城内的规矩大致相同，都是不准修士和甲士随意飞行，当然这种限制只是针对低阶的修士，对于那些筑基期中的强者和结丹修士，他们想要飞行，也没有人敢制裁他们。

　　飞虎城内街道纵横交错，秦灵芸走的是晕头转向，问了不少修士，大约小半个时辰后才好不容易找到正确的路径。

　　远远的秦灵芸看到了灵丹铺的大门，那是一座古色古香的楼阁，比青牙城的灵丹铺要气派的多，就算是在庞大的飞虎城内，灵丹铺的规模都能排上前五之列。

　　秦灵芸整了整衣襟，踏入了灵丹铺的大门，此刻来往的修士并不多了，虽然修士一般都比凡人精力旺盛的多，但是忙碌了一天，夜晚很多修士还是会打坐恢复体力，当然，那些本就闭关修炼的修士除外。

　　在柜台上，一个身着长袍的青年男子头上挽着发髻，脸型微微有些发胖，此刻正手掌撑着头打着瞌睡，而秦灵芸一踏入灵丹铺，那人立刻就苏醒过来，脸上露出了习惯性的笑容。

　　“这位道友，想要买些什么？”虽然这人表面上很热情，可是眼眸中还是暗含着一丝淡漠，毕竟秦灵芸是陌生的面孔，修为也只有炼气七层，这样的修士一般来说不太可能是大主顾的。

　　秦灵芸微微一笑道：“你们这里有没有东风红叶、夜哭灵草、黄篙精……出售？”她说出了一串的药材名称。

　　其中东风红叶是炼制青葵丹所需要的药材，而夜哭灵草和黄篙精是炼制另一种叫做易经丹的主药材，其余的药材就是一些辅助药材了。

　　易经丹的药材反而没有青葵丹那般难以购买，有了易经丹和青葵丹这两种丹药，秦灵芸就可以一直闭关修炼到炼气十二层了，之后就是冲击筑基境界！

　　那名微胖男子眉头微微皱了起来，粗大的手指在梨木柜台上轻轻敲着，缓缓道：“这些药材本店都有，不知道道友需要多少？”

　　秦灵芸心中一喜，不管其他，只要有药材一切都好办，她不动声色道：“东风红叶、夜哭灵草和黄篙精这三种每一样二十份，其余的药材每一样一百份。”

　　秦灵芸手头的芹黄果只有二十颗，所以她只想要炼制二十份青葵丹，同样易经丹也只炼制二十份，这些已经远远超过她使用的了。

　　“道友稍等，待我算出其中的价钱。”

　　微胖男子眼神闪烁，盘算着其中的价钱，秦灵芸也没有去催促，静静的等待着，等了些许时间，那男子缓缓道：“这么多药材大概需要四千二百块灵石……”

　　那男子眼眸中闪过一丝疑惑和怀疑，似乎不太相信秦灵芸能够拿出这笔灵石，对于一般的修士，身家都有个上千灵石就已经是很有钱的了，一次性购买这么多药材，恐怕倾家荡产也未必能够购买的了。所以那男子的怀疑也算是理所当然的。

　　秦灵芸心中冷笑一声，她掏出一张紫色的晶卡拍在柜台之上。

　　一看到紫色的晶卡，那名男子的眼神立刻就变得火热起来，里面还带着一丝讨好，紫晶卡是贵宾的象征，凡是拥有这张卡的都代表着实力惊人或者有着深厚的背景，无论是哪一种，都不是眼前这名微胖修士能够招惹的起的。

　　“道友稍等一下，我立刻就吩咐下人去取来药材，道友请跟我到贵宾室休息片刻。”

　　微胖男子佝偻着身子带着秦灵芸来到后面的一处房间，里面装饰豪华，同时还有两名美貌的女修，一见秦灵芸走进来，立刻躬身行礼。

　　秦灵芸安然立坐在柔软的椅子上面，旁边的炼气三层的女修玉手给她沏上喷香的花茶，这种香茶能够舒缓疲劳，明目静心，喝上一口很是舒服。

　　秦灵芸不禁心中暗叹，这就是钱财的魔力，无论是凡人中的金银还是修士的灵石，都能代表身份和地位，享受到各种舒适周到的服务。

　　那名微胖男子站在一旁，脸上带着谄媚的笑容：“小人叫做黄德生，是灵丹铺的前台副管事，道友有什么其他需求都可以委托小人去做。”

　　秦灵芸心中泛起了一丝厌恶，在她看来，这名黄管事也太没有骨气了，刚开始还有些傲气，这会子居然自称为小人，简直就像是换了个人似的。


第七十六章 炼制玉还丹

　　秦灵芸现在并没有迫切需要的物品了，所以轻描淡写道：“暂时不需要了。”

　　可以说灵丹铺的办事效率还是十分快的，只等待了一小会，已经有一名下人匆匆走了进来，看其那鼓囊囊的储物袋，可以想见里面装满了各种药材。

　　秦灵芸身上的储物袋根本装不下这么多药材了，所以为了携带方便，她索性就在灵丹铺多购买了一只普通的储物袋。

　　“请您点一下货物？”那下人躬身行了一礼，然后将储物袋递了过来。

　　秦灵芸神识探入手中的黑色储物袋里面，看到了大量的药材，神念一晃，便明了灵丹铺没有做什么手脚。

　　既然药材没有问题，接下来只要秦灵芸付完全款就可以拿走药材了，一手交货一手交灵石，这项交易对双方来说是皆大欢喜。

　　离开了灵丹铺以后，秦灵芸在街上漫无目的的闲逛，接下来她要寻找一处闭关之所，不求这处闭关之所灵气有多么充沛，只要安全可靠就可以了。

　　而星帝一路上都在四处倾听，从很多修士的口中了解到飞虎城的势力分布。

　　原来在飞虎城内有三家势力最强，分别是绝天道宗、灵丹门和琴魔宗，她没有想到那灵丹铺居然就是灵丹门的产业之一，灵丹门主要就是炼制丹药，做灵丹生意，所以一般不会搀和那些门派争斗。

　　而绝天道宗和琴魔宗就不同了，他们势若水火，经常发生冲突，所以在飞虎城内各自占据了一处地盘，相互之间轻易不会碰面。

　　但是有几处地方却是三大门派共同维护的，那就是飞虎城依山而建的飞虎山，也就是星帝所说的狐岐山。

　　至于为什么曾经的狐岐山改成了飞虎山，就不得而知了，可以想见，其中必有缘故。

　　“在狐岐山上面，越往山顶灵气越足，你可以去那里找一处闭关之所。”星帝忽然开口道。

　　“好，那座山是三大门派共同维护的，应该会很安全。”秦灵芸找准了方向，向着狐岐山奔去。

　　远远的在山脚下一大片建筑连绵不绝，都是那种成套的院落，所以能够来这里居住的修士都很富裕。

　　在最前方有着一处楼阁，外面有守卫站立着，那守卫都有炼气五层的修为。

　　那处楼阁就是出租房屋之处，和青牙城一样，这里的房屋也是用于出租而不会出售的。

　　秦灵芸走进去询问，和她所料的一样，从山脚到山顶，越往上灵气的浓度越高，那么房屋的价钱自然也更高。

　　秦灵芸这一次只是选择了一般的不起眼的院落作为闭关之处，她领了一个玉牌，这是通过那处房屋禁制之物，有了此物才能进入院落，其他人没有玉牌，想要强行闯进去就会引发禁制，接着三大门派的看守修士都会赶过来的。

　　所以在这处地方闭关，是十分安全的。秦灵芸在一名炼气五层的弟子带领下来到院落门口，输入灵力进入玉牌之中，一道玉色的光华喷到院门口，随后本来被迷雾笼罩的院落缓缓露出一条通道。

　　这名弟子模样很年轻，是绝天道宗的外门弟子，身份很低，所以也只能做做这等打杂的事情，望着这处并不是最高档的院落，他的眼睛里面都有一丝羡慕。

　　“如果前辈还有什么要求，就在玉牌上面输入一丝灵力，就可以随时和晚辈联系了。”

　　原来这只小巧的青色圆形玉牌还有通讯的功能，想来上面应该镶嵌有小型的传音法阵。等那名弟子离开以后，秦灵芸将玉牌收了起来。

　　沿着通道进入了院落，身后的通道又缓缓被涌上来的云雾填塞起来。

　　不大的院落里面栽着一棵大树，树下有几张石凳，一张石桌，在后面有一处小型的二层楼阁，各种植物攀爬在墙壁上，显得生机勃勃。

　　“很不错的小院落，生活起来很舒服，比起青牙城的房子略有不如，不过够我居住了，我又不需要那么浓厚的灵气。”

　　秦灵芸在楼阁里面转悠一圈后，脸上露出了满意的笑意。

　　盘坐在楼阁第一层的房间里面，秦灵芸盘算着该从何处开始修炼，在这方面，她希望听听星帝的建议：“星帝，我是开始炼制青葵丹，还是炼制玉还丹？”

　　青葵丹是增加修为的丹药，而玉还丹就是将第二灵根隐灵根释放出来的丹药，秦灵芸得到了最重要的白玉蜘蛛的晶核以后，就可以修炼了。

　　星帝想了想道：“先不忙提升境界，还是把第二灵根开启起来的好。”

　　秦灵芸心中一直有一个疑问，为什么她一定要两种灵根都要修炼，那些有着五行杂灵根之人莫非要五种灵根同时修行才更好。

　　秦灵芸提出自己的问题以后，星帝脸上露出了一丝笑意道：“一般的多灵根修士，本来修炼速度就很慢了，如果再修炼多种属性的功法，相互干扰之下，基本上不会有什么成就的。而你不同，你的两种灵根，一显一隐是相辅相成，缺一不可，只有将两种同时开启，才会出现虚仙灵根的异象。”

　　“虚仙灵根的异象？那有什么作用？”

　　“不同的虚仙灵根会开启不同的异象，这种异象有着莫大的威能，可天地之间玄而又玄的法则相连接，算是一种特别的天赋神通，等你开启以后就自然明白其中的奥妙了。”

　　星帝说的确实让秦灵芸很费解，不过他既然说过只要开启就能明白，秦灵芸也就没有多想什么，她现在需要按照星帝的意思，先将两种丹药都炼制出来。

　　她只有一个白玉蜘蛛的晶核，如果一次不能将丹药修炼完成，再想弄到第二个白玉蜘蛛的晶核，恐怕是难之又难了。

　　“你确定这份炼制方法没有错误？”秦灵芸这已经是第四次问出同样的话了。

　　星帝有些恼怒道：“你以为老夫老糊涂了是不是？这等重要的丹药炼制方法怎么可能记错。”

　　秦灵芸笑了笑道：“我是担心你有什么记漏的地方，毕竟过去了一万年，这个时间也太长了。”

　　星帝冷哼一声：“你放心好了，万年时间里面，绝大部分时间老夫都是在睡眠当中，要不然老夫也坚持不下去……如果你害怕出错，就不要炼制好了。”

　　“好了好了，算我错了好不。”

　　秦灵芸手掌一挥，将七星阳火鼎从储物袋里面释放了出来。

　　暗红色的七星阳火鼎稳稳当当的停在了炼丹房的一侧，秦灵芸没有使用那具普通炼丹炉，因为七星阳火鼎使用的结丹修士凝结出来的真阳火种，比普通炼丹炉使用的地火要好的多了。

　　星帝一看到七星阳火鼎中的火种，不由得皱起了眉头：“那火种已经用不了几次了，需要购买新的火种才可以，这一点是老夫事先没有想到的。”

　　“炼制玉还丹是没有问题的，大不了过几天我再去买个火种，如果买不到的话，就使用普通的地火炼丹炉了。”

　　其实使用更好的炉鼎对秦灵芸来说，只会影响到丹药的品质，不会影响炼丹的成功几率，因为她炼丹已经是百分之百成功了，不可能再提高了。

　　丹药的品质越好，出售的价格也就越高，不过秦灵芸从来就没有打算大量出售丹药，那是一种找死的行为，如果让别人知晓她能够大量炼制增加修为的丹药，秦灵芸有几条命都不够死的。

　　“材料都已经准备妥当了，现在便开始炼制玉还丹吧。”秦灵芸最后再检查了一番材料，确认没有什么拉下，便轻舒了口气。

　　手指掐诀，真阳火种熊熊燃烧起来，而七星阳火鼎的鼎盖缓缓漂浮在上方，秦灵芸屈指将白玉蜘蛛的晶核弹了进去。

　　在真火的炼制下，晶莹如玉的晶核缓缓融化，那些其中的杂质纷纷化作气雾飘了出去，剩下最精纯的一滴乳白色的液体滴落在融丹室里面。

　　秦灵芸手指不停，接连将三十五种药材抛了进去，合起来就是三十六种药材，这一次炼丹所耗费的精神十分的巨大，而灵力的消耗也是不小。

　　要想成功炼制丹药，就不能在中途停止下来，每一个步骤都要正确，否则即使有紫血增加成功率，都还是要失败。

　　炼丹百分之百成功的前提，除了紫血之外，每一个炼丹的步骤都不能出错。

　　时间一点点的流逝，转眼间三天的时间就过去，秦灵芸三日三夜都没有停歇，三天后才终于完成了全部的步骤，滴进紫血后，等待了些许时间，从七星阳火鼎之中喷出一颗白玉般的丹药。

　　秦灵芸伸手抓住丹药，这颗丹药很庞大，上面散发着奇异的香味，整颗丹药洁白无瑕，就像是一块天然白玉雕刻而成的。

　　星帝眼眸中闪过一丝喜色：“丹药炼出来了。”

　　秦灵芸却心中暗想：“到底我的第二灵根是什么属性呢？还真是有些好奇呢，希望不要太平庸的好。”

　　秦灵芸炼制丹药已经十分的辛苦了，她准备好好的休息一下，将身体的精气神都调整到最佳的状态再开始服食玉还丹。


第七十七章 碧海生黑莲

　　好好的睡了六七个时辰，秦灵芸全身的疲惫都烟消云散了，毕竟是修士的体质，比平常人要强得多。

　　坐在院子里的石凳上面，秦灵芸端起石桌上面的清茶轻轻抿了一口，一股清香溢满口齿之间，通体都十分的舒适。

　　“这地方果然是服务周到，稍微吩咐一下，就有人送茶过来，方便又快捷。”秦灵芸眼眸中噙着一抹笑意。

　　漂浮在石凳上面的星帝却不识趣的打断了秦灵芸的自我感慨：“还不赶紧吞服玉还丹，时间拖得越久，玉还丹的药效就会越弱。”

　　秦灵芸白了星帝一眼：“就这么一会工夫，哪里会流失多少药效。”虽然口中这般说，她还是站起身来，向着前方的楼阁走去。

　　玉还丹是一种神奇的丹药，它和普通的丹药不同，一旦炼制成功以后，最好是尽快将其吞服，如果时间拖长了，药效是会慢慢减弱的，不过秦灵芸炼制成功的玉还丹，药效想要减弱殆尽，没有个十年八年是不太可能。

　　即使如此，还是早一点服用比较好。

　　楼阁里面推门进去就是一处小厅，有盘旋着的红木楼梯通往二楼，炼丹炉在左手边，右手边是一处卧室。

　　秦灵芸决定在炼丹房里面闭关吞服玉还丹，因为这里更加宽敞。

　　盘坐在一处蒲团上面，秦灵芸手掌一翻，一个小玉瓶出现在掌心，拔开塞子，从小玉瓶里面倒出一颗玉石般的丹药，一股奇异的甜香氤氲开来。

　　“在吞服玉还丹之前，首先要收敛灵力，将全身的寒冰灵力全部都压缩进丹田。”秦灵芸脑海里缓缓划过星帝的话语。

　　因为这一次是要开启第二灵根，所以第一灵根的灵力要收缩起来，以免干扰第二灵根现形，这一点是十分重要的，如果没有将灵力收缩，第二灵根还没有稳固的时候，寒冰灵力会重新将第二灵根的属性抹去，这样就会前功尽弃了。

　　秦灵芸双目缓缓闭上，在神识的操控下，全身的灵力都在一点一滴的向着丹田的位置涌去，本来充盈在经脉之中的灵力都纷纷流动起来，如同云雾状的灵力集中在丹田位置使劲的压缩。

　　灵力在不断压缩中形成了一团冰蓝色的气团，其中的雾气越发的紧密了，可是始终没有化雾成液，除非是筑基期的修士，否则灵力不可能化成液态的，一旦灵力化成真正的液态，灵力的品质就有本质上的改变，这个时候的灵力称为真元力。

　　一小会之后，秦灵芸的灵力就已经全部收拢在丹田位置，她神识内视，检查了几遍，证实确实没有灵力存在外面经脉的时候，她毫不迟疑的将手中的玉还丹抛进了口中。

　　玉还丹像是玉石般坚硬，可是一入口，却迅速的化为一滩液体，流入了身体里面，这股液体形成一股特殊的能量在体内缓缓的运行。

　　每运行过一处地方，便喷出一股霞光，这样才向着下面继续前进。

　　按照星帝所言，玉还丹所化的能量会在体内自发的寻找隐藏的灵根，一旦找到，就会紧缠在灵根之中，缓缓的剥离掉隐灵根赖以隐藏的外壳。

　　这个外壳是一个相对的概念，事实上也是一股奇异的能量波动，不过除了玉还丹所化的能量之外，很少有别的东西能够察觉到那种奇异的能量波动。

　　秦灵芸整个精神都陷入了不悲不喜，不忧不乐的境界之中，在整个精神陷入空灵状态的时候，意识海里面那道淡淡的虚影却陡然缓缓绽放出淡淡的光辉。

　　这道虚影是一个盘坐着的人影，朦朦胧胧的并不稳固，这就是秦灵芸所演化出来的道心，也代表未来所成就的大道法则的方向。

　　道心还只是一颗小小的种子，里面有法则的一丝萌芽，不过要想突破筑基期，没有这看似微弱的道心，是绝对不可能成功的。

　　每一位突破筑基期的修士都会形成道心萌芽，只有道心和修为相配，才不会招惹心魔，否则心魔一到，修为全都化为飞灰。

　　秦灵芸的道心在这一刻居然萌动起来，而同时玉还丹所化的能量也在膻中穴的位置停留下来，一道道霞光喷出。

　　在秦灵芸的身体里面，霞光交缠在一起，扭成了一道螺旋状的条形，而玉还丹所化的能量也在一点点的消失，就像是被什么东西被吞噬掉了。

　　在炼丹房里面，星帝背着双手，脸色凝重的望着秦灵芸，从秦灵芸闭关吞下玉还丹开始，到现在已经有三天的时间了，秦灵芸依旧是一动不动的盘坐着，连身体都没有挪动过半步，按照经验，一般吞下玉还丹，顶多两三个时辰就能够清醒过来，可是秦灵芸的情形却有些诡异。

　　“希望不要出事才好。”星帝心中暗道。其实还有一种情况会导致开启灵根时间增长，就是她的隐灵根不是普通的五行灵根，不过这种情况有些渺茫。

　　毕竟秦灵芸已经有一个灵根是变异的冰灵根了，另外一个灵根属性是普通的五行之一起码有九成九的可能。

　　星帝内心深处当然希望秦灵芸的灵根越强大越好，不过此刻他什么忙都帮不上，只能在一旁等待着。

　　秦灵芸体内的那道螺旋状的条形越来越清晰，等到霞光大作的时候，忽然所有的光芒都崩碎掉了，一道纯黑色的长丝如蜿蜒的蛇般缓缓现身出来。

　　这道纯黑色长丝一现身，盘坐在意识海里面的虚影一阵晃动，渐渐居然开始变得清晰起来，依稀的可见看出是一道人影，盘坐的下面一道黑气在翻腾不止，逐渐的开始慢慢固定成一只黑色的莲花。

　　而在炼丹房内，整个室内居然诡异的开始变暗，在昏暗的环境下，秦灵芸的头顶后方缓缓出现了一道黑色的光环，虽然是模模糊糊，但是却的的确确出现了。

　　随后，整个室内仿佛消失了，而出现在星帝眼前的是一片无尽的碧绿色海洋，无尽的寒气在海洋之中翻腾，在海洋上面大片的黑莲飞快的生长，几乎将整个海洋都掩盖起来。

　　星帝眼眸中闪过震惊之色，这一次他彻底的震撼了。

　　“竟然是万年难逢的暗灵根！”星帝喃喃自语道。

　　这时，秦灵芸猛然苏醒过来，她睁开双眼，所有的异象立刻全部消失了，就似乎她一睁眼，白天就取代了黑夜。

　　而秦灵芸发现星帝望向她的眼神是那般的古怪，刚才她整个人处于朦朦胧胧中，并不知道发生了什么，所以她心中闪过一丝诧异。

　　“发生了什么事？”秦灵芸忍不住开口问道。

　　星帝这才缓缓从震惊之中回过神来，他将刚才的那一幕和秦灵芸讲述了一遍，随后面容严肃道：“以后不要轻易展开异象，否则你将会惹来大麻烦。”

　　秦灵芸在惊讶之余，不禁疑惑道：“会有什么麻烦？”

　　“传送这个世间有四大顶尖灵根，分别是光灵根、暗灵根、混元灵根、空灵根，而你的这个灵根正是暗灵根，你刚才身后形成的异象叫做碧海生黑莲，这是上古大魔神才能拥有的异象，也就是说，你拥有着成为顶尖大魔神的潜力，不过你太弱小了，如果暴露了，肯定会被人联手绞杀的。”

　　秦灵芸还是第一次听说四大顶尖灵根以及大魔神，她并不明白什么是大魔神，但是她明白木秀于林，风必摧之的道理，没有足够的实力相匹配，是不能轻易暴露自己的秘密的。

　　“大魔神是什么？”秦灵芸追问道，她必须要搞清楚这些事情，否则她就不能确定未来的修炼方向了。

　　星帝缓缓道：“大魔神只是一个称谓，只要修炼魔道能够突破虚仙，羽化飞升成真正的真仙，就会被称为大魔神，不过老夫也是在古籍中偶尔看到而已，是不是如此就不知道了。不过你有这等异象，只要小心谨慎不陨落，未来成就不可限量。”

　　秦灵芸却没有星帝那般乐观，她很有自知之明，什么真仙、虚仙、大魔神，都离她太遥远了，就像一座梦中的阁楼，完全是镜花水月般虚幻，而努力修炼，早日进入筑基期才是最重要，最实际的。

　　作为一名修士，不能好高骛远，而应该踏踏实实的走好每一步，将脑海中那些不切实际的幻想排除掉，秦灵芸问道：“既然我的第二灵根是暗灵根，那么我应该修炼什么样的法诀呢？”

　　星帝唇角露出了一丝苦笑：“老夫没想过你是这种灵根，所以根本就不能给你提供法诀，就连炼气期的基础法诀都没有。”

　　秦灵芸檀口微微张开，差点就没办法合拢了，这叫什么事？敢情灵根太诡异了，还就找不到法诀练了，那这种暗灵根不就是鸡肋吗？

　　所谓鸡肋，食之无味，弃之可惜。秦灵芸内心泛起了哭笑不得的情绪，她都不知道该说什么好了，刚刚心中还是暗喜来着，毕竟暗灵根可是传说中的四大顶尖灵根之一，她还是十分期待的。


第七十八章 无双天武皇

　　前一会还是十分期待，而且还带有一些得意，自己拥有别人无法拥有的资本，是一件很让人激动的事情，可是这会子秦灵芸却有些意兴阑珊了。

　　所谓吃到肚子里面的肉才算是肉，暗灵根就像是一顿美味的大餐，但是这顿大餐是摆在橱柜里面的，只能看不能吃。

　　星帝缓缓道：“虽然老夫没有功法，不过你可以去外面坊市看看，兴许能够淘到功法也说不定。”

　　星帝虽然那般说，可是秦灵芸也知道希望并不大，因为这种灵根太过稀少了，原来的法诀失传也是理所当然的了。

　　秦灵芸道：“算了，沮丧也没有用，还是将青葵丹和易经丹炼制出来吧，修为也需要提高了。”

　　秦灵芸将自己负面的情绪全部抛了出去，随后将自己的神识探入了储物袋里面，准备将需要的药材找出来整理一番以作为备用。

　　就在神识探进储物袋的时候，忽然一种奇异的感觉从心灵中泛起，似乎储物袋里面有一种东西对她的身体发出淡淡的召唤，心中有一种迫不及待想要找到那个东西的欲望。

　　秦灵芸暗自诧异，她神识一动，便发现在储物袋的角落里面，有一本火红色封面的书籍发出淡淡的黑色光华。

　　心念一动，火红色书籍出现在秦灵芸的掌中，她确定就是这本书籍和她的身体发生了奇异的吸引。

　　她随即便回想起这本书籍的来历，记得在她第一次接触到修士的物品的时候，也是她修仙的初始，当时她获得了《葵水诀》、《冰箭术》和《修真秘录》还有一本《初级驯兽录》，这本火红色书籍也在其中，只不过这本书籍里面都是很古怪的古体字，秦灵芸根本就看不懂，所以当时就搁浅了。

　　时间一长，秦灵芸也就忘了储物袋里面还有这么一本书，要不是这一次身体奇怪的感应，还不知道要到什么时候才会想起来这本书籍。

　　制作这本书籍的材料很古怪，摸在手上像是光滑的皮革，却又韧性十足，书籍的封面上空荡荡的，所以秦灵芸翻开书籍后，看到那些古体字，头脑都不禁隐隐发疼起来。

　　“这些古怪的字体，谁能看懂，也不知道星帝懂不懂。”她自己是没有办法了，只能看看星帝有没有办法。

　　星帝眼眸扫视在页面上，缓缓道：“这是古文字的一种，老夫也不是很清楚，不过你可以去坊市看看，应该能够购买到学习这种古文字的读本，毕竟这不是什么上古文字，只是比较生僻的文字罢了。”

　　本来秦灵芸正准备闭关，如今看来，需要去外面走一趟了，正好秦灵芸也对玄都城的下场比较好奇，几日过去，玄都城全城被炼化的消息应该已经传了出来。

　　将炼丹房简单整理一番，秦灵芸离开院落，不久就来到一处街道上面，这处街道修士川流不息，各种叫卖声此起彼伏，十分的热闹。

　　在街道两旁也有着公告牌子，一切设施和青牙城基本上差不多。

　　看到这么多修士摆摊，星帝想要购买物品的欲望再一次被调动起来了。

　　“那边的黑色石块，里面是火元晶石啊，赶紧买下来，真是赚大了。”

　　“就是那棵不起眼的小草，那是冰月草，可是不亚于寄生在你身上的那个冰晶血墨莲啊，这样的好东西不买下来就是暴殄天物。”

　　“……”

　　星帝眼力非凡，能够从很多普通的物品里面辨别出极品东西，虽然秦灵芸紫晶卡里面的灵石逐渐减少，可是也买回了不少好东西。

　　而秦灵芸则将注意力放在了倾听四周修士谈话之上。

　　“你听说过没有？那白骨祖师又重新现世了。”

　　“自然是听说了，玄都城都差一点被其祭炼掉了，四五万的修士只逃出了上千人，要不是我哥哥的大姨夫的姐姐的弟弟就是从玄都城逃出来的，可能我还闷在鼓里呢。”

　　“我也是啊，我二大爷的三叔公的小侄子的亲表叔也是从玄都城逃出来的，那天晚上，剩下来没有化成厉鬼的修士都已经绝望了啊，幸好天武皇及时赶到。”

　　“一直都盛传那天武皇是整个天璇境西南方的第一高手，这一次真正的显示出威势来了。”

　　“现在几乎所有的修士都称呼他为无双天武皇了，不愧是元婴期的甲士，威能无双，就连白骨祖师那样的绝世凶魔都败走了。”

　　“当时天武皇发出了一道剑气，在空中化成了九条飞舞着的神火龙，一下子就击破了遮挡整个玄都城的黑煞地阴锁魂阵，真是太夸张了……”

　　“……”

　　秦灵芸摇了摇头，这时候她已经走到了街道的尽头，一路上很多修士都在谈论天武皇的威能，秦灵芸不禁在心里产生了一丝好奇，这天武皇到底是什么人？

　　在她看来，元婴期修士的大战离她太遥远了。不过，听到甲士居然真的有这般强大，她不禁对自己的分身期待起来，星帝说过，用万年红人血树心炼制出来的分身不能修炼修士的法诀，但是可以修炼甲士，既然甲士的强大不下于修士，而且有他自身的玄妙，秦灵芸自然很乐意修炼一番。

　　不过，那都要到达筑基期才可以进行，现在只能在脑海里面想想。

　　“已经买到古文字的书籍了。”星帝的话语将秦灵芸从发呆中拉回了神。

　　“在哪里？”秦灵芸顺着星帝的目光向前望去，在前方摊位上面摆放着很多的玉简，其中有一根上面显示着古文字的解析的标题，秦灵芸付掉灵石，便将这块玉简收了起来。

　　“好了，既然目的已经达到，我们这便回去闭关吧。”

　　秦灵芸不知道这本书籍有什么作用，但是既然身体本能的和书籍产生吸引，说明这本书籍对她很重要，因此出来找到可以解读古文字的玉简，便不需要继续停留下去了。

　　在购买的过程当中，秦灵芸也尝试了询问了结丹修士凝炼的真阳火种，结果才知道，真阳火种根本就没有得卖，结丹修士凝炼真阳火种难度很大，需要修炼火系功诀，还需要会压缩火种的凝炼之法，就算这些都具备，凝炼一次火种起码也需要五六年的时间，所以对于结丹修士来说，真阳火种都是很珍贵的物品。

　　“慕容恨海是结丹修士，自己就可以凝炼，而我就不行了。”没奈何，秦灵芸只能回去使用地火炼制丹药了，好在她使用地火炼制丹药顶多会使得丹药品质略微受损，差别并不是很大。

　　星帝虽然还没有过足瘾，可是涉及到秦灵芸修炼的事情，他也是赞同她继续闭关修炼的。

　　再次回到自己的阁楼，秦灵芸便封锁阵法，进入炼丹房里面。

　　“先看看解析古文字的玉简，再炼制青葵丹。”

　　秦灵芸输入灵力进入玉简之中，里面大片的文字显现出来，这里面有几十种古文字的解析，她稍稍寻找了一下，便找到了火红色书籍上面的那种文字。

　　略微看了一下，那种文字古瘦金体，是很多星球的通用文字，虽然没有秦灵芸现在所使用的文字范围广，在古文字中也算是一大派系了。

　　“想要学会古瘦金体不是一朝一夕就可以完成的，专门用空闲的时间来学习，主要工夫放在提升修为上面。”

　　随后，秦灵芸便花了几天时间成功的炼制出了一批青葵丹和易经丹，一直到炼气十二层的丹药都已经准备好了，就等着炼化药力，提升修为了。

　　在吞服青葵丹之前，秦灵芸看了一下灵兽袋里面的黄金小兽和吸血狮兽。

　　吸血狮兽比较嗜睡，大部分时间都待在灵兽袋里面处于睡眠状态，秦灵芸给它准备了很多的灵丹，只要它饿了，便自行吞服一粒。

　　而黄金小兽从那日化茧开始，一直没有多大的变化，就像是陷入了沉眠一般。秦灵芸却有一种预感，一旦黄金小兽苏醒过来，就会发生翻天覆地的变化。

　　不过，黄金小兽想要苏醒过来也不是短时间可以的，秦灵芸对此也没有任何办法，只能耐心的等待着。

　　盘坐在炼丹房里面的蒲团上面，秦灵芸开始了新一轮的闭关，她从一只小玉瓶里面掏出一粒青色的丹药，吞入口中，丹药之力化成磅礴的能量推动着寒冰灵力在炼气九层的经脉路线中运行，每一层都是一个新的关卡，没有丹药之力的帮助，秦灵芸单靠自己的灵力根本就没有办法突破经脉中的滞碍。

　　三个时辰以后，这一粒丹药之力已经消耗殆尽，而灵力已经开辟出了不少新的经脉路径，秦灵芸睁开双眼，她拿出玉简学习起古文字来。

　　连续不断的使用丹药对身体有不好的影响，所以每一次炼化完丹药，秦灵芸都会停下一段时间来做别的事情，这样间隔一段时间在吞服丹药，就安全有效多了。

　　秦灵芸自从修仙以来，记忆力就已经远远超过以前了，可以说修士们神识不断增长下，学习东西都已经远超凡人，这一种古瘦金体虽然繁杂，但是也难不倒秦灵芸。


第七十九章 黄泉轮回诀

　　经过了十几天的摸索，秦灵芸已经大致掌握了这一种古瘦金字体，于是她便迫不及待的拿出那本书籍。

　　仔细阅读了一番，却不禁大失所望。

　　“真是骗死人不偿命，没想到里面记载的都是一些古代的文人墨客的诗词，这有个什么用啊。”秦灵芸狠狠将书籍扔在了地上，眼中闪过一丝怒意。

　　这么郑重其事的学习古瘦金体，原本以为会有一份大机缘，可是却发现只是一幕闹剧，心中的愤恨着实在所难免。

　　可是既然已经如此了，秦灵芸只好自认倒霉，除此之外，别无他法。

　　就在她长吁短叹的时候，身体里面那根纯黑色的螺旋长丝，也就是四大顶尖灵根之一的暗灵根，上面缓缓凝聚起一小团黑雾，而那本被秦灵芸扔在不远处的地上的书籍，居然缓缓的漂浮了起来。

　　那书籍上面忽然亮起了淡黑色的火焰，在这种诡异的黑色火焰下，整本书籍迅速的燃烧起来。

　　一旁的星帝眼眸中闪出一丝惊讶：“这是地狱冥焰，你还记得绝天谷里面的黑色火焰吗？”

　　秦灵芸当然知道地狱冥焰是什么，说起来那梅寒三友就是死在地狱冥焰的燃烧下，这种诡异的火焰能够直接燃烧神魂，元神被焚灭就等于彻底从这天地间湮灭了。也就是说，这地狱冥焰是能够直接攻击元神的火焰，但是对肉体却没有任何伤害。

　　望着正在燃烧中的书籍，秦灵芸想到了很多不解之事：“那书籍怎么会自己产生地狱冥焰？而且地狱冥焰不是只对元神有用么？为什么能够烧毁书页？”

　　星帝想了想道：“很有可能这地狱冥焰产生了某些变异，所以才能烧毁书页，至于为什么能够凭空诞生出地狱冥焰，老夫也判断不出来，只能等等看了。”

　　秦灵芸也没有更好的办法，她只能耐心的等待。书籍上面的地狱冥焰燃烧了整整两个多时辰方才将整本书都燃烧殆尽，而其中还有一页漂浮在空中，这一页上面完全是漆黑的颜色，根本一点字都没有。

　　秦灵芸翻看这本书籍的时候，根本就没有看到过这一页，想来应该是夹在其中的夹层里面了。

　　在地狱冥焰的燃烧下，这张黑色页面漂浮在空中，一点燃烧的迹象都没有。随后，那地狱冥焰竟然缓缓向着黑色页面收缩起来。

　　很快，所有的地狱冥焰都收缩进入了黑色页面里面，到现在秦灵芸才终于松了口气，这种地狱冥焰实在是太恐怖，她根本就不敢去触碰，按照星帝的说法，就连筑基期的修士遇到地狱冥焰都可能会受到重创，这种燃烧元神的火焰仿佛就是防不胜防的。

　　除非是有直接保护元神的法术和法宝，否则就必死无疑了。

　　秦灵芸正暗自松了一口气的时候，正漂浮着的黑色页面陡然向着她冲了过来，速度极快，像闪电般，只是一闪就没入了她的身体内。

　　秦灵芸脸色微变，她立刻闭目内视起来，只见一张比指甲盖稍稍大一些的黑片漂浮在暗灵根的上方，十分的诡异莫名。

　　“不会吧？这黑色页面跑到我的身体里面来了，这要是把吸引进去的地狱冥焰喷出来，我的元神恐怕就要死掉了啊。”虽然心中忐忑不安，可是秦灵芸却对此没有任何办法，她尝试着用灵力包裹向黑色页面。

　　还没有靠近黑色页面，寒冰灵力就莫名其妙的消散掉了。而暗灵根如同有灵性般向秦灵芸的意识释放出一丝不满，似乎寒冰灵力侵犯了它的地盘。

　　秦灵芸这会子当真是目瞪口呆了，这修士体内的灵根也会有灵性？从来都没有听说有这种事情。

　　秦灵芸想了想，还是决定不将这件事情告诉星帝，她心中暗自苦笑：“没想到自己给自己找了个天大的隐患，这片黑页停留在我的身体里面，谁知道什么时候它就爆发起来了。”

　　黑页稳稳当当的停留在了暗灵根之上，随后它微微震动了一下，一团黑色光芒沿着经脉飞速的冲向秦灵芸的脑海。

　　秦灵芸在仓促之间，调集寒冰灵力封堵黑色光芒的去路，可是根本就堵不住。

　　黑色光芒很轻易的突破了寒冰灵力，轻轻松松的来到了脑海，秦灵芸只觉得脑海一阵昏晕，无数斗大的古体字飞旋着进入意识海里面，连绵不绝，等到黑色光芒彻底消失，秦灵芸的脑海里面已经多了一份大篇的文字。

　　这种古体字正是古瘦金体，秦灵芸正好可以阅读出来。

　　略微扫视了一遍，秦灵芸脸色变得精彩起来，原来这竟然是一篇极其玄奥的修炼法诀，名叫黄泉轮回诀，不过并不是全篇的黄泉轮回诀，而是炼气期和筑基期的修炼功法。

　　让秦灵芸喜悦之极的就是，这篇黄泉轮回诀正是修炼暗灵根的法诀，虽然上面没有说明是什么级别的法诀，但是从功法的繁杂程度来看，肯定是一种顶尖的修炼功法。

　　这时，星帝略显焦急的声音从她的耳畔响起：“发生了什么事情？”

　　秦灵芸轻轻睁开眼睛，脸上带着一丝掩饰不住的喜色：“刚刚我获得了一篇法诀，叫做黄泉轮回诀，正是修炼暗灵根的法诀。”

　　星帝一愣，旋即嘴角泛起一丝笑意：“你的气运果然是很强大的，这黄泉轮回诀，名字听起来很古怪，就连老夫也没有听说过这种法诀。想来应该是很不错的法诀了。”

　　秦灵芸叹了一口气道：“就是修炼的方法太过古怪了，一开始就要寻找到一处极阴之地，然后在炼气期的时候，每一层都要在身体内开辟出一个黄泉内窍，吸纳极阴之气在体内化成黄泉之力，难度十分的大。”

　　“在毒蛇谷里面不是有一处极阴之地嘛，到时候我们便去那里修炼一番。”

　　“等我炼气十二层再说吧，现在我还是闭关修炼才是。”秦灵芸站起来活动了一番身体，开始按照冰晶魔躯的动作做起了运动，炼体也是不能耽搁的，在吞服丹药提升修为的空余时间，就要修炼冰晶魔躯，两者互相补充，还能够更加充分的吸收药力。

　　秦灵芸打算在炼气十二层的时候回到那处洞穴修炼，她不得不回去，她的一实一虚两种灵根是相辅相成，不可缺少的，所以她必须要将暗灵根的法诀也修炼到炼气十二层。

　　只有两种法诀的炼气十二层合二为一，才能够踏入筑基期，这样一来，修炼的难度又大大增加了，不过这样修炼会大大提高战力，可谓是有得必有失。

　　时间就这样一步步的推移，转眼间秦灵芸就在这一处楼阁里面闭关一年了，这一日，她的灵力终于冲破了一处经脉的阻碍，冰蓝色的寒气氤氲在她的身体外面，微微张口，便有一道寒气喷涌而出，化作一片晶莹的雪花在空中飘散。

　　“终于炼气十层了，青葵丹已经没有了作用，看来需要服用易经丹了。”秦灵芸对进阶到炼气十二层有着充足的信心，可是对修炼黄泉轮回诀却有着一些担忧，修炼这种诡异的法诀似乎是不可以通过服用丹药来提升修为的，因为吸纳的不是普通的灵气，而是极阴之力，如果没有极阴之地，基本上不可能修炼成功。

　　秦灵芸当初开启第二灵根的时候，可从未想过自己是这种诡异的灵根，如果是一般的五行之一的灵根，或者是普通的变异灵根，她都可以通过丹药之力来快速提升，可是结果已经是这般了，她也是无可奈何。

　　这一年时间，一直待在灵兽袋里面的黄金小兽似乎到了关键的时刻，秦灵芸从黄金小兽所化身的大茧里面感觉到了强烈的生命能量在聚集，似乎很快就要破茧而出了。

　　秦灵芸估摸着大约半个月左右，就可以成功进化出来了，而这一年来，秦灵芸已经将留存下来的真阳火种尽数用完，七星阳火鼎暂时是没有办法开启了。

　　“看来需要用地火做燃料的炼丹炉来炼制易经丹了。”

　　秦灵芸尝试过，在她进阶到炼气十层的时候，服用青葵丹就已经没有作用了，仿佛药力已经彻底被身体适应了，一服下去，那股药力就自然而然的消失掉了，什么都不会留存下。

　　秦灵芸没有再去浪费青葵丹多加尝试，而是将视线转移到了易经丹上面，这种丹药的材料其实都已经准备好了，不过一直都没有去炼制而已。

　　“只好使用地火炼丹炉了。”

　　秦灵芸来到炼丹房里面，目光投向了在房间中间的炼丹炉，这是一具高三尺的炼丹炉，通体是古铜色的，炉身似乎是用百年玄铁加上一些精金和明石锻造而成的，品质肯定不如七星炼丹炉，顶多只有下品灵器的水准，但是作为一具炼丹炉，已经是很不错了。

　　突破到炼气十层以后，秦灵芸体内灵力浑厚了不少，肉身和元神都得到了进一步的强化，这是进阶的过程中自然而然得到的。


第八十章 黄金小兽的蜕变

　　要知道在炼丹的过程中，要消耗大量的灵力和精神，在中途不能够停止，也不能够做错一个手势，或者有一个小纰漏，要想完美的完成一切步骤，这都要强大的神识来进行调配，要是错了一点，就会导致炼丹前功尽弃。

　　秦灵芸能够用紫血融入融丹室里面，使得炼丹百分之百成功，但是这一切要建立在正确做好每一个步骤的前提下。

　　每一种丹药炼制的过程都不尽相同，越是等级高的丹药，炼制起来所耗费的精气神就越多，秦灵芸炼制丹药也是有着极限的，她现在只能炼制炼气期的丹药，而更高级的筑基期的丹药就没有办法炼制成功了。

　　炼制筑基期丹药一次耗费的精气神太多，秦灵芸根本就承担不起。

　　秦灵芸此刻要炼制的易经丹已经是炼气期的顶尖丹药之一了，可以说炼制的难度不下于筑基丹，其价值也是和筑基丹相差无几。

　　易经丹的药方和材料都很平常，但是由于炼制的难度过大，所以基本上是买不到的。筑基丹炼制起来比较容易，但是炼制的材料却很珍贵，所以也是有价无市。

　　“如果我炼制出易经丹，是不是可以拿易经丹来换取一些筑基丹？”秦灵芸心中暗想。

　　“不过如果我暴露了手中有大量的易经丹，后果不堪设想，反正炼制筑基丹最重要的地灵果已经到手了，到时候就自己炼制一些筑基丹吧。”

　　秦灵芸打定主意后，她一拍储物袋，一堆材料从里面飞了出来，整齐的漂浮在面前。

　　手指掐诀，一连三十六个手势以后，一道霞光打在炼丹炉上，随后炼丹炉的表面缓缓浮现出淡红色的光芒。

　　地火炼丹炉下方和地火相连接，而而相接之处用玄奥的阵法进行镇压，这是因为地火是地下深处涌上来的火焰，非常的狂暴，要不是阵法压制，让其喷射出来，整个狐岐山，也就是飞虎山，都会被滔天的岩灰所掩盖。

　　秦灵芸打出启动地火阵法的手诀后，炼丹炉下方的阵法发出一阵阵震颤着的呜鸣声，呼的一声，一团火焰从炉底喷了出来，在炼丹炉上熊熊燃烧起来，火势看似凶猛，却很是稳定，这当然是阵法的功劳。

　　地火阵法将地火的狂暴给过滤掉了，只让那些相对温和的火焰通过阵法，而且通过操纵地火阵法，还可以改变火焰的大小，因为炼丹的过程中对火候也是很讲究的，不同的时刻要用不同温度的火焰炼制，这是炼丹的基本常识。

　　秦灵芸手掌一挥，面前漂浮着的药材其中的一样没入了炼丹炉之中，她手诀连打，火焰在她的操纵下变化着大小，等到这一种药材被成功炼制掉杂质，进入融丹室之中后，她手掌再挥，另外一味药材接着进入了炼丹炉之中。

　　炼制易经丹总共需要一百五十多种药材，对每一种药材都有不同的炼制要求，秦灵芸的灵力源源不断的输入进入炼丹炉，要不是她已经成功进阶到炼气十层，恐怕都没有办法支撑这么多灵力消耗。

　　“好变态的易经丹，这么难炼制，怪不得那些能够炼制易经丹的炼丹师都至少有着筑基后期的修为，他们不可能有我这样的成功几率，所以同时要炼制很多次才有可能成功炼制出丹药，这样的消耗也那么高的修为才能够抗的起来。”

　　秦灵芸心中感叹，但是各种炼制手段却不能有所懈怠。

　　这样时间就如流水般的划过，转眼间十天的时间就过去了，秦灵芸整个人都快要虚脱了，全身的灵力在增元丹的补充下，都消耗的一干二净。

　　好在炼丹也到了最关键的一步，也就是融丹，这一刻对于别的炼丹师来说是最要紧的一关，可以说他们在这一关的时候，基本上是靠着天意，也就是说，在这一关，他们什么都做不了，只能等待。

　　而对于秦灵芸来说，这一关也不过如此，最关键的一关有了紫血的帮忙，根本就是无关紧要的。

　　只要滴入紫血，融丹就会百分之百成功，如果让别的炼丹师知道了这种事情，估计秦灵芸就要被人捉起来，关在笼子里，专门放血炼丹了。

　　所以秦灵芸一直以来行事小心谨慎，除了星帝以外，根本就不可能让第二个人知道她这等秘密。

　　秦灵芸滴入紫血后，整个人都瘫倒在地上，在这个时候，她的心中已经充满了喜悦，炼丹的全部步骤都已经完成了，现在只等着融丹成功，收获丹药了。

　　秦灵芸心中有一些自豪，毕竟这种易经丹，筑基期的高级炼丹师都很难炼制成功，而她却能够炼制成功，虽然紫血对其提供的帮助很大，但是也和她自身的努力有关，毕竟那么多繁杂的步骤都全部做到了，确实算是难能可贵了。

　　秦灵芸盘坐着闭目恢复精神，又三天以后，炼丹炉上面一阵异香飘了出来，这标志着丹药已经炼成！

　　秦灵芸打出手诀，炼丹炉的盖子缓缓飘了起来，随后大片的金光向四面八方喷射而出。

　　“刷……”秦灵芸一个海底捞月抓住了一粒丹药，随后身形如风，迅速的将所有的丹药抓了起来。

　　总共有二十八粒丹药，每一粒都像黄豆般大小，通体圆润，闪耀着流光溢彩的金芒。

　　秦灵芸眼眸弯成了月牙形，唇角露出了一丝满意的笑意：“易经丹终于炼成了，不错，看来炼气十二层已经是指日可待了。”

　　将二十八粒易经丹收进早已经准备好的白玉瓶里，将其收进储物袋之中，秦灵芸将目光投向了腰间的储物袋。

　　“已经过去了十三天了，黄金小兽应该快要破茧而出，不知道这一次它会进阶成什么样子。”

　　秦灵芸表情若有所思，她离开炼丹房来到二楼的一处厢房，输入一道灵力进入灵兽袋，神识一动，一只金黄色的大茧出现在地面上。

　　这只大茧已经有一人高了，上面的黄金色光芒在表面不停的流动，像是水流一般。

　　站在一旁的星帝看到这只黄金色的大茧，不禁眼眸中闪过一丝惊讶，他围绕着黄金大茧转悠了一圈，眼神越来越凝重。

　　“你这只灵兽是从哪里得到的？”星帝缓缓道。

　　秦灵芸心中一动：“这只灵兽有什么特别吗？我看它除了灵智很高之外，也没有多大特别。”秦灵芸简单讲了得到这只灵兽的过程，而星帝却没有言语。

　　过了一小会，星帝才开口道：“老夫也不能确定这只灵兽是不是猜想的那般，等到它破茧而出的时候才能确认。”

　　星帝的言语挑起了秦灵芸的好奇心：“说的这般神秘，先把猜想说给我听听啊。”

　　星帝却摇头不语，这样更加使得秦灵芸好奇不已了，好在她定力很强，知道星帝不想说的时候，再怎么追问都没有用了，而他要想说的时候，就是不听都不行，所以她反而没有继续问下去。

　　这会换星帝感到诧异了：“咦，你怎么不继续问了？”

　　秦灵芸撇了撇嘴：“就算我问了，你会说吗？”

　　星帝道：“就算你问了老夫也不会说，因为老夫不想说不确定的话。”

　　秦灵芸道：“这不就结了。”

　　秦灵芸正是感觉到了黄金小兽经过这么长时间的化茧，此刻就要破茧而出了，所以才将黄金大茧从灵兽袋里面放了出来。

　　破茧而出的过程不能够在灵兽袋里面进行，因为那般破茧的能量很有可能会对灵兽袋造成很大的破坏，同时灵兽袋也会对破茧有一定的束缚作用。

　　黄金大茧微微膨胀然后微微收缩，这样一张一缩，就好像一个生命在孕育。

　　从黄金大茧里面，由里而外的能量在每一次胀缩的过程都在逐渐增大着，秦灵芸和星帝都在凝神的注视着黄金大茧。

　　秦灵芸感觉到了里面有一股能量在顽强的向着大茧的外壳冲击，可是每一次都失败了，但是那股能量一直都没有放弃，顽强的重复着自己的行为。

　　这样在那股能量的冲击下，大茧的表面外壳越来越薄弱，在一次长时间的酝酿之后，那股能量猛然冲击上去。

　　“砰……”

　　外壳破裂开来，一股耀眼的金光向外面一圈圈的扩散，大茧四分五裂，随后大茧的碎片迅速的融化，化成很多股黄金色的能量向着中间那团金光涌去。

　　中间那团耀眼的金光吞噬了多股黄金色能量以后，光芒越发的耀眼，秦灵芸的眼睛都刺得都睁不开来，只能闭上眼睛通过神识来观察金光的情况。

　　金光缓缓散去，露出了一只奇怪的灵兽。

　　如同长蛇般的身躯，但是腹部却鼓胀胀的庞大，上面披满棱形的黄金鳞片，酷似真龙的头颅，背上却生有两对金黄色的羽翼，后面两只粗壮的爪子踏在地面上，而身体微微昂起，前面两只爪子抬起来。

　　“果然是黄金惑兽！”星帝缓缓道。

　　“怎么可能？传说黄金惑兽不是人首蛇身的怪物吗？”秦灵芸不敢置信。


第八十一章 三十六般天罡变化

　　星帝道：“黄金惑兽本来确实是那般模样，而且一般的黄金惑兽拥有幻化万物的本领，算是很厉害的妖兽了，不过还没有到达顶尖的程度，但是黄金惑兽当中却有一种传承自远古的黄金惑兽王，它们拥有天赋神通的传承，未来有着无限增长的潜力……”

　　星帝正自说话的时候，漫空的金光已经被那只奇异的灵兽所收纳进去，随后，在秦灵芸的眼前，那只灵兽迅速的变小，转眼间就重新化成了小巧的黄金小兽，睁着一双水汪汪的大眼睛，两只小爪子比划着，似乎是在倾诉着心中的喜悦和高兴。

　　黄金小兽化作一道金光落在秦灵芸的肩上，两只大眼睛骨碌碌的直转悠。

　　秦灵芸歪过头，笑了笑道：“你进阶了？是不是有了更厉害的本领了？”

　　黄金小兽似乎听懂了秦灵芸的话语，它点了点头，爪子朝着自己的嘴巴比划了一下，似乎是在和秦灵芸讨价还价，秦灵芸当然知道它的意思。

　　黄金小兽的意思就是它饿了，所以要想让它展示本领，就必须给它灵丹吃，这是公平交易。

　　星帝却在一旁道：“其实不用它演示的，老夫曾经在古籍上面看到过黄金惑兽王的天赋神通，本来并没有当真，如今看到这只黄金惑兽王，就可以确定了。”

　　黄金小兽立刻对星帝比划着，似乎在警告它不要多管闲事。

　　秦灵芸被黄金小兽的表情给逗乐了，不过她心中却是十分惊异，因为黄金小兽竟然能够感觉到星帝的存在，不仅如此，而且还能察觉到星帝的魂之音。

　　星帝嘴角泛起一丝苦笑：“黄金惑兽王果然有真实之眼和通幽玄耳，老夫是躲不过他的耳目了。”

　　秦灵芸手掌一翻，手中出现了一个白玉小瓶，随后抛了一粒黄灵丹给黄金小兽：“不用担心，你跟了我，我还会让你饿肚子不成，你乖乖休息，让那个老古董说。”

　　黄金小兽砸吧着嘴巴，兴奋的点头，同时还狠狠的瞪了星帝一眼，可惜被星帝给无视掉了。

　　秦灵芸道：“先说说什么是天赋神通，我还这个都不知道呢。”

　　星帝既然决定要说出来，自然不会故意隐瞒什么：“普通品种的妖兽进阶的过程中还可能会获得一些能力，可是和那些顶级妖兽根本不能相比。那些有着血脉相承的妖兽灵魂里面有着传承无数代的记忆，只要修为进阶了，就会自动的能够学习到一些神通，而这些神通就称为天赋神通。”

　　秦灵芸道：“那么黄金惑兽王有什么天赋神通了？”

　　星帝道：“其实老夫也不能尽知黄金惑兽王的神通，不过在古籍当中看到过三种，就是真实之眼、通幽玄耳和三十六般天罡变化，真实之眼是可以看破幻境和各种隐藏身形的隐身，无论是肉身还是魂魄，都逃不过真实之眼的窥探。”

　　“通幽玄耳上穷碧落，下通黄泉，一切声音都逃不过去。”

　　秦灵芸忍不住道：“这也太离谱了吧？有这样的天赋神通，这黄金惑兽王岂不是无敌了？”

　　星帝摇头道：“黄金惑兽王的神通之术也是在不断增长的，一开始学会真实之眼和通幽玄耳的时候，肯定没有那般厉害，它们肯定都有着限制。”

　　秦灵芸道：“这样才符合实际，如果一开始就那么强，其他的人类和妖兽都别活了。”

　　星帝接着道：“还有一种是三十六般天罡变化，这种神通是随着黄金惑兽王的进阶，逐渐开始展露出来的，每一种变化就是可以变成一种妖兽的形态，而且这不是幻象，而是真实的，并且拥有这种妖兽的百分之八十的力量，老夫也不知道这只黄金惑兽王已经学会几种变化了。”

　　听到这里，原本坐在秦灵芸肩上的黄金小兽跳了下来，在房间的中间挺起小胸膛，神情很是得意，秦灵芸知道黄金小兽是要表演一番了。

　　果然，黄金小兽两只黄金爪子高高举起，一副很拽的模样，一团金光划过，出现在原地的是一头啸天角虎，洁白色的长毛柔顺的披散下来，头顶上有着一根高高竖起的尖利独角，一丈半长的身躯尽显威风。

　　秦灵芸这会子才终于明白了一些事情，当初用银河神通击败何太清以后，黄金小兽就曾经变化成了啸天角虎的模样，那个时候她就很诧异为什么会是实体。

　　如今才明白，黄金小兽早已经掌握了天罡三十六般变化的第一种变化，化身啸天角虎，啸天角虎一族是大魏国的角虎山脉中最强大的妖兽种族，因为繁殖困难，所以真正的啸天猛虎并不多，但是啸天猛虎的实力惊人，在角虎山脉的其他妖兽都不敢招惹他们。

　　“不要在这里释放法术啊，你想把我这阁楼拆了不成……要是敢拆了阁楼，以后别想有丹药吃了。”

　　黄金小兽所化身的啸天猛虎得意的咧开大嘴，一团暗红色的火光在嘴里酝酿，大量的红光透了出来，秦灵芸一见之下，立刻大声阻止。

　　听见秦灵芸一半话的时候，黄金小兽还有些不情不愿，等到秦灵芸说出不给他丹药吃的时候，黄金小兽立刻就焉了，大嘴一合，硬生生的将这道法术吞进了肚子里。

　　呵斥了一下后，秦灵芸立刻就给了个甜枣。屈指一弹，一颗丹药进入黄金小兽的嘴里。

　　“还没有别的变化？都施展出来吧，只要你听话，丹药应有尽有。”

　　黄金小兽又重新高兴起来，它一转身，金光一晃，一个庞然大物将大半个房间都占据了。

　　身上披满了黄金色的鳞片，头生独角，像是大肚子鳄鱼般的身体，眼睛里面充满了凶光，背上生有两对金黄色的羽翼。

　　“这是刚刚那副模样啊，这也是一种妖兽？从来都没有听说过。”秦灵芸身体退到墙角，玉手把散乱的青丝拢到后面，脸上现出一丝惊讶。

　　星帝双手背在身后：“这当然是一种妖兽，而且还是一种很有名的妖兽，叫做黄金鳄蛟，不过大月星上没有出现过。”

　　“黄金鳄蛟！好吧，现在收起变化，免得把我这阁楼给撑爆了。”秦灵芸眼眸掩饰不住的喜色。

　　黄金小兽现在已经是一阶中品的灵兽了，如果变化成啸天猛虎，或者黄金鳄蛟，就立刻拥有一阶上品的威能，虽然比之真正的啸天猛虎和黄金鳄蛟要差上一些，不过也足够厉害了。

　　黄金小兽确实给秦灵芸带来了很大的惊喜，这样一来，她去往极阴之地修炼黄泉轮回诀将会更加的安全。

　　黄金小兽重新回到秦灵芸的肩上，一双眼睛水汪汪的惹人怜爱，它和吸血狮兽性子大为不同，黄金小兽喜欢热闹，而吸血狮兽则喜欢蒙头睡觉，一般不喜欢离开灵兽袋。

　　“现在易经丹已经炼制完毕了，可以继续闭关了。”

　　秦灵芸打算一直修炼到炼气十二层再离开飞虎城，她想要进入筑基期，必须将黄泉轮回诀也修炼到炼气十二层，同时还要炼制出筑基丹。

　　因为她已经修炼出属于自己的因果道心种子，所以等到黄泉轮回诀一修炼到炼气十二层，再吞服筑基丹，起码有着六七成的可能突破炼气进入筑基期。

　　等到筑基期后，秦灵芸才能修炼诸多神通之术，重新祭炼法宝，炼制分身等等，总之，只有进入筑基期，秦灵芸的实力才能有一个本质的飞跃，才能逐渐强大起来。

　　一半的时间吞服易经丹修炼葵水诀，另一半的时间用来修炼冰晶魔躯，秦灵芸将时间安排的紧密有致，丝毫不想耽搁浪费。

　　青牙小霸王李霸道和林婉容，他们身后有着黑水门和香竹宗这两大门派，为了掩饰他们的秘密，也为了地灵果，他们是必定要杀死秦灵芸了，这样的矛盾已经没有办法化解了。

　　秦灵芸曾经想过公布他们之间的奸情，造成黑水门和香竹宗之间的相互仇视，想了想，还是放弃了这般想法。

　　像她这样不出名的小人物，说出来的话有谁能相信，在修士之间，很多谣言漫天飞，基本上大家都不怎么把谣言当回事，除非有实质的证据。

　　所以秦灵芸如果说出那般秘密，反而更加给两大门派制造了全力追杀她的完美借口，这样的傻事可绝对不能做的。

　　秦灵芸躲藏在飞虎城狐岐山脚的重重闭关之所，因为三大门派的庇护，她反而是最为安全了，如果没有什么特别的事情，她便不会轻易离开此处的。

　　在时间的流逝下，秦灵芸的修为稳步提升着，隔一段时间，秦灵芸就会去外面打听一番，一年多的时间很快就过去了，外界没有什么很特别的事情发生，仅有几件引起了秦灵芸的注意。

　　首先是青牙城外面的妖兽越来越多，甚至有三阶的妖兽现身过，其次就是玄都城，经过一场浩劫后，整个玄都城化为了废墟，可以说玄都城已经不存在了，玉剑真人带领活下来的天荒剑派修士进入了玄都城附庸的一座凡人城池当中。

　　在玄都城剩余的红煞鬼雾没有清理干净之前，玄都城是没有办法重建的。


第八十二章 三十枚毒蛛针

　　熙熙攘攘的街道上人潮如织，从街角的灵丹铺里面走出一名修士，全身被黑色的斗篷罩住，看不清其中的面目，这名修士左右一望，确定没有人跟踪她，疾走几步，进入了人群之中。

　　从这名修士腰间的储物袋里面飞出一道蓝光，化作一个头戴金冠的白衣男子，背着双手漂浮在空中。

　　“回毒蛇谷可不是一件容易的事情，又不能直接通过传送阵传到青牙城，离毒蛇谷较近的玄都城又已经毁掉了，看来只能飞回去了。”穿着黑色斗篷的女修士叹了一声道。

　　那白衣男子道：“你已经炼气十二层了，虽然还没有到达筑基期，不过比以前要强大很多倍了，现在主要是去坊市购买一件飞行法宝，要不然以你飞遁的速度也太慢了。”

　　这名身穿黑色斗篷的女修士和白衣男子正是秦灵芸和星帝，经过了一年多时间的闭关，她成功的进入了炼气期十二层的大圆满状态，只差一步就可以进入筑基期了。

　　本来她要是不开启第二灵根，恐怕她现在就可以去考虑炼制筑基丹，从而为筑基做准备了，可是她有了第二灵根暗灵根以后，就必须要将暗灵根的修为也同样修炼到炼气十二层大圆满境界，然后才能晋升筑基期。

　　当初秦灵芸曾经设想过等到进阶到筑基期再开启第二灵根，可是星帝却告诉她，如果一定要等到筑基期的话，第二灵根就永远不可能开启了。

　　而且更严重的是，体内的冰灵根因为没有第二灵根的补充，会在筑基期的时候产生巨大的缺陷，到那时轻则修为无法进阶，永远停留在原地，重则有生命危险。

　　秦灵芸只好先开启第二灵根再说，等到进阶到炼气十二层的时候，她决定去毒蛇谷的极阴之地吸引极阴之气来修炼黄泉之力。

　　她和星帝来到了坊市之中，一路上修士摆摊的都没有什么好东西，她直接向着出售法宝的灵宝阁走去。

　　“我还有白玉蜘蛛和地穴蛛虫的尸体，不知道是直接出售还是制作一些法宝出来？”秦灵芸道。

　　“普通的地穴蛛虫就直接出售算了，至于白玉蜘蛛和地穴蛛虫长老都是很好的炼器材料，用他们或许能够炼制出中品灵器，所以直接出售的话就有些亏了。”星帝道。

　　“既然如此，我便把普通的地穴蛛虫都给卖掉，白玉蜘蛛和地穴蛛虫长老另作处理。”

　　秦灵芸踏步走进了灵宝阁，一开始出示了自己的紫晶卡之后，立刻就被迎接到贵宾房间里面，一个中年男子穿着管家服，来到了贵宾室之中。

　　“鄙人王悼是灵宝阁的一名管事，前辈有什么需要的就尽管吩咐？”

　　秦灵芸没有多说什么废话，直接将地穴蛛虫交给他，然后才缓缓道：“你们灵宝阁能给人炼器吗？”

　　王悼笑了笑道：“那是当然，坐镇在灵宝阁的是高级炼器师严老，很少有材料能够难得到他的。”

　　秦灵芸满意的点了点头：“既然如此，你便把这两件妖兽尸身交给严老，希望能打造出两件法宝来。”

　　秦灵芸手指一挥，地面上立刻出现的两只妖兽的尸体。

　　王悼的眼神都来是很随意的，不过看到这两只妖兽的尸体之后，眼神立刻就变了，一开始是凝重，后来是有些惊异了。

　　毕竟其中一头是几乎已经快要灭绝了的白玉蜘蛛，另外一头则是一只长老级的妖兽，两只妖兽都是一阶上品的境界，一般的炼气修士想要杀死它们并不是一件易事。

　　王悼的修为是在炼气七层，在他眼中，秦灵芸这样的炼气十一层修士自然是前辈了，不过尽管秦灵芸是炼气十一层，杀死这么两只妖兽也是很不容易了，加上秦灵芸拥有紫晶卡，在王悼心中，这名女修士应该是有很深厚的背景了。

　　秦灵芸看到他的眼神就知道他肯定是误会什么了，不过她也没有怎么解释，有了这样的误会反而更好，这样别人也会忌惮三分，不会有什么不好的企图。

　　一名下人走过来将白玉蜘蛛和地穴蛛虫长老的尸体收进了储物袋里面，随后走进了灵宝阁的后面。

　　秦灵芸知道，这是将材料拿给炼器师去看了，过一会应该就会有消息传来。

　　等待的过程当中，王悼给秦灵芸亲自端过来点心和香茶，都是可以舒畅神魂，洗刷肉身杂质的好东西，这是贵宾才能拥有的待遇，而秦灵芸这般年轻，才二十来岁就有了炼气十一层的修为，可谓是前途无量，此时不巴结更待何时。

　　如果让王悼知晓秦灵芸已经是炼气十二层大圆满境界，恐怕更加的敬畏了，修仙者就是这般现实，在强者面前低头是很正常的表现。

　　等待了一会儿时间，那位下人再次回来，同时带来了炼器师的话。

　　“白玉蜘蛛可以炼制一面防御法宝，而地穴蛛虫长老可以炼制一件束缚性法宝和一件攻击性法宝，剩余的材料折算成灵石。”这是那位炼器师的原话。

　　王悼笑道：“我们灵宝阁是很规矩的，如果炼制失败了，会按照原本的材料进行赔偿，不会让顾客有后顾之忧的。”

　　王悼算好那些地穴蛛虫的价格，给了秦灵芸一千五百块灵石，这个时候秦灵芸才感叹自己的好运，那些很容易炼制出来的丹药拍卖出来的价格绝对是一般修士难以想象的，不过那些丹药也不是一般修士能够消费的起的，只有那些大门派或者大家族的重要人士才有可能消费的起。

　　“辛辛苦苦弄到的那么多地穴蛛虫，总共才只能卖一千五百块灵石，怪不得那些修士都时刻很拮据呢，很多有着不错的修炼天赋的修士都没有足够的灵石供给，所以修为才提升不上来。而修为不高又不能击杀更厉害的妖兽，这样就是一个恶性循环了。”

　　秦灵芸感叹着离开了灵宝阁，用白玉蜘蛛和地穴蛛虫炼制法宝需要有一段时间，她决定还是等法宝炼制完成再去毒蛇谷。

　　刚刚炼制法宝的时候，秦灵芸还可以提出自己的要求，这样炼制出来的法宝就更加贴近自己的实际情况了。

　　子坊市当中购买到的法宝都是一些大路货色，哪里比得上自己的好材料炼制出来的法宝，秦灵芸一直以来都没有购买法宝，就是因为找不到合意的法宝，不过她很郁闷的就是，她居然忘记自己储物袋里面有白玉蜘蛛和地穴蛛虫长老的尸体了。

　　“要是早想起来就好了，那时候恐怕法宝已经炼制完成。”秦灵芸心中感叹，可是事情已经是这样的，她也只能等待一段时间再说了。

　　这一段时间，秦灵芸将主要精力都投入了修炼冰晶魔躯之上，每天修炼的过程当中，寄生在她胳膊上面的冰晶血墨莲都会喷出寒冰之气，用以锤炼她的身躯。

　　这样一来，秦灵芸的气质一天比一天清冷，那种由来而外的气质让人一见之下就如同进入了寒冬腊月，全身都不自然的哆嗦，可以说那些修为比秦灵芸低的修士都会受到她的影响。

　　过了半个月，秦灵芸再次来到灵宝阁，王悼热情的将她迎接了进来，坐在贵宾室里面，不久就有一名下人携带着储物袋走进来，躬身行了一礼后，一拍储物袋，三件霞光阵阵的法宝出现在红木桌子上面。

　　王悼指着三件法宝，一件件的介绍起来：“这一件白玉小盾达到了中品灵器的水准，防御力很强，而另外一件是一套三十六枚毒蛛针，还有一件是地穴蛛网，两件也都达到了中品灵器的水准，可以说在整个飞虎城，只有我们灵宝阁才有这么高的手艺，将材料充分运用起来。”

　　说起灵宝阁，王悼十分的自豪，灵宝阁也是灵丹门的产业，在飞虎城的各大商铺，起码有四成的生意是归于灵丹门的，而绝天道宗和琴道宗每一家只有两成的生意，另外两成是属于一些家族和几个小门派的，他们其实也是依附在三大势力下，否则没有办法生存。

　　秦灵芸将目光投向了这三件法宝，首先拿起了白玉小盾，这只盾牌只有巴掌般大小，输入灵力后，小盾迅速的增长到一人多高。

　　秦灵芸一拍储物袋，乌锥飞了出来，撞击在一人高的白玉巨盾上面，砰的一声被弹了出去，而白玉巨盾上面没有留下丝毫痕迹。

　　秦灵芸满意的将白玉小盾收进储物袋里面，接着将目光投向了三十六枚毒蛛针，这是罕见的成套法宝，想要使用并不容易，好在秦灵芸元神强大，勉强能够使用，这种像牛毛一般细小的毒蛛针上面泛着蓝汪汪的光芒，让人看了不寒而栗。

　　“这可是阴人的好东西啊，我要求炼制三十六枚毒蛛针，就是为了将其混在冰雪之中，伺机偷袭……说起来，这灵宝阁的炼器师确实很厉害，我的要求全部都做到了，一点折扣都不打。”秦灵芸暗自欣喜道。


第八十三章 极阴之地

　　秦灵芸将目光投向了最后一件法宝，这件法宝看起来就是一团纯白色的小圆球，真正的名称却是地穴蛛网。

　　看到秦灵芸的目光有一些疑惑，王悼笑道：“前辈可能有所不知，这件地穴蛛网是用地穴蛛虫长老体内的毒囊制作而成的，那毒囊里面的其实不是毒，而是一种奇怪的黏液，这种黏液有极强的黏性，将黏液从毒囊里面抽出来，立刻就干燥成丝，将这些丝编织成网，再通过特殊的手法制成法宝。”

　　“前辈可以输入灵力试一试。”

　　秦灵芸点了点头，她玉手轻抚，一股精纯的寒冰灵力输入进白色圆球之中，随后分出一丝神念在白色圆球上面刻上自己的烙印。

　　白色圆球在神念的操纵下，飞入空中，瞬间张开，化作一张白色的大网。

　　秦灵芸能清晰的感觉到白色大网上面那种奇异的黏性，这种黏性不光能够阻碍法术的运行和束缚肉身，就连灵力都有一定的凝滞作用，如果在斗法的时候，将地穴蛛网向前一罩，对方定然是措手不及，不知如何是好。

　　试过地穴蛛网的威力后，秦灵芸玉手一点，地穴蛛网重新化为一只白色小圆球进入储物袋里面。

　　“这三件法宝的制作费用怎么算？”既然法宝已经满意了，秦灵芸便开口道。

　　王悼摆手道：“前辈说笑了，白玉蜘蛛和地穴蛛虫长老的尸体在制作三件法宝之后还剩下一些残留物，那些便作为制作费用，前辈觉得如何？”

　　王悼完全是用一种商量的语气对着秦灵芸道，而秦灵芸此刻也没有觉得有任何不妥，现在她已经是炼气十二层的修为，在王悼的面前是强者的地位。

　　那些残留下来的东西，秦灵芸也没有想过去讨要，她又不是炼器师，既然目的已经达到了，这些事情便不必多计较什么了。

　　和王悼谈过以后，秦灵芸离开了灵宝阁，她再次回到自己的院落。

　　“先将这三件法宝全部都祭炼熟练再说，最难祭炼的恐怕就是三十六枚毒蛛针了。”

　　秦灵芸向白玉小盾喷出一口寒冰灵力，手指掐诀，咬破手指，滴出一滴鲜血在白玉小盾上面，迅速的就着鲜血画出一道繁杂的符纹。

　　一输入灵力，白玉小盾不光增大变成一人高，而且从小盾上面升起一道透明的护罩将整个身体都笼罩在内。

　　“好了，白玉小盾已经祭炼完毕，很不错的防御法宝……地穴蛛网刚刚已经祭炼过了，现在只剩下三十六枚毒蛛针了，这应该是用地穴蛛虫长老尸体上面的蛛毒和骨头加上一些天材地宝制作而成的。”

　　秦灵芸望着三十六枚毒蛛针，却有一些头痛，这种法宝是罕见的成套法宝，每多祭炼一件法宝，对于元神来说，都是增加了一份负担，所以法宝并不是祭炼的越多越好，而成套的法宝对元神的负担比一般的法宝的负担要重得多。

　　加上运用法宝的时候，心神也要分出一部分驾驭法宝，所以一般的炼气十二层修士顶多只能祭炼三件法宝就到了极限了。

　　而秦灵芸则不同，她的元神自从吞噬了慕容恨海的元神之后，就比一般修士要强出许多，增长的潜力也是极大的，这都是因为除了她之外，从来都没有人能够在炼气期三四层的时候就能够吞噬到结丹修士的元神，这样逆天的事情发生以后，当然给她带来了极大的好处。

　　秦灵芸至少可以祭炼一般炼气十二层修士三倍左右的法宝，也就是，她最多可以祭炼九件法宝。

　　而一套三十六枚毒蛛针就相当于四件单件的法宝，秦灵芸已经祭炼过白玉小盾、地穴蛛网和乌锥，所以再祭炼毒蛛针问题并不大。

　　秦灵芸手掌一挥，灵力喷涌而出，三十六根毒蛛针从桌面上缓缓漂浮起来。

　　随后，她身体如风，脚尖一顿，手指在空中轻弹，一连三十六团手诀凝成的光芒冲入了毒蛛针，漂浮在空中的三十根毒蛛针忽然释放出蓝幽幽的霞光，就像是瞬间就充满了灵性一般。

　　秦灵芸做完这一切后，方才在心中轻舒了一口气，祭炼三十六根毒蛛针最关键的就在于要一瞬间将三十六团祭炼手诀同时打进针身当中，要是错了其中一样都会前功尽弃。

　　好在秦灵芸炼制丹药的过程中，操纵手诀的能力大大增强，此刻祭炼这三十六根毒蛛针，竟一次就成功了，不过虽然成功祭炼出来，但是要想灵活的运用，还不是一朝一夕的时间。

　　秦灵芸没有多少时间耽搁，她停留了几天，将毒蛛针的运用熟悉了一番，接着去坊市逛了一圈，没有找到飞遁的法宝，便放弃购买飞遁法宝，准备启程向青牙城的方向而去，当然，她并不是要去青牙城，她要去的是九离山脉里面毒蛇谷的极阴之地。

　　“那里的地灵果已经被我采掉了，想来李霸道不可能想到我还会回到那里的，所以毒蛇谷里反而很安全。”

　　在乌云密布的天空中，一道冰蓝色的遁光如离弦之箭般飞驰而过。

　　“修为的精进使得我飞遁的速度都加快了，八天的时间就已经看到了九离山脉的重重山岚，看来顶多半日时间可以到达毒蛇谷了。”

　　秦灵芸一路上都没有停顿，她从众多凡人城池上空飞过，眼眸只是一扫，就没有多关注了。

　　天璇境的修士城池外面都有强大的幻阵，绝大部分凡人根本不知道还有那些修士城池存在，他们一走到修士城池的附近，就莫名其妙的被传送了出去。

　　“绝大部分凡人居然被人为的隐瞒了修仙者真实存在的情形，他们都被蒙蔽了。”秦灵芸叹了口气就继续赶往毒蛇谷。

　　毒蛇谷的位置并不是很偏僻，但是这里没有多大价值，所以一般都没有修士来到毒蛇谷。

　　一道蓝色遁光从空中落了下来，秦灵芸神识一扫，附近的灌木丛都已经长了起来，上一次来到此地的痕迹全都已经消失了。

　　“直接去那处洞穴，没有必要在外面停留。”

　　秦灵芸脚步不停，向着毒蛇谷的深处奔去，她的实力已经到达了炼气十二层，白玉小盾的透明护罩将身体笼罩起来，这种透明护罩的防御力比一般的小金刚护罩要强得多了，要是上一次的那种金线蛇王再次袭击她，恐怕连她的护罩都突破不了，这就是实力所带来的差距。

　　秦灵芸以最快的速度来到洞穴口，神识警惕的扫视着附近的一切，确认没有任何危险，才进入到洞穴之中。

　　七拐八弯的道路崎岖不平，一路向着地下通去。

　　这个时候，星帝飘了出来，而黄金小兽也化作一道金光停留在秦灵芸的肩膀上面。

　　星帝缓缓道：“只有阴龙汇聚之所才能形成极阴之地，老夫看这处极阴之地也只是一般的二品极阴之地罢了，炼气期在这里修炼黄泉轮回诀应该问题不大，不过超过炼气期就要换一个品质更高的极阴之地了。”

　　秦灵芸很诧异的问道：“极阴之地还有品级吗？”

　　星帝道：“不光是极阴之地，就连极阳之地都分有不同的品级的，最差的极阴之地和极阳之地就是一品了，随着阴气和阳气越精纯，品级也就越高。”

　　“既然炼气期可以修炼，我也就很满足了，修炼不能太过贪婪，有气运也要细水长流。”秦灵芸脚步不停道。

　　星帝道：“修仙者最重要的就是气运了，不过这个东西太过虚无缥缈，很多修仙者都不太相信，但是老夫却是知道，气运这东西是真实存在的，所以修仙者一定要谨小慎微，有气运也不要滥用。”

　　听见星帝赞同她的话，秦灵芸唇角露出一丝笑意，她快走几步，眼前一亮，已是来到了洞穴的最深处。

　　此刻这处地方显得很空旷，那日的白玉蜘蛛和地穴蛛虫们都已经成为过去，似乎没有别的妖兽存在了，在对面寒潭后方的狭缝里面，地灵果树依旧生长着，不过上面的地灵果已经被秦灵芸采摘，下一次开花结果又要等到很多年以后了。

　　星帝向前飘去：“让老夫看看，这里哪一处极阴之气最为精纯。”

　　星帝的双眸里面呼的一声射出两道红光，在地面上不断的扫视，神情十分的专注。

　　秦灵芸望着星帝的样子，她忽然觉得星帝似乎并不是像表面那般羸弱，他现在这般状态也不是一般的阴魂，就是这般虚幻的身躯里面隐藏着某种特别的力量，只不过他从未彻底展现出来。

　　“他想要隐瞒，就让他隐瞒好了，只要你不是对我不利，他的隐私我管那么多做什么呢，何况我自己也有最重要的隐私从未告诉过他，大家都一样而已。”秦灵芸心中暗想。

　　过了一会，星帝缓缓道：“这里阴气最重的是寒潭，恐怕已经达到二品顶峰了，不过老夫不赞同你现在就进入寒潭，先就在寒潭边修炼一番，等到适应了极阴之气再进寒潭也不迟。”


第八十四章 纯阴炉鼎、黄泉之力

　　秦灵芸在寒潭边选择了一处较为平坦空旷之地，盘腿坐了下来，因为要将己身和地下的极阴之气相接，所以都不能在地面上垫上蒲团。

　　黄泉轮回诀的修炼方法和葵水诀有着极大的不同，葵水诀是从身体内部找寻不同经脉循环路线，打通经脉，形成一个大周天，就能够进阶一个层次。

　　而黄泉轮回诀吸收的不是天地之间无处不在的灵气，所以依靠丹药之力，或者吸收灵石之中精纯的灵气都是行不通了，它吸收的是这天地间最为极端的元气之一，混沌初开，阴阳两分，黄泉轮回诀吸收的正是最为纯粹的极阴之力。

　　秦灵芸还是处子之身，身体内自然蕴含有纯阴之气，利用着极阴之力和纯阴之气结合在一起，运用独特的法门，将之凝结成黄泉之力，所以在黄泉轮回诀大成之前，只要一破身，所有的黄泉之力都将尽数散去。

　　黄泉轮回诀的修炼之法提醒着秦灵芸，要更加的保护好自己，身为女子，要在这混乱的修仙界生存下去，比男子需要付出更多的努力。

　　“我修炼的是寒冰灵力，这一次又修炼了黄泉轮回诀，可以说已经成为绝佳的纯阴炉鼎，要是不小心谨慎，被人察觉，就会惹来无穷的麻烦。”

　　秦灵芸暗自在心中提醒自己，随后她平心静气，将所有与修炼无关的思绪全部都封锁起来，将全部精力都投入到修炼之中。

　　一段段黄泉轮回诀的口诀在脑海里缓缓流过，秦灵芸双手交错，合成一个轮形，这种手势隐隐沟通着天地之间玄奥的轮回大道。

　　全身的寒冰灵力如潮水一般涌入丹田，在其中形成了一个雾状的漩涡，暗灵根轻轻振动，秦灵芸神念一阵恍惚，虽然闭着双眼，却感觉到了身下的土地蕴含着不同寻常的能量。

　　这种能量阴气逼人，深入到地下不知道多远，秦灵芸心念一动，手势不断掐诀，在空中形成一个微型的晶状体在手指尖形成，透明的晶状体里面有着一个神秘的符箓字体在流转不息。

　　这就是用来吸取极阴之气的吸阴符，需要运转元神之力在体外凝聚起来。

　　如果没有暗灵根，根本就不可能凝聚起吸阴符，也就不可能吸取地下的极阴之气进行修炼，秦灵芸拥有了四大顶尖灵根之一的暗灵根，很容易的就修炼出了吸阴符。

　　秦灵芸手指一点，晶状吸阴符飞旋着贴在了左手掌心，随后，她将手掌轻轻拍在地面上，手掌刚刚和地面相接触，就有一种奇异的能量源源不断的从地下传了上来。

　　刚刚进入掌心的时候，秦灵芸不禁感觉到一阵寒意，这种阴寒和冰寒完全不同，它不光作用在肉体上，似乎就连元神都受到了很大的影响。

　　如果任由这种阴寒扩散开来，秦灵芸的肉身和元神都要被极阴之气给吞噬，从而化为一滩血水身死道消。

　　对于这种情形，秦灵芸立刻催动黄泉轮回诀，从体内陡然冒出一股崭新的纯阴能量，这是女子天生的纯阴之气，只要还是处子就不会散失，那些将女修作为炉鼎的男修士，就是为了吸取这些天生的纯阴之气用来调和自己的阳气，阴阳调和，驱除修炼中的杂质，从而灵力更加的纯净，修为也会凭空增长。

　　秦灵芸调动起纯阴能量后，从掌心源源不断传来的极阴之气就像是找到了源头，迅速的沿着体内蔓延开来，两种不同的阴气在暗灵根的一侧汇聚在一起。

　　两股能量的相遇没有一点响声，很自然的汇集在一起，就像扭在一起的麻花，迅速的旋转起来，形成一个小型的漩涡。

　　秦灵芸能够调动的纯阴之气是有限的，纯阴之气消耗完了以后，起码需要一昼夜的时间才能恢复过来。

　　两只阴气汇聚的漩涡之中陡然生出一种暗黄色的能量，这就是极阴之气和纯阴之气凝聚成黄泉之力了。

　　暗黄色的能量在特定的经脉之中游走，而漩涡之中不断的生出新的黄泉之力，和以前的黄泉之力汇集在一起，在经脉之中很快就循环一周天，每循环一周，黄泉之力就会增长几分。

　　黄泉之力吸纳着外界的灵气来滋养自身，已经是属于一种独特而邪异的灵力了，秦灵芸任由黄泉之力自行流转，而将主要精力都放在两种阴气的汇聚之上。

　　等到纯阴之气完全消耗殆尽后，秦灵芸抬起手掌，截断了和地面的联系，手中的晶体吸阴符也缓缓消失。

　　秦灵芸睁开双眼，就看到了星帝的身影。

　　星帝慢条斯理道：“你已经修炼了一整天了，黄泉穴窍已经形成了吗？”

　　秦灵芸道：“哪里有那般快，现在已经形成了黄泉之力，但是黄泉穴窍还是没有形成，这不是短时间能够达到的。”

　　在秦灵芸的体内，暗灵根的一侧，那团漩涡依旧在旋转的，但是没有了纯阴之气和极阴之气的补充，漩涡里面已经不会产生新的黄泉之力了。

　　秦灵芸必须要继续修炼那团漩涡，直到漩涡自行缩小，最后凝聚成一个稳定的穴窍，可以储存和吞吐大量的黄泉之力，这样炼气一层才算是成功达到。

　　“这黄泉轮回诀当真是不好练，限制条件那么多，修炼起来还很慢，也不知道威力怎么样。”秦灵芸长吐出一口浊气，神念一动，在体内到处乱窜的黄泉之力缓缓的收进了漩涡之中储存了起来，虽然漩涡还没有形成穴窍，但是储存黄泉之力已经可以了，否则辛辛苦苦修炼出来的黄泉之力要是散失掉了，那可就亏大了啊。

　　“还有一天的时间才能恢复体内的纯阴之气，这一天只能修炼冰晶魔躯了，我估计还要修炼三次才能形成第一个穴窍。”

　　星帝道：“这样的速度已经很快了，难道你想要一天之间就到炼气十二层啊，那怎么可能。”

　　“说的也是，是我太心急了些，慢慢来吧，希望不要有人撞进来。”秦灵芸活动了一下身体，开始修炼冰晶魔躯。

　　就这样隔一天就修炼一次黄泉轮回诀，等到了第三次修炼的时候，纯阴之气和极阴之气扭曲在一起，漩涡渐渐开始收缩，缓缓的化成了一个晶亮的圆点。

　　这个圆点可以容纳更多的黄泉之力，秦灵芸体内的黄泉之力不断的运转，将穴窍整个都填满，但这个穴窍再也不能容纳黄泉之力的时候，秦灵芸抬起手，睁开眼睛，将一口浊气喷了出来。

　　“很好，第一个穴窍已经修炼成功的，现在可以修炼第二个穴窍了。”

　　第一个穴窍修成之后，身体内的黄泉之力大大增加了，秦灵芸接着开始了第二个穴窍的修炼，也就是炼气第二层的修炼。

　　这一点修炼出乎她的意料，似乎从第一个穴窍的修炼成功以后，第二个穴窍的修炼加快了很多，只是修炼了三次就修炼成了第二个穴窍，要知道越到后面，每一个穴窍的修炼时间应该越长才对啊。

　　第一个穴窍需要三次，那么第二个至少就要六次了，这是要逐渐翻倍了。而秦灵芸却和修炼第一个穴窍一样，只花了三次。

　　“难道我天生就适合修炼这门黄泉轮回诀，有着超常的修炼天赋？”秦灵芸不禁心中暗自想道，她也只能想到这么一个可能了。

　　不过也有可能只是一个意外，再过一段时间，秦灵芸才确实的证实自己真的是修炼黄泉轮回诀的天才。

　　“八个穴窍，炼气八层，真是太神奇了。”秦灵芸一口气修炼了八个穴窍出来，每一个穴窍都只要三次就修炼了出来，就连星帝都忍不住惊讶起来。

　　秦灵芸隐隐感觉到这种情形和体内的暗灵根有关系，秦灵芸心中最大的秘密是那支翡翠碧玉钗，而她本来是没有灵根的，如今拥有了灵根，完全是翡翠碧玉钗所赋予的，什么虚灵根之中的冰灵根和暗灵根，都是从无到有的。

　　这种逆天的情形说出来，别人根本就不会相信，正是因为后天而成的诡异暗灵根，秦灵芸修炼起黄泉轮回诀来，没有一点阻碍，就像是前面是一马平川，只要极阴之力和纯阴之力凝聚在一起，就一定能够修炼出穴窍。

　　这门黄泉轮回诀天生就是为暗灵根准备的一般，秦灵芸很快就修炼到了炼气八层，八个晶亮穴窍排列在暗灵根的左右两侧，里面蕴含着海量的黄泉之力。

　　黄泉之力和寒冰灵力没有任何冲突，它们各行其是，自己按照不同的路线运行，秦灵芸神念一动，就可以调动其中的一种灵力。

　　“不知道两种灵力在催动法宝的时候有没有什么不同之处？接下来我要试着操纵法宝看看，另外还要修炼两种炼气期的法术，黄泉阴风指和炼魂驱鬼术。”

　　秦灵芸修炼到炼气八层以后，也就是修炼出八个穴窍以后，她便打算先修炼一下法术和试验一下操纵法宝，毕竟一直都勇猛精进的修炼黄泉之力，都没有来得及熟悉它的运用之法。


第八十五章 人惹犯我，我必杀之

　　秦灵芸一拍储物袋，四团霞光从里面飞了出来，乌锥、地穴蛛网、白玉小盾和三十六枚毒蛛针，这样法宝释放着团团霞光。

　　伸手一抓，体内穴窍内的黄泉之力迅速的运转开来，渗透进了乌锥之中，乌锥上面亮起一团暗黄色的光润，化作一道光芒撞击在前面的石壁上。

　　“砰……”的一声，乌锥深深的没入了石壁之中，秦灵芸手掌一招，乌锥飞了回来。

　　“威力比用寒冰灵力操纵的时候高上不少，而且效果有所不同，黄泉之力有腐朽侵蚀的效果，而寒冰灵力主要是冻结冰封的效果。”

　　秦灵芸又试了其余几件法宝，和使用乌锥一样，两种灵力在效果有所不同，但是威力上黄泉之力要胜上不少。

　　“黄泉轮回诀品级比葵水诀要高的多了，虽然不知道具体的品级，但是黄泉轮回诀修炼出来的黄泉之力肯定要比葵水诀修炼出来的寒冰灵力要高级，现在炼气八层的黄泉之力就已经比的上炼气十二层的寒冰之力了，越到后面差距越大。”

　　秦灵芸知道，黄泉之力和寒冰灵力之间的差距，何难拉近，除非她到了筑基期，那时候就能够修炼天阶下品的冰玉真魔诀的炼气之法了，寒冰灵力的品质才会提高的。

　　“黄泉轮回诀在炼气期只有两种法术，其中一种是黄泉阴风指，还有一种是炼魂驱鬼术，都要一一练习一番。”

　　秦灵芸神念一动，脑海里面立刻闪现出黄泉阴风指的修炼方法。

　　黄泉阴风指在炼气期的时候是一门法术，到了筑基期就会蜕变成一种神通之术。

　　秦灵芸双手在空中掐诀，身体周围陡然出现了一股狂风，阴凄凄的狂风形成一个漩涡，将她的发丝和裙角都掀了起来。

　　右手指屈伸，指尖上面一团黄泉之力在旋转，黄泉之力在旋转中越发的茁壮，秦灵芸手指一抬，点向前方，黄泉之力很快就化成了一道暗黄色的气流向前冲去。

　　“第一次修炼有这样已经很不错了，这黄泉阴风指释放出来的应该是一条黄泉阴龙，现在还没有形成龙形，还要继续接着修炼。”

　　秦灵芸不断的修炼着黄泉阴风指，直到指尖上面能够释放出一条拇指粗细的龙形气流出来。

　　“黄泉阴风指随着体内穴窍的增多，威力也会不断增大的。”

　　秦灵芸停止黄泉阴风指的修炼，脑海里面又划过炼魂驱鬼术的修炼方法，这种法术是通过利用魂魄来炼制出鬼物，当然秦灵芸遇见的烈罗煞鬼就是一种炼制出来的鬼物。

　　秦灵芸目前使用黄泉之力可以炼制出三种鬼物，分别是利爪鬼，魔翼鬼和牛头鬼，利爪鬼速度最快，魔翼鬼可以飞翔，而牛头鬼力气最大，三种鬼物各有优劣之处。

　　此刻秦灵芸身边没有魂魄，所以也就没有办法去尝试炼制鬼物，只有等到离开了此地，才可以找寻炼制鬼物的魂魄了，炼制鬼物的魂魄有一定的限制条件，不是每一种魂魄都可以炼制鬼物。

　　每一种鬼物的炼制方法都是有所不同的，秦灵芸想了想，便没有继续修炼下去，而是继续修炼黄泉轮回诀。

　　又一个穴窍被修炼出来以后，秦灵芸就已经修炼到了炼气九层，忽然她感觉到地面微微震动，这种震动时大时小，让她心头十分的诧异。

　　“是不是外面发生了什么事情？”秦灵芸决定去外面看看。

　　“你不要急着离开洞穴，让老夫先出去看看情况。”星帝道。

　　秦灵芸走到洞穴附近，没有立刻走出去，而是停留下来，星帝身体向外面飘去。

　　等待了一小会时间，星帝又再次飘了回来，他的表情有一些严肃：“外面有一群修士，其中一个是你认得的。”

　　秦灵芸疑惑道：“是谁？”

　　星帝苦笑道：“还能是谁，就是那位嚣张的李霸道，跟他在一起来至少有着九位修士，最高的是一名炼气十二层，李霸道是炼气十一层，其余一些修士都不低于炼气九层。”

　　秦灵芸秀眉微微一挑：“他们来这里做什么？地灵果不是已经采掉了吗？”

　　星帝道：“他们恐怕不是来此地的，他们的目标是毒蛇山的山腰处，具体的情形还要继续看下去。”

　　秦灵芸眼眸中闪动着寒芒，她历来信奉的是人不犯我我不犯人，但是人要犯我，我必定不会饶恕。

　　李霸道和林婉容一对狗男女那一日差一点就把秦灵芸逼到了绝路，秦灵芸很清楚如果自己落入了李霸道的手里会是什么下场。

　　现在秦灵芸修为已经是炼气期十二层的大圆满境界，又修炼有两种灵力，法宝精良，根本就已经不畏惧李霸道了。

　　“这一次我看你想要做什么，无论想要做什么，我都不会让你顺利成功，想要抓我做炉鼎，就要有被杀死的觉悟。”

　　秦灵芸脸上面无表情，缓缓道：“那就麻烦你再次看看。”

　　星帝脸色严肃道：“老夫知道那李霸道和你有仇，所以老夫也不会阻止你复仇，不过一切要小心从事，性命才是最重要的。”

　　秦灵芸道：“你放心，我会时刻保持冷静之心的。”

　　星帝满意的点头，随后他身体一闪，飞出了洞外，空中雾气翻腾，在雾气之中，李霸道和其余九名修士直接向着毒蛇山奔来。

　　李霸道穿一身淡蓝色的锦袍，脸上带着嚣张的笑容：“呵呵，这一次老子看那两个垃圾还不死。”

　　“少爷说的是，两个蝼蚁一般的人也敢躲藏在这里，真是不知死活。”其中一名修士神情激愤道。

　　“各位师兄弟们，等一下不要杀了他们，一定要抓活的。”李霸道眼神里面闪动着兴奋的光芒。

　　其余九名修士自然知道他的用意，不过他们不明白自家少爷怎么会对一个卑微的女子有这么大的仇恨，在全城通缉也就罢了，千方百计的寻到了唯一和那女子有关系的两名修士的藏身之处，还带了这么多人过来活捉他们。

　　这等阵势也真是大材小用。不过那几名修士也只敢在心里想想，根本就不敢说出来。

　　那些修士怎能明白李霸道心中的恨，他贵为结丹修士的孙子，身后有着庞大的黑水门，而那名女修秦灵芸只是个卑微低贱的小修士罢了，双方的身份根本就不对等。

　　而恰恰就是那么个卑微低贱的女子竟然抢先一步摘走了他的地灵果，同时还知晓了他和林婉容之间的暧昧关系，但是这一切都不是他最愤恨的。

　　最让李霸道愤恨的是秦灵芸的眼神，那种淡漠从容，丝毫不将他放在眼里的眼神，就像是一根利刺，让他如鲠在喉，心中的怒火汹涌澎湃。

　　“叫你那般看少爷，让本少爷逮住你，叫你求生不得求死不能。”李霸道心中泛起恶狠狠的念头。

　　李霸道等人按落霞光，落在了山间树林里，而秦灵芸得知他们的去处后，她身形一晃，手指掐诀，一团冰霜雾将整个身体都掩盖住，迅速的离开洞穴，沿着毒蛇谷的众多灌木丛中向着李霸道等人所去的方向奔去。

　　一直向着毒蛇山上攀登，忽然秦灵芸身形一停，隐藏在树丛之中，而星帝则来到李霸道不远处，将那里的消息传递给秦灵芸。

　　秦灵芸神念一动，吸血狮兽遁入地下，向着李霸道等人靠近，而黄金小兽也窜入另一侧，等待着时机。

　　李霸道等人根本就没有察觉到秦灵芸的存在，他们的目光投入到眼前的一处石壁，石壁上面长满了青苔。

　　“少爷，这是一处幻境阵法，待我来破了它。”站在旁边的一名炼气九层的修士自告奋勇道。

　　李霸道点头道：“既然如此，师弟便去试试吧。”

　　这些修士严格来讲，都是李霸道的师兄弟，不过因为他的身份来历，这些师兄弟实际上成为了他的护身保镖和打手。

　　那名头大如笆斗，身穿枣红袍的大头修士手指一点，一团金光从腰间飞了出去，向着前方的石壁冲击而去。

　　秦灵芸看的分明，那团金光里面是一只金色的锥子，这是一只破禁锥，对很多禁制和阵法都有破解的能力。

　　破禁锥撞击在石壁之上，一团透明的光罩缓缓的浮现出来，光罩被撞击的向里面凹陷了下去，最终破禁锥被弹了回来。

　　大头修士脸上出现了一丝愠怒，他在李霸道面前夸下海口，如今没有成功破除阵法，自然脸上不好看了。

　　大头修士正准备再次抛出破禁锥，站在一旁的炼气十二层的修士淡淡道：“凌中宗，不用再试了，这阵法品级不错，你的破禁锥至少要连续冲击半天才能够破禁，那样太耽搁时间了。”

　　这人身材高大，双目炯炯有神，一双鹰钩鼻让面相看起来很是凶恶，这人一出口，大头修士凌中宗立刻就不再说话，其余几人也没有了异议，显然此人在众修士面前很有威信。

　　“既然郑师兄发话了，肯定就是有法子迅速破除阵法了？”李霸道嘴角勾起一丝笑容，对于这位郑天翔大师兄，他也有几分敬畏，因为这人已经是炼气十二层大圆满的境界，并且很有把握能够突破筑基期。


第八十六章 不屈服

　　郑天翔脸上面无表情，双目里面闪动着淡淡的光辉，踏前一步：“这等黄阶上品的阵法也不过如此。”

　　郑天翔袖袍微动，霞光大放，一只装满鲜花的花篮漂浮在空中，根根用奇异玄竹编制而成的花篮至少有着中品灵器的品质，花篮上面五彩斑斓，霞光铺天盖地的向着前方似乎空无一物的石壁撞击而出。

　　条条瑞气冲击在透明的阵法上面，轰鸣声不断，而阵法竟然在这连绵不断的打击下渐渐消减。

　　“砰……”

　　一声巨响，阵法轰然破碎，眼前的石壁一阵扭曲，一道石门缓缓出现在众人的面前。

　　李霸道脸上露出一丝喜色：“很好，大师兄果然神通广大，就连黄阶上品的阵法都挡不了一时三刻的攻击。”

　　听见李霸道的赞叹，郑天翔脸上却没有丝毫得意，还是那般冷静如水。

　　“这个人深藏不露，是个劲敌！”秦灵芸也在心中暗暗想道。

　　星帝却道：“这郑天翔虽然厉害，但是如果没有隐藏手段的话，也不是你的对手，你可不要妄自菲薄，你的寒冰灵力已经是炼气十二层，单凭寒冰灵力就已经不在郑天翔之下了，何况你还有黄泉灵力，炼气九层的黄泉灵力完全不在炼气十二层的寒冰灵力之下。”

　　秦灵芸道：“我不畏惧他，不管如何，今日他们一个都逃不掉，我一个都不会放过。”

　　秦灵芸说的轻描淡写，眼眸中却闪过阵阵寒光，她想起了很多年前被那些修士放弃的场景，以及后来追杀她的筑基期修士何太清，还有二阶妖兽血蛟，一个个都将她当做蝼蚁，将她玩弄在股掌之中。

　　从那时候起，秦灵芸心志逐渐坚定起来，她早就暗暗发誓，只要她有了足够的实力，这些仇人一个都不会放过。

　　眼前这些修士根本就不无辜，如果秦灵芸落在他们的手里，恐怕比死还要惨，所以对于这些想要图谋她的修士，她没有丝毫恻隐之心。

　　此时，李霸道看到了古朴的石门出现，脸上露出了喜色，大笑起来：“里面的那个垃圾，还不快给本少爷滚出来，再不出来，本少爷不光要杀了你们，还要灭了你们满门，无论老幼一个都不放过，男的为奴，女的为娼，哈哈……”

　　听见李霸道说的极其恶毒，四周的九名修士都是没有一点意外，事实上，这等灭绝人性的事情，李霸道做过不止一次了，要不然他也不会被整个青牙城的修士所忌恨了，青牙小霸王的称号可不是白叫的。

　　这时候，在石门后面传来一声大喝：“老子忍不住了，李霸道，老子今天和你拼了！”

　　石门缓缓打开，一道身影闪了出来，一道闪着灵光的大剑横劈了过来。

　　李霸道脸上闪过一丝惊异：“两个垃圾居然也有炼气九层的修为？真是出奇了，不过炼气九层也没有用。”

　　李霸道还没有出手，身边的一名炼气十层的矮个子修士手掌一合，一道霞光从储物袋里面飞出，这是一把飞爪，一端握在矮个子修士的手里，另一端像是人的手掌般缠上大剑，五根爪子一抓，大剑立刻黯淡无光，在空中停顿住了。

　　那矮个子修士冷笑一声：“垃圾也敢攻击少爷，简直找死，不消少爷出手，就算我出手一样要你死。”

　　那道身影是一名高大的壮汉，手臂上面肌肉虬结，双目怒张，喝声如晴天霹雳。

　　而跟随在身边的一名白衣少年，头发斜挽成髻，被一根木簪子串起，脸上同样带着怒意。

　　“那是萧寒水和萧震南！”秦灵芸有一些惊讶。

　　此时李霸道脸上却换上了一幅亲和的笑意，他左手指尖摩擦着右手指上的红宝石戒指，缓缓道：“你们一个叫做萧寒水，一个叫做萧震南，是附近凡人故垒城池你里的萧姓家族的子弟，对不对？”

　　萧寒水没有说话，他伸手拉住想要抓住大剑冲过去的萧震南，眼神里面掩饰不住的震怒。

　　李霸道的话就是明摆着威胁之语，他就是要萧寒水和萧震南屈服。

　　“只有你们说出秦灵芸那贱女人的下落，本少爷不光会赦免你们的罪，而且还会重重的奖赏你们，可是要是你们不识相，本少爷的手段，你们恐怕也听说过，是不是？”李霸道眼眸里满是居高临下的得意。

　　在李霸道看来，蝼蚁尚且偷生，何况是强者为尊的修仙界，修士们为了自己的利益，尔虞我诈，很多人连自己的兄弟姐妹都能够出卖，何况一个跟萧家兄弟根本没有什么关系的女人。

　　为了自己的家族，也为了自己的性命，自然会知无不言，言无不尽了，所以李霸道心里十分的轻松，他的眼底隐隐闪到一些轻蔑。

　　果然，李霸道话音刚落，萧震南脸上一阵的扭曲，眼神里面快要喷出火来，狠狠的从牙关里面蹦出几个字：“李霸道，我萧震南虽然粗陋，但是也知道信义二字，我不知道秦道友的下落，就算知道，也不会告诉你这个狗东西。”

　　萧震南喘着粗气，而萧寒水脸色变幻，最终没有开口。

　　李霸道的脸色十分的精彩，他从来没有想过萧震南会拒绝透露秦灵芸的下落，而且还说出什么信义之类的话，简直就是可笑之极，他忍不住指着萧震南的鼻子道：“你算什么东西居然敢不识好歹，你给我跪下来，还有你，萧寒水，你们两个都给本少爷跪下来，否则本少爷灭了你们萧家！”

　　萧震南和萧寒水都没有跪下来，反而脸上带着一种决然。

　　萧震南大喝一声：“老子宁死也不会给你这个狗东西下跪，去死吧。”手中大剑像是旋风一般挥舞起来，灵力在大剑上面像是火焰般熊熊燃烧着。

　　而萧寒水手指掐诀，一片火光成片状向四周扩散，手掌一拍储物袋，一件铜环飞了出来，向着李霸道禁锢而去。

　　李霸道震怒起来，口中喊道：“给本少爷抓住他们，本少爷要好好炮制这两个人。”李霸道心中的火气无法形容，他身份尊贵，从来没有遇见到这么两个不顾性命的蠢笨修士，所以一定要抓住他们，好好对付一番，才能稍稍消除一些心头的火气。

　　除了李霸道之外，在场的还有九名修士，萧寒水和萧震南都已经出手了，包括郑天翔在内，九名修士都立刻出手。

　　郑天翔依旧是抛出那只花篮，条条瑞气像一根根绳子向萧家兄弟卷了过去，速度很快，从不同的角度前进，让人防不胜防。

　　其他几名修士都使出了法宝和法术，一时间霞光道道，劲气四溢，附近的树木都纷纷倒闭，被四散的劲气切割的乱七八糟。

　　秦灵芸心中叹了一口气，她实在没有想到这萧家兄弟居然这般讲义气，在修仙界，这样的人都已经快要绝种了，不是修士们不愿意如此，而是那样的人根本就很难生存下来。强存弱亡，资源有限的现实让每名踏入修炼之路的修士都变得十分的自私。

　　秦灵芸自问自己就是个自私之人，如果换了是她，绝对不会为了一个毫无关系之人而将自己置于险境。

　　“萧家兄弟这样的人都快灭绝了，不管怎么说，他们是值得一交的朋友，是不是真正的朋友，只有在生死危难之际才能探测出真正的人心。”

　　秦灵芸本来就要出手的，现在发现萧家兄弟是这般的人，所以她决定要救下他们，这样的朋友多一个总比少一个好，何况她和萧家兄弟本来就有着一些交情。

　　此刻，九名修士一起出手，将萧寒水和萧震南完全压制住，几个回合后，恐怕他们就要被抓住了，这时候其中有一名炼气九层的修士脚底一阵剧痛，一道紫光将他的身体顶飞了出去。

　　郑天翔和李霸道等人都立刻将目光投射过去，发现一只古怪的异兽嘴里的獠牙深深的没入了那名修士的身体里面，大量的血肉精华被抽取出来。

　　就在郑天翔和李霸道等人惊诧之极的时候，一点金光在另一名九层修士的头顶闪耀，呼的一声，一只巨大的纯金色妖兽在那名修士的头顶上落了下来。

　　那名修士的法宝飞剑及时的挡在头顶，只听得喀拉一声，飞剑片片碎裂，那只怪异的巨型妖兽将那名修士活生生的压成了肉饼。

　　“怎么回事？怎么会突然出现两只一阶上品的妖兽？”李霸道心头一跳，眼睛望了过去。

　　已经吸干精血的那只妖兽像是一只狮子的模样，嘴角却有两根獠牙，而另一只妖兽霍然是有名的黄金鳄蛟，身上已经有两对金色羽翼了。

　　李霸道忽然脑海一震：“我想起来了，那只妖兽是秦灵芸那女人的，上一次就是她放出了这只妖兽。”

　　剩余七名修士，包括郑天翔在内，都是警惕起来，两只一阶上品的灵兽，这可不是开玩笑的，更严重的是，那名叫做秦灵芸的女修，很有可能就躲藏在附近。

　　郑天翔收回花篮，其余六名修士继续压制萧寒水和萧震南，而他和李霸道则警惕的将神识放开，向四周罩去。

　　刚刚他们的神识都没有察觉两只妖兽的存在，所以他们都搞不清楚附近是不是只藏了秦灵芸一名修士了。


第八十七章 丫头，本尊带你去杀人

　　李霸道和郑天翔都是心狠手辣之辈，他们对视一眼，李霸道当机立断道：“集中全力将萧家兄弟杀掉，现在不需要活口了。”

　　既然秦灵芸已经出现，萧家兄弟便失去了应有的价值，现在除掉一个敌人就能够有更多的力量来集中对付秦灵芸。

　　秦灵芸不知用了什么法术，将自己的身形都隐藏了起来，就连李霸道和郑天翔两人的神识都探查不到，山林之间到处都是树木，可以隐蔽的地方太多了，他们也不可能出去寻找，现在最好的办法就是攻击萧家兄弟引出秦灵芸。

　　至于两只一阶上品的妖兽，暂时不用理会，尽量以防守为主。

　　剩余几名修士一起发力，萧寒水和萧震南的形势立刻岌岌可危起来，萧震南的手臂被一把飞剑穿过，带出了大量的鲜血，而萧寒水的火系法术早已经被破解，那名大头修士一把闪光闪闪的小斧头斩在萧寒水的铜环上面。

　　铜环寸寸断裂，碎成一块块，成了没有用的破铜废铁。

　　萧寒水顾不得心痛，另一只滴溜溜旋转的金丸打在他的身前，将他的小金刚护罩一下击破，并且撞击在他的身体上。

　　只听得骨头咔崩作响，萧寒水向后倒飞，口中鲜血狂喷，倒在地上，一时间都爬不起来。

　　在外面，李霸道和郑天翔已经拖住了吸血狮兽和黄金小兽。

　　吸血狮兽最大的优势是诡秘的行踪和如风般的速度，以及口中喷吐霞光对阴魂鬼物的克制，李霸道和郑天翔的身体都被中品防御灵器护住，就凭吸血狮兽一时间很难击破他们的防御，给予他们真正的伤害。

　　而黄金小兽所化成的黄金鳄蛟，有着一定的时间限制，到了一定时间，体内维持变化的妖力消耗殆尽后，黄金小兽就会打回原形，而且他变化成的黄金鳄蛟和真正的黄金鳄蛟还是有着很大的差距，对李霸道和郑天翔中的任意一个，都不能形成绝对的优势。

　　躺在地上的萧寒水挣扎了几下，可是却怎么也爬不起来，他的骨头都不知道断了几根，要不是修士的身体恢复能力强悍，恐怕一击就能要了他的命。

　　此刻他的瞳孔里面映入了金丸的形体，闪耀着金光的金丸大约鸡蛋那般大，滴溜溜的在空中旋转，在宛如透明的金丸里面有着淡金色的符箓文字像是小蝌蚪般的扭曲变形。

　　金丸的力量十分强悍，还能够破除防御的效果，速度也十分快捷，此时正迅捷无比向着萧寒水奔了过去。

　　萧寒水嘴角露出了一丝苦涩，他现在已经全身是伤，根本没有力气来对付金丸了，他前几日曾经用观气之术来预测一下未来一段时间的气运，卦象上显示，未来凶中有吉，吉中有凶。可是现在看来，这份卦象却是预测错了，这应该是真正的大凶才是。

　　观气之术本来就不能够做到百分之百的正确，一旦预测错误，或许曾经窥探天机的天谴就会悍然来临。

　　在萧寒水看来，这一次的大凶就是上天对他妄图揣摩天机的天谴了。

　　就在金丸快要撞击在他胸口的时候，一只白玉小盾忽然出现在萧寒水的身前，一道透明的护罩将萧寒水整个人都包裹起来，同时白玉小盾急速增大，化作一人多高的大盾。

　　“砰……”

　　金丸正好撞击在巨大的盾牌上面，盾牌上面出现了一个凹点，而金丸被撞飞了出去。

　　缓缓现身在萧寒水身后的秦灵芸眼眸里面不禁闪过一抹异彩，而一旁漂浮着的星帝道：“那金丸是很不错的法宝，待会杀了那胖子，夺了他的金丸，这等法宝是能者据之，那胖子何德何能拥有那般法宝。”

　　看到星帝说的一本正经，秦灵芸不禁心里暗笑，传音给星帝道：“看来这杀人夺宝也要加上大义的名义了。”

　　星帝眼眸里面闪过一丝狡黠的光芒：“那是当然，做任何事都要让自己站在大义这一面，就连杀人夺宝都一样。”

　　“好吧，那么我便夺了那枚金丸。”秦灵芸传音给星帝道。

　　而与此同时，秦灵芸对着那名胖乎乎的修士道：“你才区区炼气九层，无德无能，根本就不配拥有金丸，只有我才是它的真命主人！”

　　说罢，秦灵芸运转全身黄泉灵力，滚滚黄泉如大江大河在穴窍中流淌出来，迅速的凝聚在她的手指尖上。

　　黄泉阴风指，一指点出，阴风怒嚎，呼啸阵阵，秦灵芸的长发飞舞，眼眸如冰，肌肤胜雪，就像是一尊游走在人世间的女神，裙摆翻卷，一道龙形的黄泉之气在空中一冲而出。

　　这一指就像是死神的宣判，在阴风的包裹下，胖修士眼睛里面带着无法言语的惊骇，手脚冰凉，全身就像是被冻住，根本动弹不得，而他身边的其他几名修士都是反应不过来。

　　龙形黄泉之气从胖修士的胸膛一冲而过，一直冲击到后方的树林之中，大片的树林都倒塌了下去，而且那些接触到黄泉之气的树木都瞬间枯萎了。

　　胖修士的身躯僵立着，很快就缓缓摔倒在地上，胸口已经是破了一个大洞，全身的气息都消失了，而那只金丸没有了主人的催动，黯淡无光的掉落在了地上。

　　秦灵芸那镂空的薄纱袖袍一卷，金丸就已经化作一道金光进入了她的储物袋。

　　萧寒水逃过了一劫，而他的眼睛里面闪动着喜色，分别了很久，这一次终于又见到秦灵芸了。

　　秦灵芸屈指一弹，一粒药丸进入了萧寒水的口中，这是一粒疗伤的药丸，入口即化，萧寒水感觉到一股热流在身体里面流动，全身的伤势都在不断的修复当中。

　　其余五名修士以及正在和吸血狮兽、黄金小兽战斗的郑天翔和李霸道都将目光投入到秦灵芸的身上。

　　“贱人，没想到你还出现，今日本少爷就要活捉你，狠狠的蹂躏你。”李霸道嘴里恶狠狠道。

　　秦灵芸眼眸中闪过一丝厌恶，像李霸道这等人渣，活在世上真是浪费粮食，她不介意送这名自认为身份尊贵的少爷上路。

　　秦灵芸一指就杀死了一名炼气九层的修士，这等法术也太过惊人了，除了郑天翔之外，其余五名修士都有些惊惧，就连李霸道都有些暗自惊恐。

　　秦灵芸手指一抬，那五名修士都害怕的后退了几步，秦灵芸接着手指一点，胖修士的储物袋已经被她抓在了手中。

　　“一群废物，今天你们全都要死，一个都逃不过。”秦灵芸语气淡淡道。

　　就在双方就要一决生死的时候，一道青光闪过，一位青衣少年双手背在身后，从不远处缓缓走来。

　　“还挺热闹的嘛……”

　　这位青衣少年一张清秀的脸上带着微微的笑容，就像是春风化雨般和蔼，额头上有一个扇形的五彩印记，头发随意的束在后面，有一种自然的味道。

　　这是个不速之客，秦灵芸和李霸道两方人都没有遇见过，他们停住没有继续争斗，而是将目光投向了青衣少年。

　　青衣少年模样清秀俊逸，秦灵芸却隐隐从他的身上感觉到一种邪魅的气息，这是一种身体的本能感应，玄而又玄，秦灵芸也没有办法说出口。

　　青衣少年径直走到秦灵芸的不远处，如星辰般深邃的眼神朝着漂浮在空中的星帝一望，唇角露出意味深长的笑意，随后，眼神扫过秦灵芸。

　　这一刻，秦灵芸宛若身体都变成透明的了，自己的一切秘密在这人面前似乎都无所遁形，察觉到这种诡异的情形，她心头一震，而深藏在意识海里面的翡翠碧玉钗闪过一道霞光，秦灵芸身体一颤，这才恢复过来。

　　轻易少年脸上露出一丝惊异，随即露出一丝恍然：“原来如此。”

　　“冰灵根，暗灵根，合二为一为虚仙灵根，修炼有黄泉灵力，很好，正是本尊需要之人。”

　　秦灵芸听见青衣少年的话语，神色中满是震惊，她的几乎所有的秘密都被青衣少年一口说出来了，她一时间心乱如麻，不知该如何是好。

　　此刻，其余的人都像是被封印了一般，定格在那里，他们的姿势都没有发生任何改变，就连吸血狮兽和黄金小兽也保持着伸爪向前的姿势，时间就像是被凝固住了。

　　“不要担心，小丫头，这些人都被本尊施展了定身术，他们的时间停留在刚才一刻。”青衣少年脸上露出了一丝温和的笑意：“我们商量一下好不好，那几个是你的仇人吧，本尊帮你解决他们，你帮本尊做几件事，我们说好了，就这么定了啊。”

　　秦灵芸唇角露出一丝苦笑，青衣少年这叫什么商量，这明显就是自己拿定了主意，将别人执行罢了。

　　这话秦灵芸不敢说出来，青衣少年的强大已经出乎她想象之外了，所以她不答应也只能答应。

　　“但凭前辈吩咐。”

　　“答应了就好，带本尊查看一下这几人的记忆。”

　　青衣少年眼神横扫，李霸道、郑天翔还有几名修士都被目光扫过，青衣少年一挥手，包括李霸道和郑天翔在内，几人砰的一声，全部化为了飞灰，就像是从来都没有来到这个世间一样。

　　吸血狮兽和黄金小兽都恢复了动作，而空中的星帝身形一闪，瞬间躲进了储物袋里面。

　　“要小心，这人有通天的手段！”不用星帝提醒，秦灵芸也能明白。

　　青衣少年袖袍一卷，轻语道：“丫头，本尊带你去杀人。”


第八十八章 五色神光

　　青衣少年袖袍一卷，吸血狮兽和黄金小兽全都缩小进入他的袖袍之中，而秦灵芸脚底下一轻，一团青色祥云软绵绵的从脚底下升起。

　　瞬间就升到了空中，至少离地面有着两千多丈的距离，秦灵芸眼眸流转，她看到脚下的青色祥云像一团棉絮般轻柔，可是下方的景物急速的变幻，几个呼吸之间，祥云停下，秦灵芸就居高临下看到了青牙城那纵横交错的景观。

　　“本尊帮你灭了黑水门的仇人，我们的交易便是达成了，本尊再问你，你可是心甘情愿替本尊办事？”

　　青衣少年虽然是温润如水，可是眼眸中自然流露的强者气息却无可掩饰的显露出来，不过从其身上根本就看不出丝毫烟火气，似乎他已经修炼到了返璞归真的境界，除非他自己愿意，否则没有人能够感知他的真正修为。

　　秦灵芸心中暗自计算，她感觉到如果自己不提出过分的要求和问题，这位青衣少年应该都不会对她不利。

　　“敢问前辈让我办的事情是不是很难？有没有极大的生命危险？说实话，前辈的实力已经到了我无法理解的程度，这等通天修为，还需要我来帮忙办事？我真的疑惑不解啊。”

　　秦灵芸没有在青衣少年面前耍任何诡计，她知道自己的任何图谋在这等人物面前，都是无用的，反而实话实说更好。

　　青衣少年唇角浮出一丝神秘的笑意：“本尊对你没有任何恶意，要你帮忙的事情对你来说也并不难，而且，你有大气运，未来成就不可限量，所以不要妄自菲薄。等到镇压了黑水门后，本尊再与你分说将要托付你的事情。”

　　既然青衣少年这般说了，秦灵芸便也无话可说了。

　　现在他们已经身在青牙城之上，青衣少年身体如一杆标枪般笔直，嘴唇微微张开，一团波纹向下扩散而去，化成连绵不绝的音波。

　　“黑水门青云真人，给本尊出来，要是敢拖延时间，本尊灭掉你整个黑水门。”

　　青衣少年的话语嚣张之极，滚滚音波瞬间就传到了青牙城每一名修士的耳中，这份神通让秦灵芸心中浪涛汹涌，不知该说什么。

　　很快，在青牙城里面数道身影飞了起来，遁光急速，很快就飞上了高空。

　　起码七八道的身影，为首的是一名中年男子，粗眉大眼，身上穿着黑色战甲，手中倒提着一杆狼牙棒，修为已经到了筑基期，身体上缭绕着阵阵霞光。

　　“什么人敢对我们黑水门太上长老不敬！活腻歪了不是。”此人嘴里呼喝着，眼神放出凶狠的目光投向轻易少年，可是目光刚刚聚拢在他的身上，立刻就感觉到那青衣少年就像是一座巍峨的高山，万丈高大，在他面前，自己就是蝼蚁，爬虫，丝毫反抗能力都没有。

　　“几个下界蝼蚁，也敢对本尊大呼小叫。”

　　青衣少年嘴角带着一丝嘲讽，左手向前，手掌化作一片乌云，每一根手指上面都有霞光万道，五色神光在指尖闪烁，镇压四方，无可抵挡。

　　而七八位飞上来的筑基修士全都身体一紧，为首的中年男子全身都像是被山岳镇压住，他拼命怒吼着，眼神里面满是恐惧，看向青衣少年的目光就像是看到了远古神魔，整个精神都被瞬间摧毁了。

　　“砰……砰……”

　　爆裂声不断，几名筑基修士全部身体爆裂开来，化成片片血雨在空中飘洒。

　　青衣少年挥了挥手，就像是赶走一群苍蝇，根本不放在心上。

　　“走吧，丫头，解决掉那位青云真人以后，还有很多事情要做，本尊时间不多，需要赶紧办事了。”

　　青衣少年全身的霞光收敛，就像是一名平凡的男子，没有了一点锐气，整个人温润如水。

　　“不好，牧原大长老以及几位长老被那人一招杀了。”

　　“赶紧通知太上长老，黑水门遇到天大的危机了。”

　　“开启正反两仪万剑阵，灭掉那人。”

　　下面已经乱成一团，黑水门的修士东奔西跑，一个个仓皇之极，而随着嘈杂的声音传来，青牙城上空一道淡黄色的护罩将青牙城的北边黑水门所在地整个笼罩起来，同时护罩微微震动，霞光道道，淡黄色的剑气起码有着上千道向着上空刺去。

　　剑气呼啸，下方的修士一阵欢呼，这些黑水门修士对自家的正反两仪万剑阵很有信心，曾经有结丹修士攻打这道阵法三天三夜，最后在剑气的反击下，仓皇的逃跑了，所以在他们的眼里，空中的那名青衣少年的身体很快就要变成筛子，被万千剑气刺穿。

　　“很好，正反两仪万剑阵已经开启了，这下我们黑水门固若金汤，一定能够诛杀来敌的。”

　　“再强的敌人在大阵面前也要化成粉尘。”

　　下方修士们话音未落，便见到了一副极其可怕的场景。

　　上千的剑气冲向青衣少年，而只见的空中五色神光一闪，就像是秋风扫落叶，所有的剑气都纷纷破碎消散，仿佛从来都没有存在过。

　　下方修士们都是面面相觑，心中涌上了不好的念头，难道此人竟然是一名元婴期祖师？他们都知道玄都城被一名著名的魔道高手枯骨魔尊给活生生的炼化掉了。

　　要是这名修士也是一位元婴期高手，那么黑水门的诸多修士应该就是在劫难逃了。

　　“这下该怎么办？死定了啊。”

　　“元婴修士，谁能够抵挡啊。”

　　整个黑水门都已经乱套了，这时候黑水门大群的楼阁的最深处，一道黑气奔腾了起来，迅速的来到了众人的面前。

　　黑气散去，一名样貌清奇，身量雄伟的中年男子站立在地面上，一声断喝：“乱什么乱，都给我镇定点，看本真人如此破敌。”

　　看到这名中年男子，众多修士的慌乱终于缓缓平息了下来。

　　这名中年男子就是黑水门的太上长老青云真人，他眼芒如电身体冲天而起，黑气在身周旋转，像是一条黑龙在环绕，劲气四溢，霸道绝伦。

　　“杀我黑水门长老，破我正反两仪万剑阵，我要将你们的元神镇压一万年，受尽各种折磨。”

　　青云真人怒吼着，他双手一合，黑气在空中飞舞，数十道黑龙在空中向着青衣少年冲去。

　　秦灵芸一直都是在一旁观看，看到青云真人释放出来的黑龙，不禁心中暗自惊叹，结丹修士就是强大，举手投足间就能震撼天地，而身边的这名青衣少年恐怕更加的强大了，也不知道是什么境界的修士，难道真的是元婴期的修士？

　　青衣少年眼见得黑龙飞舞，他的眼中依旧没有丝毫在意，手掌一握，同样是五道神光一闪，黑龙瞬间倒卷向青云真人，居然将青云真人的神通给打还了回去。

　　青云真人心中一惊，他自己很清楚神通黑渊龙气的强大，就是他也只能勉强放出来，而且还不得其中的精髓，一般的结丹初期的修士根本就接不下来这一式神通，就算是结丹后期的修士，也不可能将其逆转过来，还那般举重惹轻。

　　“难道是元婴修士？怎么可能？”青云真人心中暗道。

　　青云真人手掌一拍储物袋，一道黑光飞出，这是一只黑色的大鼎，上面交织着各种神秘的纹理，在鼎身上面阴风阵阵，显然是很多的冤魂在里面嚎叫。

　　这就是青云真人得到的一件很厉害的法宝，中品宝器摄魂方鼎，是魔道修士祭炼的法宝，里面收纳了很多的冤魂，一放出来，能够吞噬敌人的肉身和元神。

　　摄魂方鼎黑气腾腾，凄厉的嚎叫声不绝入耳，一下子撞击在还击回来的黑渊龙气之上。

　　一阵噼啪作响，那些冤魂在黑渊龙气的冲击下，大量的消散，让青云真人肉痛不已，要知道冤魂可不易收集，此刻还是被自己的神通给毁灭的，自然很是心痛。

　　青衣少年饶有兴趣的望着青云真人的黑鼎，缓缓道：“很不错的法宝，神通之术也不错。”

　　他说罢，伸手一抓，同样是五色霞光阵阵，青云真人只觉得心头一震，摄魂方鼎与自己的联系立刻被斩断了，他的金丹一阵晃动，上面都出现了几丝裂缝。

　　摄魂方鼎在青衣少年的掌心化作巴掌般大小，他随手抛给秦灵芸道：“这件法宝便作为报酬之一了，帮本尊做事，好处无穷，所以希望你尽心尽力，不要暗自懈怠。”

　　秦灵芸接过摄魂方鼎，神色一凝，没有多说什么。

　　而此刻，青云真人脸色一片惨白，他知道这名青衣少年修为远远在他之上，就连他曾经见过的几名元婴修士都是远远不如，这等人物为什么会找上自己，这让他想不明白。

　　“这位前辈，不知道黑水门哪里得罪前辈了？”青云真人声音有些颤抖。

　　青衣少年莞尔一笑：“黑水门没有人得罪本尊，但是你们得罪了她，得罪了这位秦灵芸小丫头，就等于跟本尊过不去。”

　　青云真人这才注意到青衣少年身边的这位女修，一头乌黑的青丝用两只玉簪别起来，身上穿着白色纱裙，肌肤像冰玉一般晶莹透明，腰间一根束带将窈窕身材完美呈现出来，眼眸冰寒，不带一丝表情。

　　青云真人发现自己根本就不认识这名叫做秦灵芸的女修，又怎么会得罪她？


第八十九章 皇极封天塔

　　看到青云真人一副疑惑之极的样子，秦灵芸猜测，他可能是一直闭关，所以没有注意黑水门的事情。

　　青云真人知道今日黑水门有着灭门的危机，他脑海里面迅速的推算，运转，额头上渗透出冷汗，拼命推算运转的结果都是一个死局。

　　青衣少年却是有些不耐烦起来，他没有那么多时间和青云真人耽搁，没有等他做出应对，他大手一抓，五色神光闪烁不定，气流如龙如幻，沛沛然，让人无可抵挡。

　　青云真人被五色神光化成的大手一把捏住，他拼命挣扎，可是就像是被五座神山压住，身体根本动弹不得。

　　随后，青云真人脸上闪过一丝决然，他体内真元急速运转，一颗金丹迅速的膨胀起来，而从身体里面爆发出来的能量越来越强。

　　“不好，他这是要自爆。”

　　秦灵芸眼中闪出一丝惊慌，一位结丹修士的自爆，说爆发出来的能量是难以想象的，这是将全身的力量都集中起来，在瞬间彻底爆发，如果是在地面上，小半个黑水门的建筑群都要破碎掉。

　　青云真人眼中闪出狰狞的目光，他这是打定主意不要性命了，他明知道失去了他的庇护，黑水门很快就会衰败下去。可是他没有别的选择，这位青衣少年根本不屑于与他解释什么，他来恐怕就是要取走自己的性命的。而他的所有道法神通，法宝被五色神光一罩，全都被封印了使不出来。

　　除了自爆之外，没有别的办法了，青云真人就是想要和这名青衣少年同归于尽，或者将之重伤，让其没有办法毁灭掉整个黑水门。

　　可是让青云真人惊骇欲绝的是，五色神光的禁锢之力越来越强，将自己的爆发之力硬生生的封锁在体内，根本就释放出来。

　　“这么狂暴的能量，怎么可能封锁的住？这到底是什么实力？元婴期修士根本就做不到，难道是真正的化神老怪？”

　　这也是青云真人最后一个念头，青衣少年手掌一合，青云真人的身躯猛然向内塌陷，在空中一振，化成道道精气一条条的集中在青衣少年的掌中，缓缓的汇集成了一颗豆粒般大小的金丹，而青云真人的身躯都完全消失了。

　　青衣少年道：“这颗金丹里面被本尊打入了他的神通修炼之法，另外还有他的修炼精华，本尊将其炼制成七窍玲珑传功丹，封在你的体内。”

　　青衣少年手掌摊开，一缕青色的火焰陡然出现，整个天空都忽然阴暗了下来，天底下仿佛只剩下这么一缕火焰，看似很微弱，似乎一口气就吹灭了，可是事实上里面却蕴含了毁天灭地的力量。

　　那颗金丹在青色火焰上面翻滚，青衣少年伸出左手，飞快的打出一道道手诀，一道道灵光冲进了金丹之中，很快金丹上面就散发出喷香的气息，而金丹上面裂开了七道裂缝，仿佛是七窍一般。

　　“伸出左手来。”青衣少年对着秦灵芸道。

　　秦灵芸没办法，只好将左手伸出，而那青衣少年伸指在她的掌心一划，冰晶魔躯的强悍在他面前就像是纸糊的一般，掌心上面立刻现出一道口子。

　　青衣少年右手上面的青色火焰缓缓消散，翻手一拍，那枚已经炼制成功的七窍玲珑传功丹已经被按进了掌中。

　　秦灵芸掌心的伤口急速的愈合了，冰晶魔躯的恢复能力可是极强的，而那枚七窍玲珑传功丹和她的手掌长在了一起。

　　“这样的东西埋在手掌里面，不会有什么危险吧？”秦灵芸心中暗自想道，这句话她不敢说出来，只能在心里想想。

　　不过似乎她的念头根本就瞒不过这位青衣少年，他微微一笑：“这枚七窍玲珑传功丹能够给你带来绝大的好处，你慢慢就能体会到的，放心吧，本尊不会害你的。要是想要对你不利，本尊弹指之间，你就灰飞烟灭了。”

　　青衣少年说的话很实在，要是想要对秦灵芸不利，他也不需要用这么多的手段，他的力量已经到了一定的层次，举手投足间就可以杀死秦灵芸。

　　现在下方已经是乱成一团，黑水门太上长老青云真人居然在瞬间被那人杀死，这一下所有的黑水门修士都已经绝望了，能够随意间就杀死一名结丹修士，这等神通完全超出了他们的想象。

　　“现在这份仇恨本尊已经帮你完成了，下面这些蝼蚁还要不要灭杀？”青衣少年嘴里说的是灭绝门派的事情，可是表情却是风轻云淡，丝毫不放在心上，这就是典型的上位者的心态。

　　秦灵芸想了想，摇头道：“不用了，就像你所说，这群人已经成了丧家之犬，都是蝼蚁，杀了也没有什么意义。”

　　秦灵芸并不是同情这些修士，而是单纯的觉得这些人将来不可能对她有什么威胁了，那么杀与不杀也没有多大区别。

　　此刻青牙城的其他门派和家族的修士都在远处围观，没有人敢围拢过来。

　　青衣少年轻声道：“那么，便如你所愿。”

　　青衣少年眼睛环扫一周，下方的所有的修士都感觉到青衣少年仿佛在望着自己，一道隆隆如九天惊雷般的声音在所有修士的耳畔响起。

　　“从今以后，谁若是敢惹秦灵芸，就是与本尊为敌，你等可都听好了？”

　　青衣少年手掌在空中一划，空间被硬生生的斩出一道裂缝，他一步带着秦灵芸一步跨进去，只余下阵阵回音在众多修士的耳畔回响。

　　下方的修士都是记住秦灵芸这个名字，这个如冰玉般的女子的名声第一次传扬开来，同时，他们都还在不断猜测那名青衣少年的身份，可是他们见识太少，根本就猜不出来。但是有一点可以肯定，那青衣少年至少都是一名元婴修士。

　　也就是说秦灵芸有着元婴修士的庇护，一般人谁敢招惹。

　　在青牙城的另一处建筑群中，一处古色古韵的小屋舍里面，一名貌美如花的女子脸上带着狠毒和恐惧。

　　“秦灵芸那小贱人怎么有那么大的来头？黑水门青云真人都死了，这怎么可能？”

　　这名女修正是林婉容，她听到这个消息以后，心中也不由得泛起了一丝恐惧，自从青衣少年走了以后，修士们都推测出这件事情的大致经过。

　　毕竟秦灵芸的通缉令还在城门那贴着，至少有脑子的修士，很容易就能猜得出来，这肯定是黑水门的那位青牙小霸王李霸道想要对秦灵芸不利，结果却是踢到了铁板，真正的给黑水门带来的灭顶之灾。

　　而青牙小霸王李霸道也从青牙城消失了，恐怕八成已经是被灭杀了。

　　李霸道在青牙城得罪的修士太多，他的死亡以及青云真人的死亡，在很多修士心中是一件大快人心的事情。所以很多修士暗暗的竟对秦灵芸生出了几分感激来。

　　这时候，秦灵芸却是盘坐在毒蛇谷那处洞穴的最深处。

　　青衣少年袖袍一卷，将吸血狮兽和黄金小兽全部都释放出来，吸血狮兽化作一道金光飞快的进入了灵兽袋，而黄金小兽则急速的来到秦灵芸的肩上，两只大眼睛警惕的望着青衣少年。

　　青衣少年轻笑了笑：“好了，你便在此地将黄泉轮回诀修炼到炼气十二层吧，两门功法全部都修炼到了炼气十二层大圆满，在炼气期已经算是顶尖了，这样就很好。”

　　秦灵芸道：“前辈，你到底需要我帮你做什么？到现在还不能说出来吗？”

　　青衣少年道：“本尊正要告诉你，你可知道皇极封天塔的存在？”

　　秦灵芸疑惑道：“皇极封天塔？似乎在哪里听说过……”

　　青衣少年笑了笑：“大月星上同样也有皇极封天塔，而且位置就在天璇境，每隔五十年开启一次，整个天璇境的少年才俊都会前去挑战皇极封天塔。”

　　秦灵芸依稀的记起来，她听到有人提过，皇极封天塔总共有九层，其中有着无穷的财富，但是却有一个极大的限制，就是只有炼气期的修士才有资格挑战皇极封天塔。

　　修为高于炼气期的修士根本就不可能进去，无数的前辈高手都曾经尝试过，全都失败了，而且皇极封天塔仿佛是不可摧毁的，没有人能够强行打开它。

　　秦灵芸不禁问道：“前辈这样的修为才不能强行打开皇极封天塔吗？”

　　青衣少年摇头道：“你太小看皇极封天塔了，皇极封天塔是我们璇玑大世界的核心法宝，镇压整个大世界的气运，除非是祭炼了皇极封天塔，否则不可能强行打开，而祭炼皇极封天塔几乎是不可能完成的。”

　　“这样强大的法宝怎么会出现在大月星这样的小地方啊？”秦灵芸越发的疑惑了。

　　“你以为大月星的皇极封天塔是法宝的本体？”青衣少年嘴角带着一丝嘲讽：“大月星的皇极封天塔只是一个投影罢了，皇极封天塔有亿万个投影，可谓是无穷无尽的，他的力量震古烁今，也是难以估量的。”


第九十章 揽月岛

　　青衣少年接着道：“就算是皇极封天塔的一丝投影，也不是本尊能够打开的，所以本尊一直在寻找能够进入第七层的顶尖炼气修士，到时候在第七层取一件东西给本尊。”

　　到了这里，秦灵芸已经明白了青衣少年的谋算，皇极封天塔只有炼气期修士才能进入，每五十年才能开启一次，而青衣少年需要第七层的一件东西。

　　“皇极封天塔的挑战到底是怎么一回事？第七层是不是很难登上啊？”

　　既然青衣少年付出了那么多的代价，那么这皇极封天塔第七层恐怕也真的不容易攀登上去。

　　青衣少年唇角露出一丝笑容：“皇极封天塔既是机遇也是挑战，里面有很多不可测的危险，而且每一次里面的场景都会在变幻当中，能够登上第五层的就已经是凤毛麟角了，第七层在数万年里也只有不到十位的修士能够登得上去。”

　　秦灵芸苦笑道：“前辈也太看得起我了，数万年才只有不到十位修士登上去，我何德何能登上第七层呢。”

　　秦灵芸确实没有什么信心，一直以来她就不是什么天才人物，从修行以来，多次从死亡线上挣扎回来，修行到此刻的境界很不容易，修行的境界可以依靠丹药，但是那些法术的修炼，都是靠自己苦修而学会的，不是一蹴而就。

　　和那些真正的天才人物比起来，她的修炼功法以及法术都不占优势，数万年只有几个天才人物进入第七层，她不认为自己是其中一个。

　　青衣少年却道：“本尊却对你很有信心，别人做不到的，你一定能够做的到！”

　　看到青衣少年说的那般斩钉截铁，秦灵芸知道自己说什么也没有用了，青衣少年是打定主意让她进入皇极封天塔进行挑战了。

　　“我尽最大努力去做……”秦灵芸道。

　　青衣少年表情却忽然转成严肃：“不是尽最大努力，而是一定要成功踏入第七层，皇极封天塔的挑战是培养新一代天才修士的行为，登上的层次越高，未来发展的潜力就越大，所以踏入第七层，无论对你还是对我都是非常的重要。”

　　秦灵芸不敢再反驳什么，青衣少年的表情一严肃，就有一种不容反驳的上位者气势，满身的皇者气息，普通的青衣根本就掩盖不住。

　　“他必是一位握有大权势的大人物，也不知道需要第七层的什么东西。”秦灵芸心中暗想。

　　青衣少年道：“第七层的具体场景没有办法推算到，但是本尊需要的东西肯定就在其中，那是一块残破的黑铁块，上面黑黝黝的什么都看不到。你将它收进储物袋里面带出来，就完成我们的交易了。”

　　青衣少年描述了一下那块黑铁快的具体大小形状，秦灵芸将之牢牢记在心里后，她开始了修炼。

　　她需要在极阴之地将黄泉轮回诀修炼到炼气十二层大圆满的境界，然后炼制出筑基丹备用，等这一次闯塔之后再服用筑基丹进入冲击筑基期。

　　修炼的岁月一天天的过去，秦灵芸的黄泉轮回诀也积累的越发雄厚，本来炼气九层的修为飞快的增长着，也许是她已经将一种灵力修炼到炼气十二层的缘故，另外一种与之相辅相成的暗灵根修炼起来速度惊人。

　　从炼气九层到十二层，每一层都只花了三天时间，只待了不到一个月的时间，秦灵芸就已经成功开辟出了十二个穴窍，在暗灵根的附近闪烁发光，里面充盈着暗黄色的黄泉灵力。

　　“终于到了炼气十二层大圆满了。”

　　秦灵芸感觉到两种灵力都已经修炼到了一个极限，她隐隐约约已经触摸到了筑基期的门槛，她感觉到在虚无之中，有一扇漆黑的大门漂浮着，只要轰开大门，就一直能够成功的破开阻碍，进入筑基期。

　　可是她现在如果没有筑基丹的帮忙，想要破开那道大门只有三成的把握，就算是用了筑基丹，也只能是五成的把握，还有一半可能是筑基失败，被心魔吞噬而亡。

　　冲击境界失败的代价是很残酷的，修道之路一往无前，退后一步往往就是深渊，要么是立刻死亡，最好的情况是灵力境界倒退几层，而且终生不会有前进的机会。

　　所以在冲击筑基期之前，要慎之又慎，一定要等时机成熟之后再去寻求突破，时机未到，就不能强行冲击。

　　“要不要现在就炼制筑基丹？”秦灵芸不禁犹豫了起来。

　　她最重要的秘密就是脑海里面的翡翠碧玉钗，而血液的秘密也是相互关联的，如果就在这里炼丹的话，说不定会暴露自己的秘密。

　　秦灵芸相信，虽然青衣少年能够很轻易的看出她体内的冰灵根，暗灵根以及修炼的功法等等，但是肯定察觉不到翡翠碧玉钗的存在。

　　看到秦灵芸犹豫不决的样子，青衣少年却会错了意道：“你是不是在担心鼎升筑基期之事？这一点你完全不用担心，只要你能拿到那块黑铁残片，筑基丹是不成问题的。”

　　青衣少年承诺了等秦灵芸拿到那块黑铁残片后，就会给她筑基丹。不过秦灵芸不愿意将希望寄托在别人身上。

　　“筑基丹的材料还差一味元阳心荒草，这位药材拍卖行很多时候都会有拍卖，到时候准备足够的灵石去竞拍就是了，不能将希望放在这名神秘的青衣男子身上。”

　　秦灵芸心念一动，表面上却是盈盈一笑：“那就多谢前辈了。”

　　“现在挑战皇极封天塔还剩下一天的时间，本尊现在就要带你前去那里。”

　　青衣少年手掌一挥，五色神光闪过，在空中斩出一道裂缝来，随后便袖袍一卷秦灵芸，钻进了裂缝里面。

　　秦灵芸还未反应过来，就已经进入了一片虚无之中，这里没有方位，不分上下左右，全都是一团漆黑。

　　“空间裂缝里面异常凶险，要牢牢跟着本尊，千万不要乱闯。”青衣少年警告道。

　　也不知道在虚空中走了多久，一路上漆黑的四周偶尔也会闪现各种淡灰色的气体漩涡，青衣少年谨慎的躲避着漩涡，根本就不敢靠近。

　　“那些都是空间破碎的煞气凝聚的漩涡，一旦被其卷到。就很有可能会遭遇不测，凶险无比。”

　　青衣少年躲避了一些空间破碎煞气漩涡以后，他单指在空中一划。

　　一道裂缝在漆黑色中显露出来，其中透露出光芒。“就是这里了。”青衣少年和秦灵芸走进裂缝之中。

　　秦灵芸眼前一亮，发现自己身在一处小山谷，上空不时的飞掠过道道遁光，可是没有人注意到她和青衣少年。

　　“这么多修士都是赶往皇极封天塔所在地？”秦灵芸眼眸微闪道。

　　“这是整个大月星的一大盛事，不光是天璇境，还有嗜月境的修士，以及山林和海域的妖族都会前来。”青衣少年道。

　　“嗜月境的修士也会来？”一时间秦灵芸想起了大魏国，那是她的故乡，她的亲人都还在秦家村内生活着，已经很多年都没有回去过了。

　　“怎么？你对嗜月境的修士感兴趣？”青衣少年道。

　　秦灵芸略微想了想，最终没有说出自己是来自嗜月境。

　　青衣少年道：“我们也赶过去吧，这一次的皇极封天塔就出现在揽月岛上面，此地离揽月岛已经很近了，以你的速度顶多一个多时辰就可以飞到那里。”

　　秦灵芸转头道：“前辈带我飞过去不是更快吗？”

　　青衣少年道：“这一次本尊就不露面了，你自己过去，如果你在塔外遇到了危险，本尊才会出现。”说罢，青衣少年的身体忽然就消失在秦灵芸的眼前。

　　“太玄妙了，我根本就摸不清他的实力，难道他已经超越了化神，进入了虚仙境界？”秦灵芸摇头，心里暗道：“无论是哪个境界，都不是我目前能够琢磨的透的，现在还是按照他的话，去挑战皇极封天塔比较好，最好能够登上第七层，找到那块黑铁残片，否则到时候他看见我没有替他取得想要的东西，一怒之下，也许就会对我不利了。”

　　秦灵芸催动寒冰灵力，遁光罩身，向着众多修士的方向前进。

　　由于修士源源不断的赶过来，秦灵芸一个人就显得很是微不足道，加上她自己封印了一层修为，看起来就是炼气十一层的修为，就更加不引人注目了。

　　飞行了一段路途，下方的山岚已经被远远抛到后面，而现在下方的是碧波无垠的大海。

　　广阔无垠的海洋无边无际，跟随着众多修士，不久秦灵芸就望见了一处岛屿，冲天的霞光宝气从岛屿上面直透云霄，很远的地方就能看的很清楚。

　　离岛屿越近，修士就越多，同时还有很多的妖族也在急匆匆的赶路，一阶的妖兽都没有化形，所以都是一位或者数位三阶妖兽保护着，这些妖兽一个个凶神恶煞，在路上和人类修士还没有起冲突，因为他们的目标是一致的，如果在这里拼斗，很可能会错过皇极封天塔的开启。

　　秦灵芸急速飞行，她看到在岛屿上面有一座大约上百丈的巨大九层宝塔在释放着冲天的霞光，而在宝塔外面，到处都是三三两两的修士。


第九十一章 赤炎麒麟兽、天武皇现

　　修士们就像是蚂蚁一般降落在岛屿的四周，各自占据着不同的位置，但是在最靠近九层宝塔的位置却只有九道身影。

　　这四道身影身上释放着无边的气势，将其余的修士都阻挡在外面。

　　秦灵芸神色一动，她缓缓降落在一处空地上，随即便听到了修士们的嘈杂议论声。

　　“最前面的四人是谁啊？这么嚣张？”一名修士道。

　　“嘘，不要乱说话，那可是九位元婴大修士啊，弹指间就能杀了你。”

　　“你看看，其中有三位是我们天璇境的元婴修士，分别是天玄宗太上长老金雷老祖雷震，落星门的星云老祖妙依儿以及影魔门的影魔老祖顾影邪，哪一位都是赫赫有名的大宗师。”

　　秦灵芸眼眸扫视过去，最前方的其中一名身穿淡金色的长衫，身形雄壮，脸上长满长长的胡须的老者应该就是金雷老祖雷震了。

　　而那位身着青色纱裙，一颦一笑间风姿卓越，眼眸含笑，貌美如花的女子就是星云老祖妙依儿，她赤着一双白嫩嫩的小脚，全身星光点点，犹如在星尘间漫步，妙依儿的眼眸不时的瞟向天边，似乎在等待着什么人似的。

　　相比雷震和妙依儿，影魔老祖顾影邪貌不出众，一身黑色的外衣将瘦削的身体紧紧裹在其中，整个人流露出阴暗的气息，一般修士根本不敢靠近他二十丈以内。

　　不断的听着附近修士的谈论，秦灵芸逐渐弄清楚了其余几名元婴修士的身份，五名是来自嗜月境的修士，而还有一名是妖族的三阶化形大妖。

　　在皇极封天塔的外面，妙依儿玉手轻抚额头的秀发，举手投足间大家之气洒然而现，她对着雷震道：“那家伙怎么还没有来？现在嗜月境来了六名元婴大修士，妖族的也来了五名三阶化形大妖，虽然没有现身，但是也是藏身在海里面，就是我们天璇境最弱了。”

　　雷震道：“那几个老家伙也不知道为什么没有来，我们天璇境本来是最强的，元婴修士比嗜月境要多，如今在此地却少了不少，如果他不来的话，也许就要吃亏了。”

　　正说着的时候，嗜月境的几名修士脸带嘲讽的望向他们三人，其中一名修士峨冠博带，身穿道袍，上面绣着太极八卦，相貌清奇，脸容古朴，他是嗜月境六名修士中实力最强的元婴后期大修士，无极门的门主赵无极。

　　赵无极冷笑几声道：“没想到你们天璇境的元婴修士都躲着不敢出来了，就你们三位元婴初期的修士，老夫一只手都能拍飞。”

　　嗜月境和天璇境之间有着很深的世仇，具体的缘由谁也不知道，但是每隔数百年，两处地方就会有一场大战，不知道有多少修士在大战之中身死道消。

　　双方的修士相互看到了很多时候一言不发就会厮杀起来，如今赵无极也只是讽刺了雷震等人几句，这是因为皇极封天塔开启在即，不愿意多生纠葛，放在平时，早就杀过去了。

　　嗜月境和天璇境的元婴修士双方对恃，而在场的妖族的化形大妖，一位身材高大的中年男子，则是站在一旁冷眼旁观，在他看来，人类修士之间争斗的越厉害越好。人类修士的实力越弱，他们妖族就可以更加的强势。

　　听见赵无极挑衅的话，顾影邪冷凄凄的闷哼一声，却没有说话，他知道自己的实力远远不是赵无极的对手，还不如老实一点好。

　　而雷震却是个火爆的脾气，他怒喝一声道：“赵无极，别人怕你，我雷震可不怕你，别以为我天璇境的修士好欺负，等天武皇来了，看你还有没有现在这般嚣张。”

　　赵无极冷哼一声：“天武皇？就是那个号称天璇第一天才，不到一百年就鼎升元婴期的年轻人，鼎升元婴期还不到五十年，只能算是个毛头小伙子，他要是来了，老夫不用一只手，只要一根手指就按死他。”

　　听见赵无极说出这等话来，雷震气得七窍生烟，手指屈伸，凭空出现了大片的连环雷球向着赵无极冲去。

　　这些雷球每一个里面都是电光环绕，闪烁不定，一大片，大约有上百个雷球一出现，附近的修士都纷纷退到了一边去。

　　而赵无极却没有离去，他双手一合，一把闪耀着黑白两色光华的长剑在身前浮现，此剑一出，整个天空都似乎阴暗了下来。

　　“这是下品道器太极阴阳剑，雷震快退回来。”妙依儿脸上现出了惊慌失措的神色。

　　而雷震这时大声道：“衍天神雷，给我爆。”

　　赵无极冷哼一声：“区区阴雷，也谈得上是神雷？不要脸皮的狗东西，看老夫怎么收你所谓的神雷。”赵无极一拍灵兽袋。

　　一道光华飞入了空中，一只高达七八丈的巨大雷蛙出现在身边。

　　雷蛙全身的皮都是暗蓝色的，眼球里面电光环绕，它张开大口，伸出巨大的舌头一卷，所有的衍天神雷都没入了它的口中。

　　“怎么样？你连老夫这上古雷蛙都敌不过，垃圾一个，老夫今天就斩杀了你。”

　　赵无极手掌握住太极阴阳剑，一剑划出，无数的太极阵图在空中围绕着剑气旋转，气焰滔天，天地之间仿佛成了黑与白的主宰。

　　附近的其他修士都早已经退到了数里之外，生怕被波及到，那可是元婴期修士之间的争斗，低于元婴期的修士站得近都有可能被杀死，这要是如此死掉，可也是太无辜了。

　　嗜月境的其余五名修士都冷眼旁观着这一幕，双方本来就是世仇，元婴修士虽然有约定不能随意出手，但那是针对低级修士的，而元婴修士之间相互争斗却实属平常。

　　雷震、妙依儿和顾影邪都担心嗜月境的元婴修士出手对付他们，他们也是刚刚到，一来就看见了六名嗜月境元婴修士聚集在一起，心中早已经感觉不妙了，不过既然已经来了便硬着头皮上了。

　　“杀了那三名天璇境的元婴修士，禁止所有的天璇境修士进入皇极封天塔。”几名嗜月境修士眼神一碰，便达成了协议，他们准备等到雷震一死，一起出手杀死妙依儿和顾影邪。

　　这时，太极剑气带着滔天的气势向着雷震斩了过来，雷震便觉得四周的空间都被无穷无尽的太极阵图给封锁住，所有的法宝都神通都像是被封印了般，使用不出来了。

　　雷震心头一阵绝望，现在除了自爆元婴之外，似乎没有其他办法了，他本以为自己可以抵挡个几招几式，可是却没有想到连赵无极的一招都抵挡不了，元婴初期和元婴后期果然差距极大。

　　就在这时，空中远方一道剑光凌空而至，就像是黑夜里的一点火光，吸引了所有修士的目光，那道金色剑光速度快捷无比，一下子就冲进了赵无极所发出的太极阴阳剑的太极阵图的剑势。

　　“唰……”

　　所有的太极阵图轰然瓦解，雷震感觉到身体一松，束缚已经解除了，大喜之下立刻飞快的后退。

　　“是谁？竟敢破坏老夫的神通？”赵无极愤怒的声音像波浪一般在空中滚滚流淌，那些低一些的修士中很多抵挡不住音波而口鼻冒血。

　　音波扩散到秦灵芸的身边，她也不由得身体一震，耳膜里轰鸣不止，她急忙运行灵力，好不容易才将不适慢慢排解了过去，脸色微变，心中暗道：“元婴修士太恐怖了，就是随意的说话，都有莫大的威能。”

　　而就在赵无极愤怒质问的时候，天边一片火红色席卷了过来，就像是一大片火红色的云朵滚滚而来。

　　所有的修士都将目光投了过去，就连那些妖族都将目光投射过去。

　　在火红色云朵里面飞出一只巨大的妖兽，大约三四丈高，身上火红色的鳞片就像是要燃烧起来一般，两只铜铃般的眼睛顾盼之间如雄主降临，威风八面，势不可挡。

　　“这是赤炎麒麟兽！”有修士不禁惊呼起来。

　　而在赤炎麒麟兽上面端坐着一道身影，盘腿而坐，脊背挺直，穿一身黑色长袍，面容俊朗，目光如天上群星一般深邃，秦灵芸眼眸里不禁闪过一道异芒。

　　“这人我见过，虽然只见到一面，不过印象十分深刻，他就是东临阁的阁主天武皇独孤绝。”

　　赤炎麒麟兽在天边一直踏云而来，来到皇极封天塔前面，端坐在上面的天武皇独孤绝眼眸如剑直接投向了赵无极。

　　“赵无极，你可是欺我天璇境无人？既然如此，可敢与我一战？”

　　独孤绝的声音虽然很平淡，却有着极强的感染力，那些之前因为被欺辱的天璇境修士都是热血沸腾，而雷震眼眸中也流露出一丝感激。

　　赵无极瞳孔逐渐收缩，他能够感觉在眼前这人的体内蕴含着惊天动地的力量，与他相斗，不一定有全胜的把握。

　　正在这时，皇极封天塔上霞光陡然向外扩张，第一层的大门缓缓的在众人面前打开了，从外面望去，里面黑漆漆的什么都看不到。


第九十二章 三大势力的天之骄子

　　“皇极封天塔已经正式开启了，据说提前进去的能够收获到好东西的可能性更大。”一名修士惊呼道。

　　“看来我们天璇境的元婴大修士和嗜月境的修士以及妖族之间势必要分出个高低了？”另一名修士道。

　　“特别是第一批进塔的人选是最重要的，他们肯定要争夺。”

　　在皇极封天塔开启的这一刻，站在离塔门最近的几名元婴修士之间的气氛更加的紧张起来。

　　而独孤绝的双眸带着逼人的气势，像两把利剑，锋芒毕露，虽然依旧是盘坐在赤炎麒麟兽的脊背上，可是却似乎有着无上尊贵。

　　“赵无极，你还没有回答我的话，可敢和我一战？”

　　滔滔不绝的音波瞬间就将整个揽月岛附近的嘈杂声音一扫而空，所有修士妖族都将目光投向了那个黑衣男子独孤绝的身上。

　　皇极封天塔已经开启，在塔内，每一层都有着一些意想不到的财富，也许是惊人的法诀，也许是极品的丹药，又或许是上古的法宝等等，这些财富就连元婴修士都不禁为之动心。

　　所以这些元婴修士才会赶到皇极封天塔来争夺首先进入塔中的权利。

　　这些元婴修士自己自然不能进去，但是他们会在后辈门人中挑选最为出色的子弟来进入皇极封天塔，对被挑选中的后辈子弟来说，既是挑战，又是机遇。

　　而这些在万千人等中脱颖而出的人物无一不是真正的天之骄子。

　　赵无极被众多目光扫过，如果在众目睽睽下不接受独孤绝的挑战，他那无敌的信心就会遭受重创，未来也许修为就此止步，再也不可能窥视那化神之境了。

　　“独孤绝，你一个后辈子弟，就算进入了元婴期又如何，这么狂妄自大，你有什么资格继承东临阁天武皇的称号？看老夫怎么替上一代天武皇教训你这个黄口小儿。”

　　面前着独孤绝的屡次挑衅，就算是赵无极也不禁怒火中烧，要知道他可是元婴后期的修为，早在几百年前就已经晋升元婴期了，那时候独孤绝还没有出生，在他面前，独孤绝确实就是一个晚辈。

　　“我配不配得上天武皇的称号，用不着你赵无极多嘴多舌，废话少说，看招。”

　　独孤绝眼眸冰冷，他霍然站起，踏足在赤炎麒麟兽宽阔的背上，身后一袭纯黑色的披风在风中猎猎作响，身形一晃，已是来到了赵无极的十丈以内，直接一拳击出。

　　“好惊人的速度！”

　　赵无极心中一惊，他不敢怠慢，抓住手中的太极阴阳剑一剑斩出，无数的太极阵图演绎了起来。

　　独孤绝和赵无极两人都是无比的强大，附近的天地灵力形成一道飓风，将两人包裹在里面，让外面的修士根本看不清他们的争斗。

　　秦灵芸盯着远处飓风之中两道模糊的身影，心中一股争强之心陡然攀升了起来。

　　“这才是元婴修士的战斗，我连观看的资格都没有，我的修为还是太低了，一定要突破筑基，迟早一日，我也要达到这些元婴修士的高度！”

　　四周的修士都是围观起来，独孤绝和赵无极两人的战斗都将灵力余波收敛到一定程度，否则外泄的灵力会对整个揽月岛造成难以弥补的损坏。

　　此时，天璇境和嗜月境的修士却已经争吵了起来。

　　“你们天璇境的修士就是一群垃圾，什么狗屁天武皇，怎么可能是我们无极老祖的对手。”一名嗜月境的修士梗着脖子道。

　　“赵无极早就老朽了，天武皇一出手，赵无极立刻就要灰飞烟灭。”一名天璇境的修士道。

　　双方修士之间的气氛格外的紧张，眼看着混战一触即发。

　　这时候，忽然从远处海底钻出一只巨大的黑色蛟龙，头颅足有小房屋那么大，身体就像是铜浇铁铸般，泛着黑色的光泽，黑色蛟龙在空中一晃就化作了一位身高接近一丈的中年汉子，神色粗豪中带着奸诈，血红色的眼眸中有着嗜血的气息。

　　“你们人类有完没完，皇极封天塔进入时间有限，打个什么劲，还是老子的人先进去得了。”那中年汉子大大咧咧的冲到了众多元婴修士的不远处。

　　一路上很多修士眼睛里都流露出丝丝恐惧：“那是雾海黑龙王，传说中凶残之极，连他都亲自现身了。”

　　飓风忽然停止，两道身影闪电般的分开，天武皇独孤绝依旧是双手背在身后，嘴上噙着一丝笑意，仿佛什么都没有发生，而赵无极脸色却很不好看，不过看起来也没有什么伤势。

　　“皇极封天塔一次可进去三人，按照老规矩，三家各出一人，不就完事了。你们总是想要独吞，也不想想胃口有没有那么大。”黑龙王道。

　　独孤绝点头同意，而赵无极罕见的没有多说什么，也同意了黑龙王的提议，既然三方势力相差不多，最后只能按照老规矩相互妥协。

　　紧接着，他们传音过去，三道身影自人群中飞了出来。

　　当先一人是一名貌美如花，不带一丝烟火气息的少女，紧随着后面的是一名衣物华贵，如王子临世，眼眸中充满霸道之气的男子和一只长有五六丈的黑色蛟龙，不过这只蛟龙的额头上有一块金色的鳞片。

　　“你看，那是我们天璇境的绝世天才，东临阁的莫冰蓝，不到二十岁就已经是炼气十二层大圆满的修为，被誉为有可能成为下一任天武皇的天才啊。”

　　“据说那莫冰蓝早就可以进入筑基期了，只不过为了进入皇极封天塔所以强行压制了修为的增长，这等绝世风华的女子，让人心生惭愧。”

　　“我们嗜月境的潜龙皇朝之子魏天威也是绝世天才，不比莫冰蓝差，他同样不到二十岁就进入了炼气十二层大圆满境界。”

　　双方的修士再一次吵了起来，不过有元婴修士的压制，倒也没有人为此立刻火拼起来。

　　莫冰蓝、魏天威以及那只黑色蛟龙来到最前方，他们就是被选中的第一批进入皇极封天塔中的人选，也是真正的天之骄子。

　　望着黑漆漆的神秘门户，莫冰蓝神色高傲的迈步走了进去，而魏天威以及黑色蛟龙也没有丝毫耽搁，全都毫不犹豫的走进了其中。

　　“接下来还是按照老规矩，各自选择一个，三人一起进入。”黑龙王声如洪钟道。

　　就这样一批批的修士和妖兽在三方势力的选择下，飞快的进入皇极封天塔，而皇极封天塔第一层外面的霞光竟然逐渐暗淡下来。

　　等到霞光彻底暗淡下去，皇极封天塔就再也不能进入了，每一次开启，时间都是有限的。

　　众多没有根基的修士都心中焦急，可是元婴修士在看守塔门，他们除了等待就没有其他办法了。

　　“看来这次没有机会进去了，据说五十年前皇极封天塔开启的时候，也是像今日这般，能够进去的修士都是有来头的。”

　　“是啊，你看那牧野家族的炼气十层修士都进去了，我还炼气十一层呢，都进不去。”

　　“没有背景就像是凡俗中间的乞丐，他们都相当于凡俗间的贵族，就算境界差不多，也没人把我们当回事啊。”

　　这个时候，听着一些议论，秦灵芸不由得着急了起来，她没有任何势力，所以按照这样的情形看，几位元婴修士是不可能放她进入的。

　　“再这样下去可不行，皇极封天塔都快要封闭了。”

　　秦灵芸咬着嘴唇，将心一硬，就化作一道遁光向着皇极封天塔的方向奔去。

　　“来者何人？报出身份家世出来。”一道喝止声传来，秦灵芸目光一扫，是雷震的声音。

　　天璇境、嗜月境以及妖族分别从三个方向聚集，然后进入皇极封天塔，雷震、妙依儿以及独孤绝挡在前面，来的修士都要通名，那些无名之辈都不会让其进入的。

　　秦灵芸思绪一转，她不知道该怎么去说，似乎她在天璇境就没有一个明确的身份，就是一介普通的散修，可是直接说自己是散修，却似乎没有办法得到认可，从而进入皇极封天塔。

　　秦灵芸正准备开口，忽然附近的妙依儿袖袍一摆：“修炼的是最低级的葵水诀，还只有炼气十一层的修为，肯定是一位不知名的散修，身份卑贱，根本没有资格进入皇极封天塔。”

　　妙依儿高高在上，气质高贵，全身星光环绕，她的眼眸不时的望向独孤绝，偶尔瞟了秦灵芸一眼，眼眸里面流露出了蔑视之色。

　　妙依儿根本就没有将一名散修放在心上，她是元婴修士，两者之间差距太大了，所以她并不是有意去刁难秦灵芸，而是随意为之的。

　　就像是人类遇见一只地上爬的蚂蚁，是一脚踩死，还是漠然走开，都是一念之间的事情，并没有人将那只蚂蚁放在心上。

　　可是就是这般毫不在意的神情，却像是一把重锤击中秦灵芸的心脏，让她的眼眸陡然冰冷了起来。

　　她内心仿佛有千万个声音在狂喊，掀起了滔天巨浪。

　　无数道思绪在脑海里激荡，最后只汇聚成了一个名字：妙依儿。

　　“让她进去吧，这女子是我的旧识。”一道淡淡的声音响起，秦灵芸忍不住瞟了过去，正好看到独孤绝那一双微微含笑的澄亮眼眸。


第九十三章 熔岩火狱

　　“他认识我？恐怕就是上一次在玄都城逃离的时候，见过一面了。”秦灵芸心中暗道。

　　妙依儿和雷震也没有多在意，既然独孤绝说了他认识这个女修士，那么是否放进去一个蝼蚁，就不是那般重要了。

　　“那你便进去吧。”妙依儿随意一挥手。

　　独孤绝星眸中含着一丝轻笑，上一次在玄都城的惊魂一瞟，这个如冰雪一般清冷的女子给他带来了深刻的印象，他本来以为再也见不到这个女子了，毕竟修士界太广泛了，而他行事匆匆，加上修行艰难，定然没有多少时间闲逛的，人海漫漫，也就不太可能会遇见。

　　却没有想到在皇极封天塔前又再次见面了，独孤绝不知道自己为什么在心中对这个陌生的女子有很深的印象，也许是她的冰冷，也许是她倔强永不妥协的眼神，又或者别的什么。

　　但是独孤绝隐隐觉得这个女子和他自己有着某种相同的特质，似乎都是那种面对天道，逆天而行，行事果敢，不惧挑战，小心谨慎之人，当初在玄都城，在那般困难的情况下，她都从容的离去，那时候回眸一眼，就给他留下了深刻的印象。

　　秦灵芸此刻满腔的血液慢慢冷却下来，在绝对的力量面前，说什么都是苍白无力的。

　　默默的向独孤绝行了一礼，秦灵芸准备向着皇极封天塔的入口而去。

　　“慢着，怎么这么不懂规矩，给我跪下来行礼。”妙依儿本来并不在意什么，不过无意中瞟见了秦灵芸那倔强的眼神，而且独孤绝望着秦灵芸那有些异常的目光，这一切都让妙依儿暗暗火起，不由得起了刁难之心。

　　秦灵芸脚步一顿，本来她对这妙依儿没有多大恨意，可如今听见妙依儿的话，一股愤怒从心底涌了上来，这是赤果果的羞辱，她不可能无动于衷，理智死死的压制住冲动，让她不会做出无可挽回的事情。

　　看到秦灵芸没有做声，妙依儿手掌一挥，一股庞大的压力作用在了秦灵芸的腿上。

　　秦灵芸全身一震，忍不住就要跪倒在地上，可是她的尊严不允许这样做，于是全身的灵力都运转起来，可是却依旧压制不住，身体缓缓的弯曲下来。

　　“妙依儿，有些过了，一个炼气期的小修士而已，何必用这种手段。”独孤绝手指一点，压制秦灵芸的力量瞬间消失，他剑眉微微皱起。

　　妙依儿笑了笑道：“独孤大哥，小妹只是想测试一下她的实力而已，如果连这点压力都抵挡不住，进皇极封天塔就是送死，我是一番好意。”妙依儿本意就是想要羞辱秦灵芸，不过不想在独孤绝心中留下不好的印象，所以随便找了个理由。

　　独孤绝摆了摆手：“好了，就这样吧，时间不多了，还有不少人等着进去。”

　　秦灵芸没有了力量的压制，身上蓝色遁光一闪，向着入口飞了过去。

　　“妙依儿，我记住你了，你等着，等到有一天我凝结元婴，要把今日的羞辱千百倍的还回来。”

　　秦灵芸带着无比的愤恨进入了皇极封天塔，而在外面的妙依儿却暗自诧异自己怎么会忽然上火。

　　“为了炼气期的修士上火，真是不值得。”

　　妙依儿转过头就把这一切都遗忘掉了，她不知道自己的一番行为是一种下意识的嫉妒心理，不过具体是什么原因并不重要，这一切在她看来都只是一个插曲，不值得一提。

　　秦灵芸一进入漆黑的塔门，眼前的黑幕像水纹忽然一阵扭曲，出现在她眼前的是一个火红色的世界。

　　四处都奔腾着炙热的岩浆，只有一块块的悬浮大石块漂浮在岩浆之中。

　　而她现在就正站在其中一块大石块上面，空气当中都是非常的炙热，秦灵芸寒冰灵力在此地被很大的压制住了，不过在体内流转一圈后，浑身的热气缓缓散去，整个人都清凉了不少。

　　秦灵芸没有轻举妄动，眼眸环顾四周，发现在远处有不少修士停留在大石块上面。

　　再向前方望去，只见一座滚滚火山正在熊熊燃烧着，不断的向上喷着岩浆和大团黑气，硫磺气息滚滚流淌。

　　“这就是皇极封天塔的第一层？怎么会是一个岩浆的世界？”

　　秦灵芸没想到第一层竟然这般的恶劣环境，这所谓的第一层分明就是一个小天地。

　　“这一切会不会是幻觉？”秦灵芸轻语道。

　　忽然一道金光从灵兽袋里面飞出来，黄金小兽探头探脑的坐在秦灵芸的肩上，它朝着秦灵芸比划。

　　“不是幻觉？”秦灵芸问道。

　　黄金小兽睁着一双水汪汪的大眼睛，轻轻点头。

　　黄金小兽有着真实之眼和通幽之耳，一般幻觉是瞒不过它的，既然这处岩浆之地不是幻觉，那么通往第二层的道路到底是在哪里呢？

　　都说皇极封天塔内有着大量的财富，可是这样的世界会有什么法宝，法诀么？

　　一时间很多疑惑涌上了秦灵芸的心头，不过她没有急于去寻找答案，而是不动声色的望向四周。

　　亮光一闪，不远处一名修士穿过皇极封天塔的大门出现在了另一块漂浮着的石块上面，那修士冷哼一声，遁光一起，向着空中飞去。

　　可是还没有飞出两丈多高，从空中降下来一只火红色的利剑直接穿透了那修士的身体。

　　那修士痛苦的惨嚎着，身体上面燃起了熊熊火焰，不一会就烧成了灰烬。

　　很多修士都不禁暗自松了一口气，他们很庆幸自己没有直接飞起来，否则被烧死的就不是那名修士，而是自己了。

　　“不能飞行，前后都是岩浆，看来关键的地方就在那座火山了。”秦灵芸一眼就看出了其中的奥妙。

　　能够进入皇极封天塔的基本上很少有蠢笨之辈，所以他们也同样想到了关键所在，很多修士开始尝试着用灵力操纵石块起来。

　　用灵力操纵石块，石块像是小舟一般在岩浆上面滑行，秦灵芸略微一尝试，就掌握了其中的诀窍。

　　“加快速度向着火山的方向奔去，在这种环境下，我的灵力损耗太大了。如果遇到不怀好意的其他修士，麻烦就大了。”

　　秦灵芸催动漂浮着的石块，快速的向着火山的方向奔去。

　　一路上，她看到有不少修士在争斗，乱成一团，而她不管不顾，只是向前而去。

　　不久，她就来到了火山的边缘，这座山并不高，就在此刻还在不断喷涌了岩浆，秦灵芸微微皱眉：“这样的火山该怎么登上去？又不能飞行。”

　　岩浆在上面滚滚流下，秦灵芸感觉到如果自己要强行登上去，不到一半就要被整个融化掉了，现在她都是时刻消耗寒冰灵力来抵挡空气当中的热度的。

　　很多修士都陆续的来到了岩浆山脚下，可是却没有人敢上前攀登，秦灵芸眼眸一扫，却没有发现莫冰蓝、魏天威等人的身影，他们最早进来的几批人都已经不在此地了，想来都已经离开了第一层。

　　“每上一层都有极大的危险，很多时候被困在一层后，只能等到皇极封天塔自行将其喷吐出来，我还是要想办法登上去，否则不能冲进第七层，那青衣男子恐怕会迁怒于我的。”

　　秦灵芸正有一些踌躇，这时候，黄金小兽忽然双爪比划起来。

　　“你是说这些岩浆是幻觉？”秦灵芸疑惑道。

　　黄金小兽摇头，表示不对。秦灵芸只好继续猜测。

　　在多次错误以后，秦灵芸逐渐开始摸索到了黄金小兽的真实意思。

　　“原来有大半是幻觉，还有一小半岩浆是真实的，这种幻境真的很高明，要不是黄金小兽，我还真的很难看穿，也不知道最先进来的几批修士是怎么看破幻境的，看来天之骄子名不虚传。”

　　秦灵芸既然知道了这里大半都是幻境，她便有信心穿过岩浆进入第二层，手掌一拍储物袋，一道白色的光芒飞了出来，白玉小盾增大化成一人多高的大盾旋转着挡在她的前方，同时一个透明的护罩将身体整个都包裹起来。

　　“你们看，那名女修士要攀登这处岩浆火山了，我们等等看。”

　　“是啊，这么恐怖的岩浆，这皇极封天塔真是个鬼地方，早知道，本少爷就不进来了。”

　　“有人打头阵，先看看，那女修只有炼气十一层，要是这等修为都能通过，我们炼气十二层当然也可以，要是通不过，我们再另外想办法。”

　　一时间附近的修士议论纷纷，指指点点，他们都是抱着旁观的心理来看的。

　　秦灵芸唇角露出一丝冷笑，心中暗道：“以为我能通过，你们就能通过了？还真把我当软柿子了，到时候看你们怎么死。”

　　秦灵芸转过头来，全身寒冰灵力流转，向着山顶奔去，高速的穿行在岩浆里面，淹没膝盖的岩浆不断阻碍着她的道路，好在都被白玉小盾给阻拦在外面。

　　炙热的岩浆和白玉小盾外面灵力构成的护罩相互抵消，不时发出滋滋的响声。

　　即使秦灵芸用尽全力去维持灵力护罩的运转，可是护罩依旧是持续的削弱。

　　“中品防御灵器都快要抵抗不住了，这岩浆的热度也太高了。”秦灵芸暗想。


第九十四章 寒冰长廊

　　“照这样消耗的速度下去，白玉小盾恐怕只能支撑到一半的位置，需要开启护神术了，我的寒冰灵力在炙热的岩浆环境里面消耗的速度要快上数倍，要是烈灵根就好了，在这样的岩浆里面是如鱼得水。”

　　秦灵芸一边高速前进，一边想起了小王爷赵襄，那个曾经丰神如玉的公子，如今满腹仇恨之人。

　　“当初只是想在怒江底下的宝库里面取得一些药材的，本来以为只要一段时间就可以回来了，可是后来发生变故，十多年过去了，还是在天璇境待着，没有回到嗜月境。”

　　秦灵芸忽然萌发了一股回到嗜月境的情绪，她的家在嗜月境，而她就像是漂泊在外地的游子，虽然修仙者大多情绪淡薄，可是她还年轻，并不是那些活过了数百年的老怪，她的家人是她割舍不了的。

　　“好吧，这一次等到我离开皇极封天塔，就想办法回到嗜月境，赵无极他们不就是从嗜月境来到这里的，这说明从天璇境回到嗜月境并不是那般困难。”

　　秦灵芸一路前行，下方的很多修士都眼盯着她的行动，这一次进入皇极封天塔的足有上千名修士，包括天璇境和嗜月境在内，他们都是身份高贵，或者出生名门，或者是大宗派的精英弟子，散修是不可能进来的，而秦灵芸却是唯一的意外了。

　　除了上千名修士，还有四五百的妖族，他们都只有一阶的水准，都还没有达到化形，担心修士针对他们进行绞杀，所以都聚集在火山下的一处地方。

　　即使只有四五百的妖兽，他们的实力并不弱小，同阶的妖兽和人类比起来是要胜上一筹的，当然，这也是因人而异，不能一概而论。

　　秦灵芸快要来到火山的山腰位置，白玉小盾的护罩越来越弱，所以秦灵芸手指掐诀，身上荡漾起了一道道淡黄色的光芒，瞬间在身体外面形成了十层的气圈，每一层淡黄色护罩上面都有龙虎之形在盘旋。

　　下方的修士不少人眼中都闪过异芒，他们都是识货之人，秦灵芸所使用的防御法术一看气势就是地阶以上回来法诀，在炼气期修炼到地阶法术，这是很了不得的事情。所以众多修士都在心中暗自猜测，那女修究竟是什么身份。

　　可是他们终究要失望的，因为秦灵芸就是一位普通的散修，怎么可能能够猜出来历。

　　开启了护神术之后，秦灵芸感觉到压力大减，不过护神术消耗灵力比使用白玉小盾要多得多，白玉小盾是法宝，使用的时候只有很少的灵力启动，而护神术是法术，整个护罩全部都是由灵力催动起来的，而且越是高阶的法术，消耗的灵力就越多。

　　在山腰的位置向前一段路，秦灵芸忽然感觉到四周的火气都消失了，她心中一喜，原来后来的道路上的岩浆都已经是幻觉了。

　　“黄金小兽没错，果然有很多岩浆是幻觉，估计火山顶部都是没有岩浆的，所谓的喷出岩浆也都是幻觉而已，要不然谁能够进入正在喷火的火山口呢。”

　　秦灵芸立刻将身体外面的护罩全部都撤除掉，遁光一起，身体飞速的冲了上去，比刚才身在岩浆之中要快上好几倍。

　　下方的修士们一看到这样的情形，先是一阵愕然，很快就有人醒悟过来，于是各种颜色的护罩亮了起来，一群人争先恐后的向上冲去。

　　秦灵芸一路来到火山口，眼前的景物一阵扭曲，她已经来到了一处封闭的石房子里面。

　　封闭的石房子没有门窗，四壁都是岩石构成，只有中间有一个霞光阵阵的法阵。

　　“看来我来对地方了，这里就是通往第二层的法阵，看来第一层并不难。”

　　其实秦灵芸并不知道，在外面的很多修士当中，就有不少人在冲进岩浆里不久就身体化成飞灰，他们的防御能力不行，所以根本就抵挡不了。

　　好在大部分修士都闯过来了，很多真正见识到皇极封天塔的厉害的修士都变得极其小心，很多人都抱着真要是不行就停住不前进的想法。

　　秦灵芸在石室里面眼眸扫视，除了一处法阵以外，还有一个巨大的奇怪的雕像，这是一个六只手臂的魔怪，模样狰狞恐怖，雕刻的极其逼真，整个材料是用某种玉石刻成的。

　　秦灵芸小心翼翼的走到三人高的雕刻面前，忽然一道声音在她耳畔响起：“这竟然是用一整块祁红晶石雕刻而成的，祁红晶石可是炼器的极好材料，在外面指甲盖那么大小的恐怕用上品灵器都换不到，估计中品宝器才可以换到。”

　　一道蓝光从储物袋里面飞出来，原来是很久都没有出现的星帝。

　　上一次见到那青衣少年以后，星帝就藏身进了储物袋里面，后来秦灵芸怎么呼唤，他都躲在火红色羽毛里面不愿意出来了，并且根本不回应秦灵芸的呼唤。

　　现在不知道为何忽然飞了出来。

　　看到秦灵芸惊讶的眼眸，星帝如刀削般的俊逸面容上露出了一丝苦笑：“老夫这段时间一直在沉睡之中，那一日见到那人后，他只是看了老夫一眼，就消耗了老夫这魂体七八成的力量，差一点就消散了，现在终于恢复了过来。”

　　秦灵芸眼眸中闪过一丝喜色，说起来这么长久的相处，她早已经习惯了星帝的存在，这一段时间没有他喋喋不休的声音，她真的十分不习惯。

　　“恢复就好了啊，我正要问你呢，那青衣少年到底是什么境界的修士？”

　　“修士？不，那青衣人根本就不是修士。”星帝冷笑一声道。

　　“不是修士？那他是什么，是甲士？还是什么鬼怪？”秦灵芸道。

　　“等会说，你先收掉这座雕像，这就是皇极封天塔给你的奖励了。”星帝神色一动道。

　　秦灵芸毫不犹豫的一拍储物袋，袋口上面一道红光射出来，将整个雕像都笼罩起来，随后整个雕像飞快的缩小，竟然真的进入了储物袋之中。

　　“还真的能收进来。”秦灵芸对星帝还是十分信任的，不过看到这么大的雕像真的能够收进储物袋里面，心中不免有一些惊异。

　　“赶紧离开第一层进入第二层，你运气好，只有一个人来到了此地，所以赶紧离开。”星帝满口的催促。

　　秦灵芸身形一动，闪电般的来到了传送阵上面，站在上面快速启动法阵，一阵光芒闪烁，身体已经消失在了原地。

　　她眼前一晃，已是来到了一片冰天雪地的环境里面。

　　脚底下是光滑的冰地，头顶是也是冰棱，四周到处都是上下连接的冰雕，这完全就是一个冰窟，而且是一个冰雪长廊，她身处的最顶端，身后是封闭的冰墙，只能向着前方而去。

　　不过秦灵芸却是心中一喜，她修炼的是寒冰灵力，在冰雪的环境里面，正是最有利的地形，她的寒冰灵力吸收四周蔓延的寒气，竟然飞快的恢复起来。

　　“这里的寒冰非常的寒冷，恐怕都是万年以上的玄冰啊，如果在这样的环境下修行，你的修为能够飞快的增长！不过很可惜的是你已经是炼气十二层大圆满境界了，要是突破了炼气，进入了筑基境界就好了。”星帝感慨道。

　　在黄金小兽证明附近不是幻觉以后，秦灵芸小心翼翼的用神识向四周一扫，随后向着前方奔去。

　　“喂，星帝，你还没有告诉我那青衣人是什么身份呢。”

　　“好吧，我就告诉你，那青衣人不是修士，也不是甲士，当然他根本就不是人类，而是妖族。”星帝道。

　　秦灵芸吃了一惊：“青衣人是妖族！那他的本体是什么？他是什么境界的修士？”

　　星帝道：“依我来看，青衣人惯用的手段是五色神光，所以很有可能是上古的一种最顶尖的妖族之一，在飞禽类妖族中，有一些最顶尖的种族，凤凰、重明鸟、三足金乌、精卫鸟、金翅大鹏、孔雀等等。”

　　星帝继续道：“那青衣人使用的是五色神光，那么应该是孔雀一族最强大的神通五色神光了，五色神光号称无物不刷，简直就是所向无敌的神通之一。”

　　秦灵芸道：“那么青衣人就是孔雀之身了？”

　　星帝道：“我只是猜测之言，不能百分之百的肯定啊，那青衣人至少已经是渡过天劫的虚仙了，至于是虚仙中的什么境界，就看不出来了。有一点可以肯定，他肯定不是真仙，真仙已经这一界，而是飞升到了仙界了。”

　　“你不是说真仙都不知道存不存在吗？那么仙界是真实存在的吗？”秦灵芸唇角微微翘起。

　　“是传说，传说是这样的。”星帝道。

　　秦灵芸忽然轻笑起来：“星帝祖师，老古董，真奇怪，你不怎么不自称老夫了？”

　　星帝愕然道：“你这都发现了？好吧，我不想显得自己太老，不想自称老夫了，以后我们平等相处，这样更好。”

　　秦灵芸道：“虽然你已经一万多岁了，不过只要你不觉得自己老，心不老人就不老啊。”

　　秦灵芸心中不禁嘀咕了一句：“模样那么俊秀，干嘛自称老夫呢，一直都觉得别扭，终于改过了。”


第九十五章 恨意

　　“好吧，星帝，不说别的，跟我说说这皇极封天塔吧，刚刚那尊巨大的雕像那般珍贵，所用的材料是祁红晶石构成的，只要指甲盖那么大的祁红晶石融入法宝当中，都能大大的提高法宝的品阶，何况这么多的祁红晶石。”

　　秦灵芸继续道：“既然如此珍贵，先前进来之人为什么不讲整个雕像收进储物袋里面？”

　　星帝漂浮在空中，一双星眸专注的望向前方，听见秦灵芸的询问，他缓缓道：“那座雕像就是皇极封天塔给你的奖励，进入皇极封天塔之中后，每一层都有着极大的危险，而且越往上危险就越大，所以每一次闯到进入下一层的传送阵面前，皇极封天塔就会给予一定的奖励。”

　　秦灵芸道：“就是说，我来到传送阵的那一刻，雕像才被皇极封天塔放在此地了？那如果不是我一个人，而是很多修士一同进来，皇极封天塔就要将很多份奖励同时放出来，那样修士们之间为了保住自己的奖励，和夺取别人的奖励不是会有一场生死之战？”秦灵芸一瞬间就想到了其中的残酷之处、

　　星帝眼眸中带着一丝赞许道：“我发现你的思考能力十分的强，虽然你的天赋并不好，但是有这样的思考能力也能弥补天赋的缺陷了。”

　　“你说的没错，皇极封天塔就是这么残酷，在一万年前，我曾经亲自进入过皇极封天塔……”星帝眼眸中露出了一丝回忆的光芒、

　　“那时候，大月星修仙界远比现在还要繁华，各种天才都竞相出世了，为了争夺皇极封天塔里面的宝物，大约五千多名顶尖的炼气修士和甲士进入了皇极封天塔，结果只有两百多名修士活着出来，而进入第五层的只有三个人，其中有一个就是我。”

　　秦灵芸吃了一惊，五千多名修士进入皇极封天塔，却只有两百多名修士活下来，这样的淘汰比例，死亡率未免也太高了，既然如此，这些修士干嘛还非要上赶着进入皇极封天塔，难道真的都不怕死吗？

　　说起来，修仙者应该是最怕死的了，比凡人要怕死的多，要不是怕死，怎么会费尽心机去踏入漫漫长生之路。

　　修炼成真正的仙人，看似目标远大而复杂，真正的本质却很简单，就是想要活下去，活得越久越好，最好是与天地同寿，与日月齐辉。

　　但是这些修士为什么要这般拼命呢？

　　当秦灵芸问出这样的问题后，星帝叹了一口气道：“我们修士都是一群逆天而行的人，天道本来是让我们有生老病死，这是自然规律，可是修士却想要通过自身的努力来冲破天道的阻碍，在此过程当中，自然就要历经危险了，无论是过去的修士还是现在的修士，想要不断突破自己，就必须要获得更好的资源。”

　　“皇极封天塔虽然危险，可是在外面修行也并不容易，无论是搏杀妖兽，还是去蛮荒探险，都有着极大的危险，所有只要有足够的利益驱使，修士是十分疯狂的。”

　　“你以前一直都没有跟我提过皇极封天塔的事情，看来是怕我在里面遇到危险吧？”秦灵芸笑了笑道。

　　星帝道：“这只是一个方面，还有跟你说了以后，你也很可能进不来，一万年后和一万年前一样，没有背景身份的散修是很难有机会进来的。”

　　秦灵芸道：“可是你却没有想到我终究还是进来了，这是命运的安排，还真是躲不过去。”

　　星帝苦笑着点头：“这一点我是没有估计到了。”

　　秦灵芸一路上脚步不停，冰寒的气息没有阻碍她的行动，而是对她的寒冰灵力有着很强的提升作用。

　　脚底下的冰冻地面十分的光滑，要是一不小心就会有滑倒的危险，一路上秦灵芸都没有感觉到危险的存在，而这条寒冰长廊似乎是无穷无尽的，秦灵芸都已经走了一个多时辰了，可是还是没有看到终点。

　　“这可是皇极封天塔的第二层，肯定不是随随便便就能通过的。”

　　秦灵芸心中暗想，这时候忽然坐在她肩上的黄金小兽化作一道金光朝前面飞去，它来到不远处的地面上，双爪比划着，然后朝着左侧的冰雪墙壁指了指。

　　秦灵芸立刻就明白了它的意思：“你是说前面的路是陷阱，根本就没有尽头，左侧的墙壁才是真路，对吗？”

　　黄金小兽点了点头，秦灵芸立刻不再前进，而是向着黄金小兽指着的方向走去。

　　那处冰冻的墙壁看起来严严实实的，根本就没有出路，不过秦灵芸信任黄金小兽的判断，它具有真实之眼，这样的场景肯定能够看得很清楚。

　　不过秦灵芸还是要尝试一下，她手掌一翻，一块普通的下品灵石出现在掌中，随后手指一旋，下品灵石向着前方飞了过去。

　　前方一丈多远的地方，下品灵石直接飞了出去，刚刚落在地面，随着巨大的咔崩声音，从地下向上瞬间有着巨大的冰刺冒了出来。

　　冰刺撞击在下品灵石上面，立刻一股强大的力量作用在上面，下品灵石被撞击的爆裂开来，灵力四散而开。

　　“好厉害的攻击力，要是我不小心走了过去，就算我有护神术和白玉小盾，还是很有可能会遭到重创。每一根普通的冰刺却有着中品灵器的攻击力，这皇极封天塔第二层还真是大手笔。想要通过并不容易。”

　　秦灵芸暗自咂舌道：“这要是后面的那群修士闯进来，恐怕要死伤不少了……前面的那群修士也不知道已经到了什么地方，我的速度已经够快了，可还是没有追到他们。”

　　这时候，在皇极封天塔的外面，除了几大元婴修士以来，还有众多没有能够进入皇极封天塔的其他修士，这些修士当中有低阶的炼气修士，也有筑基修士和结丹修士，他们都将目光集中在皇极封天塔外面的空中。

　　在皇极封天塔外面的空中，有两三千的名字像投影般的浮现在空中，所有的名字按照向上攀登的进程，依次向下面排列下来，黑色的字体在空中龙飞凤舞，有着强大的张弛力。而且在每一个名字后面都有着闯入的层数。

　　最顶端赫然是莫冰蓝，竟然已经来到第三层，第二位是乾亦，就是那位黑蛟龙，他也是到了第三层，第三位是魏天威也同样到了第三层。

　　而下面的修士都是在第二层和第一层，不时还有一些修士的名字闪烁几下就消失，这代表着那名修士已经死亡。

　　每当一名修士的名字消失，在众多修士当中，都会有一些人神情黯然，这些来到皇极封天塔的修士，可以说都是不同家族，不同门派的精英，从小受众人瞩目，可是在皇极封天塔当中，身份不能给这些修士带来半点作用。

　　能力不足就会被淘汰，气运不好也同样被淘汰，修仙者本来就是气运和能力并重，那些修为很高的修士气运不好，照样会莫名其妙的陨落。

　　妙依儿望着最顶端的莫冰蓝的名字，唇角露出一丝笑意，带着一丝甜腻的声音缓缓道：“我们天璇境最终会是最强的。”

　　妙依儿本以为会得到身边不远处盘坐在赤炎麒麟兽上面的独孤绝的话音，可是却没有听到期待的话语，转过头来，她看到独孤绝一双如星空般深邃的眼睛望着上面的某处，唇角却溢出一丝笑意。

　　妙依儿追随着独孤绝的目光朝上面望去、

　　“秦灵芸？”

　　“那不是不久前的那个散修女子吗？独孤绝为什么会关注那样一个身份低微的卑贱的女人？”

　　妙依儿回想起独孤绝说的话，独孤绝说过，他和那女人早就认识了。

　　“他们什么时候认识的？如果关系一般，独孤绝不可能会这么关注那女人啊？”妙依儿心头涌上了疑问，而对秦灵芸更多多了一丝排斥和莫名的恨意。

　　妙依儿嘴角泛起了一丝冷笑：“炼气期的散修，一只蚂蚁一样的卑贱女人，也想要故意卖弄清纯好引起独孤大哥的注意吗？”

　　妙依儿玉手握紧，心头涌上一丝杀意：“如果那女人没有死在皇极封天塔里面，就一定要将其除掉，即使是蝼蚁，也不能任其发展，将一切存在的危险扼杀在萌芽之中，最终成为独孤大哥双修伴侣的一定会是我！”

　　妙依儿根本就不知道，秦灵芸从来都没有想过和别人双修，她只想努力的修行，去看一看这宇宙的终点到底是什么？

　　秦灵芸迈步向着左侧的冰雪墙壁走去，手指掐诀打在黄金小兽指点的某个点上，在冰雪墙壁上面产生了一个小型的涡旋，像旋风一般急速的旋转。涡旋越来越大，渐渐的扩大成一人多高，稳定下来形成一道幽暗的门户。

　　秦灵芸踏前一步，进入了幽暗的门户之中，一阵天旋地转，出现在眼前的是一片白雪皑皑的景色，这是一片封闭的冰雪山谷！


第九十六章 寒冰晶石

　　冰雪蔓延，四周都是高耸的雪山，处在山谷之中，雪山的另一端什么都看不到，秦灵芸站在雪地上面，洁白的靴子上面一尘不染，这是在飞虎城的地摊上面购买的一件法宝。

　　两只靴子的上面都刻画着复杂的花纹，看起来十分的美观，在地摊上面的那位修士将这一双女式靴子当做普通的物品了，事实上，这两只靴子输入灵力之后没有任何变化，上面的纹饰就真的是普通的纹饰一般。

　　可是星帝却是识货之人，经过他的解说，秦灵芸才知道这一双靴子原来是一双中品灵器的靴子，上面有一个远古封印，解开以后这双靴子就重新焕发了光彩。

　　魔血星辰靴，这就是这双靴子的名称，这双靴子除了可以增加行动速度以外，还有增加法术施放速度的功能，在战斗当中，可以更快速度的释放法术和役使法宝。

　　秦灵芸站在雪地上面，神情却没有丝毫放松，她的目光在四周一望，发现这片山谷虽然范围并不大，却没有一棵树木，只有连绵的白雪，而且没有出口，整个山谷就像是被封死了一样。

　　“轰，轰……”

　　前方一阵轰鸣声，地面都在震动不止，一堆身高一丈左右的高大雪人向着秦灵芸围拢过来。

　　“四面八方都是这种雪人，这山谷恐怕也是不能飞行的。”

　　秦灵芸本来想要飞上空中，不过星帝却阻止了她，因为在空中布满了禁制飞行的法阵，她想要飞都飞不起来，除非她能够破除法阵，可是法阵非常的牢固，以她的实力，恐怕是破除不了的。

　　“只能正面对抗雪人了，不知道这些雪人的实力怎么样。”

　　秦灵芸没有任何退路，四面八方都是围拢过来的雪人，这些雪人身材高大，全身都是冰雪构成，头颅上面只有一只独眼，里面放射着邪恶的红光，巨大的嘴里张开，里面是白森森的牙齿。

　　秦灵芸一拍储物袋，一道黑色光芒飞了出来，乌锥准确的撞击在一名雪人的胸口。

　　“噗……”的一声，乌锥穿过了它的身体，飞了出来。

　　秦灵芸心中一喜，正准备催动乌锥攻击下一个雪人，可是让她吃惊的是，那只被穿过胸口的雪人，竟然没有倒下去，胸口的大洞缓缓的收缩，又再一次的愈合起来，似乎根本就没有受到伤。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸十分的诧异。

　　这时候黄金小兽化作一道金光向着前方冲去，在空中一团金光爆开，瞬间化成了一只白色的猛虎，啸天角虎，它朝天怒吼一声，整个山谷当中都回荡有猛虎的咆哮声，而雪人也是脚步一顿，一时间愣住了。

　　就在那短暂的时间里面，黄金小兽说化身的啸天猛虎一直向前冲去，啸天猛虎的利爪用力抓在雪人的身上。

　　雪人也在同时双臂高高举起，带着巨大的力量锤向黄金小兽所化的啸天猛虎。

　　黄金小兽所化的啸天猛虎速度更快，先一步抓在雪人的身上，庞大的爪子有着强大的力量，尖锐的爪子前端弹出来的像利刃般的尖利，直接刺进了雪人身体的某处，再用力向外一扒。

　　一颗雪白的石头滚了出来。

　　就在这只雪白的石头滚出来的时候，这只雪人的双臂瞬间变得绵软无力，击在黄金小兽的身后，一点力道都没有。

　　随后雪人像一滩水似的瘫软了下去。

　　“原来如此，这些雪人最关键的是身体里面的那块寒冰晶石，要是没有了寒冰晶石，雪人就会自动消融掉的。”

　　秦灵芸脸上一喜，黄金小兽这一次主动出击，很容易的就找出了雪人的弱点。所以秦灵芸就能够将这些雪人全部都杀死了。

　　不过这些雪人力大无穷，除了寒冰晶石是唯一的缺陷，它们几乎是不死之身，而且寒冰晶石相对于它们庞大的身体来说，几乎是忽略不计的，能够准备的找到。

　　秦灵芸使用乌锥在雪人身体大概的位置的穿梭，就希望能够正好将寒冰晶石抓出来，可是成效却不大。

　　手掌一拍灵兽袋。吸血狮兽化作一道紫光飞了出来。

　　吸血狮兽看着这群雪人，嗜血的眼眸中透着惊人的光芒，强劲有力的后腿在冰雪的地面踏上两个大洞，而身体则借力跃起，口中两只巨大的獠牙用力刺了过去，正好刺中了一只雪人的身体。

　　将獠牙抽出来，一个白色的晶石就掉落出来，而雪人也毫无意外的瘫倒在地上。

　　“好厉害的吸血狮兽和黄金小兽，他们都能够准确的找出雪人的寒冰晶石。”

　　秦灵芸不禁有些看呆了，吸血狮兽和黄金小兽所化的啸天角虎在一堆雪人之中，如同虎入羊群，飞快的将一块块寒冰晶石从雪人的身上剥离，不需要秦灵芸出手，雪人的数量也在不断的减少着。

　　秦灵芸脚步不停，魔血星辰靴踩在雪地上，没有留下一点痕迹，整个人都是悬浮在雪地上面，真正的是踏雪无痕了。

　　“那些寒冰晶石对你作用十分大，等你晋升到筑基期的时候，修炼冰玉真魔诀将寒冰灵力重新凝练转化成寒冰真元力，就可以使用那些寒冰晶石了。”星帝淡淡道。

　　秦灵芸闪身向前，掌心上喷出的灵力像是一只灵力组成的手掌，不停的将掉落在雪地上面的寒冰晶石给吸纳进入储物袋。

　　而吸血狮兽以及黄金小兽所化的啸天角虎对上雪人就是单方面的屠杀，雪人一波波的倒在地上，瞬间化为雪水。

　　秦灵芸在这里渐寒冰晶石捡的很过瘾，她不知道在她进入这个山谷以后，在先前的寒冰走廊里面，一群修士再有几位误入陷阱被冰锥刺死以后，大部分修士都找到了入口。

　　可是开启入口进来的却不是秦灵芸所在的山谷，准确的来说，每一位修士所在的都是一模一样的冰雪山谷，也同样都遭遇到了密密麻麻的雪人，可是他们进入的其实不是同一个山谷，即使看起来一样，实质上确实不同。

　　这样一来，每一位修士、甲士或者妖兽都要单独面对着大量的雪人。

　　有一些修士被雪人围拢起来，身上的防护罩都抵挡不了凶猛的雪人，于是能够真正将雪人成功消灭的顶多三四百的修士或者妖兽，其余的修士就算是不死，都被雪人围困起来，难以突破出去。

　　一些聪明的修士或者妖兽就将自己的身体埋藏在雪地里面，这样雪人只是围拢过来，就不会直接进攻了。

　　那些深藏在雪地里面的修士和妖兽，他们没有办法到达第三层了，只能在第二层这里坚守了。

　　秦灵芸一边捡着地上的寒冰晶石，一边发现雪人的数量越来越少，后来终于全部都消失殆尽，扫了一眼储物袋里面的寒冰晶石，居然有三百多个，这个数量就相当多了。

　　“接下来就在山谷当中寻找一番，我相信一定会有出路的，也许就是通往第三层的传送阵。”秦灵芸开始在山谷当中四处行走。

　　果然在最里面的一处雪地上面，秦灵芸看到了五尺多高的传送阵矗立在那里。

　　“这个传送阵是不是送往第三层呢？”

　　秦灵芸查看了一番传送阵，发现整个传送阵都是完好无损的，只要在六个方向的凹槽当中放入灵石，就可以将其启动起来。

　　秦灵芸放入了六块下品灵石，然后站在了传送阵的上面，灵力迅速的输入进入传送阵。

　　可是让她失望的是，传送阵上面根本就没有任何亮光。

　　“你这样是不行，这处传送阵使用下品灵石根本启动不了，要使用你手头的寒冰晶石才可以启动。”星帝道。

　　刚刚星帝已经仔细观察过了传送阵，这只传送阵和一般的传送阵的阵纹有很大的不同，结果就导致要使用不同的方式进行开启。

　　秦灵芸取出六颗寒冰晶石，她尝试着将寒冰晶石放在凹槽当中，寒冰晶石都是菱形的，正好和凹槽完全的切合在一起。

　　秦灵芸道：“恐怕这处山谷就是让人击杀雪人，然后才可以利用雪人的寒冰晶石来离开这处山谷，如果不击杀雪人，只是冲雪人堆里面冲出来，这样即使找到了传送阵，恐怕都不能离开了。”

　　秦灵芸内心深处很庆幸自己有两只这样的灵兽，要不是他们的分辨能力，恐怕她没有生命危险，也会在山谷里面出不去。

　　灵力输入进入传送阵里面，随着阵阵白色的光芒闪烁，秦灵芸的身形缓缓消失在了传送阵的上面。

　　再一次出现的时候，秦灵芸的眼前景色一晃，已是出现一片茫茫无际的森林之中，而她的身旁忽然出现了一只青色的玉简，在空中飘浮着。

　　“这是第二层的奖励了，快看看是什么奖励。”星帝道。

　　秦灵芸手掌一招，青色玉简飞到她的身旁，灵力连续不断的涌入青色玉简里面，然后用神识探入进去。

　　一时间青色玉简里面就像有什么阻碍一般，神识用力只能前进一小步。

　　“里面还有一个禁制。”秦灵芸秀眉微微皱起。


第九十七章 飞天火凰翼

　　“还有一个禁制？让我来看看。”星帝手指掐诀，眼眸里面射出两道金光，将整个青色玉简罩住，过了一会，星帝才将眼眸中的金光收了回来。

　　“原来是一道小禁神阵，待我传授你破解的方法。”

　　秦灵芸得了星帝的传授，对青色玉简当中的禁制已经有了一定的了解。

　　随后她快速的打出一片手诀，青色玉简里面的禁制很快就消散掉了。

　　秦灵芸心中不禁暗叹：“有星帝在身边，真是方便多了，有什么难题都有解决的办法。”

　　秦灵芸再次将神识投入进去，在青色玉简里面不断前进，逐渐的进入到里端，一大片字体在神识里面翻腾，秦灵芸阅读了一番，便明白了这只青色玉简的内容。

　　“这里面不是功法，而是一种法宝的锻造方法，这种法宝叫做飞天火凰翼，似乎是一件上品宝器，锻造的材料稀奇古怪，我根本就是闻所未闻啊。”秦灵芸道。

　　“上品宝器的飞天火凰翼？让我来看看。”星帝吃惊道。

　　星帝将神识探入进青色玉简里面，他的神色逐渐凝重起来，随后缓缓道：“这件飞天火凰翼非同小可啊，可以说是一件保命的飞行和攻击二合一的法宝了。”

　　“飞行起来比曾经你见过李霸道的那什么飞舟都要快上好几倍啊，而且还有攻击的效果，整件飞天火凰翼由三百块不同的材料构造而成，可以自行拆开在组合就成了飞天火凰剑，可以释放出火凰之怒的超强神通！”

　　秦灵芸笑道：“这飞天火凰翼确实是厉害，可是材料太难找了啊，就这火凰鸟的尾羽，就很难寻到的啊。”

　　秦灵芸知道这火凰鸟和真正的凤凰还是不同的，火凰鸟只是有着一丝凤凰的血脉罢了，不过即使这样也拥有了无穷的威能了，火凰鸟和天武皇独孤绝的那只赤炎麒麟兽差不多，赤炎麒麟兽也是拥有一丝火麒麟的血脉，就强大的可以比拟元婴期高手了，火凰鸟同样相当于元婴期的高手。

　　想要在火凰鸟的身上拔出最珍贵的尾羽，确实难度极大，单纯的杀了火凰鸟同样获得不了尾羽，因为火凰鸟在临死之前都会将身体自爆，所有的羽毛都会爆碎的，所以一定要活捉火凰鸟才可以拔出尾羽。

　　炼制这飞天火凰翼除了火凰鸟的尾羽之外，还要很多的珍惜材料，想要弄齐，太难太难了。

　　“慢慢来吧，有了锻造方法，迟早有一天能够凑齐材料的，要知道如果真的将这飞天火凰翼炼制成功了，当你筑基期时，在元婴修士面前，都能够成功逃离。”

　　秦灵芸玉手一翻，将青色玉简收进了储物袋里面，她探目向着四周望去，四周树木繁茂，脚底下踩着的都是枯枝落叶，所以显得很蓬松。

　　“很怪异，竟然听不见有虫鸣鸟叫的声音。”秦灵芸道。

　　“很明显，这附近肯定有着强大的妖兽，因为妖兽一般都有很强的领地控制欲，在一定的范围内，同种妖兽是不允许有不同种类的妖兽或者人类出现的，出现在妖兽的势力范围内，就是侵犯了他们的领土。”星帝道。

　　“看来要小心一些才行，现在在关键的就是要找准方向，怎么才能走出这片森林找到下一层的入口，或者入口就在这片森林里面，不光怎么样，皇极封天塔应该会有一些蛛丝马迹的提示吧。”秦灵芸警惕的望着四周，她没有贸然的前行，而是细心的观察着。

　　而就在这时，在秦灵芸所处森林的末端，是一处悬崖深谷。

　　两道身影站立在悬崖边上。

　　其中一人穿着杏黄袍，身后披风呼呼作响，脸上带着沉稳之色，这个男子就是嗜月境的那位天才魏天威了。

　　而站在他身边的则是一位穿着水绿色衣裙的丽人，她灵动的双眸里面充满了高傲之色，她就是天璇境的绝世天才莫冰蓝。

　　“这一次我们合作如何？”魏天威道。

　　莫冰蓝感受着山谷里面那种极其凶厉的气息，玉手轻轻握起：“好吧，我们合作，先渡过难关，闯入第四层再说，下方如果获得宝物，就平分处理，你觉得怎样？”

　　魏天威掀开杏黄袍身后的披风，手掌一挥，一只八角形的淡红色八宝转轮漂浮在身前。

　　莫冰蓝一拍灵兽袋，一只巨大的妖雕在空中显现出来，双目里面电光闪烁，双翅展开足有十丈多长。

　　“魏天威，我们走。”

　　随后，莫冰蓝单手一挥，一把吞金雕蟒的长弓握在了掌心，身形一晃，已经踏足在巨大的妖雕上，眼眸充满可高傲的神情，向着下方飞去。

　　下方深谷中迷雾笼罩，仿佛存在于另外一个空间，让人还未靠近就有一种莫名的心悸。

　　山谷很深，全部都被重重迷雾所笼罩，魏天威和莫冰蓝小心翼翼的从侧面降下去，身体一没入迷雾，眼前便是一片迷漫，魏天威立刻功聚双眼，两点火焰在眼眶里跳跃，在这一刻，他不禁在心中暗想：“如果能够修炼火云眼就好了，火云眼能够看透一切虚妄，这些迷雾是迷惑不了眼睛的。”

　　功聚双目，数丈远勉强能够看清，莫冰蓝就在魏天威的左近不远处，而她脚下的妖鹰已经消失了。

　　“我已经将妖鹰派下去，我修炼有秘法，能够通过妖鹰的目光分辨危险，所以它能看到的，我同样能够看到。”

　　魏天威自己也修炼有诡异的法术，所以他对莫冰蓝能够通过妖鹰观察下方的事情没有多少惊讶。

　　他和莫冰蓝停留在原地，莫冰蓝道：“现在你保护好我。”魏天威点头。

　　莫冰蓝主要心神集中到妖鹰身上，自身的防护就会下降，所以让魏天威来看护一下，防止有人会偷袭。不过莫冰蓝也不会将自己的安全完全交给魏天威，毕竟双方来自不同的地域，而天璇境和嗜月境有着很强的仇恨，她也会担心魏天威会对其不利，所以她身上也有杀手锏，可以保证魏天威没办法偷袭。

　　莫冰蓝闭目不语，魏天威则站立在黑色烟云上等待着。

　　一会儿功夫，妖鹰的身体慢慢浮了上来，化作一道金光进入灵兽袋里面，而莫冰蓝的双眸张开：“下方的山谷像是一只葫芦，前面小，后面大，在山谷中趴着一只双头妖蝎，十分的厉害。”

　　魏天威道：“既然如此，我们这便下去杀双头妖蝎。”

　　莫冰蓝带路，魏天威紧随其后，两人一起向着云雾滚滚的山谷底部前行。

　　有了莫冰蓝的带路，他们很轻易的传过了迷雾，出现在眼前的是一个不大的山谷。

　　山谷内没有一棵草木，全都是黄色的泥土，整座山谷果然像是一只葫芦的形状，而那只双头妖蝎就趴在山谷的前端。

　　双头妖蝎比魏天威想象的要大得多，光是其中一只头颅就有小山峰那么大，身后的长尾上绿幽幽的寒芒闪烁不止，身体犹如穿戴着盔甲，看起来非常的坚固。

　　“它的尾巴有剧毒，千万不能被刺中。”莫冰蓝道。

　　魏天威点头道：“你我一同出手。”

　　魏天威催动八宝转轮，八条紫色火龙钻出来合为一体，化为一条巨大的火龙，张牙舞爪的向着双头妖蝎喷吐出大团的火焰。

　　莫冰蓝拉开长弓，弓弦上出现了一支淡蓝色虚拟的羽箭，羽箭上蓝光吞吐，天地灵气迅速的向箭上聚集。

　　“崩……”

　　弓弦轻响，淡蓝色的羽箭迅速的朝前飞去，一大片蓝光包裹在外面，使得羽箭飞行的速度极快。

　　双头妖蝎早已经感觉到了危险，它两只头颅左右摆动，分别喷出毒雾和冰霜。

　　毒雾在空中变幻无穷，莫冰蓝所发出的羽箭被毒雾裹了起来，居然迅速的就被腐朽掉了，而同时大片冰霜白茫茫的迎上了巨大的火龙所喷吐出的火焰。

　　“刷……”火焰遇到冰霜，响起了一阵爆裂声，最终火焰被彻底消融，而雷电也被冰霜所封冻，没有起到作用。

　　“好强的双头妖蝎，没想到我们两人的联手，都被它给化解了。”魏天威道。

　　莫冰蓝重新拉开弓弦道：“这只双头妖蝎天赋异禀，既会冰霜神通，又会毒雾神通，而且威力都很强，筑基修士都奈何不了它，想要杀死它很不容易。”

　　莫冰蓝再次射出了一只羽箭，这一次的羽箭上充满了毁灭的气息，黑色的纹路在羽箭上缭绕，气息一步步攀升，仿佛可以破开苍穹的威能使得双头妖蝎在谷中焦躁不已，它变化着身形，想要躲避开那只箭芒。

　　这时候，魏天威神念一动，巨大的火龙呼啸着，双爪向双头妖蝎的头颅抓去，双爪上紫色的火光环绕，滋滋作响。

　　这一次双头妖蝎再次喷吐出冰霜和毒雾，那些毒雾和冰霜尽数被火龙给吞噬了下去，一点都不留。

　　在火龙体内，毒雾和冰霜都被吞噬掉了，火龙没有受到什么伤害。

　　火龙没有受到半点伤害，而双头妖蝎的双大绝招都已经被破解，这时候火龙的双爪已经扑上了双头妖蝎的头颅，莫冰蓝所射出的箭芒也已经到了双头妖蝎的身边。

　　双头妖蝎反应不过来，那箭芒已经直接没入了双头妖蝎的身体里。


第九十八章 冰璃塔

　　双头妖蝎反应不过来，那箭芒已经直接没入了双头妖蝎的身体里。

　　“噼啪……”爆鸣声响自双头妖蝎的体内，这一下箭芒在它的体内爆开，造成了巨大的伤害，所以双头妖蝎疼痛难忍，身上表面的伤口上涌出了大片的鲜血。

　　双头妖蝎嘶鸣声穿透了云雾，传进了几位正在空中飞掠过来的修士和隐藏着的妖族的耳中。

　　除了莫冰蓝和魏天威以外，此刻能够通过这第三层的森林来到山谷附近也有三十多名修士，这个比例应该是很低了。

　　大部分修士都在第二层被淘汰了，冰雪的世界，很多修士灵力运转不灵，被活活冻死，而能够杀死六个雪人，然后成功来到传送阵的修士确实不多了。

　　很多修士和妖族都潜伏在山谷上面的附近，他们通过神识来感知下面的战斗。

　　观察到魏天威和莫冰蓝与那般厉害的双头妖蝎之间的战斗，这么多修士和妖族都是按兵不动，没有下去帮忙的意思，从一两千人中脱颖而出，来到这里的修士们都不是好惹的，都是炼气期修士和一阶妖兽中的精英。

　　在他们的心中，如果魏天威和莫冰蓝能够战胜双头妖蝎固然不错，但是如果魏天威和莫冰蓝被双头妖蝎给杀死了，他们也就少了两个最强大的竞争对手，同样是一件极其欢喜的事情。

　　也就是说，无论魏天威和莫冰蓝是赢还是输，对他们都有利，他们只要在上面耐心等待就好了。

　　双头妖蝎狂暴的前进着，身后的蝎尾用力刺出，正好扎在火龙的爪子上，可是双头妖蝎想不到，火龙根本就不是血肉之躯，这一下扎进去，立刻就被衍天火红色的火焰给击中，火焰在尾针上燃烧，炙烧得双头妖蝎全身一片焦黄。

　　在修仙界，并不是所有的妖兽都会进阶出高端的智慧，从而化为人形，还有很多妖兽进阶之中会拥有强大之极的力量，但是智慧却不会有多少增长，这种妖兽一般被称为凶兽，天生就有一股暴虐之气。

　　而这只罕见的双头妖蝎就是一只强大的凶兽，至少有着二阶下品的实力，莫冰蓝以及魏天威都不是一般炼气修士，此刻以两人的实力，还要合作才能勉强抵抗的住。

　　火光和箭气在双头妖蝎的身上不断爆裂开来，两人急速的攻击，完全将双头妖蝎给压制住了。

　　任凭双头妖蝎防御力极强，也挡不住这么多的攻击，正好在这个时候，莫冰蓝手掌一翻。已是握着一口青锋剑，青光蒙蒙，闪耀着光芒，弓箭已经被她收起来，莫冰蓝一剑斩下，正好斩在了双头妖蝎的其中一只正在喷吐冰霜的头颅上。

　　“擦……”的一声，双头妖蝎的一只头颅竟然被莫冰蓝一剑给斩了下来。这一剑斩金断铁，连双头妖蝎的头颅都能斩断。

　　莫冰蓝水绿色的裙摆在空中飞扬，手中青锋剑扬起，宛如一首美轮美奂的诗卷，散发出惊人的魅力。

　　“擦……”又是一剑斩下，双头妖蝎的另一只头颅也被斩断了。

　　鲜血狂喷，双头妖蝎倒在了血泊之中，就在这时，莫冰蓝道：“下面不远处有一座庞大的古塔，估计是皇极封天塔将某个高手锻造的宝库给直接抓摄进来了。”

　　像皇极封天塔这般强大到了逆天的法宝，早应该已经产生器灵，皇极封天塔的器灵肯定是智慧和神通都通天了，像这种低级的宝库，随手就能抓上不知多少个。

　　在琅琊大世界里面，每一个类似大月星的星球以及在大世界中央大陆都有皇极封天塔的投影，每一座投影里面应该都有类似的场景，黄金封天塔在每个投影里面都放上了无数宝物，这样的大手笔在整个琅琊大世界也没有多少人能够办到的。

　　莫冰蓝和魏天威穿过浓密的大雾向着古塔的方向奔去，而上面的修士和妖族感觉到双头妖蝎已经死亡了，于是一个个也进入下方的深谷之中。

　　这时候，秦灵芸小心翼翼的在森林里面行走，忽然她想起来道：“我说星帝，我忽然想起来，这片森林到底能不能飞行啊？”

　　秦灵芸在森林里面确实分不清东南西北，这样茫然的走下去，也不知道怎样才能走得出去，要是能够飞行就好，这样就能够飞过森林的上面，居高临下，一览无余，很容易就能找到去处了。

　　星帝剑眉皱了起来，他的眼眸中再次冒出了两道金光，在空中不停的扫视，过了一会，星帝方才缓缓道：“好像森林上面没有禁飞的法阵，不过你想要飞上来的话，还是不要飞得太高，以免遇到不可测的危险。”

　　星帝经验丰富，他自己就亲自闯过皇极封天塔，他清楚的知道，在皇极封天塔里面，必须要小心谨慎，万万不能莽撞从事。

　　秦灵芸神念一动，蓝色的光华如流水一般从身体里面喷涌而出，瞬间就将自己包裹在蓝色的流光之中，这就是飞行的时候的遁光了。

　　遁光加身，身体缓缓的漂浮起来，慢慢升到了参天大树的顶端，大风呼啸，秦灵芸青丝飞舞，她急忙将阻拦视线的长发拂到后面，探目望去。

　　只见一片绿色的海洋出现在眼前，大风吹得这些参天大树的树枝和树叶不断晃动，从上面看起来，就像是海洋中的海浪，一波波的向着远方蔓延。

　　在四周一望，秦灵芸便看到了很多道遁光向着一团云雾笼罩的方向疾驰而去。

　　“原来已经有这么多修士和妖族走在我的前面，既然他们毫不忌讳的向那处云雾奔去，飞行应该就没有什么大的危险了。”秦灵芸踏足在树枝的顶端，随着树枝的晃动而一起一伏，晶莹如玉的肌肤表面笼罩着冰蓝色的光辉。

　　秦灵芸裙角被大风吹拂的掀了起来，而她轻轻一笑道：“既然都往那个方向奔去，那么我也要去凑个热闹。”

　　冰蓝色的光辉在一瞬间爆出了一团炙目的光芒，秦灵芸的身体已经在原地消失，快速的向着远处那片云雾奔去。

　　目光能够看到的云雾似乎很近，可是真正飞行起来，却发现距离其实很远，秦灵芸一直都是紧贴着的树枝的上端来进行飞行的，她一路上也没有放松警惕。

　　感应到在这片森林的几处方向上都潜伏着巨大的能量，不过这些能量都在沉睡之中，没有苏醒过来，这些修士和妖兽们自然不会去尝试将那些沉睡中的凶兽给唤醒过来，他们只要能够顺利通过传送阵，去往皇极封天塔的第四层，就能得到更好的奖励了。

　　半个时辰以后，秦灵芸才终于来到了迷雾的附近。

　　“原来这里已经是森林的尽头了，下面有一个幽深的山谷，那些修士们以及妖兽们，应该已经进入了山谷了。”

　　秦灵芸略微想了想，便决定自己也要进入山谷之中。

　　不过下方的深谷里面浓雾密布，要是有人躲藏在里面伺机偷袭，就很危险了，现在的这些修士都已经闯过了两层塔域，所以身上基本上都有着丰厚的奖励，能够杀掉一名，都会有不小的收获，要是将来到第三层的三四十名修士以及十几个妖兽全都给杀了，离开皇极封天塔以后，有了那般雄厚的积累，前途不可限量。

　　可是剩下的这么多修士每一个都不是等闲之辈，个个都很狡猾，想要杀掉任何一个人都不是那般容易了。

　　“不要担心，我来给你探路，你只要往下飞行就行了，要是有危险我会提醒你的。”

　　秦灵芸本来准备将吸血狮兽放下去探路，不过星帝将其否决了，他决定自己下去探路，星帝不能够离开秦灵芸太远，有一个距离的限度，不过去探路已经是足够了。

　　星帝身上隐藏着居多的秘密，他的那双眼睛就经常喷射出两道金光，能够在迷雾中看透更远距离的景物，和黄金小兽的真实之眼不同，真实之眼能够看透真实与幻境，而星帝双眼的金光似乎有多种能力，能探查无形的禁制，能看透云雾的阻碍，还有什么能够就不知道了。

　　在星帝的探查下，秦灵芸安全的降临到山谷里面，在山谷下方，云雾减弱的不少，秦灵芸的视线看的更广了。

　　“太奇怪了，这些修士都到哪里去了？难道都离开了这第三层，到了第四层去了？不太可能吧，这样来看，第三层也太容易过了，连第一层的凶险都比不上，这怎么可能。”

　　秦灵芸暗自诧异之余，继续在星帝的引导下前进着，山谷里面还残留着战斗的痕迹，阵阵血腥味不断钻入她的鼻中。

　　过了一段时间，秦灵芸眼前的云雾忽然全部消失了，她已经走出了云雾笼罩的地域，而她的眼前出现了三十多位修士以及十几位妖兽，他们都围绕在一座古朴的塔状建筑外面相互对恃着。

　　那处塔状建筑有十丈多高，上面残破不堪，到处都是法宝撞击的痕迹，古塔有五层，最外面悬着一块古老的石块匾额，上面刻着三个字：“冰璃塔。”


第九十九章 意外的熟人秦晓云！

　　在众多修士和妖兽当中，有五名修士和两名妖兽实力最为强大，身体外面包裹着遁光，相互对恃着。

　　五名修士之中，莫冰蓝是来自东临阁，魏天威是来自于无极门，无极门是嗜月境最强大的势力之一，比大魏国的五鬼煞殿和正一门都要强大数倍，要知道在整个嗜月境，像大魏国这样的国家至少有上百个之多，五鬼煞殿和正一门只是在大魏国境内称王称霸，无极门却是纵横整个嗜月境，差距相当的大。

　　秦灵芸眼眸扫过这三十多名修士以及十几位妖兽，她的目光中流露出一丝惊讶的神情，在其中一名身穿鹅黄色纱裙的女子身上定格了。

　　这是一个美丽之极的女子，鹅蛋型的脸盘娇嫩如花，眼眸中闪动着与生俱来的高傲神色，秦灵芸对这名女子十分的熟悉，虽然因为很多年过去而逐渐出落的更加的美丽成熟，但是整体的相貌却没有完全改变。

　　这女子就是和秦灵芸同村的秦晓云！当初那个被称为秦家村最美丽的女子。

　　当初秦晓云和马三俊在测试过后就被灵木门招收进去，秦晓云可是有着异灵根风灵根的资质，未来前途不可限量的。

　　如今能够进入皇极封天塔就说明这秦晓云已经成为了灵木门的炼气期精英弟子，而且修为也已经到了炼气十二层大圆满的境界。

　　秦灵芸第一反应就是惊讶，不光是因为遇见了秦晓云，更重要的就是秦晓云的修为。

　　当初秦晓云进入灵木门后不久，秦灵芸就已经开始了修炼，随后她离开秦家村来到历阳城，经历了一系列的奇遇，她的修为提升应该很快速的了，因为她基本上都是靠丹药提升起来的。

　　而就是她这般快速，秦晓云修道时间也不比她长多少，居然修行的速度也不比她慢，正常情况来看，这基本上是不可能的。

　　可是事实上秦晓云确实已经是炼气十二层大圆满境界了。

　　“唯一的可能就是秦晓云也有很多不凡的奇遇，才会在修为上面突飞猛进。”秦灵芸心中暗自想道。

　　秦灵芸藏身在附近一处隐蔽的角落，旁观着这群修士。

　　其中那莫冰蓝目光扫视过众多的修士和妖兽道：“很不错，居然有这么多人来到冰璃塔前的，是要先作过一场，还是怎样？”

　　莫冰蓝眼眸里面渗透出一丝轻蔑，她出身高贵，根本就没有将众人放在眼里，尽管这一群人的修为基本上都是炼气十二层大圆满，但是比斗起来，修为只是占一个方面，还有法宝、法术和经验都影响到最终的胜利。

　　莫冰蓝手上还拿着那把长弓，弓身上有着淡淡的荧光在不断流转，这是一把上品灵器的法宝，威能很强，也是她自傲的底气之一。

　　看到莫冰蓝的神情，众多修士都交谈争吵起来，一时间空中乱成一团。

　　这时候，一道洪亮的声音将所有修士和妖兽的声音盖了过去，魏天威脚踏在黑色的烟云上面，神色凌厉道：“都乱叫什么，先联手破开冰璃塔再说！”

　　众修士都停了下来，莫冰蓝道：“想要进入这冰璃塔，我们还要齐心协力才行，整个冰璃塔外面笼罩这一层黄色的元气，应该是布置了禁制，要是不齐心协力的话，根本就进不去。”

　　众修士和妖兽都知道这一点，不过各自所处的立场不同，所以有所分歧罢了，现在他们都在思考，逐渐认同莫冰蓝和魏天威的话来。秦灵芸朝着冰璃塔望去，此刻冰璃塔最顶部的土黄色的元气已经薄的如同一层薄纱，但是所有的人，包括最靠近这顶部上方的莫冰蓝都没有妄动，因为谁都不知道若是强行穿过的话，会不会引起其它变化，以这顶部此刻的元气威能，要想强穿过去十分容易，但万一有变化，其余地方的元气喷涌过来，恐怕相当于数十件上品灵器齐轰，在场谁都难以抵挡得住。

　　在元气之间有着些微的缝隙，这是可以穿过禁制的通道，不过众修士肯定要等通道全部露出，看没有什么变化之后，才敢进入。“一起出手禁制！”莫冰蓝朝着众多修士道。“轰隆！”

　　一道道霞光冲击在土黄色元气中的唯一缝隙上面，这些霞光有的是法宝的光芒，有的是法术的光辉，不过威力都很惊人，齐心合力之心，唯一的缝隙在不断的扩大着。

　　又过了数十个呼吸的时间之后，所有的人眉头都是微微一跳，冰璃塔顶部上方的土黄色元气，终于从中间裂开了一条很大的缝隙，形成了一个直接约三丈左右的通道。

　　“走，应该没有什么问题了。”又凝视了这个通道片刻之后，莫冰蓝却是淡然的说了这一句，先行身影一动，掠了进去。见到莫冰蓝穿过土黄色元气覆盖的区域没有问题之后，其余的人顿时也都纷纷化成了流光，穿了进去。

　　很快，所有进入的人都穿过了最外面一层厚密的淡淡的土黄色元气圈，而接近了冰璃塔，所有的人都停了下来。

　　这座高塔形的冰璃塔极其的磅礴宏大，完全如同一座古朴的殿堂，通体都是用一块块巨大的玉石堆砌而成，玉石的材质本身普通，但是每块玉石的内里，却是都隐隐流出一股莫名的神秘气息。

　　“我们也进去看看吗？还是等一会再说？”

　　整座冰璃塔根本不见任何进入的通道，完全浑然一体，应该只有裂开的几道口子可以进入。莫冰蓝和魏天威在最大的一道裂口上方探查，还没有做什么动作，突然，魏天威的面色猛的一变，黑光一闪，他和莫冰蓝瞬间往后方退了好几丈。

　　“唰！”

　　几乎就在魏天威和莫冰蓝的身影刚刚在原处消失的瞬间，一片华光从那处裂口打了出来，瞬间扫过两人方才所在的地方。

　　“嘶……”几乎所有的人都倒抽了一口冷气，不敢靠近那处裂口。

　　那一片华光如同一片水晶，但是其中至少充斥着数十条不同的阵纹，如同数十种强大法宝力量重叠在一起，形成了一个法阵打了出来，而且威力极其惊人，要是魏天威和莫冰蓝被直接击中，恐怕都会立刻重伤。

　　“建造这冰璃塔的修士看来不同寻常啊，至少也是元婴以上的修士。”莫冰蓝缓缓道。

　　“应该只是遗留下来的一些威能，不可能一直存在的。”已经绕了整个冰璃塔一圈的秦晓云此时发出了这样的声音，明显是试探，同时发出了数十道旋转着的飓风，分别朝着冰璃塔上三条可以容人进入的裂口打入。

　　“唰！”

　　先前莫冰蓝和魏天威所在的那条裂口之中，再次打出了一道华光，斩入虚空，将涌入的飓风全部震得粉碎，但其余两个裂口却是并没有什么反应。

　　见到此幕，秦晓云却是没有停手，又在自己手上一划，却是从指尖上点出了一颗闪耀着惊人旋风气息的血珠，朝着距离她最近的一条没有什么反应的裂口之中打了进去。

　　这一颗血珠打入进去之后，那条裂口之中，也是没有丝毫的反应。

　　“从这条裂口进入，应该没有什么问题。但既然是要一同分东西，自然是要一同进退为好，这样就算有什么意外，我们一齐抵挡，还有可能抵挡得住。”打入血珠看到没有反应之后，秦晓云一扫莫冰蓝和魏天威等所有人，冷然说道。

　　“好。”莫冰蓝和魏天威等其余三十多名修士和妖兽很是干脆，直接掠到距离秦晓云距离数丈的地方。

　　对于炼气修士这个级别来说，这数丈已经是最底线的距离，否则再靠得近，一方要是突然出手偷袭的话，便也很难反应得过来。

　　“呼……”

　　所有的人同时移步，气息带出了一股流风。只是几个呼吸之间，所有人顺利穿过了冰璃塔的裂口，进入了冰璃塔的内部。

　　“走，我们也进入冰璃塔，他们都已经进去了，看来没有什么危险。”星帝道。

　　秦灵芸身形一掠，化作一道蓝光朝着先前的通道飞了过去，而她目光一转，发现四周还有三道光芒飞了出来，那三道光芒当中，其中一个十分的熟悉，是那头黑色的蛟龙，他也是小心谨慎，等到现在才钻了出来。

　　秦灵芸直接穿过了那道裂缝，眼眸中不禁闪过一丝惊讶。

　　这冰璃塔的内里，到处都是乱石和一些腐朽的树木，内里竟然不是什么惊人殿宇，竟然是一座山头！

　　这冰璃塔居然是还包了一座荒山在里面！

　　荒山的顶端，矗立着一座方形的古殿，包裹在一层灰白色的雾气之中。

　　而山腰的一处，还有一座近乎完好的石殿，古朴无光。

　　整座荒山周围，许多荒草丛中，还散落着许多断裂的巨大晶柱。

　　“这是内外塔的布置！那顶部的古殿就相当于是内塔，若是有修士瞬间强行破开外塔，这内塔也会动，瞬间传送到别的地方去，但是现在这内塔的布置，也已经损毁掉了。”星帝不动声色的传音到秦灵芸的耳中，“那名建造冰璃塔的修士留下的东西，应该都在那古殿里面。”


第一百章 太极诛魔阵

　　秦灵芸忽然出现在空中，让里面的众多修士吓了一跳，就连莫冰蓝和魏天威以及秦晓云等人都将目光投射过来。

　　而紧随着秦灵芸的后面，又有几道身影闪了进来。

　　秦晓云眼眸扫视了一眼秦灵芸，唇角带起了一丝嘲讽：“原来想要捡便宜的还有几人。”

　　秦晓云目光扫视过秦灵芸之后，却有着一丝莫名的熟悉之感，仿佛曾经在什么地方见过这个女人。

　　想来想去，却不得要领，只能暗自疑惑自己是不是多想了。

　　其实秦灵芸这么多年的修道，相貌已经改变了好多，当初年龄尚幼，身子都还未长成，加上皮肤不好，看起来黑黝黝的，所以很是难看，修道多年，修炼的冰晶魔躯彻底的改变了她的皮肤，加上修炼的寒冰灵力在不断的改变着相貌，所以今日的秦灵芸虽然算不得倾国倾城的绝世美人，却也算是冰肌玉骨的清冷美人了。

　　所以秦晓云很难分辨出秦灵芸的真正身份，她虽然有一丝熟悉之感，这种感觉还是修士特有的触发感觉，也是没有多大实际作用的。

　　随后跟来的黑蛟龙等妖族和修士散落开来，秦灵芸没有理睬众人的目光，她径直的飞到一侧，静静的站立着。

　　莫冰蓝和魏天威等人也只是看了几眼就将目光收了回来，虽然又多来了几位修士，不过此地已经有这么多修士了，也不在乎再多几个，现在还没有看到实际的好处，现在就争斗很不划算。

　　“既然都到齐了，那么便一起靠近那处古殿。”魏天威脸色冰冷道。

　　众人一同向着古殿的方向飞去，在古殿的四周，有着很多断裂的阵纹和建筑的残骸，可以想见本来古殿四周是有很多厉害的禁制的，不过现在这处古殿也不知道过去了多久，所以曾经厉害的禁制，现在大多都损毁掉了。

　　众人来到了山腰的位置，在古殿的正前方还有一个较为完整的黑白两色的复杂阵纹，整体来看，像是一个巨大的黑白太极图形。

　　星帝的脸色一变道：“这是太极诛魔法阵，看来还有残余的阵力，千万不要靠近。”

　　秦灵芸停住了脚步，其余的众人也对停住了身影，他们不是傻子，这么大的法阵就很明显的摆在眼前，上面还有残留的灵力波动，肯定不能轻易的靠近了。

　　“岁月流逝果然是最可怕的，本来这副太极诛魔阵的上面还有好几个遮掩的法阵，这样来人在不知不觉中踏入太极诛魔阵的范围内，一发动阵势，就很难再离开了。如今岁月将阵势已经磨灭，最强的太极诛魔阵都只剩下不到一成的威力了。”星帝不禁唏嘘不已。

　　“只剩下一成威力？那就是有机会破除这道阵法了？”秦灵芸道。

　　秦灵芸望着阵势，她想过不通过阵势，直接从附近绕过去，不过她发现不光是这里，附近所有的地方似乎都布满了这种太极诛魔阵，根本就没有一丝一毫的侥幸。

　　“也不知道是什么修士布置出来的，这也想得太周到了吧。”秦灵芸叹道。

　　“正面的这处太极诛魔阵威力保存是最小的，所以从正面直接闯进来是唯一的选择了。”星帝道。

　　秦灵芸没有动，她只是在一旁等待着，这么多修士当中，莫冰蓝、魏天威以及秦晓云、黑蛟龙才是公认的最强者，她自认自己只是个普通的修士而已。

　　莫冰蓝眼眸中充满了凝重，玉手打出一串手诀，一道黄色的光芒冲击在太极诛魔法阵上面，太极诛魔法阵忽然一顿，随即便爆发出强大的能量出来，无数道黑白两色的气流冲击向空中，密密麻麻的将整个一片区域都包围在其中，每一道气流的冲击力都很惊人，要是众人被直接冲击到，没有好的防御法宝抵挡，顷刻间就会被黑白气流给撕裂掉。

　　“莫冰蓝想要将太极诛魔阵的灵力激发出来，这样逐渐消耗其中的灵力，这种做法是错误的，根本就没有办法破解太极诛魔阵，因为这种阵势所释放出来的威能不是自己的威能，而是通过其中流转的灵力来引发天地间固有的能量，转换成黑白阴阳二气来攻击敌人，这样引发的话是没有用的。”星帝修长的手指指着太极诛魔阵的一处方位道。

　　“既然如此，有什么办法破解太极诛魔阵？”秦灵芸缓缓道。

　　星帝摇头道：“不用着急，我看那秦晓云有可能破解太极诛魔阵，她的能力不在莫冰蓝和魏天威之下。”

　　秦灵芸想到先前进入冰璃塔前，也是秦晓云去试探的，看来她对阵法禁制之类的有着很深的了解，而且星帝一般看人的眼光是很准的，所以秦灵芸也就在一旁等待。

　　“莫冰蓝，看来你是破解不了这太极诛魔阵了。”秦晓云的声音如同深谷里面的幽兰，空灵而又幽深，不过里面自然带着一份优越。

　　莫冰蓝发现到自己激发法阵以后，里面本身的灵力根本就没有减少，反而因为法阵带动天地之威，从而吸取了一部分灵力，使得法阵更加的稳固了，威力也更强了。

　　现在听见秦晓云的话语，心上不由得出现了一丝不快，表面上却没有显示出来，她瞟了秦晓云一眼：“这么说，秦道友有办法破解了？”

　　秦晓云脸上出现了一丝笑意，她没有说自己行，也没有说自己不行，而是将目光投向了魏天威以及黑蛟龙，轻笑道：“恐怕魏师哥和其他人有什么法子呢？”

　　秦灵芸发现自己直接就会秦晓云无视了，这些实力强大的修士之间都是相互认识的，而秦灵芸模样陌生，自然是被忽视掉了。

　　魏天威脸上罩着一层寒霜：“我没有法子，秦师妹，你还是赶紧破解吧，谁不知道你是一位阵法大师，你如果破解不了，在场的其他人也没有用了。”

　　“师哥？师妹？他们怎么会这般称呼？秦晓云不是在灵木门么，那魏天威应该是太极门的修士啊。”秦灵芸心中暗自疑惑。

　　这时，秦晓云笑道：“既然如此，这太极诛魔阵就交给我破解了，不过话说在前头，我破解了太极诛魔阵，里面如果有宝物的话，我就多分成一些，这一点不知道诸位赞不赞同？”

　　秦晓云目光扫视其余的修士和妖兽，莫冰蓝则很爽快道：“只要秦道友真能破解太极诛魔阵，里面的宝物自然让你多分一些，我想其他人应该不会有异议吧？”

　　莫冰蓝神色中带着一丝俯视和傲然，虽然在场很多都是精英修士，不过精英也是有高下之分的，在她眼中，能够勉强入眼的就是魏天威、秦晓云和黑蛟龙了，至于其余人，她根本不放在心上，甚至她早就想要找个机会将其余人给除掉了。

　　就算里面的法宝再多，也不够这么多人分的，所以现在看似一团和气的局面，其实早已经是暗潮汹涌，这些修士之间肯定已经暗自组成了一个个小团体，一旦有厉害的法宝或者宝物出来，恐怕立刻就会争斗起来。

　　秦灵芸也心知肚明现在的危险程度，但是她并不畏惧，现在她的实力也到了炼气十二层大圆满，还有不少的法宝，这样的实力在众多炼气修士里面也算得上是顶尖的，如果修炼到了这种程度，还是缩手缩脚的怕事的话，是不可能鼎升到筑基期的。

　　修炼很多时候都要有一往无前的气势，想要获得好的法宝，想要获得更多的修炼资源，都要冒风险，想要安安全全的修炼下去，那是不可能获得更高的修为的，迟早有一天会身死道消。

　　看到其余的袖手都没有做声，自然都是默认了秦晓云的要求，不过到时候会不会真的如此就另当别论了。

　　秦晓云也知道这些人都不可靠，不过太极诛魔阵确实要破，他们不可能长久的待在外面进不去，

　　秦晓云手掌一翻，掌中出现了一个黑白两色的小球，上面黑白两色的气流不断流动，和太极诛魔阵刚刚激发出来的黑白两色气流类似。

　　“她手上的是太极阴阳法珠，因为灌注了阴阳两气，可以吸纳阵法中的推动阵眼的灵力，是有名的破解法阵的法宝，这太极诛魔阵肯定要被破了。”星帝道。

　　秦灵芸吃了一惊道：“那太极阴阳法珠也太厉害了吧？这样什么阵法对她不都没有作用了？”

　　星帝道：“太极阴阳法阵不可能破解所有的法阵，很多特殊的法阵都破解不了，就算是那些可以破解的法阵，也要看里面积存的能量，如果能量超过太极阴阳法珠的容纳程度，用起吸纳灵力，就会被强大的灵力给撑爆。”

　　秦晓云用灵力激发太极阴阳法珠，上面黑白两色气流流动的速度迅速加快，在一股强大的力量牵引下，太极诛魔阵里面响起了一阵嗡鸣，一道灵力飞速的被吸纳出来。

　　很快，众人的神识感觉到太极诛魔阵里面推动阵眼的灵力逐渐的消失了，而太极诛魔阵也缓缓失去了往日的光辉。


第一百零一章 冰火通天葫芦

　　等到太极诛魔阵上面的所有灵力都被吸纳干净之后，秦晓云手中的太极阴阳法珠上面的黑白两气运行的越发的迅速，浓郁的黑白两气有着逼人的气息。

　　“吸纳了更多的阵法灵力，太极阴阳法珠更加的强大了。”星帝叹了一声道。

　　秦灵芸疑惑道：“你不是说太极阴阳法珠就是专门吸纳阵法灵力，破解阵法的法宝吗？”

　　星帝脸上现出了一丝古怪：“谁跟你说太极阴阳法珠只能吸纳灵力？我可没有说过啊。太极阴阳法珠除了吸纳阵法灵力之外，还可以化出阴阳黑白二气直接攻击敌人，威力很强的。”

　　秦灵芸道：“原来如此，怪不得秦晓云那么积极，敢情破解阵法对她自己的法宝就有着莫大的好处。”

　　秦晓云不可能单纯为了其他人能够跨过太极诛魔阵而出手，没有好处的事情她是不可能愿意干的。

　　“好了，太极诛魔阵已经破解了，诸位可以靠近前面的古殿了。”秦晓云冷然道。

　　前方的古殿就像是一个巨大的洪荒巨兽静静的蛰伏着，众人一听见太极诛魔阵已经破除掉了，不少修士脸上都闪过一丝迫切之意，妖兽们也是宠宠欲动，纷纷露出贪婪的眼神。

　　但是众人都没有急着前进，谁也不能确定前面是否还有未知的危险，谁先过去，就相当于是探路了，没有人愿意无偿为别人探路。

　　不过秦晓云扫视着众人一眼，眼眸中露出一丝冷笑，她身形一晃，第一个向着古殿的方向奔去。

　　古殿的殿门上面有着古老岁月留下的种种痕迹。

　　秦晓云来到殿门不远处，直接举起太极阴阳法珠，两道黑白气流在上面盘旋了一圈，随即急速的向着殿门冲撞了过去。

　　因为年代久远，曾经坚固的殿门也变得腐朽不堪，加上黑白两气确实是很厉害的攻击手段，所以黑白两气一冲击在殿门上，就有摧枯拉朽之势，将整个殿门都击碎了。

　　“砰……”的一声。

　　殿门粉碎的瞬间，从古殿里面窜出了一片璀璨的霞光！

　　“是法宝飞出来！”其中一名修士惊叫起来。

　　其余的修士和妖兽们纷纷运转灵力，向着空中飞出来的数百道霞光冲了过去。

　　“法宝被封存太久了，都拥有了一丝灵性，一看到殿门打开，就都飞了出来。”星帝道。

　　秦灵芸也是身形一动，这么多的霞光漫天乱飞，她自然也要上前抓取。

　　星帝眼眸中金光一闪，快语道：“快点抓住侧面的发出蓝红相间光辉的法宝！”星帝的语气十分的焦急，似乎那是一件了不得的法宝，秦灵芸随手抓住离她最近的一道碧绿色的霞光，然后急速的向着星帝指点的方向冲了过去。

　　蓝色光芒和红色光芒交缠在一起，就像一对生死不分离的恋人般纠缠不休，秦灵芸快要飞到光芒之处，她的眼眸中露出一丝喜悦，而就在这个时候，另一只玉手急速的向着这只法宝抓了过来。

　　秦灵芸瞳孔猛地收缩，映入她眼帘的是秦晓云的那张似笑非笑的如玉脸庞，那里面夹杂着深深的蔑视和嘲讽，似乎在讽刺秦灵芸不自量力，竟然敢和她抢夺法宝。

　　秦灵芸面无表情的手指掐诀，身体里面一道寒冰灵力奔涌而出，一把晶莹剔透的利箭向着秦晓云的手掌飞去，要是秦晓云不收手的话，就会被利箭给穿透手掌。

　　面对着秦灵芸的攻击，秦晓云眼中露出了不屑，她抬手屈指一弹，一缕指风在空中迅速增大，化成一个小型的飓风，直接将秦灵芸发出的冰箭给撕裂了。

　　“就凭你一个不知名的修士也敢跟我抢夺法宝？既然你主动出手，就别怪我不客气了。”

　　秦晓云双手结印，在空中划出一道复杂的符咒，化作一道霞光进入漂浮在身前的太极阴阳法珠里面，很快两道一黑一白的灵气从法珠的里面冲了出来。

　　黑白两气在空中一阵扭曲，拼合在一起，迅速的组成了一个黑白两色的太极图，在空中越变越大，向秦灵芸的头顶镇压下来。

　　“那秦晓云果然是心狠手辣的女人，她一开始就动用阴阳二气，是要一举将你击杀，你也不要客气了，击溃太极图后，赶快将法宝抓住。”星帝眼眸中闪过一丝嘲讽。

　　秦灵芸心中暗道：“我想得到的宝物，谁也别想抢走，谁敢阻挡，我都会全力以赴的。”

　　秦灵芸体内的穴窍里面的黄泉之力急速的旋转，穴窍一开一合间，强大的黄泉之力喷涌而出，要想对付秦晓云施展出来的黑白两气组成的太极图，她也必须要拿出自己强大的底牌了。

　　“黄泉阴风指！”

　　秦灵芸在心中默默喊道，她一瞬间整个人的气质都发生了天翻地覆的改变。

　　阴风怒吼，暗黄色的灵力在空中咆哮。

　　一条黄色的长龙从秦灵芸的指尖飞了出来，这一次，这条长龙形象逼真，居然有着七八分类似龙形，随着时间的推移，秦灵芸对黄泉阴风指的领悟越深，黄泉阴风指的威力越强，黄泉灵力化出的黄泉之龙就越发的逼真。

　　黄龙锋利的爪牙活灵活现，一出现就冲向了飞旋着镇压下来的太极图。

　　“砰……”

　　一阵剧烈的碰撞，灵力四溢，漫天的霞光都已经被抓取殆尽，而众人的目光都投射过来。

　　看到如此惊人的法术碰撞，莫冰蓝、魏天威都将惊讶的目光投向了秦灵芸，谁都没有想到这名陌生的女子居然有这般强大的实力，他们不由得开始思索秦灵芸到底是哪一家或者哪一门派深藏不露的精英弟子。

　　秦灵芸一指点出一条黄泉巨龙后，她手掌一拍储物袋，一道霞光冲了出去。

　　在霞光之中，那团白色的圆球在灵力的激发下，迅速的化成了一件大网向着秦晓云罩去。

　　本来秦晓云快要抓到那道红蓝相间的光芒了，可是大网上面传来了一种奇异的粘力，让她手掌一抖，抓了个空。

　　而就这么一点失误，已经足够秦灵芸出手的了，秦灵芸抬手抓住这道光芒，她这时候才看清楚这件法宝的样子。

　　原来这是一只奇怪的葫芦，一半是蓝色，一半是火红色，表面上也是覆盖着两团光芒，怪不得在飞行的时候是红蓝相间的光辉。

　　“果然是冰火通天葫芦，你这会子可真是发了，这可是真正的上品宝器啊。”星帝眼眸露出了一丝兴奋。

　　秦灵芸心中也是十分的激动，不过表面上却是一副满不在乎的模样，口中传音道：“你这是伟大的星帝祖师！当初不要说宝器，就连道器说不定都拥有过吧，还在乎这小小的宝器。”

　　星帝露出哭笑不得的神色：“不是我在乎，而是你在乎，对于你现在的修炼水平来说，获得一件上品宝器已经是到了极限了，道器那东西根本就不是筑基修士能催动的，就算给了你，你也用不了，反而给自己招来无穷的灾祸。”

　　秦灵芸一翻手将这件冰火通天葫芦收进了储物袋里面，这时候黄泉之龙依旧是太极图撞击不止，因为修为的增加，秦灵芸施展出来的黄泉阴风指所化的黄泉之龙能够存在更长的时间了，而魏天威通过手中的八宝转轮，也可以释放出一条强大的火龙，威力也是十分惊人。

　　秦灵芸漂浮在空中，整个人的气质变得极其的高傲，玉手一抬，地穴蛛网重新化成了一个白色小球飞了回来，黄泉之龙猛然一抓，似乎坚固无比的太极图就轰然碎裂开。

　　秦晓云被冲击的气流冲击的向后退了好几步，虽然她没有使用最强的力量，但是太极图被破，也使得她惊讶不已，眼眸中蔑视逐渐的散去，剩下的是强烈的警惕，在这一刻秦灵芸在她心中已经提升到和莫冰蓝等人相等的地位了。

　　人善被人欺，马善被人骑。这一刻巨大的黄泉之龙在秦灵芸的身体外面盘旋，强大的力量自她的身体里面毫不掩饰的散发出来，尽管明知道秦灵芸抓住的那件未知的法宝不是凡物，却没有任何一个人活着妖兽敢上前对秦灵芸不利了。

　　在众人心中，就连秦晓云都没有能奈何这位陌生的女子，在场没有几人能够与秦晓云比肩的。

　　秦灵芸的眼眸扫视过去，不少人都是眼神闪烁，躲闪开来，这样一位足够隐忍的强大修士，没有什么大的仇恨，谁也不想与之为敌，更何况刚才法宝那么多，几乎所有的人和妖兽都大有收获。

　　就在所有人，包括莫冰蓝、魏天威等人在内都认为秦晓云会息事宁人的时候，秦晓云却望着秦灵芸，眼眸中闪烁着异芒，缓缓道：“不知道这位道友如何称呼？如果我没有猜错的话，你是我的一位故人，对不对？”

　　秦晓云的话语咄咄逼人，气势逐渐在身体表面浮现起来，她手掌一拍储物袋，两把像月牙形的法宝飞到了空中，双手抓住法宝，霞光在表面上流动不止。


第一百零二章 星帝的奇妙星光

　　秦灵芸美丽的双眼微微眯了起来，秦晓云气势咄咄逼人，眼眸竟然流露出了一丝异芒。

　　众多修士都将目光投了过来，而秦晓云嘴唇微微翘起，手中的两把弯月形的法宝闪着幽幽的霞光，这是两把中品灵器，也是一件二合一的组合法宝。

　　对于炼气修士来说，使用中品灵器已经是极限了，无论炼气修士多么强大，都不可能使用上品灵器，但是同样是中品灵器，也有高下之分，高品质的中品灵器和低品质的中品灵器之间差距并不小，秦晓云的双月刃正是那种最顶尖的中品灵器。

　　秦灵芸望着秦晓云的逼人气势，她没有丝毫的畏惧，现在的她面对任何炼气修士，都不会感觉到畏惧了。

　　“怎么？不敢承认了？”秦晓云眼眸中闪过一丝鄙夷和嫉恨。

　　是的，秦晓云心中对秦灵芸有了嫉恨，即使秦灵芸没有开口承认，她也想起了秦灵芸的身份，本来她是没有办法分辨出秦灵芸的来历的，而秦灵芸抢夺冰火通天葫芦时候的那一道眼神，就瞬间使秦晓云回想起多少年以前。

　　那时候，她是众人的焦点，不光是秦家村，就算是在附近的几座村子里面，她都可以称得上最美的女孩，所以到了哪里都被人捧在手心。

　　而秦灵芸丑陋不堪，那时候她根本就没有拿正眼去瞧过那又黑又丑的丫头，在她拥有风灵根进入仙门之后，多次的奇遇使得她认定自己就是上天眷顾的气运承载者，她才是真正的天之骄子，就算是在整个嗜月境，她都是强势的。

　　而昔日的秦家村的事情，早已经不放在心上了，小小的秦家村又算得了什么，那只是一群凡人而已，而她秦晓云却已经是修仙者，而且在身份不一般的修仙者当中都是极其尊贵的存在。

　　如今，她居然在皇极封天塔里面巧遇到昔日最不屑根本不放在心上的丑丫头，而当年的丑丫头却变得肌肤胜雪，美丽如玉了，要不是那种不变的倔强眼神，她如何能够认得出来。

　　这时候，秦灵芸道：“有什么不敢承认的，秦晓云，你没有想到是不是？曾经你眼中不屑的丑丫头，如今却远在你之上了，不甘心不承认失败？很可惜，就算你再不甘心，事实就摆在你面前。”

　　秦晓云心中怒火涌了上来，秦灵芸居然敢对她这般说话？她有什么资格。

　　“就算你有炼气十二层大圆满的修为又怎样？我今天就让你这蝼蚁清醒清醒，谁才是真正的强大。”

　　秦晓云话音一出，众人就知道这场争斗已经不可避免了。

　　一方面是有名的天之骄女秦晓云，另一方面是名不见传的陌生女修，而且他们似乎还是旧识，两个人打起来无论是谁输谁赢，对其他人来说都是有利的，在这皇极封天塔内宝物很多，竞争者少一个就算一个。

　　秦晓云刚刚说完一番话，她手中的双月刃就已经抛了出去，瞬间爆发出强烈的光芒，所有附近没有防备的修士都被这强光给刺伤了眼睛，而秦灵芸也没有料到双月刃会爆发那般强的光芒，她的眼睛也是被刺痛了，只好闭上了眼睛。

　　就在她闭上眼睛的瞬间，双月刃就已经在空中旋转着无声无息的向着秦灵芸划了过来。

　　双月刃除了能够释放出强光以外，还有一些其他方面的能力，其中超常的速度和运行时所有的声音都不会发出是它最为重要的能力之一。

　　秦灵芸在闭上双眼的瞬间，已经将白玉小盾放了出来，而刚刚放出白玉小盾的那一刻，双月刃就已经悄无声息的撞击盾牌上面。

　　“铿锵……”

　　撞击的时候还是发出了声音，秦灵芸虽然闭着眼睛，但是她的神识已经可以外放出来，她的神识感觉到白玉小盾变大以后，在双月刃的袭击下，上面留下了两道深深的划痕，几乎就要将白玉小盾给破开了。

　　秦灵芸也不由得吓了一跳，她没有想到双月刃竟然这样厉害，简直就是炼气修士堪称完美的法宝。

　　强大的破坏力，迅捷无比的速度，还能发出强光，可能还会有别的功能。秦灵芸在脑海里面迅速的整理着双月刃的能力。

　　“要像个法子将双月刃给废掉，要不然我只能被动挨打。”

　　双月刃无声无息的转个圈再次撞击在白玉小盾上面，中品灵器的法宝上面再次出现了两道深深的划痕，只要再来上两下，白玉小盾就要损毁掉了。

　　“使用地穴蛛网试试。”

　　秦灵芸将地穴蛛网抛了出去，向着神识感应到的方向，她的眼睛还要一会儿才能恢复，所以依旧是闭着的。

　　“刷……”

　　双月刃在秦晓云的手诀引导下，忽然撞击在一起，形成一把前后倒置对接的怪异兵刃，上面的气息猛然增加了一截，这样的气息已经是属于上品灵器了！

　　“原来两把双月刃组合在一起就能发挥出上品灵器的威力，这虽然有着时间限制，不过地穴蛛网是抵挡不了的。”星帝道。

　　星帝说的时候已经晚了，组合在一起的上品双月刃飞旋着穿过了笼罩过来的地穴蛛网。

　　而地穴蛛网上面破了一个大洞，上面的霞光也瞬间散去，地穴蛛网在一击之下，就被废掉了，秦灵芸心头苦笑，这地穴蛛网也正是霉运，制作出来没有多长时间，还没有真正发挥出法宝的威力，就在此地轻易的被废掉了。

　　秦灵芸屈指一点，已经破损掉的地穴蛛网飞回到储物袋里面。

　　双月刃在秦晓云的手诀下面重新分开成两把弯月形的中品灵器，而秦晓云眼眸中已经充满了得意：“秦灵芸，你今日死定了，没有人能救得了你！”

　　秦灵芸心头一跳，她原本是以为秦晓云嫉恨她，所以要给她个教训，如今听她的口气，她居然要直接杀掉自己，在美丽的外表下面竟然隐藏着一颗像是毒蛇一样的心。

　　秦灵芸自认自己除了刚才抢夺法宝，就没有得罪过秦晓云了，仅仅因为嫉恨就要杀掉曾经同村之人，一股寒意从秦灵芸心底浮了上来。

　　“你真的要杀掉我？”秦灵芸的语气里面没有一点感情，冷冰冰的。

　　秦晓云得意的大笑了起来：“你可以跪下来求我，也许念在曾经相识的份上，放你一马。”

　　秦晓云手诀不停，双月刃再次飞旋着撞击在白玉小盾上面。

　　白玉小盾嘶啦一声，四分五裂，又一件上好的中品灵器就这样被毁掉了。秦灵芸的身体已经完全暴露在秦晓云的面前。

　　掌控了局面的秦晓云脸上完全是得意和狠辣的神色。

　　“太快了，我现在眼睛恢复了加上神识都捕捉不了双月刃攻击的方位，我根本呢就是疲于应付，根本就腾不出手来进行攻击，以至于秦晓云都不需要给自己加上防御法宝了。”

　　“我该怎么办？是不是要召出吸血狮兽和黄金小兽？”

　　秦灵芸不想召出吸血狮兽和黄金小兽，秦晓云的双月刃太诡异了，就算是吸血狮兽和黄金小兽，也有很大可能会被一下子斩杀。

　　秦灵芸在思索的瞬间，就已经不假思索的凝聚起了护神术的护罩，双月刃深深的切入了护罩当中，可是想要穿透十层的护罩，不是一下子就能办到的。

　　就在秦灵芸想着用什么法子来破解秦晓云的双月刃时，星帝的声音忽然传进了她的耳中。

　　“既然这样难办，这一次我便借给你一些力量，让你提前体验一下筑基期修士的力量。”

　　秦灵芸听见星帝的话语，不由得微微一愣，她来不及思索星帝这样残破的魂体为什么能借给她力量，就看到星帝在空中额头上现出一点星芒，星帝伸手一指，姿势洒脱雅致。

　　而从虚空之中立刻有一道星光降临下来，直接灌输进入了她的身体里面。

　　秦灵芸想要呼喊却喊不出声音来，这道星光里面有一种诡异的力量，浩浩荡荡仿佛无知无尽，而身体内的寒冰灵力在这道星光的加持下，竟然疯狂的增长起来。

　　仿佛过了一瞬间，又仿佛过了一百年，秦灵芸缓缓睁开了眼睛，她感觉到了天地之间有很大的不同，所有的事物都是如此的清晰，力量疯狂提升的一瞬间，她仿佛能够掌控整个世界，这是一种神奇的体验，奇妙而又虚幻，但是体内的力量却是实实在在的。

　　“这就是筑基期的力量么？”

　　这种力量和炼气期有着本质的区别，这是一种质的飞跃，根本就不是数量能够填补的了的。

　　刚刚秦灵芸觉得过了很长时间，其实只是一瞬间的事情，在众人的眼里，秦灵芸的身体忽然爆发出强烈的气息，一瞬间气息就快速的增长到了一个不可思议的程度，那种气息根本就不是炼气期修士能够拥有的。

　　这时候，双月刃飞速的冲来，秦灵芸只是屈指一弹，双月刃就被弹飞了出去。

　　秦晓云的脸色瞬间变得煞白，不光是她，就连莫冰蓝、魏天威等其余的修士脸色都变得精彩起来。


第一百零三章 冰魄寒焰

　　“这不可能，皇极封天塔内不可能晋升筑基期！”秦晓云忍不住尖叫起来，她的花容月貌这一刻都有一些扭曲了，眼眸中全都是惊骇。

　　莫冰蓝、魏天威等人没有说话，但是他们的惊骇也不比秦晓云少，因为无论是什么时候的记载，在皇极封天塔内都不可能晋升筑基期的。

　　曾经有很多修士都有一个投机取巧的想法，就是携带筑基丹进入皇极封天塔以后，找个隐秘的地方就进行冲击筑基期。

　　可是那样的做法却引起了皇极封天塔器灵的震怒，所有试图投机取巧冲击筑基期的修士在没有成功之前就会被皇极封天塔给灭杀。

　　后来皇极封天塔设置了限制，凡是在皇极封天塔内冲击筑基期，就必定会失败，没有一点成功的可能，这是一种法则的限制，除了力量超过了皇极封天塔，否则是不可能打破其中的限制的。

　　秦灵芸爆发出真正的筑基期力量，这让包括秦晓云在内的其他修士都无法接受。

　　可是不管接不接受，秦灵芸现在有筑基期的修为已经是真实存在的了。

　　“一定是你利用秘法爆发出潜力，暂时达到筑基期对不对？秦灵芸，你完了，只要秘法一过，你就算不死，生命力也会消耗大半，而且永远都不可能真正晋升到筑基期了。”

　　秦晓云忽然大笑起来，笑声里面带着几许疯狂和几许嘲讽。

　　秦灵芸眼眸中似乎有着星辰在旋转，她的身体外面有一股淡蓝色的寒风旋转起来，在这一片区域，天上开始飘起了雪花，秦灵芸一动用寒冰灵力，竟然产生了这样的异象，众多修士立刻飞快的向外面奔去，一个个急速的化为一道遁光飞出去。

　　那些有着飞行法宝的，也都立刻将其取了出来，无论秦灵芸有没有晋升筑基期，但是她现在超出寻常的力量就摆在那里，众人刚刚都或多或少的夺得了一些法宝，要是秦灵芸在此刻杀人夺宝，他们就没有还手之力了。

　　秦灵芸没有动手去追其他人和妖兽，因为她体内的能量翻腾不止，一时间想要将其控制，并不容易，用了一大半精力来控制超过自身限制的力量，还有一部分精力就只能重点关注秦晓云了，要知道其他人和秦灵芸没有什么直接的仇恨，只有秦晓云和她有着实实在在的仇恨。

　　即使是同乡，但是秦灵芸也不打算饶过秦晓云，要知道秦晓云可是想要杀死她，内心就是这般歹毒，像这种祸害，如果有机会不除的话，说不定会经常遭到算计。

　　秦灵芸望着秦晓云的眼眸中有一些怜悯，她缓缓道：“本来我不想对付你的，可是你却要杀我……”

　　秦晓云眼眸中闪动着狠毒的光芒，道：“你以为拥有筑基期的力量就可以为所欲为吗？让你看看就算本小姐只有炼气十二层，想要捏死你也不过一句话的事情。”

　　秦晓云手指一点，双月刃飞速的向着秦灵芸冲去。

　　秦灵芸不禁暗自感叹，这秦晓云也真够胆气，其余的人都已经跑光了，只有她没有逃跑。

　　就在双月刃冲过来的时候，秦晓云的身体忽然在空中青光大作，随后就在空中缓缓消失了。

　　“秦灵芸，下一次遇见就是你的死期！”

　　秦晓云只留下了一句话就凭空的消失在了秦灵芸的面前。

　　星帝道：“居然拥有大挪移令，不要追了，追也追不上了。”

　　“大挪移令是什么？”秦灵芸好奇的问道，她心中有一些憋屈，就这样凭空的让秦晓云逃脱了，这简直就是风声大雨点小，没有什么实质的作为。

　　“大挪移令是一种奇怪的法宝，这种法宝最低阶的都是中品灵器，使用大挪移令以后，就能让人随机的传送到同一区域的随机某个位置。那秦晓云肯定还在这皇极封天塔的第三层，不过你浪费时间去找没有多少意义，还不如赶紧进入下一层。”星帝道。

　　秦灵芸控制着体内的力量不撑爆经脉，瞟了星帝一眼，她看到星帝背过双手，衣襟飘飘，有一幅绝世帝王的气息，他的目光是那般深邃，整个人的气质竟然和平时大不一样起来，而星帝望向她的眼眸中居然有一抹温柔和追忆。

　　这就是秦灵芸所感受到的，不过她觉得很诧异，星帝对她温柔一些还可以理解，因为星帝对她可是不遗余力的支持的，但是其中的那种沧桑的追忆又代表着什么？

　　秦灵芸不能理解，不过现在这并不重要，最重要的就是她体内快要控制不住那膨胀的力量了。

　　这时候，星帝忽然向着古殿飞了过去，所有的修士和妖兽都已经跑光了，虽然很多都躲藏在附近，伺机想要再回来，但是不等秦灵芸这大煞星离开，其他人是不敢回来了。

　　“快点跟上来吧，这一关皇极封天塔会给你一个特别的奖励，你一定要得到它。”星帝道。

　　秦灵芸身形一动，跟随着星帝向前飞去：“难道你已经知道了我这一层的奖励？”

　　星帝笑了笑，既没有承认也没有否认，不过从他那镇定自若的神情，秦灵芸猜测很大可能星帝提前知道了这一层的奖励。

　　每个人来到下一层的奖励都是不一样的，皇极封天塔给的奖励根本猜测不到，那么星帝又是如何提前知道的？

　　秦灵芸越想越觉得星帝身上笼罩着的谜团越来越多了。

　　不过不光星帝有多么神秘。有一点秦灵芸可以确认，就是星帝所做的事情都不会是害她的。

　　古殿的大门已经被轰开，所以靠近古殿后，里面的一切就已经一览无余了。

　　古殿里面有一个案台，后面放置着一尊神像，这种神像是一个身披轻纱的女子，手上捧住一个细长的玉净瓶，脚底下踏着莲花，神情端庄肃穆，有一种慈悲的味道。

　　“这是什么神像？从来都没有见过啊。”秦灵芸道。

　　星帝望着神像道：“这是已经在琅琊大世界里面消失了的佛修的神像。”

　　“佛修？”秦灵芸还是第一次听说到这个名称。

　　“佛修很神秘，我也只是听说过一点，有机会就跟你说说，现在我们先进入第四层再说。”

　　“可是我不知道第四层的入口在哪里啊。”秦灵芸神识一扫，没有在古殿里面发现到第四层的入口。

　　“傻丫头，第四层的入口就在你的眼前啊。”星帝脸上浮现出了一丝恨铁不成钢的神色，可是这般神色里面却自然带着一种说不出的宠溺。

　　秦灵芸心头一阵古怪，可是又说不出来，她敏感的发现到自动进入皇极封天塔以后，星帝逐渐的就像是变了一个人一般，本来对她有一些疏远和自恃长辈的姿态，可是渐渐的就变的奇怪起来了。

　　“到底是我看错了，还是星帝自己出了什么问题？他不是残破的魂体吗？还要靠着我的冰寒气息来维持魂体的存在，为什么能借给我这么强大的力量？”

　　秦灵芸脑海里面思绪万千，口中却道：“在我眼前？我没有看到啊。”

　　星帝苦笑道：“好吧，我来告诉你，入口就在这尊神像手中的玉净瓶上，只要你打入自己的灵力在玉净瓶上面，自然就能去第四层了。”

　　秦灵芸有一些不太相信，不过她还是按照星帝的说法，将灵光打在玉净瓶上面。

　　没有一丝征兆，忽然一道霞光从玉净瓶上面飞了出来，将秦灵芸和星帝一卷，他们就消失在了古殿之中。

　　秦灵芸眼前一阵闪烁，等到她回过神来，发现自己已经身处在一个奇怪的空间里面。

　　这里面四面八方都是无尽的血光，就像是整个空间都被鲜血给染红了一般，她脚踩着大地，崎岖不平的地面同样是血红色的，散发着浓郁的血腥气。

　　星帝就漂浮在她的左侧，而她的前方有一朵白色的火焰悬空立着。

　　星帝微微一笑：“那就是你的奖励了，冰魄寒焰，可是个了不得的东西，你快要控制不住体内的力量了，所以赶紧使用冰火通天葫芦将冰魄寒焰给收起来，然后我再收走你多余的力量，让你恢复正常。”

　　秦灵芸点了点头，她一拍储物袋，蓝红相间的冰火通天葫芦飞了出来：“该怎样收取呢？”秦灵芸问道。

　　“我传授你一段口诀，你使用口诀来收走冰魄寒焰，小心不要让自己的身体直接碰到冰魄寒焰。”星帝道。

　　法不传六耳，星帝传授给秦灵芸一段口诀后，秦灵芸就已经对收取冰魄寒焰有一个清晰的认识了。

　　手指掐诀，源源不断的寒冰灵力涌入冰火通天葫芦，很快在里面结出一个淡蓝色的奇怪符咒，这是不完全的祭炼符咒，因为冰火通天葫芦是上品宝器，就算秦灵芸现在有筑基期的实力，也只能勉强催动一些低级的功能，想要真正祭炼，并且发挥冰火通天葫芦的全部实力，至少要到元婴期了。

　　好在秦灵芸不是利用冰火通天葫芦对敌，而是利用其收走冰魄寒焰，这样难度就不大了。

　　收走冰魄寒焰和吸收炼化冰魄寒焰是两码事。


第一百零四章 偷袭！黄金长矛

　　在冰火通天葫芦里面凝聚起一个淡蓝色的符咒，秦灵芸勉强可以操纵一下了。

　　前方悬浮着的冰魄寒焰虽然只有豆粒般大小，但是从里面能够感受到一种毁天灭地的强大气息，如果不小心碰触到，就有可能将里面的能量给引发出来，到时候秦灵芸就死路难逃了。

　　可以说，如果没有冰火通天葫芦，那么这份奖励秦灵芸只拿不到的，似乎皇极封天塔知道冰火通天葫芦在她手里一般，于是就给她冰魄寒焰的奖励。

　　“这还只是一粒冰魄寒焰的种子，真正的大成期冰魄寒焰是天地间十大最强火焰之一，属于一种变异了的火焰，在十大火焰当中排行第七，本质是寒性，正好和你的寒冰灵力相互配合。”星帝道。

　　“收进冰火通天葫芦里面以后呢？怎么处理冰魄寒焰？”秦灵芸已经向前面的冰魄寒焰上面打出一道道手诀，每一道玄奥的手诀都不能用错，否则就有可能引发其本源力量。

　　利用手诀引起一条无形的锁链，一点点的将冰魄寒焰向冰火通天葫芦里面拖，而同时冰火通天葫芦里面的那个淡蓝色的符咒发出了幽幽的光芒，而从葫芦里面里面产生了强大的吸力，也使得冰魄寒焰慢慢接近冰火通天葫芦的葫芦口。

　　秦灵芸眼不转珠的集中精神将冰魄寒焰向葫芦里面带，这其中需要有很强的耐心和操纵灵力的能力，秦灵芸想要做好就必须全神贯注，不能分心。

　　眼看着冰魄寒焰一点点的向着冰火通天葫芦的方向移动，秦灵芸双眸紧盯着，时间慢慢推移，渐渐的距离越来越近，忽然吸力一震，冰魄寒焰急速的飞进冰火通天葫芦里面，在这一刻，秦灵芸一瞬间就放松下来。

　　她的额头上身上都渗出了汗水，感觉到身份的疲惫。

　　就在这时，六道霞光从不远处的六个方向袭击过来，速度惊人，一晃就来到了秦灵芸的身边不远处。

　　一件古钟，一块玉尺，一口青锋宝剑，一件巨型石斧，一把细长的剑，一柄弯月形的小刀，总共六件法宝，全都是炼气期能够使用的高等的法宝，全部都是中品灵器。

　　六件在中品灵器当中属于档次较高的法宝，在空中爆发出强大的威力，秦灵芸刚刚将冰魄寒焰收进了冰火通天葫芦，就出现了这么强大的暗杀。

　　出手的肯定是别的修士的其中六人，一开始没有出手，一直耐心的等待到秦灵芸将冰魄寒焰收起来，这一刻全身放松，是人体最为懈怠的时刻，也是袭击的好时机。

　　将秦灵芸杀掉，他们就能获得秦灵芸的那件冰火通天葫芦了，而且还可能会有更多的财富。

　　所以这些修士才会联手向着秦灵芸出手。

　　这一切确实是秦灵芸最为懈怠的时候，不过好在她现在还是筑基期的修为，如果是炼气十二层的修为，在六件中品灵器的偷袭下，基本上没有多少生还的机会，但是筑基期修士不同，筑基期修士除了使用法宝之外，还可以使用神通之术。

　　黄泉阴风指在筑基期修士使用起来，就是一门绝大的神通了，不过星帝借给秦灵芸的力量只是将寒冰灵力给提升到了筑基期，而黄泉灵力依旧还保持着炼气十二层，所以使用炼气期的黄泉阴风指并不能解除危机。

　　秦灵芸在危机时刻，整个精神都瞬间高度集中起来，法宝的劲气快要袭击到她的身体上面，一动念间，护神术开启，一层层的淡黄色护罩迅速的叠加起来。

　　护神术除了能够保护肉身和灵魂的双重保护之外，还有开启速度极快的优点，因为护神术消耗灵力很快，所以如果不能够快速开启，护神术也就没有多大价值了。

　　在受到袭击的时候，能够动念就能开启的防御法术才能发挥应有的作用，当然，最高等的防御神通就是身体能够根据受到的压力自行开启，根本就不怕措手不及，护神术暂时还达不到这一点。

　　不过护神术也是在法宝攻击到秦灵芸身体之前成功开启的，几乎就是在护神术开启的瞬间，六件法宝就已经狠狠的撞击在护神术护罩上面。

　　“砰……砰……”

　　空气摩擦的响声震动不已，秦灵芸以筑基期的力量开启的护神术护罩果然比炼气期开启的护神术护罩要强得多了，六件法宝一瞬间只穿破了七层防御，随后就被阻挡的一停顿。

　　就是这么一停顿的功夫，秦灵芸一抬手，一道星光环绕着身体，一切发生了极大的改变，原本的血光陡然消失，取而代之的是仿佛无穷无尽的星光，秦灵芸漂浮在空中，眼眸中满是虚空，就像是一位高贵的女神，青丝飘舞，睥睨天下。

　　她手指一划，星光在空中迅速的聚拢起来，形成了一道银白色的长河。

　　长河在空中一卷，水啸声惊天动地，六件法宝被长河一卷，就像是失去了生命的光辉，摔落在地上。

　　六位惊骇欲绝的修士从附近显现出来，他们拼命催动着地上的法宝，却发现自己和法宝之间的联系已经消失了，席卷的星光长河一卷之下，就抹去了法宝里面的祭炼符咒和神识烙印，没有了这两点，六件法宝就成了无主的法宝，就不能再被原本的主人所催动了。

　　“这是什么神通？太可怕了。”

　　“身体被星光锁住了，掩盖身形和神识波动的法术都消失了。”

　　“这女人太可怕了，逃，我们赶紧逃。”

　　六名修士纷纷大喊起来，他们见识到了秦灵芸银河神通的威力，都已经胆寒，那种完全凝聚于他们力量之上威能，能够毫无悬念的直接将他们压制住，他们没有取胜的机会，就连逃跑都不容易了。

　　“想来就来想走就走？没那么容易，既然来了，就将性命留下吧。”

　　秦灵芸眼眸中一片冰冷，这些修士居然也来到了第四层，而且伺机偷袭她，要不是她有着银河这种强大的神通，恐怕就算不被偷袭到，也不能够奈何得了他们了。

　　“看来不立威，还以为我好欺负不成？”秦灵芸心中暗道，而手掌一拍储物袋，一片细小的光芒掩盖在星光之中向着六人冲了出去。

　　被星光锁住，难以使用其他法宝的六位修士，他们全力的向着星光笼罩的区域外面冲去，只要冲出了这片星光，就可以使用飞行法宝逃离了，而星光笼罩的范围并不大，他们只要向前奔跑几步就可以成功逃离了。

　　可是就在这么一瞬间，他们全都感觉到身体像是被蜜蜂蛰了一样，一股奇异的麻痒迅速的蔓延到全身……

　　再也控制不住的六人倒在地上不停的抽搐，狂笑不止，一边笑着，一边用手抓着身上，将身上抓出一条条的血痕。

　　“中了毒蛛针，有的你们受的！”

　　这六名修士正是中了毒蛛针，每一人都中了六枚，总共三十六枚毒蛛针沿着他们的经脉不断运行，逐渐向着大脑冲去，在这个过程当中，毒蛛针不断散发出剧毒，而六名修士就会感觉到一种撕心裂肺的奇痒，无法排解的钻心奇痒，而一旦毒蛛针进入脑部，他们的身体就会彻底的死亡，但是这个死亡的过程却是极其的残酷。

　　秦灵芸也是恼了，才用出了毒蛛针，如果她不是有些底牌，现在倒在地上的就是她了，仁慈往往换来的是死亡和轻视，这时候残忍才能震撼住其他对她有敌意的修士和妖兽。

　　星光逐渐的消失，秦灵芸用尽全力发出的不完全的银河神通所带来的星光域场很快就消失了，而她体内不属于自己的力量也在不断的消散，化作点点星光重新回归星帝的身体里面。

　　“饶命啊仙子前辈，哈哈，饶命啊，哈哈……”

　　六名修士挣扎着求饶，一边大笑一边求饶，显得十分的诡异，而四周的血光之中一片安静，秦灵芸感应不到附近有没有很多修士和妖兽，因为各自都有隐匿身形和灵力的法术或者法宝。

　　“这会子应该没有人打我的主意了吧。”

　　秦灵芸不理睬在地上翻滚着的六名修士，而是警惕的望向四周，渐渐的六名修士的声音越来越低，声音消失的那一刻，身体竟然开始腐烂起来，一股难闻的臭气弥漫开来。

　　秦灵芸皱起了眉头，随手一挥，一股灵力喷出，六名修士的尸体飞了出去，而他们的储物袋，灵兽袋，以及三十六枚毒蛛针都留了下来。

　　毒蛛针被秦灵芸收进了储物袋里面，星帝忽然道：“我要修养一会，过一会再出来。”星帝化作一道蓝光进入了储物袋里面的火红色羽毛里。

　　秦灵芸正准备去收拾地上的储物袋和灵兽袋，这时她心中忽然一惊，皮肤都紧绷起来，这是一种本能的警兆。

　　随后，在她还没有反应过来的时候，一把黄金色的长矛从她的左胸口穿透了出来，她胸口一痛，张口喷出了淡紫色的血液。

　　“秦灵芸，你还是要死在我的手里，哈哈……”张狂的笑声传来，秦灵芸踉跄几步，艰难侧过头来，就看见了秦晓云那张美艳的脸，而昔日优雅的笑容，如今竟然这般的恶毒。


第一百零五章 血墨莲绽放，异相爆发

　　“扑哧……”

　　黄金长矛从秦灵芸胸口收了回去，秦晓云漂浮在血光之中，她手提着黄金长矛，上面不染一丝血迹，熊熊的黄金色火焰包裹着黄金长矛跳动不止，一袭淡红色的纱裙将秦晓云那婀娜多姿的身姿完全体现了出来，一张绝美的面容上却带着一丝恶毒和疯狂的笑意。

　　“黄金烈焰矛的滋味怎么样？身体都被穿透了哦，秦灵芸，血液流干是不是很享受啊？”

　　秦灵芸想要开口，可是却说不出话来，她筑基期的力量已经完全离开了身体，而右胸被完全穿透，这样的痛楚是无法想象的。

　　淡紫色的鲜血汩汩的流出，秦灵芸耳中眼前都是嗡鸣不断，整个世界都在扭曲变形，身体的力气也被一丝丝的抽离。

　　她的口中溢满了鲜血，从嘴角慢慢滑落，在如冰玉般白皙的脸颊上一路滑落，滴在绣衫的衣角上面。

　　秦晓云那恶毒的笑意在秦灵芸的耳中竟然是越来越模糊，不是秦晓云刻意放小的声音，而是秦灵芸的感觉在渐渐丧失。

　　这就是死亡的前兆！

　　在这个世界上，无论是凡人还是修仙者，除了传说中真正的仙之外，都会有死亡的那么一天，死亡本身并不是最痛苦，因为人从虚无中来，在回归到虚无，这也算是一种归宿。

　　最痛苦的就是快要离开这个尘世间了，却有那么多无法割舍的牵挂。

　　原本以为自己已经是心冷如铁，冷漠自私的修仙者了，在快要死亡的前夕，秦灵芸脑海里面却不自然的回放起了一个个往昔的场景。

　　在落霞山下和姐姐一起采集炫蓝菇……

　　和父亲、母亲、哥哥、姐姐一家人坐在桌子四周吃饭，母亲那温和慈爱的笑容，父亲关心粗犷的面容、哥哥的宠溺、姐姐的欢快笑声……

　　第一次遭遇到的挫折，家人的安慰和关怀还有采集炫蓝菇的那次意外，让她从此走上了修仙路的意外……

　　和吸血狮兽的第一次相遇，和小王爷赵襄的不期而遇，和星帝的第一次相见……

　　一个个刻骨铭心的场景在秦灵芸脑海里面迅速的旋转。

　　修仙是为了什么？在冥冥中秦灵芸问着自己的心灵，她的道心在震颤，在徘徊。

　　不择手段，费尽心思的修仙，就是为了摒弃一切情感，像一块顽石一样俯瞰着大地，不动如山吗？

　　如果是那样，修仙到最后，即使看破了长生，她也不再是她，和山林草木没有任何区别了。

　　保留自己的一切情感去修仙，所有的一切掌控在手，所有的法则我来定，天地灭而我不灭，法则亡而我不亡！

　　秦灵芸的道心在一次次思索之中逐渐的清晰起来，盘坐着的身影身下的黑色莲花陡然发出一股黑光，在她的身体里面盘旋，而秦灵芸残破不堪的身躯竟然停止继续崩溃下去，虽然血液再流，却是越来越慢，头脑中的幻象都逐渐消失，心灵越来越清晰。

　　秦灵芸半跪在地上，手掌撑着血红色的泥土，身下已经有一摊淡紫色的鲜血，秦灵芸都没有发觉，这份鲜血竟然缓缓的渗透进了泥土之中。

　　随着道心的越来越凝固，秦灵芸已经逐渐踏上了形成自己的道的路途，这一个道意味深长，延伸到后面就会沟通天地法则，形成独有的仙域。

　　在道心的干涉下，秦灵芸的身体开始不再崩溃，这时候，本身肉身的强悍之处就显现出来了，秦灵芸修炼的冰晶魔躯本身就会极强的恢复能力，这样的伤势换了一般修士早就死掉了，而冰晶魔躯的存在，使得秦灵芸能够保存珍贵的一线生机，只要让她一段时间的精心养伤，这样严重的伤势还是能够恢复的。

　　可是秦灵芸暂时脱离的死亡，却并没有脱离危险，秦晓云在不远处带着嘲讽和疯狂的笑意望着她，在血光充斥的天地里，不知道还隐藏了多少危险，以秦灵芸现在的这般状态，很难多的过去。

　　“现在还怎么办？”秦灵芸全身依旧毫无力气，她连站起来的力气都没有，更不用说去调动灵力了，刚刚那一击不光使得她的身体受到了前所未有的创伤，就连灵魂同样被黄金烈焰矛上面燃烧着的金光火焰给炙伤了。

　　那种金色火焰和地狱火焰有着相似的属性，都是直接对灵魂进行攻击的火焰，那件黄金烈焰矛至少是下品宝器的品质，也不知道为什么秦晓云一个炼气十二层的修士能够使用，不过秦灵芸暂时也考虑不到那上面去，现在她所要面对的依旧是死亡的危机。

　　秦晓云一步步在虚空之中踏行着，她手指一抬，从灵兽袋里面飞出一团霞光，瞬间化成一只庞大的三头飞狮，六只犀利的狮眼紧盯着秦灵芸。

　　这时候，秦灵芸腰间的储物袋里面闪过一道紫芒和一道金光，吸血狮兽和黄金小兽竟然一起从灵兽袋里面出来，这是以前从未有过的，黄金小兽和吸血狮兽之间虽然没有多少仇视，但是他们一直都避免与对方合作，他们都有着自己的骄傲。

　　可是这一次秦灵芸遇到的极大的危机，在重要时刻，吸血狮兽和黄金小兽也决定联手对敌，一定要将敌人击退。

　　三头飞狮飞速的冲了过去，嘹亮的响声回荡在空中，双翅展开，一个俯冲，中间狮头的巨嘴微微张开，从里面喷出一只灰色的光团。

　　瞬间在吸血狮兽和黄金小兽身边爆裂，强大的气流滚滚而来，吸血狮兽和黄金小兽被喷的连连后退。

　　就是这么一个试探，就可以看出这只三头飞狮已经是接近二阶妖兽的存在，只差临门一脚就可以顺利跨过二阶的境界了。

　　想要对付三头飞狮，就必须要吸血狮兽和黄金小兽联手合作，事实上，在强大的妖鹰面前，吸血狮兽和黄金小兽变成的黄金鳄蛟联手才能和三头飞狮比拼，可以想见这只三头飞狮有多么强大。

　　“你的灵兽已经被我的三头飞狮给拦截住了，秦灵芸，还剩下一口气的你，还有什么法宝或者神通没有使出吗？如果没有的话，不介意我送你下地狱吧？”

　　秦晓云有恃无恐的望着全身染满淡紫色血液的秦灵芸，虽然她对秦灵芸的血液为何是淡紫色而有些诧异，不过她也没有多想什么，很多修炼特殊法诀的修士身体都会发生改变，区区血液变色，也算不上什么了不得的大事。

　　秦晓云一步一步的向着秦灵芸走去，她的手上握着黄金烈焰矛，就像是一个死神，即将要宣判秦灵芸的死期。

　　这一次如果秦晓云再次出手，即使有道心的帮忙和冰晶魔躯本身的强大恢复力，秦灵芸也是不知道有什么活路了。

　　秦晓云举起了黄金烈焰矛，瞬间闪电般的刺向秦灵芸。

　　在这生死之际，秦灵芸手臂上面一直潜伏着的冰晶血墨莲陡然从沉睡中苏醒，秦灵芸如果死亡，它将会第二次失去寄主，而两次失去寄主的冰晶血墨莲就不可能再有活着的希望了。

　　冰晶血墨莲爆发出强大的寒冰之气来，在一瞬间它引爆了体内将近二分之一的寒冰之气，在秦灵芸在身前自发的形成了厚厚的巨大冰盾，正好抵挡住了黄金烈焰矛的一击。

　　冰晶血墨莲剩下的很多寒冰之气自然的注入秦灵芸的体内，在冰灵根和暗灵根之间连接上一架如同水晶般晶莹剔透，似有似无的浮桥。

　　在冰灵根和暗灵根相互沟通的时刻，秦灵芸的脑海一轰，一股奇异的波动从身后浮起。

　　在秦晓云的眼里，秦灵芸忽然施展出一只冰盾，黄金烈焰矛撞击在冰盾之上，可是强悍的黄金烈焰矛一瞬间竟然无法穿透厚实的冰层。

　　随后，秦灵芸的身体里面涌出了一种奇怪的力量，空间一阵扭曲，秦晓云眼前一花，原本耳的血红色泥土变成了连绵不绝的碧蓝色海洋，海水呼啸，一大片巨大的黑色莲花在海面上迅速的生长起来。

　　而这么一副诡异的场景却在秦晓云的身体上附上了巨大的力量，就像是要将她四分五裂一般，手中的黄金烈焰矛像是有万斤重，根本就提不起来，秦晓云催动灵力，勉强抓住黄金烈焰矛，可是身体为了抵挡那诡异的庞大威压而显得狼狈不堪。

　　“这是什么鬼东西？是幻觉吗？”秦晓云心中十分惊骇，她发现眼前的秦灵芸奇怪的消失了，等到秦灵芸的身形缓缓显化出来，她惊得目瞪口呆。

　　秦灵芸脸上不带一丝笑容，却显得格外的邪魅，整个人魔气冲天，就像是修炼了强大魔功的魔头，她盘坐在一只巨大的黑莲中间，手指结成一个拈花的手诀，而最诡异的是她的脑后，竟然有一圈黑色的光环。

　　头后生光，这是传说中顶级大魔神的象征，区区一个秦灵芸，才炼气期，怎么可能会有光环？

　　秦晓云无法理解，但是身上的压力却是越来越重，黑色的莲花将她团团包围，碧蓝色的海洋咆哮着，似乎要将秦晓云拖进海底。


第一百零六章 星辰剑气

　　秦晓云全身的骨骼都在庞大的压力咔崩作响，她额头上渗满了汗水，脸上现出了一丝恐惧，这样的情形让她没有办法去理解，可是却又的确存在。

　　灵力飞快的运转，急速的涌入手中的黄金烈焰矛里，虽然灵力的狂涌，黄金烈焰矛上面的火焰燃烧的越发旺盛，这是一种介于实和虚之间的火焰，在这种火焰的煅烧下，滔天的碧蓝和无数的黑莲竟然无法真正靠近秦晓云的身躯。

　　黄金烈焰矛是一把不一般的法宝，一般的法宝不可能抵挡住异相的攻击。

　　异相是神通的一种变异，它不是修炼出来的，而是一种天赋，本身的身体就具有的一种本命变异神通，而且异相很难控制，在实力低微的时候，危机关头，异相就有可能自行爆发出来。但是，也有可能到死异相都不会出来。

　　这样一种变异的神通玄妙之极，无法用言语来描述。普通的法宝或者神通法术在异相面前都会被压垮，只有那种很特别或者威能极强的法宝才有可能抵挡。

　　这一切都因为异相里面有了一丝道的意味，也就有融入了极少量的天地法则，是常人无法想象的。

　　黄金烈焰矛不断抵挡着压迫秦晓云的异相攻击，不过压力越来越大，黄金烈焰矛自身的重量也在不断增加，秦晓云拼尽全力，手中的力气却是越来越小。

　　终于黄金烈焰矛的重量增加到了一定程度，秦晓云手掌的虎口都迸裂出血口，却依旧阻拦不了黄金烈焰矛的下坠。

　　黄金烈焰矛脱手而出，在空中翻滚着落入了碧波海洋之中，数不尽的黑莲将黄金烈焰矛卷入进去，转眼就消失在秦晓云的眼前。

　　秦晓云心头一片绝望，她感觉到十分的无力，强大的压力全部都涌了上来，没有黄金烈焰矛的支撑，她根本就坚持不过去了。

　　可就在她彻底绝望的时候，身上的压力却是一轻，漫天的异相一点点的淡化向虚无，秦晓云张口喷出一口血雾，身上每一个部分都在剧烈疼痛，经脉和内脏恐怕都有不小的损伤，而全身的灵力也所剩无几了。

　　“这是逃走的最好机会，如果晚了一步，就算秦灵芸杀不了我，藏在附近虎视眈眈的魏天威和莫冰蓝等人也不会轻易放过我的。”

　　秦晓云很清楚自己身上有多少宝贝，又有多少人对她有着不好的想法，虽然没有人知道她获得了传说中的宝藏，从而修为大增，但是作为炼气期的顶尖修士，身上不可避免会携带很多好东西的。

　　秦晓云咬着嘴唇，拼尽最后一丝灵力，手中的菱形的大挪移令发出红色的霞光，而她的身躯迅速的消失在原地。

　　大挪移令就是秦晓云最大的底牌，每天只能使用两次的限制让她使用了这一次后，再也不敢轻易出头了，好在血光世界里面范围足够大，只要藏在隐秘的地方，小心一些就很难被其他修士发现。

　　异相缓缓消失，秦灵芸眼前一黑，只来得及望了四周一眼，随即便晕了过去，她的身体创伤极大，身上沾满了血液，嘴唇因为失血过多而泛出苍白之色。

　　在血光弥漫的附近，很多修士看到了秦灵芸和秦晓云这惊人的一战，莫冰蓝以及魏天威等几名最强的修士脸上都带着凝重，别人不知道不代表他们不知道，秦晓云使用的那种诡异的身法，能够在秦灵芸神识的监控下，轻易的来到她的身后，刺出那致命的一击。

　　要不是秦灵芸下意识的身子一偏，让黄金烈焰矛刺进心脏的话，就无药可救了，冰晶魔躯再强悍，也恢复不了心脏破损的伤势，除非秦灵芸有了不死之身，否则就已经死掉了。

　　秦晓云身法凌厉，手中的黄金烈焰矛也是一等一的法宝，依靠偷袭的手段依旧没有真正灭杀秦灵芸，反而差一点将自己的性命给断送掉了。

　　秦灵芸使用的冰盾并不如何出色，但是随后出现神奇的异相是让人感到心悸的神通，事实上莫冰蓝和魏天威有着特殊的体质，他们也拥有开发出本命神通，也就是异相的潜质，但是他们的修为还是太低了，炼气期的修士在真正的修仙者眼里，就是刚刚踏入仙道的学徒而已，未来随着修炼时间的增加，他们才能逐渐开发出自己的潜能来。

　　“没想到秦晓云的暗算反而成就了这位和秦晓云来历差不多的秦灵芸，俺她的异相觉醒了，现在是秦灵芸最虚弱的时候，要不要在这里除掉此人？”

　　不光是莫冰蓝有这样的想法，魏天威以及不少修士都有同样的想法，一些不知道什么是异相的修士就冲着地上的黄金烈焰矛以及秦灵芸身上的冰火通天葫芦等法宝，就值得趁秦灵芸昏迷的时候，将其格杀了。

　　就在众多修士想要动手的时候，蜷缩在地上的秦灵芸身上陡然爆发出强大的力量，冲天的霞光从身体中喷涌而出，秦灵芸睁开双眼缓缓站起来，眼神冰冷的扫视着四周，强大的力量波动震撼着那些心有不轨的修士和妖兽。

　　“黄金烈焰矛？很不错的法宝，可惜上面有十二道封印，而且在锻造的时候没有锻造完全，不过不妨碍这是一把可以成长的绝顶法宝了。”

　　秦灵芸手掌一招，斜插在地面上的黄金烈焰矛飞到了她的手中，黄金烈焰矛黄金色的矛体摸起来触感十分的光滑，上面雕刻着很多花鸟鱼虫的图案，而且都是一些珍奇少见的妖兽形象，矛尖上面有一道血槽，一旦刺进身体，会造成更大面积的伤口。

　　“应该是黄金烈焰戟才对，上面在安装戟头的时候出了些意外，所以没有完成，不过没有关系，到时候让秦灵芸去重新锻造一番就可以了。”

　　秦灵芸心中暗想，他的眼眸扫视一圈，随后缓缓道：“诸位道友，不想与我为敌的话，就麻烦离开，想去第五层还是就在这一层找寻宝藏，都和我无关，想要与我为敌，就请出手，我一并接着。”

　　这一刻的秦灵芸就像是一位尊贵的女王，全身上下透露出来的高贵典雅，睥睨天下的气势让人不敢逼视。

　　很多修士在权衡一番利弊后，就悄然的离去了，但是总有一些修士不信秦灵芸真的恢复了实力，都在想是不是在虚张声势。

　　其中一名虎头狮身的狮虎兽从一侧飞速的窜了出来，这只妖兽按耐不住自己的贪婪，想要向秦灵芸发出攻击了。

　　一阶的妖兽灵智都还没有全部开启，很多妖兽都是遵循着本能行事，只有少数像黑蛟龙这样的妖兽才在一阶的时候就拥有不逊于人类的智商。

　　这只狮虎兽的智商并不高，但是它的实力却不弱，在一阶妖兽当中都算的上是顶尖的了，这一下扑出来，速度惊人。

　　这时候，吸血狮兽和黄金小兽都不能出战了，和三头飞狮的那一战两败俱伤，在秦晓云逃走之前，双方就已经各自回归灵兽袋里面休养了，狮虎兽看准了秦灵芸的灵兽无法出战，而她受了那么大的创伤，肯定实在虚张声势，智商不高的狮虎兽怎么可能按捺的住自己的贪欲。

　　狮虎兽双爪一合，五道淡红色的爪气直接向着秦灵芸的身体抓来，狮虎兽想要一击之下就像秦灵芸抓成两半，然后带着她的宝物逃离。

　　可是秦灵芸只是冷冷的瞟了他一眼，伸出一根手指向前一点。

　　一道璀璨的星光耀花了附近修士的眼睛，星光凝聚成一条星光剑气向前斩去。

　　“刷……”的一声。

　　星光剑气击破爪气从狮虎兽的身体里面穿了过去。

　　瞬间的静止，随后，狮虎兽的身体像是一块破抹布般摔落在血红色的地面上，殷红的血液很快就流淌出来，渗透进了地面之中。

　　狮虎兽的双瞳望着空中，他睁大了眼睛，可是再也看不见外面的世界了。

　　只是随便发出一道剑气就秒杀了狮虎兽，这让还心存侥幸的修士和妖兽都赶紧离开，很多修士心中都暗自庆幸，幸好是那狮虎兽出去挑衅，否则自己出去也是一样逃不过那道剑气。

　　“星辰剑气，一万多年没有用过了。”秦灵芸望着血红色的天空，脸上现出了一抹沧桑。

　　“先找个安全的地方，我操纵身体是有时间限制的，打发走了这些贪婪的修士和妖兽，接下来要快要疗伤才是。”

　　秦灵芸将黄金烈焰矛收进了储物袋里面呢，看都没看狮虎兽的尸体，因为低级妖兽根本就没有储物袋，一身皮毛虽然值钱，但是现在操纵肉身的可不是真正的秦灵芸，自然看不上眼了。

　　现在操纵秦灵芸身体的是星帝，在秦灵芸昏迷的那一刻，他从储物袋里面飞出来，钻进了秦灵芸的身体里面，暂时操纵了她的身体。

　　秦灵芸身体一动，点点星光在身体四周环绕，显得美丽非凡，脚尖一点，遁光加身，向着远处飞快的遁去。


第一百零七章 第九层的隐秘

　　秦灵芸苏醒过来的时候，发现自己正躺在一处山洞里面，山洞里面没有一点血光，而是最平常的泥土。

　　“难道自己已经不在皇极封天塔里面了？我怎么会来到这里？”

　　秦灵芸对昏倒以后的记忆茫然不知，而星帝消耗太大，已经重新回到了储物袋的火红色羽毛里面休养去了。

　　“好痛……”

　　秦灵芸稍稍一动，整个身体都在疼痛，尤其是右胸的位置，那处硕大的伤口依旧看不到那般明显了，可是秦灵芸却能很清晰的感觉到伤势并没有多大好转。

　　“身体起不来了……”秦灵芸秀眉微微挑起，身体现在是躺在柔软的多层毛毯子上面，淡淡的红光从外面延伸进来，光线昏暗，秦灵芸的眼力非同寻常，也只能勉强看清楚四周。

　　一个人身处这样的环境里面，秦灵芸忽然心中浮上了一丝孤单，虽然瞬间被她的道心给强行压了下去，可是她不是顽石，这些情感还依旧隐藏在心里。

　　秦灵芸尝试着呼唤星帝以及黄金小兽、吸血狮兽，却发现没有一个回应她，无论是星帝还是黄金小兽和吸血狮兽，都是在沉睡之中。

　　秦灵芸搞不清楚此地是哪里，不过她认为离开皇极封天塔的可能性极小，肯定是在第四层的某个隐秘之处，外面渗透进来的红光也是暴露了这一点。

　　无论是不是还身在皇极封天塔中，现在最重要的就是疗伤，最好的疗伤方式莫过于使用寒冰灵力来修炼冰晶魔躯了。

　　在修炼中不断恢复，这就是冰晶魔躯的一大优势，当然，此刻修炼的不是外功，而是灵力在经脉中运行不断渗透锤炼肉身的内功、

　　秦灵芸体内的灵力恢复了不少，她催动着灵力在特定的经脉中运行，随着寒冰灵力的运转，身体的疼痛又加剧了，因为灵力运转过程当中不断消除着体内的淤血，接通断裂的经脉，连通血肉，所以在新旧交替之间，痛苦必然会增加。

　　这是恢复身体所必须要经受的痛苦，秦灵芸只能咬牙坚持着。

　　在痛苦难以坚持的时候，秦灵芸就回想起秦晓云暗算她的那一幕，她永远都忘不了那个恶毒的女人，她能够想象出秦晓云的心理。

　　昔日高高在上的她，是当之无愧的天之骄子，无论是容貌，天赋还是修仙者最重要的气运都是一等一的，整个嗜月境能够与之相比的年轻修士都少之又少。

　　而如今忽然有一天，曾经那个不拿正眼去瞧的丑丫头竟然仿佛脱胎换骨一般，论容貌气质，已经不在她之下，论天赋成就，似乎也占不了上风，论气运，想起曾经那样的黑丑丫头，能够这一步，气运之盛也是显而易见的了。

　　不说秦灵芸有这般的成就，就是秦灵芸能够修仙这个事实，就足够让秦晓云嫉恨的发狂了，所以在秦晓云的心中，不顾一切也要杀了秦灵芸，绝对不会给她生路。

　　“这一次又让秦晓云逃掉了，不过她除了送了我一件好法宝之外，没有讨得什么好处。”

　　秦灵芸知道，想要除掉秦晓云这个极大的危险，难度极大。秦晓云所展现出来的底蕴十分的丰厚，就算秦灵芸有着星帝的指导，自身也有虚仙灵根这样的天赋，还开启了异相，也不见得能够胜过她。

　　“秦晓云肯定还有底牌，也不知道她有什么样的奇遇才有今日的成就，对于秦晓云，我要时刻警惕才是。”

　　秦灵芸瞬间想到了自己的亲人，似乎自己的身份来历已经暴露，只要离开了皇极封天塔，恐怕就要立刻回到嗜月境了，否则自己的亲人就会有危险。

　　秦灵芸最恨的不是秦晓云偷袭她刺了她一矛，最痛恨的就是秦晓云揭开了她的身份来历。

　　秦灵芸眼眸中闪动了焦虑的光芒，她恨不得立刻身上的伤势好转过来，可是修炼冰晶魔躯来修复伤势也不是一时之功，急是急不来的。

　　就这样修养的三日之后，秦灵芸的伤势已经好了大半，冰晶魔躯的强悍可见一斑了，冰晶魔躯是冰玉真魔诀的一部分，天阶的修炼法诀可不是开玩笑的，冰玉真魔诀当年是冰玉魔宫的镇派功诀，只有真正的确定下来的宗主继承人才可以修炼。

　　秦灵芸勉强站起来身，她的身上黏糊糊的，到处都是淡紫色的血液，衣衫也被浸透了，这件中品灵器的衣衫已经损毁掉了。

　　好在秦灵芸自己是冰系灵力，可以使用水系的法术，手指掐诀，在空中凝聚起一个水球，秦灵芸将自己的身体清洗干净，换上了新的衣裙，这一套新衣裙是纯黑色的，也是中品灵器，秦灵芸财大气粗，当初就购买了四套中品灵器的女式法衣作为备用，现在正好换上。

　　秦灵芸望着自己右胸上面的一道长长的疤痕，心中就按捺不住对秦晓云的恨意，如今秦晓云还依旧活着，她想要报仇不是一句话的事情。

　　“在皇极封天塔里面恐怕是没有机会了，离开了皇极封天塔以后，秦晓云在嗜月境恐怕有着一个庞大的宗派在后面作为后盾，要想杀死她，难度就更大了，不过无论再难，我也不会放弃的，这份仇恨迟早有一天会全部还回来，到时候就算你下跪求饶，我也不会放过你。”

　　秦灵芸的神识探进了灵兽袋里面，黄金小兽和吸血狮兽同时飞了出来，他们都是化成了巴掌般大小，依偎在她的香肩上。

　　秦灵芸能够感受到两只灵兽对她的依恋，在她危险的时刻，黄金小兽和吸血狮兽都是毫不迟疑的迎战，想到两只灵兽的忠心，秦灵芸都不由得心中一暖。

　　秦灵芸又将神识探进了储物袋里面，感受到了秦灵芸的神识，火红色羽毛上面亮起了一道蓝光，星帝的身形缓缓浮现在她的身前。

　　“伤势好的很快，看来这几天你没有偷懒。”星帝赞许道。

　　事实上，看到了储物袋里面的黄金烈焰矛，秦灵芸就猜测是不是星帝将她带回来的，别的修士不可能有这般好心，有可能在那种强敌环绕的局势下将敌人击退，然后又收走黄金烈焰矛，将她带到安全的地方，除了星帝有这个可能以外，秦灵芸就想不到别人了。

　　听到星帝的赞许，秦灵芸脸上露出了温和的笑意：“你都已经将我救出来了，我当然要努力恢复伤势了。”

　　星帝道：“你猜到了？越来越聪明了嘛。”

　　秦灵芸眼睛弯成了月牙形：“除了你还能有谁，不过我还是猜不出你是怎么救回我的，还有你怎么能够借给我筑基期的力量？能告诉我吗？”

　　谜团太多了，秦灵芸忍不住就要问个清楚。

　　星帝道：“你昏迷以后，我就暂时借用了一下你的身体，直接击杀了想要图谋你的狮虎兽，然后寻找到了一处隐蔽的山谷，在里面开辟出一个洞穴出来，至于借给你力量嘛，暂时还不能告诉你，不过等你进入了第九层，也许会了解到一些隐秘。”

　　“第九层？怎么可能，第七层都很难上去了，怎么可能上去第九层啊。”秦灵芸惊讶道。

　　星帝眼眸中闪过一丝沧桑：“你必须要进入第九层，因为那里有一样东西，如果不拿到那件东西，以后你一定会后悔的。”

　　星帝的这番话说得严肃之极，他从来都没有这样对待自己说的话，似乎第九层的那样东西当真是无比的重要。

　　秦灵芸纤细的手指指着自己的鼻子道：“我会后悔？那东西不是给你的，是给我用的？为什么没有那东西我会后悔？你怎么会知道啊。”

　　星帝道：“不要问为什么，也不要问那东西是什么，因为连我也不明白为什么，只是在我的记忆深处提醒我自己，一定要让你得到第九层的一样东西，相信我，我的感觉不会出错，更不会害你。”

　　秦灵芸被星帝说的很迷糊，不过她想了想，还是觉得想象星帝的好，要不是星帝，她都已经死了好几回了，所以星帝不可能害她的，这其中肯定有她不知道的隐秘。

　　“不管里面有什么样的秘密，迟早有一天真相会大白于世。”

　　秦灵芸感觉到似乎有一双无形的黑手在操纵着一切，无时不刻总是有一种莫名的心悸和恐慌，她也说不出这种感觉，不过这也更加坚定她修炼的道念。

　　“好吧，我相信你，不过进入第九层恐怕不太可能。”秦灵芸道。

　　“有我在，你一定能够进入第九层的！”星帝的眼眸里面闪动着一抹坚定。

　　秦灵芸不知道星帝是从哪里来的信心，当年她自己进入皇极封天塔也不过是进入了第五层，现在却说有他在就一定能够进入第九层，这一次第一层的场景和星帝进入的时候可不一样，每一次皇极封天塔的场景都不一样，要不然早就有人进入第九层了。

　　“第九层到底有什么秘密？跟我又有什么关系呢？”秦灵芸的思绪已经飘向了不知在何方的第九层、


第一百零八章 四大灵根之混元灵根

　　秦灵芸一直走出洞外，这处山洞只有一处拐弯，因为是星帝使用法宝开辟出来的，里面的土壤都是正常的颜色，而秦灵芸走到外面的时候，入眼处依旧是一片血红。

　　这是一处小型的山谷，荒凉的血红色土地裸露在外面，没有一棵植物，也没有别的生物的痕迹。

　　“这一层通往下一层的入口不知道在哪里。”秦灵芸随口道。

　　“在中心区域的血湖的中央。”星帝道。

　　秦灵芸根本没有指望得到回答，却没料到星帝真的知道这一层通往下一层的入口在哪里。

　　秦灵芸惊异道：“你怎么知道的？难道你以前走过？”

　　星帝眼眸中闪过一丝笑意：“我说带你上第九层的，每一层我都会给你指点出口，不过就算有了出口，想要登上下一层也并不容易，这皇极封天塔里面时间是有限制的，无论走到了哪一层，从一开始进入第一层算起，顶多只能待一个月的时间。”

　　“也就是说每一层都要尽快找到通往下一层的入口，而且在入口的地方还不是那般容易就能进入的？”秦灵芸道。

　　“每一层空间都很大，在有限的时间内，要找到出口不容易啊，更别说还有诸多危险了，要是不难的话，多少万年，也不会进入第五层的修士都寥寥无几了。”星帝道。

　　“先不急着去，等我的伤势都好了再说吧。”秦灵芸考虑了一下就再次退回到洞府里面。

　　前三天秦灵芸身体都不能自如的活动，现在终于好了大半，身体也就灵活自如了。

　　“先看看自己获得的东西。”

　　秦灵芸现在使用的是一个中型的储物袋，大小依旧只有半个巴掌那么大，携带很方便，里面的空间却大了很多倍。

　　当初她使用储物袋不能够将别的储物袋装进去，那是因为两种储物袋的品阶一样，互相是不可能装进去的，但是情况并不都是如此，高阶的储物袋就可以将低阶的储物袋装进去。

　　秦灵芸因为东西繁多，所以才购买了昂贵的中型储物袋，袭击她的那六名修士的储物袋都是小型储物袋，被她捡了回来。

　　打开看了一番，发现里面也没有多少贵重的物品，不过灵石倒是有着不少，六名修士加在一起，起码有着两三万的下品灵石了，其中还有十几块中品灵石。

　　中品灵石一块就可以兑换一百块下品灵石，事实上这样的对换方式只是单纯的灵力相等，真正的中品灵石因为布阵，补充灵力等等远超下品灵石的作用，价值往往是大于一百块下品灵石的。

　　“他们也算是给我送了一笔不菲的财富了，最值钱的应该是他们的法宝，六件中品灵器，而且都是顶级的中品灵器。”

　　秦灵芸看着手头霞光阵阵的六件法宝，一件古钟，一块玉尺，一口青锋宝剑，一件巨型石斧，一把细长的剑，一柄弯月形的小刀，这其中秦灵芸最感兴趣的是古钟和玉尺，青色的古钟上面镌刻着很多古怪的铭文，而玉尺则是通体洁白，长只有一尺多，上面闪烁着白色的光晕。

　　之所以对这两件法宝感兴趣，完全是当时这两件法宝给她带来的压力最大。

　　“好吧，乌锥层次太低了，应该要淘汰了，就祭炼古钟和玉尺吧，别的法宝暂时留着，以后会有用处的。”

　　中品灵器中的精品，就算是去出售的话，都会有很多修士抢着购买的。

　　祭炼过很多法宝的秦灵芸对祭炼法宝已经是驾轻就熟，古钟称呼做曲音钟，而玉尺上面则雕刻着九冥两个字，曲音钟，九冥尺，就是这两件法宝的名字了。

　　其实法宝叫什么名字并不重要，重要的是它们是否是名副其实的强大，曲音钟和九冥尺很快就被祭炼完成，秦灵芸将两件法宝以及其他四件法宝全部都收进储物袋里面。

　　秦灵芸一翻手，一道金光闪耀在眼前，伸手抓住黄金烈焰矛，手上不由得一沉。

　　“好重的法宝……上面的金色烈焰呢？”秦灵芸使劲力气才将黄金烈焰矛拿稳。

　　“这是一件没有锻造完成的法宝，确切的说，它不是给一般修士使用的，而是给甲士使用的法宝。”星帝道。

　　“一把没有锻造完成的法宝竟然有下品宝器的品质？如果全部锻造成了，会不会品质更高呢？”

　　“那是当然，如果全部锻造完成，品质自然会提高，另外，这件法宝里面还有十二道封印，这种封印恐怕不到虚仙境界根本就触摸不到，更不要提解开封印了，就算我，也只能隐隐约约的感应到一点。”星帝道。

　　“解不解得开，在皇极封天塔内意义不大，而且一旦解开，我恐怕就使用不了了，品质越高的法宝对使用者的要求就越高，所以我宁愿有一件趁手的中品灵器，也不愿意要这种看得见使用不了的宝器。”秦灵芸叹了口气道。

　　这时，星帝却缓缓摇头：“你可以使用，这件黄金烈焰矛因为是封印的状态，所以就连炼气修士也可以暂时使用，不过每一次使用的时候消耗灵力是特别快的。”

　　“怪不得秦晓云很快就逃离了，原本她的灵力耗得差不多了，再不离开就会有生命危险。”正如秦灵芸所料，算计已经失败了的秦晓云毫不犹豫的选择了韬光养晦。

　　在另一座山谷的底部，在隐蔽的地方也被人开辟出了一座洞府，盘坐在洞府深处，秦晓云身上的青色光芒闪烁不定，从她的左鼻孔喷出一股黑色的气流，右鼻孔里面喷出一股白色的气流。

　　黑白两道气流在头顶形成了一道太极图形，在光晕下流转不已，而秦晓云的身体上精气神都恢复了原本的面貌。

　　秦晓云叹了口气：“我确实失算了，秦灵芸那丑丫头恐怕是我的大敌，就连莫冰蓝都没有带给我那般的压力。”

　　“炼气期就已经有了神通异相，未来发展不可限量，这一次要不是我偷袭了她，也不可能逼出她这样的底牌，看来下一次想要对她动手，要更加的谨慎了。”

　　“不过秦灵芸就算再厉害，终究不会是我的对手，要知道我传承的可是天阙风宫的道统，在整个宇宙中都算是顶尖的传承，我不光有风灵根，还有世间四大顶尖灵根的混元灵根，秦灵芸怎么跟我比。现在不能泄露自己的秘密，对付秦灵芸会有机会的，不急于一时。”

　　秦晓云眼眸中闪出一丝寒意，她手指环绕，一呼一吸，青光进入体内，而黑白两色气流在体外旋转，混元灵根一开始修炼出来的正是太极黑白灵力，这既具有迷惑性，等到后来才逐渐的转化为真正的混元灵力，秦晓云修为还很浅，她知道暂时奈何不了秦灵芸了，就决定隐藏起来，等到修炼有成，再以绝对的优势来除掉心头的大敌。

　　并不知道秦晓云打算的秦灵芸端详着手中的黄金烈焰矛道：“要怎样修补这件法宝呢？”

　　星帝笑了笑：“不难，只要找到星尘黄金石，锻造出前面的月牙刃，接上去最终形成黄金烈焰戟，法宝也就完整了。这件法宝虽然不完整，但是等你到了筑基期，修炼了分身以后，正好作为一件本命法宝。”

　　秦灵芸点头道：“等我离开了皇极封天塔之后，我就炼制筑基丹，然后冲击筑基，只有到了筑基期，回到大魏才有更多的把握。”

　　千言万语，不如最终的实力。只有更高的修为，才能保证自己和亲人的安全。一旦踏入修仙路，就没有回头路了，只能一步步的向前。

　　星帝说起来容易，真正做起来却未必如此，那星尘黄金石，秦灵芸听都没有听过，更不要去找到了，这样一件强大的法宝，所用的材料肯定也是十分珍稀的。

　　秦灵芸将黄金烈焰矛收进储物袋里面，黄金小兽和吸血狮兽也都进入了灵兽袋里，这时候，秦灵芸就继续修炼冰晶魔躯了。

　　一天以后，秦灵芸身上的伤势就已经完全好了，虽然右胸上面还留下了一道浅浅的印子，里面的伤势都已经好了。

　　“接下来不能拖延时间了，为了进入更高层，我需要直接去中心区域的血湖。”秦灵芸眼眸中闪过一丝刚毅。

　　“血湖离这处山谷不远，当初我就考虑到要直接进入血湖了，所以才选择了这处山谷。”星帝向上面飞去。

　　秦灵芸紧随其后，为了加快速度，她坐在了增大了的吸血狮兽的背上，紫光朦胧，有一种梦幻之感，吸血狮兽的速度极快，一道紫影划过，空中就瞬间闪现过去。

　　在每一层空间里面都隐藏有一些隐秘的宝藏，除了每上一层就会有皇极封天塔所给的奖励之外，那些隐藏着的宝藏就是众多修士的目标了。

　　而秦灵芸和别的修士不同，她的目的是登上更高层，本来目标是第七层，现在已经上升到了最高层第九层，她很想知道，在第九层当中有着什么东西对她十分重要。


第一百零九章 杀伐音波

　　秦灵芸坐在吸血狮兽的身上，在空中迅速的飞行，吸血狮兽的两双翅膀也展了开来。它并不是依靠翅膀进行飞行的，翅膀是用来加速的。

　　所以展开翅膀以后，吸血狮兽的速度再一次加快了，半个时辰不到，秦灵芸就越过了大片的血红色山峰，远远的望见了一片广阔的血红色湖泊。

　　“那就是血湖了，在血湖边要立刻落在地面，否则会被封印给抹杀掉。”星帝漂浮在血光之中，周身盘旋着点点星光，有一种梦幻之感，秦灵芸感觉到这一幕很熟悉。

　　“你这副样子和妙依儿很相似啊，她的周身也是环绕着细碎的星光。”秦灵芸笑了笑道。

　　星帝眼睛一眯：“她修炼的是群星霸世诀，我修炼的也是群星霸世诀，你说会不会相似。”

　　“你不是冰玉魔宫的吗？难道修炼的不是冰玉真魔诀？怎么又成了修炼的是群星霸世诀呢？”

　　“你想一想，为什么别人称呼我为星帝祖师？就是因为我修炼的群星霸世诀，修炼出来的星辰灵力。而冰玉真魔诀，这当然不是我习练的功法，这是冰玉魔宫的宫主传承功诀，没有冰灵根的天赋是无法修炼的。”星帝道。

　　“原来如此。”秦灵芸点头道。

　　虽然秦灵芸明白了一些，不过对妙依儿修炼的是和星帝一样的群星霸世诀而感觉有些惊异，想了想，秦灵芸问道：“会不会妙依儿是你的多少代弟子？”

　　星帝摇头道：“不可能，那时候我是没有弟子的，我修炼的群星霸世诀没有传授给任何人，不过群星霸世诀不是我开创的功法，而是琅琊大世界中心大陆大宗门群星门的顶尖功诀，我想，那妙依儿肯定和群星门有一些关系。”

　　秦灵芸松了口气：“和你没关系就好，那妙依儿给我的屈辱迟早有一天要还的，如果和你有关系，我就难办了。”

　　“就算和我有关系，你也不要顾忌，你想要做什么就做什么，我都会支持你的。”星帝淡淡道。

　　秦灵芸朝星帝投去了一个感激的目光，随即，吸血狮兽落在了血湖的边缘。

　　血湖边缘是松软的血红色沙土，踩在上面留下浅浅的脚印，秦灵芸极目向湖心望去，朦朦胧胧的能够望见几道血红色的光柱，不过看的很不清晰。

　　“通过血湖的时候，脚不能够离开湖面，身体不能被拖进湖面，就是说必须要在湖面上一步一步的走过去。”星帝道。

　　“走过去不难啊。”以秦灵芸现在的境界，踏波而行是很随意的事情，所以她觉得很疑惑，因为不可能那样容易的，要不然进入第五层也就不值得夸耀了。

　　“当然不像表面那般容易，这处血湖是远古血魔神的一滴血液所化，里面孕育了非常厉害的血魔头，而且越靠近湖心，血气的侵蚀能力就越强，如果心境稍稍不稳，就会被血气侵蚀道心，从而走火入魔而亡。这一关考验的除了法力之外，就是道心。”星帝道。

　　秦灵芸不再追问星帝是如何知道这些的，每个人都有自己不愿意说出来的秘密，星帝如此，她自己也是如此。

　　秦灵芸不再犹豫，试探性的伸出一足踏在血湖之上。

　　随后稳稳的站在血湖的湖面上，荡漾的湖水在脚下立刻停止波动，平静的像光滑的镜面一样。

　　秦灵芸等待了少许时间，发现没有什么不妥之后，才一步一步的向着血湖的中心走去。

　　随着越走越远，面前血色光芒越来越浓郁，而一种无形的阻力在血光之中诞生出来。

　　这种阻力直接从外在的阻止着秦灵芸靠近血湖的中心，秦灵芸一开始没有使用灵力，单靠自己修炼的冰晶魔躯来破开这种无形的阻力，等到后来，这阻力越来越大，冰晶魔躯的作用也就越来越小了。

　　湖水下面没有生命的气息，只有浓郁的血腥气味，就在秦灵芸继续向前走去的时候，前方的湖水下面一阵动荡，几只血红色的东西从湖底下扑了出来。

　　血红色的身躯，下身没有双脚，而是弯曲的蛇身，上身壮硕，一张大口里面吐出蛇一般的蛇信子，分叉的舌头发出嘶嘶的声音，小眼睛里面流露出狠毒，通体也是血红色的。

　　“小心，这些就是血魔头。”星帝提醒道。

　　秦灵芸一拍储物袋，一道橙色的光芒闪过，曲音钟悬在了头顶，在血魔头还没有扑上来的时候，曲音钟就向四周荡起了一重重的有形的青色波纹。

　　青色波纹不断撞击在这四五只血魔头的身上，血魔头们只是稍稍抵挡了一下，就被青色波纹给震成了几段，掉落在血湖中，瞬间化成了血红色的泡沫。

　　“不要大意，这只是低级的血魔头，力量不强，越深入里面，血魔头的力量就越强，甚至还有血魔头进化而成的血魔将。”

　　秦灵芸很谨慎的用曲音钟护住全身，曲音钟是少见的攻防一体的法宝，无论是防御还是攻击，在中品灵器里面都是很上乘的。

　　而且在攻击血魔头的时候，秦灵芸发现曲音钟对这种由血气衍化而生的恶念集合物有着特殊的克制作用，曲音钟是通过特殊的音波演化出杀伐之音，却正好克制血魔头。

　　“幸好祭炼的是曲音钟，如果是其他几种，或许对血魔头就没有这种特殊的克制作用了。”秦灵芸心中暗自想道。

　　有了曲音钟的杀伐之音，血魔头的实力起码被天然的压制了三分之一，秦灵芸催动杀伐之音一路杀了过去。

　　秦灵芸一直都没有遇见其他的修士和妖兽，估计他们不一定找到了这处血湖，这方天地很大，想要顺利找到血湖，就算是气运高的修士和妖兽，都不是那般容易的。

　　即使无意中进入了血湖，在这么多源源不断的血魔头的攻击下，实力稍有不济，就会被血魔头给吞噬掉，到时候肉身和元神都被吞噬，连夺舍的机会都没有了。

　　“血魔将？”

　　就在秦灵芸前方，忽然出现了一个暗红色的高大魔头，依旧是蛇尾人身，不过身上穿着暗红色的铠甲，身高比一般的血魔头至少要高上两倍。

　　普通的血魔头也就是比秦灵芸高上一点，这只血魔头这样高大雄壮，秦灵芸就揣测这是不是星帝所说的血魔将。

　　“这是血魔将，小心一些，血魔将比血魔头的智商高多了。”星帝的话证实了秦灵芸的判断。

　　血魔头都是凭着手中的利爪向秦灵芸攻击的，虽然速度极快，而且还很凶猛，但是杂乱无章，闪避能力都很弱。这只血魔将手中抓着一杆暗红色的分水叉，两只铜铃般的大眼睛里面充满了残忍和狡诈。

　　秦灵芸不说二话，直接催动杀伐音波向血魔将攻击了过去，就在青色的音波快要攻击到血魔将的时候，这只血魔将的身影忽然沉入了血湖之中，让杀伐之音打空了。

　　秦灵芸催动曲音钟在身体四周形成一个半透明的青色护罩，秦灵芸的白玉小盾也已经损毁，现在的防御法宝除了曲音钟之外，就是身上所穿的纯黑色衣裙了。

　　果然秦灵芸刚刚催动了防御护罩，就听得砰的一声，青色护罩一阵震荡，扭曲变形，差一点就破碎了，秦灵芸身形一晃，在湖面上急速的移动起来，这样快速的移动可以让隐藏在湖水下面的血魔将一时间难以确定她的具体位置。

　　不一会，又一道暗红色的光波朝着秦灵芸冲来，秦灵芸屈指一点，一道白色的光华闪过，在湖水上面泛起了一只断裂的手臂。

　　白色的玉尺浮现在秦灵芸的身前，银白色的霞光闪烁不定。

　　“吃了我九冥尺一下，血魔将你还有能力再战不？”秦灵芸缓缓道，她的身体依旧在快速移动之中，中了一击九冥尺的血魔将很有可能孤注一掷，使用出更强大的手段。

　　在湖面上断裂的手臂缓缓化成了泡沫，而血魔将却再也没有出现，似乎藏在了血湖底，不敢再出来了，秦灵芸却不认为血魔将会放弃这份仇恨，肯定是躲藏在下面等待着更好的出手时机。

　　等不出血魔将，秦灵芸也只得继续向前走去。

　　在血湖上面，神识被极大的压制了，即使秦灵芸的神识极强，也只能放到身前两丈多远，还不如眼睛望的远，不过神识探查更加的细微，很多灵力波动都不是用眼睛能看出来的，神识看到的比眼睛要真实的多。

　　随着秦灵芸逐渐前进，有三道身影出现在眼前。

　　“莫冰蓝、魏天威以及黑蛟龙，他们三个竟然已经来到了血湖了，而且到了这个位置。”

　　莫冰蓝和魏天威身体上面都是笼罩着霞光，此刻正艰难的向里面走去，而黑蛟龙也是踏波在血湖面上。

　　感觉到秦灵芸的到来，莫冰蓝很吃惊的回头瞟了一眼道：“没想到你的伤势这么快就恢复了，还找到了血湖。”

　　莫冰蓝对她一直都没有出手过，而且她身上也没有多少敌意，既然莫冰蓝没有敌意，秦灵芸便笑了笑道：“你比我还早一步到呢。”

　　在莫冰蓝旁边的魏天威只是冷哼了一声便没有说话了，而黑蛟龙压根就没有回头。


第一百一十章 谁入第五层

　　“此处离湖中心没有多远了，可是压力却越来越大，希望我们能够闯进第五层。”莫冰蓝缓缓道。

　　经过了几次战斗，秦灵芸的实力也得到莫冰蓝等人的认可，从心底已经将她放在同一水准上了，再也没有丝毫的轻视。

　　“各凭所能闯这血湖，此地凶险，希望我们几个之间不要再也攻伐，否则没有人能活着离开，更不要说闯进第五层了。”魏天威冷冷道。

　　莫冰蓝和黑蛟龙对魏天威的话都没有提出异议，说明他们已经达成的互不干涉的协议，秦灵芸也没有想过与这几人结怨，既然能够互不攻伐，当然也同意这样的协议。因为这符合她的利益，

　　秦灵芸踏前几步，忽然身周出现了一股旋风，仿佛有无数个魔鬼在嚎叫不止，使得耳膜都在嗡嗡作响，而身周血红色光芒里面一阵扭曲，大量漂浮着的血红色骷髅头在四周飘荡，并且张开森森白骨的大口向着秦灵芸冲过去。

　　寒冰灵力在体内流转，龙形虎形飞腾在四周，淡黄色的护罩一层又一层的笼罩在身体四周。

　　护神护罩一出来，耳畔的吵闹声便平息了不少，护身护罩不光能够保护肉身，还能够保护元神，而血光之中的魔鬼嚎叫就是直接对元神震荡，毁坏元神的魔音。

　　护神护罩抵挡了大部分魔音，剩下的些许魔音对元神已经没有什么大的影响了，而很多血骷髅的攻击也被阻挡在十重护神护罩以及曲音钟的护罩之外，光是曲音钟的护罩，还不足以应付无穷无尽的血骷髅，加上护神护罩就差不多了。

　　体内的灵力飞快的流失，秦灵芸手掌一翻，拿出一只白色玉瓶，里面装满了回气丹，这是比灵石更好用的恢复灵力之物，在灵力消耗了一半多的时候就服用一颗回气丹，灵力就会迅速的进行补充，虽然不能彻底将损耗进行弥补起来，不过勉强可以维持下去了。

　　现在秦灵芸算是明白了莫冰蓝、魏天威以及黑蛟龙为什么会害怕对方互相攻伐了，在这样的困境之中，抵御无处不在的魔音和血骷髅就已经够吃力的了，再加上别的修士，恐怕危险就大了。

　　现在各凭所能闯过这一层，正好符合所有人的利益。

　　秦灵芸一步一步艰难的向着里面走去，每一步都要消耗大量的灵力，白玉小瓶里面的回气丹也在逐渐减少之中。

　　有时候压力也是动力，在这样的环境里，无论是心境还是争斗经验，都在大幅度的增加，秦灵芸渐渐的开始靠近血湖的中心。

　　在血湖的中心，有六道一丈粗的光柱从湖底冲上天际，六根光柱分对等的六个方位围成一圈，在六根光柱的中央，丝丝黑色的光芒将六根光柱连接在一起，在中心形成了一个黑色的巨大光环，光环的中心闪耀着深邃的霞光。

　　“那那处光环的中心就可以通过第四层进入第五层了。”星帝道。

　　莫冰蓝、魏天威、黑蛟龙以及秦灵芸都在努力接近着最后的光环，只差几步就可以进入了。

　　秦灵芸却有了一丝不妙的预感，前面那只血魔将躲藏在湖底还依旧没有出现，难道会甘心放这几人安全的走过血湖吗？秦岭云海不认为血魔将是那种良善之辈。

　　果然就在她快要靠近血湖的时候，湖水下面晃动不已，四道血光从湖底冲了上来。

　　“四只血魔将？”秦灵芸苦笑道，这四只血魔将直接放过莫冰蓝、魏天威和黑蛟龙，而向着她攻击了过来。

　　“都来对付我，当我好欺负？”秦灵芸心头暗骂了一声，随即催动曲音钟发出杀伐音波向着四位血魔将攻击，好在青色的杀伐音波是向着四面八方攻击的，虽然有一定攻击范围，但胜在是全方位的，血魔将无论从哪个方向，都会被攻击到。

　　这一次血魔将们似乎有了准备，他们口中发出魔啸，催动分水叉，发出血色光芒连接在一起，呈半月形和杀伐音波撞击在一起，同时湮灭掉了。

　　这样一步步逼近，逐渐开始靠近秦灵芸的身边，而莫冰蓝等人看见秦灵芸受到了血魔将们的包围攻击，他们立刻加快步伐，冲破最后的阻碍，踏入光环中间的霞光之中。

　　秦灵芸摇了摇头，只得独自面对这四只血魔将，莫冰蓝等人和她又没有交情，此刻不落井下石就算是不错了。

　　不过自己拖住了四只血魔将，而便宜了莫冰蓝、魏天威和黑蛟龙，让他们能够成功进入第五层，这让秦灵芸心头还是有一些不舒服。

　　一只血魔将对秦灵芸造不成多大的威胁，四只血魔将就不同了，他们之间还能使出合击的手段，使出来的威力都增加了几倍，杀伐音波已经被破解掉了，而笼罩秦灵芸身体外面的护罩也是不断损耗。

　　“让他们一直攻击下去就麻烦大了。”秦灵芸秀眉微微皱起。

　　“难道你忘了吸血狮兽？有吸血狮兽的帮忙，血魔将也不是不可以消灭的。”星帝却慢悠悠的道。

　　“吸血狮兽可以克制阴鬼煞魔，这种恶念血魔也可以克制？”秦灵芸不敢轻易放出吸血狮兽，她担心吸血狮兽会有危险。

　　“你让吸血狮兽试试不就可以了，不要担心它，你的这只灵兽可不简单。”星帝道。

　　“好吧。”秦灵芸想了想，便同意了吸血狮兽离开灵兽袋。

　　一道紫光闪过，吸血狮兽一离开灵兽袋，径直就冲向了血魔将，吸血狮兽张开大口，两根尖利的獠牙在血光之中透着逼人的寒意。

　　吸血狮兽没有太多的攻击手段，除了尖利的爪牙和强大的力量之外，就是超常的速度了，而真正的战斗过程中，一些花架式都是没有多大作用的，吸血狮兽就凭着这几样就足够应付很多状况了。

　　在血湖表面上没有办法使用遁地术，所以吸血狮兽就依靠着速度，迅速的闪避开四只血魔将所发出的血芒。

　　在血魔将的后面吸血狮兽喷出一股霞光，正好将一只血魔将整个笼罩住，这只血魔将一被霞光罩住以后，立刻就动弹不得了，这种霞光有一种奇异的力量，将他的所有力量都封存住了。

　　其余的血魔将一看到这股霞光，都不自禁的全身颤抖起来。

　　剩下的三名血魔将立刻就钻进了血湖之中，顾不上被吸血狮兽罩住的这只血魔将了。

　　吸血狮兽大吼一声，还在负隅顽抗的血魔将被一点一点的拉进了它的口中，被整个吞噬下去，躲藏在湖底的血魔将们看到这样一幅场景，逃的更快了。

　　秦灵芸也感到惊讶，原本以为很麻烦的血魔将，吸血狮兽一出来，就这么随意的解决掉一只血魔将，还将其吞噬了下去。

　　仿佛已经吃饱了，吸血狮兽打了个饱嗝，化成一道紫光飞到秦灵芸的身边，最大的危险已经除去，那些血光阻碍也根本奈何不了秦灵芸的道心了。

　　秦灵芸望着不远处的黑色光环，一步一步的走了过去，正准备一步踏入黑色光环的霞光之中的时候，星帝忽然开口道：“不要进去。”

　　秦灵芸有些奇怪的望着星帝，而星帝接着道：“这是一个错误的入口，不是通往第五层，而是通往第一层。”

　　秦灵芸一阵惊愕，而此时在皇极封天塔的外面，众多修士一直停留在附近，离皇极封天塔最近的地方，天武皇独孤绝、无极门赵无极、雷震、妙依儿等等，众多元婴修士或是盘坐在灵兽身上，或者是坐在霞光阵阵的飞行法宝之上，他们的目光都投向了空中。

　　自从皇极封天塔第一层关闭以后，现在已经过去了很多天，最上面的名字依旧是莫冰蓝，紧随其后的是魏天威，已经有很多年都没有修士进入第五层了，而莫冰蓝等人的名字离第五层只有一步之遥。

　　“赵无极，看来我东临阁的莫冰蓝要先一步进入第五层了。”独孤绝嘴角泛起了一丝笑意。

　　赵无极冷哼一声：“那又如何，我门中的魏天威也要进入第五层了，就算晚上一步，只要能进去，胜负就未定。”

　　一旁的黑龙王则没有什么反应，不过他的双眼也是紧盯着排第三位的黑蛟龙。

　　空中一排名字一阵晃动扭曲，霞光阵阵，众修士们知道，这是皇极封天塔再一次调整位置了。

　　等到霞光散去，空中的名字已经变了一个样子。

　　望着排在第一位的那个名字，所有的修士都瞬间沉默了一小会，赵无极的脸上已经变得非常精彩，而独孤绝眼眸闪动着异芒，妙依儿则在心中泛起了一丝恼怒之意，其余的众多修士都是惊讶之极。

　　因为排在第一的不再是莫冰蓝，而是一个他们以前从未听说过的名字。

　　“秦灵芸，她到底是什么人？”很多修士再一次心中产生这样的疑问。

　　是的，排在第一的是秦灵芸，在名字的后面是第五层，而莫冰蓝、魏天威和黑蛟龙一瞬间掉落到了第一层，排在了最后几位！


第一百一十一章 炎皇噬日诀

　　谁也不知道在皇极封天塔里面发生了什么事情，当时有一点可以确认，真正进入第五层的不是众所周知的天之骄子，而是名不见传的秦灵芸。

　　“已经好多年都没有人进入第五层了，不管是谁进入了，只要是我们大月星上的修士，一旦真正成长起来，大月星就多了一份安稳，或许就不光能抵挡住下一次离火族的攻击，反而能够反攻过去了。”其中一名结丹期的老者，眉毛，胡须全都是白发苍苍，望着空中的霞光之中的名字，不禁感叹道。

　　妙依儿则冷哼一声，心中暗道：“待会看她在第五层能呆多长时间。”

　　秦灵芸来到了血湖中心黑色光环的附近之后，然后正准备踏足进去，却被星帝给喝制住了。

　　“那是一个迷惑人的假入口。真正的目的地是第一层的位置，所以要想成功进入第五层，你就要按照我的方法来做。”星帝道。

　　秦灵芸自然求之不得，星帝缓缓讲解一番之后，她就已经明白的真正入口的位置。

　　真正第五层的入口就在黑色光环的血湖面上，想要进入第五层，会有一整套的手诀来开启血湖的大门。

　　秦灵芸学习了一番这个手势之后，秦灵芸就熟练的将手诀打在黑色光环的下方。

　　一道道光蛇在扭曲，秦灵芸打入了足够的灵诀，在黑色光环的下方，一只淡红色的传送法阵在水面之上陡然出现了。

　　“莫冰蓝、魏天威还有那只黑蛟龙，他们可就运气不好了，这样不光是第五层，就连第四层都待不了，进入了第一层就没有回头的机会，以后就只能待在第一层，直到皇极封天塔的重新封闭的时间到来。”秦灵芸心中暗自想道。

　　血湖表面漂浮着的传送阵就像是镜子一样，站在湖面上，根本就感觉到不到湖水的动静，秦灵芸一下子走过去，站在了漂浮传送阵的中央。

　　一道血红色光芒闪过，秦灵芸就已经出现在了一座大殿里面，到处都是粗大对称的石柱，古朴的殿堂里面放置着一处祭坛，在附近漂浮着一只包裹在拳头大的白色光芒里面的玉简。

　　“那就是到了第五层的奖励？”秦灵芸走过去，将玉简抓了过去，神识穿进玉简里面，里面是一篇地阶上品的修炼法诀，叫做炎皇噬日诀。

　　“这片功法不适合我修炼，却十分适合赵襄修炼，先收下来再说，如果有可能的话，到时候再交给赵襄修炼。”

　　秦灵芸翻手将记载炎皇噬日诀的玉简收进了储物袋里面，随即将目光投向了整个大殿，眼中有了一丝古怪。

　　“不要怀疑，第五层就是一处简单的大殿，可是不知道多少年都没有人能够顺利通过这处大殿进入第六层了。”星帝唇角勾出了一丝笑意。

　　秦灵芸也笑了笑道：“你一定有办法离开，对不对？”

　　星帝道：“原本还想让你自己思考一番，看看能不能找出通往第六层的入口，不过时间不是很多，就不掉你胃口，直接告诉你了。”

　　秦灵芸点头：“正应该如此，我也想要早一点结束皇极封天塔的历程了，我在炼气期的积蓄太多了，要是再不进行筑基，过多的力量会危害我的元神和肉身的。”

　　“放心吧，后面几层，我会指点你以最快的速度闯过去，一直攀登到第九层为止。”

　　“那么通往第六层的入口在哪里呢？”秦灵芸问道。

　　“整座大殿是整个封闭着的，没有办法了解大殿外面是什么，而里面的祭坛不过是掩人耳目的，真正的入口跟你获得的奖励有关。”星帝道。

　　“跟奖励有关？怪不得几乎没有人能够登上第六层，所有进入第五层的修士在收获了奖励之后，肯定是在大殿里面寻找登上第六层的入口，可是他们最后肯定是无功而返。”

　　星帝道：“那还是第一个关键，就算是猜测到入口和奖励有关，单凭奖励也很难找到真正的入口，有了奖励以后，要在六个位置特定的虚空中将玉简的气息散开，验证完毕后，真正的通道才会显现出来，这六个位置的顺序还不能错。”

　　秦灵芸叹道：“这样的设计，真要是通过了第五层进入到第六层，很难想象智慧达到了什么样的程度。”

　　星帝漂浮向大殿的一角道：“跟我来。”

　　星帝指着柱子旁边的一处角落道：“这里是第一处位置。”

　　秦灵芸拿出玉简，放在这处位置漂浮着，淡淡的荧光从玉简里面缓缓渗透出来。在这处角落里面形成了点点星光，随着时间的推移，这点点星光缓缓凝聚在一起，形成了一颗白色的亮珠。

　　散发玉简气息凝结成白珠的过程并不难，秦灵芸在星帝的指点下，在大殿之中又陆续的凝聚了五颗白色气珠，六颗白珠围绕着祭坛正好对称。

　　当六颗白珠凝聚完成的一刻，一道道电光闪烁，在祭坛上面出现了一道黑色的漩涡，扭曲的漩涡里面出现一道清晰的形体，秦灵芸望过去，这道形体其实就是一架普通的木制楼梯，像普通宝塔上面一样，每上一层就是通过楼梯来进行连接的。

　　但秦灵芸以为整个皇极封天塔的每一层都是一个未知的小空间的时候，这时候却出现了一架楼梯。

　　看到秦灵芸的表情，星帝似乎猜出了她的想法：“下面四层都是变化多端的小空间，第五层是中转的大殿，而第六层到第八层，这三层就是最普通的宝塔结构，不过看似很普通，却是一层比一层要危险，如果没有我的指点，就算你侥幸进入了第六层，基本上也没有多少生还的希望，至于进入第七层拿一件东西难度太大了。”

　　秦灵芸道：“现在有你的指点，不是吗，那我就上第六层了啊。”

　　秦灵芸在登上楼梯之前，在身体外面使用了护神护罩，曲音钟的护罩，这样双重防护，同时一步一步警惕的向着上面等登去。

　　双足踩在木制的楼梯上咯吱作响，秦灵芸走了一段阶梯，再转了个弯，继续攀登，一直都到楼梯的顶层，第六层就已经出现在了眼前。

　　映入眼帘的是简单的楼阁样子，八角形的塔层，地面是光滑的红色木头制作的，四周墙壁上面悬挂着很多怪异的画卷，都是些怪异而强大的妖兽。

　　秦灵芸刚刚登上第六层，在皇极封天塔的外面就引起了轩然大波，因为在众多修士的眼中，秦灵芸的姓名出现在第一名的位置还没有小半个时辰，姓名一阵跳动，旋即后面的第五层变成了第六层。

　　进入第五层就让人感觉到不可思议了，第六层就不知道该如何去评价了，在秦灵芸出现在第六层的那一刻，莫冰蓝、魏天威、黑蛟龙以及秦晓云等等，那些天之骄子在秦灵芸这个陌生的名字面前黯然失色。

　　而妙依儿终于对秦灵芸真正有了一些忌惮，本来认为只是一只蝼蚁，等她出来以后，随手杀掉也就罢了，而如今秦灵芸登上了第六层，也不知道获得了什么样的奖励，出来以后修行一定会迅速的增长，未来的发展潜力就值得她稍稍重视了。

　　“第六层除了数百张顶级妖兽的图画，就没有别的了？”秦灵芸感到很疑惑，可是她站在进入的边缘，没有轻易踏入进去。

　　“进入第六层的奖励怎么没有？”秦灵芸继续问道。

　　星帝道：“第六层的奖励就是上面的那些图画了，现在不要忙着进去，看似什么都没有，其实你只要随意踏上一步，就有很多危险，这里面布置有连环的禁制，踏错一步，或者没有按照禁制的要求进去的话，就会遭到禁制的打击，以你现在的修为只要踏错一步，我保证立刻就会灰飞烟灭。”

　　“这么厉害！”秦灵芸暗自庆幸自己的小心。

　　“那些图画就是奖励？虽然那些图画很逼真，但是那又有什么用处。”秦灵芸道。

　　“那些不是图画。”星帝摇头道。

　　“那是什么？明明就是图画啊。”秦灵芸不解道。

　　“那些表面看起来是图画，其实是一个个禁制空间，里面封印了各种强大妖兽的魂魄，妖兽魂魄有很多作用，例如炼制道阶法宝的时候，就需要在其中融入妖兽的魂魄，当然，妖兽魂魄的作用有很多，你如果能得到的话，只有无穷的好处，这样完整的厉害魂魄在哪里才能得到。”

　　星帝继续道：“等你以后就会知道这东西的珍贵，只有元婴期以上的修士才能真正明白。”

　　“好吧，那我是不是能够获取这里全部的妖兽魂魄？”秦灵芸道。

　　“怎么可能，你只能获取一个。进入第七层的关键就在这里，只要你能顺利的走进去揭下一幅图画，你就可以进入第七层了。”

　　随即，星帝便开始传授禁制的进入手法，复杂的禁制手法根本不是一天能够学得会，秦灵芸不是学会，她只是要知道模仿就可以了。即使是模仿也要好几天才可以。


第一百一十二章 冰鳞蛇妖王

　　只是了解了一个禁制的大概，以及进入这一片禁制当中的步法手法，秦灵芸就花了三天的时间。

　　“这一片禁制威力极强，总共有三千个禁制连环，触一发而动全身，几乎是不可能通过的。”星帝缓缓道。

　　秦灵芸疑惑道：“既然是不可通过，皇极封天塔为什么要设置这一种关卡呢？皇极封天塔的目的到底是什么？”

　　秦灵芸不得不疑惑，本来以为皇极封天塔设置的限制，必须要炼气修士才可以进入。这是为了培养新一代的修士，现在想来，就算是前几层，作为培养修士的手段，也显得太过残酷了，而这第六层，气运高不小心闯进来的修士，大多数肯定是无功而返的，因为能够来到第六层，基本上都是小心谨慎之极，自己不可能贸贸然的大步走进去的。

　　一开始基本上都会试探一番，一看有危险就不可能轻易踏足进去了。

　　不过无功而返就是皇极封天塔的目的？对于这一点，秦灵芸很不理解。

　　星帝道：“皇极封天塔为什么这么做，谁也不知道，我同样也不知道，不过我可以断定，炼气修士闯不过这片禁制之区的，不要说炼气修士了，不得其法的话，硬闯起来，就连化神修士都做不到。”

　　“化神修士都做不到，难道还要成就虚仙才可以吗？”

　　“不知道，三千个禁制连环，杀阵一环扣一环，精巧的设计，里面全部都充斥着一丝大道轨迹，我只能告诉你一种走法，这一种能够取得一副画卷进入第七层，你看，就是那一副。”星帝指着墙壁上面的一幅画卷道。

　　画卷上面一只三头蛇妖栩栩如生，蛇身直立，像人类一般穿着冰蓝色的铠甲，三只蛇头四周氤氲着冰蓝色的寒气，蛇目都是圆睁着，暴虐之气尽显无疑。

　　蛇身上面还有两只爪子，一只爪子拿着一支玉杖，另一只爪子握着一口蓝色长剑，蛇尾像腿般竖立在地上。

　　“那是什么妖族？”秦灵芸惊讶道。

　　“琅琊大世界中央大陆上的冰鳞蛇妖王，冰鳞三头蛇妖中曾经的王者，如今肉身已经消失，元神被封在这幅画卷之中。”星帝语气中有一些感慨。

　　“不会从画卷里面跑出来吧？”秦灵芸有些担心这种绝世妖魔从画卷里面脱离，元神不灭，就等于没有死亡，一旦离开封印，可不是秦灵芸能够对付的了的。

　　“不会离开的，封印很牢固。”星帝摇头道。

　　在整个第六层的墙上，还挂着上百幅画卷，每一幅画卷里面都封印有一个绝世妖魔，也不知道皇极封天塔的手段到底怎样，这么多绝世妖魔都被封印住了。

　　秦灵芸小心翼翼的按照星帝所传授的方法进入了第六层，身形忽近互退，忽左忽右，手势步伐错不得半分，才走了三步，秦灵芸的额头就渗出了细密的汗珠，这种精神上的压力难以形容。

　　“秦晓云似乎精通阵法禁制，要是换了她，是否能够闯进来呢？”秦灵芸想道：“应该不行，这里面很多手段都已经不是炼气修士能解开的了，境界不到，永远达不到。要不是星帝指点，我自己就算是悟上数百年，恐怕也没有作用。”

　　一连二十多步，秦灵芸终于来到了那幅画卷下面，伸手揭下画卷，望着栩栩如生，怒目圆睁着的冰鳞蛇妖王，秦灵芸心中感慨：“一代妖王，竟然就这么被封印了。”

　　就在她伸手揭下画卷的那一刻，秦灵芸头脑一轰，感觉到元神被一股奇异的力量给吸了进去，随后她发现自己正漂浮在一片广阔无际的大地上。

　　在远处，一个足有上千丈高的巨大三头蛇妖，穿着冰蓝色铠甲，朝着空中怒吼，整个地面都在晃动，巨大的山峰纷纷倒塌，地面裂开了一道道巨大的裂缝，炙热的岩浆喷涌而出，却又在蛇妖身体周围散发出的寒气之下立刻凝结成岩石。

　　大地似乎要被撕裂，蛇妖手中的法杖每一次挥动，都有无数的冰锥在空中飞舞，狂风大作，空中乌云飞卷，一派末日的景观。

　　而另一只爪子上面的蓝色长剑每一次斩出，就有大片的山峰塌陷，地面成片的支离破碎。

　　秦灵芸就像是个旁观者，这一切都看到的她，目眩神迷，这样的力量超出寻常，简直就已经不是凡俗的力量了。

　　可是令她震惊不已的就是，在冰鳞蛇妖王的前方，一个穿着象征着皇家的黄色袍子，头戴王冠的男子漂浮在空中，不管冰鳞蛇妖王的攻击多么恐怖暴虐，这名男子就像是如清风拂面，他什么都没做，就是静静悬浮着，任各种攻击撞击在他的身前。

　　无论是什么攻击，只要靠近他身前不远，就自然消失了。

　　“皇极天，你到底什么意思？为什么要进入我冰鳞蛇谷杀尽我族人？就算本王不是你的对手，拼了性命也要和你同归于尽。”

　　那名叫做皇极天的男子脸上闪过一丝失望，缓缓道：“原以为久负盛名的冰鳞蛇妖王有些本事，却不过如此，连精魄之意都没有悟透，更不消说神幻之意，道念不稳，难通天地大道，终生不可能进入神幻之境，罢了，吾便将你封印，以应后世之局。”

　　皇极天从袖袍中伸出一根手指，在空中虚幻一道画卷，虚无的画卷缓缓变成了真实，而冰鳞蛇妖王的身体猛然爆碎，一点精芒从身体里面飞进了画卷之中……

　　秦灵芸身体一震，眼前缓缓浮现出第六层的场景，仿佛刚才所发生的一切都是不存在的。她的额头一阵撕裂似的疼痛，就那么一会儿功夫，元神就虚弱不堪了，差一点就要产生不可逆转的损坏。

　　“发生了什么事情？”星帝眼眸中流露出焦急之色。

　　感受到星帝真实的关心，秦灵芸心中一暖，摇了摇头道：“我没有关系。”随后，秦灵芸将刚才经历的一切告诉了星帝。

　　星帝过了一小会才说道：“我曾经告诉过你，化神之境渡过天劫之后成为虚仙，之后的境界就是精魄、神幻、不灭、虚渡和羽化登仙，那冰鳞蛇妖王就是一位真正的虚仙，是精魄境界的虚仙，而另外那名黄衣男子应该就是神幻境界的虚仙了。”

　　秦灵芸道：“两者就相差一个境界，为什么差距就那么大？”

　　“虚仙和凡俗修士不同，每一步境界之间差距极大，虚仙的修炼也和凡俗修士完全不同，凡俗修士修炼可以依靠丹药灵石等等修炼，虚仙除了一些灵丹妙药之外，提升每一层境界最重要的就是一个字，悟。至于到底如何，我也不太清楚。”星帝道。

　　秦灵芸收起画卷，盘腿坐在地板上面，催动灵力开始补充损耗的精力，等到两个时辰后，精神充足的秦灵芸将目光投向了另外一侧，那里靠着墙壁已经出现了一处向上的木制楼梯，和刚才登上第六层的楼梯一模一样。

　　秦灵芸抬头扫射四周道：“其余的画卷呢？怎么都不见了啊？”

　　“当你揭下一幅画卷以后，其余的画卷都会消失，而禁制也会被暂时封印，你可以登上第七层了。”星帝道。

　　秦灵芸没有多犹豫什么，她直接向着楼梯的方向走去。

　　踩在木制的楼梯上面，一种古朴的气息就已经从上面传了下来。

　　秦灵芸一直走到楼梯的顶部，入眼处，第七层就出现在她的眼前。

　　“这就是第七层？为什么和第六层几乎差不多？”原以为会遇到什么诡异的场景的秦灵芸，等到真正登上第七层，才发现第七层是如此的平凡，整个结构和第六层几乎差不多，唯一的差别就是墙壁上面没有挂着画卷，这样看来，整个第七层就是一个封闭着的空间。

　　“青衣男子说过，这第七层的场景他没有办法推算到，还说里面有一块残破的小铁块，同时数万年有在整个琅琊大世界有十位左右的修士进入过第七层，看来他也是不知道真实情况，我看那第六层就不可能有人闯得过去，怎么可能还有十位左右的修士进入第七层？”

　　秦灵芸那时候不知道第六层几乎就不可以闯过去，还以为青衣男子说的都是真实的，现在看来，其中的水分太多了。

　　但是星帝却笑了笑道：“他说的没错，确实有十来个修士进入过第七层，准确的说是有十一位修士进入过第七层。”

　　“你怎么知道的这么多？星帝啊星帝，我越来越好奇了，你到底是什么人啊？你还是一万年前被封印在虚天殿的那个冰玉魔宫的星帝祖师吗？”秦灵芸眼眸中闪过丝丝疑惑。

　　星帝点头，不过唇角露出了一丝意味深长的笑意：“是，我还是你熟悉的那个星帝祖师，不过我不仅仅是星帝祖师……”

　　“那你是什么？仙人？妖魔？”秦灵芸道。

　　“我不会告诉你的，不过，你总有知道的那么一天，到时候你就会明白一切了。”星帝道。

　　秦灵芸无奈的摇了摇头，星帝不说，她也没有办法。


第一百一十三章 难以预料的星帝之殇

　　“我不告诉你自然有我的理由。”星帝道。

　　“好吧，不说就算了，你还是说说第七层为什么会有十一名修士进来了吧，他们是怎么闯过第六层的？我很好奇。”秦灵芸道。

　　“闯？你认为第六层能够闯得过来吗？炼气修士怎么可能闯的进那等禁制连环。这十一名修士进入过第七层其实是一个秘密，很多修士都以为第六层就是极限了，事实上也的确如此。”

　　星帝继续道：“十一名修士不是自己闯过第六层进入第七层的，而是被挂在墙上的画卷给吸进第七层的。”

　　“不能理解，挂在墙上的画卷都已经是封印的状态了，怎么还能将那些修士吸进第七层？”秦灵芸表示不能理解。

　　“第六层墙壁上挂着的画卷其实就是一个第六层和第七层之间的连接点，只要顺利摘下一幅画卷，就能够将两层连接在一起。而在这些画卷当中有一些具有极强的法力，在被封印之前，就是震古烁今的虚仙，后来在被封印的状态有所突破，如果有修士侥幸来到第六层，就有可能被那些已经从封印之中苏醒过来的妖兽选中，从而让被选中的修士避开禁制的攻击，来到他们的面前。”星帝道。

　　“然后他们就可以进入第七层了？”秦灵芸道。

　　“是这样的，我认为第六层考验的不是实力，而是传承，只要得到其中某幅画卷的认可，就可以离开第六层。那十一位修士就是那么进入第七层的。”星帝撇了撇嘴道，表面上似乎对这好运气的十一名修士十分的不屑。

　　秦灵芸缓缓的露出了一丝笑容：“也就是说我没有那般好运，也不知道是没有画卷认可我的实力，还是别的什么。不过我终究还是进来了，而且取得了一幅画卷。”

　　秦灵芸探目望着四周，她发现在这一层，本来空无一物的环境，开始闪耀出淡淡的霞光，在四面八方铺展开来。

　　在霞光之中，一座黑色的王座缓缓出现在这一层的顶端，王座整个被淡淡的黑色所包围，上面开始浮现出一道身影。

　　黑色的长袍，脸上双颊凹陷下去，眼窝也深陷下去，就像是一个已经死去的干尸一般，但是此人的确是活着的，这中年男子身上有着无法言喻的死气，在看到秦灵芸之后，眼眸中闪动着嗜血和兴奋的光芒。

　　“这是个极度危险的人物，怎么可能在第七层啊？青衣男子所说的第七层的黑色的铁块呢？”秦灵芸疑惑不已。

　　“八千年了，嘿嘿，已经八千年都没有新的修士到来了。”如金属般的声音响起，那黑衣中年人带着一股兴奋，他两双如同枯爪似的双手各自扶在王座的两端，犀利而危险的眼神望向了秦灵芸。

　　“小女孩，来，到本王身边来，想要什么都可以。”金属般的声音忽然充满了前所未有的诱惑。

　　秦灵芸的脑海一轰，所有的道心都被封锁住了，她的眼睛里面只有那个端坐在王座上的身影，在恍恍惚惚之间，王座上的身影一阵扭曲，最后出现一张英俊无匹的面容，带着霸道醉人的笑容，双眸中含着炙热的光芒，似乎在说：“来吧，灵芸，到这里来……”

　　这张熟悉的面容竟然是独孤绝的形象，秦灵芸却没有半点怀疑，她一步步的像一只木偶般缓慢的向着王座的方向挪移，强大的吸引力让她的双眸的焦点都集中在一处。

　　漂浮在空中的星帝眼眸中现出了焦急无比的神色。

　　“发生了什么事？怎么会这样？”

　　“快点醒来啊，秦灵芸，快点醒过来！”

　　星帝不断漂浮到秦灵芸的身边，想要唤醒在迷糊之中的秦灵芸，可是他的叫喊没有一点作用，秦灵芸依旧缓慢的向着前方走去。

　　“烦人的苍蝇，一只残破的魂体，还这般吵闹，给本王去死。”端坐在王座上的黑衣男子脸上现出了一丝狰狞，他的双眼里面泛着诡异的紫色魅光，只是望了星帝一眼，两团紫色的火焰从他的双眼喷涌而出。

　　星帝身体立刻被紫色火焰所包围，烈焰熊熊燃烧，却宛如虚幻与真实之间，星帝眼眸中现出了极度痛苦之色。

　　他的双手，双脚都在烈焰当中缓缓趋于透明，一旦完全消失，就代表他最后的魂魄彻底的消失了。

　　“秦灵芸……就算魂飞魄散，我也会驱散加注于你身上的毒咒。”

　　星帝眼中现出了一丝决然，他双手掐诀，大片璀璨的星光从他的身体里面冒了出来，一股股星光源源不断的注入秦灵芸的体内。

　　随着星光的不停注入，星帝的形体越发的透明，在烈焰之中，这一幕竟然如此的凄艳，而随着星光的注入，就像是有一把巨锤在秦灵芸的脑海里面重重一敲。

　　秦灵芸精神恍惚之间，面前独孤绝的面容慢慢消散，而那个犹如僵尸般的黑衣男子恶毒的面容渐渐清晰过来。

　　“星帝，你怎么了？”

　　感受到体内充沛的星辰灵力，秦灵芸望见了星帝那渐渐透明的身躯。

　　星帝脸上带着一丝解脱的笑意。

　　“不能继续陪伴你了呢，以后自己要小心啊。”

　　“到底发生了什么？”秦灵芸一直冰冷的面容终于慌乱起来，她的心脏猛地揪紧，就像是有一把利刃在其中旋转，浓的喘不过气来的疼痛一阵又一阵，让她全身都忍不住颤抖起来。

　　伸手想要抓住渐渐消散的星帝，可是双手抓了个空……

　　一直都有星帝在身边，从未想过有一天星帝会消失不见，等到真正有一天要失去他的时候，秦灵芸才发现，在她的心中，星帝竟然是如此的重要。

　　那个从不计较什么，全部心思就是帮助自己提升实力的星帝真的要魂飞魄散了吗？

　　在这个残酷冷漠的修仙世界里，除了星帝，还能有第二个这般全心全意陪伴在她左右，和她分享修炼中的点点滴滴，纠正着她的每一点错误的人吗？

　　没有了，是的，除了星帝之外，再也没有第二个了……

　　“笨丫头，早告诉这两种药材不能混在一起，你怎么能弄错了呢……”

　　“你看看，老夫一出马，同样多的灵石买了这么多珍品吧……”

　　“那块青色的残片，对，就是左边摊位不起眼角落里面的那块，傻瓜摊主，这可是顶阶灵器青蛟剪的残片，把珠玉当成瓦砾，才卖十块灵石，赶紧买下来……”

　　“那是九曲妖蚕褪下来的硬壳，可以用来喂养灵虫，买下来……”

　　“还有那块阴山叶，正是开启你的隐灵根所需之物，虽然整个虚仙灵根没有办法完全开启，但是尘封的隐灵根却不能任由它继续隐着，隐灵根开启后，你可以同时修炼两套功法，使用的法术也有更多的选择了……”

　　秦灵芸拼尽全力也没有办法延缓星帝消散的速度，她的双眼已经被泪水给朦胧了，修道以来，一直坚如铁石的心境也在这一刻出现了裂缝。

　　星帝快要透明的双眼里面带着一丝歉疚：“其实我独守在虚天殿，最终就是为了等待你的出现，这一点我骗了你，而且我没有时间告诉你真相了，以后好好修炼，要小心……”

　　星帝最后的身影缓缓消散，焚烧他的紫色烈焰也陡然消失了。

　　秦灵芸没有开口，可是她整个人静得可怕，眼眸里面全都是冰寒的气息。

　　心脏快要透不过气来，秦灵芸望着端坐在王座上面，带着玩味笑意的诡异黑衣男子，这一眼就好像要将他整个都记在心里，把这份如海深的仇恨深深的埋藏在心里……

　　星帝消失，就在她的眼前这样魂飞魄散了，而秦灵芸面对着这一切却是如此的无力，从头到尾她感觉到自己就像是一个木偶，被一双双莫名的大手给操纵着，她的人生，她的命运却都是被操纵着，一切都像是个一个局，一个个谜团就像是一张张扭曲的面孔，在嘲笑着她。

　　“小女孩，不过一个讨厌的魂体消失了而已，到本王这来，本王给你永恒的生命，永恒的快乐，你抗拒不了的，不要反抗了，没有用的。”

　　就算秦灵芸再愤恨，在绝对的力量面前，什么反抗都是空的，黑衣男子双眼中再一次暴出一股诡异的霞光，秦灵芸眼前一阵恍惚，再一次的被控制住了，一点一点的向黑衣男子走去……

　　“不要被控制，我一定要抵挡住。”秦灵芸在心中叫喊着，寒冰灵力和黄泉灵力一起运转起来，一起向着脑海里面那股诡异的力量冲去，可是正如黑衣男子所言，反抗一点用都没有，不一会，秦灵芸最后一丝反抗的意识被缓缓消磨掉了。

　　秦灵芸一步步向着黑衣男子走去，离他越来越近，而黑衣男子脸上的喜色越来越明显，而就在离他还有一步之远的地方，秦灵芸陡然停止了脚步。

　　一根火红色羽毛漂浮在了空中，从里面缓缓伸出一只修长的大手，随后另一只手也探了出来。

　　不一会，一道完整的身影漂浮在了空中。

　　“还是发生了……”

　　“难道一切真的不可以改变吗？一切都是命运注定的吗？”

　　沧桑的声音在空中流淌……


第一百一十四章 白发三千丈，玄极冰皇

　　那道身影手掌一拍，火红色的羽毛就像是融化了一般，迅速变形化成一道红光钻入那道身影的体内，随即本来有些透明的身躯居然逐渐的真实起来。

　　“由虚化实？不错啊，借助寄宿物品塑造肉身，看来实力已经突破凡仙之渊，勉强有虚仙第一阶段精魄初期的实力，不过只是暂时的啊，想要对付本王，嘿嘿，还差了点。”

　　坐在王座上的黑衣男子宛如骷髅般的僵硬面容上终于露出了一丝凝重，即使口中说的轻视之言，实际上却已经有一些认真对待了。

　　那道身影一挥手，一股晶白色的奇异能量瞬间切断黑衣男子所发出来的迷幻诅咒，而秦灵芸的头脑逐渐的清晰过来。

　　秦灵芸心中还在保持着失去星帝的震撼，等到眼前渐渐清晰的时候，她的眼眸中出现了一道身影。

　　冷，彻骨的寒冰。

　　秦灵芸第一眼见到此人就是一阵恍惚，心中陡然涌上了一阵狂喜，从骨子里透出来的喜悦瞬间溢满了她的心胸。

　　“星帝，你没有魂飞魄散？”

　　微微带着颤抖的声音有些沙哑，都不像是秦灵芸本来清澈如水般的声音了。

　　秦灵芸没有看错，眼前漂浮在空中的身影穿着一身白色的铠甲，精美的铠甲上面盘踞着一条冰蓝色的冰龙，铠甲的每一个细节都是如此的完美，这道身影身材高大，双眸里面闪动着冰寒的神色，而他的双眉竟然也是白色的。

　　此人的头发一直披散到了肩部，纯银白色的发丝带着一种惊人的美，细腻的光泽在发丝上面交织着，随着每一声呼吸，发丝随之有韵律的颤动……

　　最特别的当然是他的面容，和星帝分毫不差一模一样的面容，除了眉毛颜色不同，气质迥异之外，单凭容貌可以说丝毫不差。

　　那人微微侧头，冰寒的双目像两把利刃刺向秦灵芸，口中却冷哼一声：“星帝？我不是那个废材星帝，你可以叫我玄极冰皇。”

　　秦灵芸心一点一点的沉了下去，虽然两人的相貌一样，但是气质却是完全不同，更重要的是，星帝只是一缕残魂，而这位玄极冰皇却是实实在在的肉身。

　　在那一霎那间的狂喜转瞬成空，即使有同样的容颜又如何？修仙者有一些手段就可以将容貌变化的一模一样，但是不一样就是不一样，即使变化一样，终究不是同一个人，无论是习惯还是各种细节，都可以区别开来。

　　无法压抑的悲伤在秦灵芸心头流淌不止，她的身体僵硬在那里，整个人都似乎呆住了。

　　这个时候，似乎感受到了秦灵芸的情绪，那玄极冰皇声音却没有丝毫温和，依旧是那般冰冷：“给我到一边，不要妨碍我。”

　　秦灵芸脸上露出了一丝惨然：“你不是星帝……”如果是星帝，怎么可能用那样的语气和她说法。

　　“真麻烦，滚一边去。”

　　看到秦灵芸没有第一时间躲开，玄极冰皇一挥手，一道白色气流飞快的撞击在她的身上，秦灵芸被整个人撞飞了出去，一下子跌倒在了地上。

　　“好了，烦人苍蝇已经赶走了，现在也该是结果你的时候了。”玄极冰皇双手背在身后，全身上下透露出来的冰寒气息铺天盖地的向着端坐在王座上的黑衣男子。

　　黑衣男子双手一拍，黑色的漩涡在面前旋转，将这股冰寒气息源源不断的吞噬进去。

　　“你以为可以对付得了本王吗？太天真了。”

　　玄极冰皇道：“你不过是深渊魔帝的一个分身，而且坐在破椅子上面根本起不来，封印这么多年实力一点进步都没有，区区精魄初期就自傲起来了？”

　　玄极冰皇手指一点，一道寒光在空中迅速分成了千万道细小的寒冰真龙，每一条都是活灵活现，气息滔天。

　　“这一手寒冰仙气化龙还算不错，不过还不足以致命。”

　　寒冰真龙撞击在黑衣男子身上，不一会，身上的黑衣就破烂不堪，黑衣男子的手臂，双腿都在这等攻击下化为乌有，不过等到寒冰真龙消失后，黑衣男子已经不见了的双腿，手臂以肉眼可见的速度飞快的增长起来。

　　黑衣男子嘴角挂着一丝嘲讽：“本王是不死之身，你能杀得了我？”

　　玄极冰皇眼眸中寒光一闪，微微道：“白发三千丈。”

　　他的银色长发在空中一顿，随后疯狂的生长起来，飞速的绞杀过去，每一根发丝上面都有一道神通光芒在闪烁，天地法则交织不断，无与伦比的气息被完美的控制在了黑衣男子的身体周围。

　　本来脸上露出嘲讽的黑衣男子眼中极度的惊骇，他那如金属般的声音嘶哑着狂喊起来：“这怎么可能？三千种神通融于一体，每一根发丝就代表着一种神通，一种大道，你到底是什么人？你真正的实力是什么？难道是传说中的不灭虚仙？！不可能，如果是不灭虚仙，只要一个眼神就能灭杀本王了，没有不灭虚仙的实力，却能神通合道……”

　　黑衣男子已经没有办法继续喊下去了，他的身躯已经被漫天的白色霞光给绞杀掉，而整个第七层都在扭曲起来，原本空无一物的第七层随着空间的扭曲，出现了一个石质的桌子，上面摆放着很多的物品。

　　这些物品都是好东西，外放的霞光将整个第七层都辉映的五光十色。

　　玄极冰皇朝着呆在一旁的秦灵芸道：“只能拿两件。”说完便闭目不语，一幅不理不睬的样子。

　　秦灵芸努力运转道心想要将自己的情绪恢复到平稳，可是看到和星帝一模一样的玄极冰皇，星帝魂飞魄散的那一幕在脑海里清晰的每一个细节都无法忘记。

　　等待了许久，没有等到秦灵芸的话语，玄极冰皇睁开双眼，投向了秦灵芸，终于缓缓道：“星帝那个废材在你的心中就那么重要吗？”

　　冰冷的话语在秦灵芸的心头轰然作响。

　　“玄极冰皇，我可以问一些问题吗？”秦灵芸没有回答玄极冰皇的话，而是直面望向玄极冰皇。

　　“我知道你想要问我什么，不过我什么都不会告诉你的，我不是星帝那傻子，在我看来，他的决定就是愚不可及，明知道结局，还是义无返顾。嘿嘿，真是可笑……你不就是担心以后没人指导你继续修炼吗！关于这一点你放心，我答应过星帝，未来将由我来指导你修仙，你满意了吗？”玄极冰皇的声音越发的冰冷。

　　秦灵芸声音有些沙哑，她眼眸中带着悲哀，缓缓的认真道：“星帝不是废材，我也不是因为担心没有人指导我修炼而询问你。”

　　“星帝他不仅仅是我的导师，更是我的朋友和亲人，我只想要知道，星帝是不是真的永远消失了？真的没有办法找回他吗？”

　　秦灵芸感觉到这位玄极冰皇对她有着骨子里的愤恨和鄙夷，所以说法毫不客气。不过秦灵芸没有记恨，她现在除了想要知道星帝是否真的完全消失了之外，没有别的想法。

　　玄极冰皇望着秦灵芸，眼神里面出现了一丝愕然，唇角露出一丝笑意，随后渐渐扩大，逐渐的大笑起来，他指着秦灵芸道：“真是太好笑了，哈哈，就你？冷血残忍，将天下万物视为蝼蚁的你，也会有这样的情感？我不会听错了吧……”

　　“什么意思？”秦灵芸语气里也有着一丝冰冷了。她听不懂玄极冰皇的话，不过她能感觉到玄极冰皇的厌恶，她有些不能理解。

　　“好吧，我就告诉你，星帝已经不存在了，已经彻底的魂飞魄散了，你想要找回他吗？也不是不可以啊，等你突破了凡仙之渊，就献祭吧，或许有那么一线可能找回那个星帝。”玄极冰皇耐人寻味的望着秦灵芸。

　　“献祭？什么是献祭？”秦灵芸问道。

　　“很简单，只要将你的一半修为永久贡献给冥神，或许就可以得偿所愿，不过成功的可能也只有两三成而已。”

　　秦灵芸默然不语，玄极冰皇道：“不敢了是不是？我就知道，修仙者哪个不是自私自利，只要能够增加修为就会不择手段，巧取豪夺，杀人夺宝，什么事不干，就是没有听说过自己献祭灵魂修为来拯救别人的，普通修士都是这般，更何况你呢。”

　　秦灵芸道：“不是不敢，而是在想献祭真的能够找回星帝吗？我需要肯定能够救回星帝的方法，我不相信什么冥神，修道之人靠的是自己，如果星帝是在冥神那里，我不会哀求他施舍，而且将他打倒。”

　　望着秦灵芸认真而又坚定的双眼，玄极冰皇忽然有些意兴阑珊，他摇了摇头道：“星帝已经不存在了，除非你领悟了轮回之力，又或者……”

　　秦灵芸道：“又或者什么？”

　　玄极冰皇语气顿了顿，缓缓道：“又或者有缘，自然会有相见之日。”

　　秦灵芸还是没有明白玄极冰皇的意思，不过她却能看得出来，这位玄极冰皇和星帝之间有着说不出来的奇怪联系，这不光是一种修仙者的直觉，更是有很多表面的联系可以证明。

　　同样的相貌，都是从火红色羽毛里面出来的，以前从未出现，而星帝一消失，玄极冰皇就立刻出现了。


第一百一十五章 想不到的第九层

　　“好吧，关于星帝，我只说这么多了，以后也不要再问我，现在选上两件宝物，然后闭关修炼，等到皇极封天塔开启再出去。”玄极冰皇冷冷道。

　　如果换了一个人，这般冷冰冰不耐烦的跟她说法，态度那般傲慢无礼，秦灵芸要么上前教训，要么掉头就走，又或者表面无所谓，内心却有恼怒，可是这个冷冰冰的人是玄极冰皇，一个和星帝一模一样的男人，秦灵芸却又起不了一丝怒意。

　　玄极冰皇举手投足都有星帝的影子，而且就连双手背在身后的动作都基本上差不多，要不是性格差异很大，打扮又大为不同，秦灵芸都没有办法将他们区分开来。

　　无论怎样，在玄极冰皇的口中，星帝并不是永远从这个世界消失了，而还是有办法找回他的，一个人一旦有了希望，全身就会燃起了无穷的力量，秦灵芸正是如此，而现在提升实力成了她首要的想法。

　　无论找到星帝需要办法，提升实力都是前提，没有足够的实力作保障，什么事都做不成。

　　不过她对玄极冰皇的话有了一丝诧异，星帝在消失之前说过，一定要让她登上第九层，似乎那一层有一样东西是她必须要拿到手的，如果拿不到就会后悔的。

　　“难道第九层的东西是星帝安排的？他早就预料到自己的结局？要不然他怎么会提前吩咐玄极冰皇，让他以后指导她修炼？”

　　秦灵芸脑海里灵光一闪，之前星帝忽然转变态度，一直都以前辈形象出现的星帝陡然间变得无所不知起来，就像是换了一个人，而他之前都没有说什么，忽然没有预兆的要秦灵芸登上第九层，要说这里面没有某种联系，秦灵芸根本不相信。

　　“星帝说过，要我一定要登上第九层的。”秦灵芸轻声道。

　　玄极冰皇缓缓道：“他要带你上第九层？看来他向我隐瞒了这件事，好吧，既然是他的安排，我也会遵从他的意愿，就带你上第九层。”

　　秦灵芸这才走向出现在中间的桌子，上面五光十色，霞光道道，全部都是各种法宝，其中就有一块残破的黑铁块。

　　大约巴掌般大小的不规则的黑铁块，上面有着诡异的黑色光泽，一眼看去有种深不可测的气息。

　　只能选择两件，那么黑铁块就是必选的了，答应了那青衣少年的事情需要办到，否则离开皇极封天塔以后，可没有办法交代过去。

　　再选一件什么法宝？这里的法宝的气息都是宝器的气息，秦灵芸手头的宝器也不少了，最早的是一件火蝶绫，然后有夺自青云镇人的摄魂方鼎，还有冰火通天葫芦，里面还装了冰魄寒焰，可惜都没有办法使用。

　　这么多法宝耀花了秦灵芸的眼睛，就在她不知道该选择哪一件的时候，玄极冰皇冷冰冰的声音响起：“真是废物，选件法宝都彷徨不定，你这样的道心，以后别想进阶了。”

　　秦灵芸没有玄极冰皇预料的愤怒，而是径直向众多法宝抓去，将黑铁块拿在手上，翻来覆去，没有感觉到什么特殊之处。将黑铁块收进储物袋里以后，她又选择了一副巴掌大的淡蓝色折叠弓，这件弓形法宝看来十分的精致，可以翻起来叠在一起，又可以展开，弓弦是淡红色的，绷得紧紧的。

　　玄极冰皇眼眸中不经意的闪过一丝赞赏，口中却冷冷道：“马马虎虎，选了件不算太差的法宝，那把弓叫做冰蛟弓，弓弦就是使用冰蛟的筋制作而成的，上面镶嵌了很多复杂的法阵，可以催发出冰霜箭，射程远，威力差强人意。”

　　虽然玄极冰皇这般说，秦灵芸却是没有什么不满意的，就是因为冰蛟弓上面有着冰霜的气息，秦灵芸才选择了它，用寒冰灵力催动，这种冰系法宝能够发挥更强大的力量。

　　“现在跟着我去第八层。”

　　玄极冰皇径直走到第七层的一角，没有理睬秦灵芸的行动：“这里本来需要通过禁制才能开启楼梯，我懒得教你禁制的用法。”

　　玄极冰皇手掌摊开，一团球形的冰霜气息在掌心上面盘旋，他随意一拍，球形冰霜气息飞速冲了过去。

　　“砰……砰……”

　　一阵轰鸣声响起，看似很平常的冰霜球却似乎拥有无与伦比的力量，一路冲撞过去，将众多无形的禁制全部都彻底碾碎掉了。

　　禁制一除，原本空空的角落里面缓缓浮现出一架木制楼梯，正好通往上一层的楼梯。

　　秦灵芸心头一震，她能感觉到这里的禁制不下于第六层的禁制，可是玄极冰皇随手就将其破掉了，难道精魄境界的虚仙就是这般的强大？在玄极冰皇的力量面前，她感觉到自己就连相当蝼蚁的资格都没有了。

　　侧眼看了秦灵芸一眼，仿佛看透了她的想法，玄极冰皇道：“不要指望我会帮你对付谁，只要你不是真正的快要魂飞魄散了，我就不会出手。我可不是星帝，不是你的保姆，更何况我的力量是有一些限制的。”

　　玄极冰皇语气依旧是那么生硬冰冷，秦灵芸却没有说话，只是跟在他的身后，向着楼梯的方向走去。

　　在秦灵芸的心中，从来都没有想过想要依靠谁，作为一名追求长生不老成仙的修士，就要有一颗想要变强，永不退缩之心，靠别人，道心永远不可能攀升，也就不可能攀升到修士的巅峰，去探求那虚无缥缈的成仙之路了。

　　玄极冰皇和星帝不同，他不是魂体，而是实实在在的肉身，不过这具肉身是用火红色羽毛塑造出来的，和一般人的肉身有着很大的不同。

　　星帝的魂体，除了那些实力超绝之人，一般人根本就看不到，而他的魂体一直也是没有力量的，直到最近才有了一丝星尘灵力，即使只有一丝，借给秦灵芸都有筑基期修士那般多的灵力，秦灵芸难以想象星帝在全盛时期会有多么强大。

　　可以肯定的是，星帝的实力不在玄极冰皇之下，玄极冰皇目前是精魄初期的虚仙，这是不是他真正的实力，秦灵芸也不得而知。

　　“发什么呆，赶紧跟上来。”玄极冰皇不耐烦道。

　　秦灵芸立刻停止思索，加快步伐跟上去，踩着木制的楼梯，秦灵芸一步步走了上去，这楼梯上下都有很多禁制，导致只能老老实实的一步步向上走，不能直接挪移或者飞上去。

　　很快，秦灵芸就看到了第八层的全貌，第八层和第七层以及第六层的结构不一样了，这里是一处像是坟墓一样的庞大房间，里面当真有一座坟墓，道路的两旁则有两排石雕，都是穿着盔甲的男子，手中全部都握着长枪，倒拄在地上，石雕活灵活现，每个人物脸上的表情都不尽相同。

　　“第八层其实就是一座坟墓，里面埋藏了皇极天的昔日最珍爱的女人，坟墓呈飞龙在天之势，而皇极封天塔根本就没有真正的第九层，如果硬要说有第九层，那就是在坟墓之内的异域。”

　　玄极冰皇银白色的长发在微风中摆动，双眸中闪过一道异芒，而就在这时，从坟墓的方向传来一声悠悠的叹息，这道声音并不大，却就像是轰鸣在心灵深处，有一种深邃的哀伤，就这么一瞬间，秦灵芸就有了落泪的冲动。

　　“哼，情之道，果然名不虚传……”玄极冰皇冰冷的声音瞬间驱散掉了秦灵芸心头的负面情绪。

　　秦灵芸运转灵力，将自己的情绪平息下来，来自坟墓里面的声音，仅仅只是一个叹息，就差一点让她的道心被同化掉，一旦道心同化，秦灵芸就会丧失自我，变成疯子傻子。

　　好在玄极冰皇将危险化解，否则秦灵芸依靠自己的力量想要脱离情之道，难度不小。

　　“既然来了，就进来吧。”很随意的声音在空中回荡，这一次声音里面没有带刚才那种道念了。

　　“跟着我。”玄极冰皇大步向前走去，两旁都是石雕，而秦灵芸也紧随其后。

　　“这些石雕其实都是傀儡，每一具都有着元婴期的修为，合在一起威力更大，所以不要去触碰到这些傀儡，也不要去攻击。”玄极冰皇随口道。

　　秦灵芸没想到这些很平常的石雕都有这样的实力，她有些好奇待会见到的人，她总有一种预感，这个人应该是她认识的。

　　走到了石雕的尽头，秦灵芸看着这个很普通石头码起来的方形坟墓，心中很是诧异。

　　“跟我走，不要惊慌，更不要催动灵力攻击。”玄极冰皇伸手抓住秦灵芸的小手，他那修长的大手上面冰冰凉凉的，没有多少温度。

　　秦灵芸没有反抗，任由玄极冰皇牵着她的手，向着坟墓的方向踏出几步，忽然天旋地转，眼前一暗，身体已经出现在了一处大殿里面。

　　大殿的中央放着一具水晶棺材，而一个身影坐在棺材边，手中拿着一只酒葫芦，正在仰头灌酒。


第一百一十六章 偷天棺

　　辉煌雄伟的大殿里面金碧璀璨，九十九根蟠龙金柱支撑着，象征着九五至尊，在大殿的中央，一座仿佛用一整块玄冰雕刻而成的冰棺散发着彻骨的寒气。

　　冰棺里面有着一位绝世美人，金色的长裙包裹在身体外面，露出来的肌肤宛如透明一般，没有一丝死气，整个人就像是睡着了，而不是死去了。

　　一个黄衣男子全身脏兮兮的坐在冰棺的旁边，手中拿着一只红色葫芦，正咕噜咕噜的往口中倒酒，透明的酒水从他的嘴边撒了出去，可是这人却一点都不在意。

　　玄极冰皇放开秦灵芸的手，向前走了几步，每一步的距离就像是量过了一般，一模一样，分毫不差，他没有回头，却有一道冰冷的声音在秦灵芸耳边响起：“暂时不要过来。”

　　那黄衣男子脸上长满了胡须，也不知道多久没有打理过了，全身流露出的那股苍凉的气息在他的每一个动作都体现出来。

　　即使玄极冰皇和秦灵芸的到来，也不能够让他有所改变，这种无形的气场源源不断的散发出来，就像一整块磁石吸引着周围的一切。

　　“皇极天，你还真够堕落的嘛。”玄极冰皇的声音依旧是毫无感情的冰冷。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字？”黄衣男子放下葫芦，转过头来。

　　秦灵芸一瞬间心头一跳，这黄衣男子满面风霜，但是一双眼睛却是犀利的可以通天彻地，这是一种无形的气势，虽然没有刻意压迫，可是却像是巨山压顶，势不可挡。

　　“好了，皇极天，不必再试探了，她就是一名普通的女修士，而我是谁，你应该能想的到吧。”玄极冰皇微微一顿，无形的气势就完全消散掉了。

　　黄衣男子沉默的一会，双眸望着玄极冰皇，眼神越来越明亮，缓缓道：“原来你是……”

　　玄极冰皇打断他的话：“不要说，对你没有好处。”

　　黄衣男子叹了口气道：“好吧，既然你重新降临了，找我有什么事情？我能帮到你什么？”

　　“我没有事情，就是她想要上第九层，我就带她上来了。”玄极冰皇很随意的道。

　　黄衣男子将目光投向了秦灵芸，他终于有了一丝好奇：“是你想要上第九层？难道想要更多的奖励？你和他有关系，还需要我的东西？”

　　尽管玄极冰皇说秦灵芸只是个普通的女修士，但是在黄衣男子心中，和他有关系的人怎么可能只是个普通人。

　　面对着黄衣男子，秦灵芸没有多少惧怕，虽然黄衣男子满面的沧桑，但是秦灵芸依旧可以感受到一种熟悉。

　　秦灵芸镇定自若道：“前辈，我想拿一件东西，对我十分重要的东西，我不知道那是什么，但是我必须要拿回来。”

　　秦灵芸根本就不知道是什么东西，但是却又必须拿到，这样矛盾的事情却又不得不说出来。星帝没有说出那件东西是什么，但是秦灵芸心中猜测，这位黄衣男子一定能够知道是什么东西。

　　黄衣男子的瞳孔一点点的收缩，他整个人的精气神陡然间高涨起来。

　　“我明白了，该来的终究还是来了……这件东西我不能给你。”

　　秦灵芸清晰的感觉到了黄衣男子眼中闪过一丝杀意。

　　“为什么？他为什么对我有这么大的杀意？难道我需要的东西触犯了他什么禁忌吗？”秦灵芸心中猜测，而这时，本来坐着的黄衣男子一点一点的站了起来。

　　“虽然它不属于我所有，但是这件东西比我生命还重要，如果你一定想要，就踏着我的尸体过去吧。”黄衣男子身上竟然燃起了滔天的战意。

　　熟悉的战意让秦灵芸一瞬间想起来，那位杀死并封印冰鳞蛇妖王的正是此人，皇极天。在那幅画面上，傲立在空中，睥睨天下，无人可挡，如同万古皇帝再临的虚仙，神幻境界的力量撼天震地，可是如今却是这般的颓废，这种强烈的对比一时间让秦灵芸没有立刻想起来。

　　看到秦灵芸的眼神，黄衣男子仰头喝了一口酒，张狂的大笑起来：“既然你能进入我的宫殿，就应该获得了我封印的画卷，让我来看看。”

　　黄衣男子手指在空中一点，就像是水波纹泛起，秦灵芸进入第六层的那一幕重现在空中，一直到秦灵芸揭下画卷为止。

　　“原来是冰鳞蛇妖王。既然得到了画卷，我也不用瞒你，我就是皇极天，就是皇极封天塔的塔灵，整个琅琊大世界里，几乎每一座修真星球都有我的分身投影。”黄衣男子大声狂笑道，他的身体已经站的笔直，所有的颓废一扫而空，纷乱的黑发在空中狂舞。

　　“你想要跟我动手？还想要杀她？”玄极冰皇凝重的缓缓道。

　　秦灵芸盯着皇极天，一字一顿道：“你想要杀我？为什么？”

　　“你想要的东西就在这里，这偷天棺确实有鬼神莫测的威能，竟然能够逃脱天道法则的惩罚，将一丝生机留存下来。如果五千年前你来到这里，偷天棺再好，我也会双手奉上，可是现在你想要偷天棺就是我的敌人！”

　　皇极天声如洪钟，气势滔滔，秦灵芸却从他侧目望向棺中女子的那一瞟中看到了如海般的深情。

　　玄极冰皇叹了口气转过身来：“我们走吧，这偷天棺我们拿不走了，现在的我根本不是皇极天的对手。”

　　可是秦灵芸却没有挪动脚步，她听到了偷天棺的作用，能够逃脱天道法则，留存生机，是不是可以从冥冥中唤回星帝的残魂，从而留住一丝生机？

　　秦灵芸心潮澎湃，她意识到自己猜测的很有可能是真的，这件偷天棺说不定和星帝有很大的关系，星帝说过，没有偷天棺，她可能会后悔的。

　　忽然脑海中闪出一道坚不可摧的声音：“得到偷天棺，一定要得到偷天棺！”

　　可是玄极冰皇说过，连他都不是皇极天的对手，皇极天很有可能吹口气就能杀了她，可是她又怎能放弃？

　　皇极天本来有些佝偻的身躯挺得笔直，整个人看起来狂野的像神魔驾临般，要不是玄极冰皇催发的寒冰气息抵御住了，仅仅气势就足以将秦灵芸压成粉尘。

　　龙有逆鳞，触之必死！现在偷天棺就是他的逆鳞，谁想夺走就是与他为敌！

　　秦灵芸望着皇极天的身影，她的脑海里面浮现的却是星帝往昔的种种，那温和的笑容，负手而立的傲然，喜欢购物的可爱，一幕幕曾经的一切在脑海里面飞速的闪过。

　　秦灵芸脸上浮现出一种倔强，她缓缓道：“皇极天前辈，当初是谁给你偷天棺的？”

　　皇极天又喝了一口酒，道：“我不知道，那是个神秘人，他曾经说过有一天会有人登上第九层来讨还偷天棺，我不否认这一切。虽然我自认光明磊落，但是这一次我只要偷天棺，你开价吧，想要什么就说出来，想要超越道器的仙器都可以。”

　　秦灵芸没有说话，她内心就像一团燃烧着的火焰，煅烧着她的身心，她很想立刻就将偷天棺拿到手，可是她不是傻子，以她实力如果说出一定想要偷天棺的话，必然会被皇极天打成飞灰。

　　可是想要让她就这般放弃，她却又不甘心，很不甘心。

　　她的身体都在微微颤抖，想要开口，可是却又说不出话来，她不怕死，但是在没有找回星帝的魂魄，就这样死在这里，那就是愚蠢到极点的行为。

　　秦灵芸的指甲深深陷进了掌心，疼痛刺激的她头脑更加的清醒，她不能够失去理智，否则就再也没有机会复活星帝了，一个人只有活着才有机会，如果自己已经死去，什么都没有了意义。

　　这时，原本沉默着的玄极冰皇叹息了一声，缓缓传音给秦灵芸道：“好吧，这件事就交给我了。”

　　转过身去，玄极冰皇高大的身躯踏前一步，空中飘起了雪花，他望向皇极天：“将偷天棺交出来吧。”玄极冰皇的气势虽然每踏出一步就陡然上升一截，等走到离皇极天只有八九步远的地方，他的气势已经攀升到了极点。

　　皇极天却是摇了摇头道：“如果换了以前的你，我挡不了你一根手指，但是现在，你不是我的对手，虽然你有恩于我，但是逼急了我也是不会留情的。”

　　“盈盈就是我的全部，如果天要收走盈盈，我会灭天；如果地要收走盈盈，我会破地。”

　　这一刻的皇极天，那冲天的豪壮之气冲天而起，脏乱的衣衫，唏嘘的胡须，都掩盖不住他的光辉，双眸中有真龙在盘旋，身体周围也仿佛有无数神仙在吟唱，恢宏壮阔，通古博今。

　　随后，皇极天身上气息一转，一股无尽的情殇在四周扩展，这一刻的皇极天又化身成了千古情仙，情之气息无处不在。

　　皇极天眼眸中异芒一闪，手指暗自掐诀，正在这时，秦灵芸的声音缓缓响起：“我要怎样才能得到偷天棺？”

　　皇极天眼睛微微眯起：“除非你能初步领悟生死轮回，从岁月中找回盈盈的魂魄，否则就要杀了我。”

　　秦灵芸道：“好，等我初步领悟生死轮回，到时候再来这里。”

　　“冰皇，麻烦带我离开皇极封天塔，好吗？”秦灵芸平静的像一壶深邃的潭水。


第一百一十七章 皇极天的阴谋

　　皇极天眯着的双眸中射出两道精芒道：“你不需要仙器吗？或者天阶功法，神通秘法？”

　　秦灵芸摇头道：“不需要了，帮我保管好偷天棺……”秦灵芸又深深的吸了口气，眼眸里面一片冰冷，她一字一顿道：“我还会再回来的！”声音淡淡而轻柔，却掷地有声，里面有着说不出的坚决和果断。

　　秦灵芸转身就走，丝毫都没有停留，她从皇极天的眼眸中看到了一丝杀意，不知为何，皇极天并没有出手，但是秦灵芸心中感到了深深的屈辱般的刺激。

　　皇极天眼眸中除了杀意之外，还有一种彻头彻尾的无视，这种无视远远超过了妙依儿的蔑视，蔑视起码还当秦灵芸是同类，只不过是弱小到可以不当回事的同类罢了，但是无视就不同了。皇极天真正是把秦灵芸当成脚边的蚂蚁，随便一抬脚，就可以轻易抹去。

　　秦灵芸内心溢出一丝丝愤怒，皇极天重视自己最心爱的女人，这并没有什么错。人都是自私的，换上秦灵芸，也是一样。但是皇极天拿了不属于自己的东西，就算不归还，却还是一副居高临下，理直气壮的模样，将秦灵芸当成蝼蚁，想踩就踩，这是一种卑劣。

　　秦灵芸努力压抑住自己的情绪，她知道愤怒不能给她带来任何好处，皇极天这样霸道，很明显就是仗着自己的实力。

　　神幻境界的虚仙，领悟了真正属于自己的道！这样的实力已经是超出秦灵芸的想象了，就像是一只猫一条狗，永远不知道大地有多广阔，境界差的太远，让秦灵芸没有办法真正领会到皇极天的强大，但是从皇极天和冰鳞蛇妖王那一战，就可以看出那么一点。

　　“如果皇极天是一座高山，我就是高山下的一块小石头，差距太大了，不过我会再回来的，等到我再回来的时候，就算皇极天催动整座皇极封天塔，我都会将他踩在脚下，我以我的道心起誓！”

　　秦灵芸心中在呐喊，可是脸上却是一片冰冷，玄极冰皇没有说话，只是在空中一划，一条黑色的狭缝便出现了。

　　秦灵芸头也不回的一步踏入进去，玄极冰皇紧随其后……

　　等到空间狭缝渐渐消失，皇极天满身的锐气陡然消失，他仰头喝了一口酒，眼眸里面闪过一丝毒蛇般的寒意，转过身面对着躺在偷天棺里面的绝美女子，眼眸里面又满是执拗和绵绵的情意。

　　皇极天轻轻的抚摸着冰冷的偷天棺，轻柔道：“盈盈，你可知道，偷天棺的主人已经来过了？”

　　“你一定看到了，对不对？”

　　“可惜，我杀不了她，要不是我布置锁定偷天棺的偷天绝地大阵，将本体肉身锁在了偷天棺的两丈内，我的神通都只能催动到两丈以内，恐怕早就杀了她了……单凭气势和道念又有那个人的抵挡，可惜啊可惜，多么好的机会……”

　　“后来我又借着送给她仙器的名义，想要诱使她走进两丈之内，可惜她很精明，竟然没有上当啊。”

　　皇极天喝了口酒，又温情款款的说道：“为了你，我不惜和天争斗，我不可能将偷天棺归还给一只蝼蚁，所以这偷天棺的主人我一定要除去的……”

　　“盈盈，你安心睡吧，睡完一觉就会醒过来了……其他的事情都交给我吧，偷天棺的主人一定会死的，她活不了……”

　　“我如果发出追杀通缉，那个人就一定会将我的秘密告诉我的众多仇家的，不过我也知道他的一些秘密，互相牵制下，想来发布公平的消息应该还是可以的。”

　　皇极天眼眸中闪过阵阵寒意，他大手一握，骨节像龙啸虎吟般噼啪作响，在空中一点一划，写出一行字来。

　　此刻秦灵芸踏入空间狭缝不久，要想通过空间狭缝离开皇极封天塔还有一段的时间差，而就在这一段时间内，皇极天在空中写出的字体已经在整个琅琊大世界，亿万个修真星球上面，以及中央大陆的众多地域上面浮现出来。

　　在喷涌而出的霞光之中，一行大字浮现出来。

　　“大月星秦灵芸，第一个登上第九层，获得琅琊大世界炼气期第一修士的称号，琅琊大世界以内的修士都可以挑战秦灵芸，如果战胜秦灵芸，除了获得炼气期第一修士的称号，还可以获得一件仙器！如果秦灵芸实力增加到筑基期初阶，战胜她就可以获得筑基期初阶第一修士的称号，奖励依旧是仙器，余下以此类推，一直到元婴期为止……”

　　这样的一段话惊世骇俗，让几乎所有来到皇极封天塔附近的修士都是震撼不已。

　　仙器可不是路边的大白菜，可以随便捡到，整个琅琊大世界，真正突破虚仙境界的都不多，而仙器更是少之又少，只要战胜一名炼气修士就可以获得仙器？这是让人无法想象的。

　　不过这是皇极封天塔发出来的，没有人会怀疑其中的真实性，而秦灵芸这个名字也是前所未有的登上了皇极封天塔的第九层，这是无可争议的事实，能够自皇极封天塔开启考验以来，第一个登上第九层，这确实能够担得起琅琊大世界炼气第一修士的称号。

　　修士们为求长生，名声并不是最重要的，但是仙器却是实实在在的好东西，众多看到这段文字的修士，心中都产生了贪念，正好炼气十二层的修士想的是立刻挑战秦灵芸，而高于炼气十二层的修士则想要秦灵芸能够提升境界，只有同等境界才可以挑战。

　　挑战秦灵芸要按照规矩来，否则皇极封天塔可能不给奖励，这就是皇极天所说“公平”。

　　随着空中文字的出现，还依旧呆在皇极封天塔内的其他修士一瞬间都被弹了出来。

　　一时间包括大月星在内，整个琅琊大世界的修士都是呆住了。

　　在大月星皇极封天塔附近，秦晓云、莫冰蓝、魏天威以及上百依旧活着的修士在一团霞光之中缓缓浮现出来。

　　他们第一时间也都把目光投向了空中的一行字，众人的反应各不相同，嫉妒、羡慕、愤恨、不屑等等在不同的修士脸上呈现出来。

　　秦晓云眼中闪过一丝恨意，很快就面无表情的化作一道青光迅速的离开此地，谁也不知道她的心里到底在想些什么。

　　莫冰蓝、魏天威等人都回到了各自门派的人群中，黑蛟龙等妖兽，有些回归大海，有些来到了黑龙王的身后。

　　黑龙王大笑道：“各位道友，本王先行一步，这就告辞了。”

　　说罢，黑龙王带领剩下来的妖族不停留的离开了，在场的没有了妖族，便只有嗜月境和天璇境的众多修士。

　　嗜月境和天璇境的精英炼气修士来了一部分，还有很多炼气修士并没有来，不是他们修为低不敢来，而是有不少修士由于各种事情耽搁，或者本身就不感兴趣等等各种原因没有来。

　　在场的嗜月境和天璇境修士并没有立刻离开，众多目光都集中在皇极封天塔前。

　　空中霞光渐渐减弱，而这个时候两道身影突兀的出现在了皇极封天塔的门口，左边是一个身穿黑色衣裙的女子，整个人散发着冰寒的气息，肌肤晶莹如玉，墨色的长发自然的披散下来，而在她的身边是一名身穿白色铠甲的男子，高大的身影像一尊魔神，让人感觉到很危险，却又觉察不出真正的实力，气息内蕴，已经返璞归真了。

　　秦灵芸一眼就看到空中的字体，她面无表情，可是心头却泛起了一丝寒意，皇极天果然像她预料的那般，要杀掉她，即使她已经离开了皇极封天塔，没有坚持讨要偷天棺，也要杀掉她。

　　秦灵芸不知道在塔中皇极天为什么没有动手，但是那股杀意自始至终都没有演示过，一开始的时候，皇极天就用道念压迫了她两次，如果没有玄极冰皇的抵挡，她已经被道念的法则力量给压成飞灰了。

　　后来在塔中要给她仙器，秦灵芸立刻就拒绝了，她知道这个世界没有无缘无故的施予，她过来收回偷天棺，就等于和皇极天成了仇敌了。

　　如果有可能，皇极天不介意杀掉她的，又怎么可能当真会给她仙器，其中必有缘由。秦灵芸并不知道。她的小心谨慎已经救了她一命。

　　这时候，众多修士的目光已经锁定了秦灵芸，一瞬间秦灵芸的本源气息就已经被很多修士记了下来，一名修士可以改变相貌，也可以改变身上的灵力气息，却改变不了元神波动的本源气息。

　　“皇极天，你有些过分了。”

　　玄极冰皇的脸色沉了下来，他一挥手，瞬间将一道白色光芒将秦灵芸整个人裹住，随后飞速的向着外面飞去。

　　空中众多修士只来得及发出一些法术，或者放出法宝，可是在玄极冰皇的速度下，全都没有办法打中，那些元婴修士却没有动手，独孤绝自始至终都没有出手，看到秦灵芸消失在天边，他身下的赤炎麒麟兽朝天长啸一声飞速的在空中飞走。


第一百一十八章 吸干他的血

　　剩下的众多修士都在议论纷纷。

　　“原来那就是秦灵芸，好灵气好冰冷的女人，没想到身边还有个飞遁速度那么快的男人。”其中一名修士。

　　“要不是那男子，在场的这么多人，一定能够抓住秦灵芸，到时候自然能够制造出‘公平’战胜秦灵芸的一幕，仙器可是不得了的啊。”另一修士遗憾的摇头道。

　　“这秦灵芸竟然是我大月星上的，这下子是在整个琅琊大世界露脸了，就连名不经传的大月星估计也会被大世界中很多修士所知晓。”

　　“赶紧回去调集家族势力，一定要抓住秦灵芸。”

　　嗜月境和天璇境的修士互相对恃了一会，都没有心情继续下去，这次的皇极封天塔开启带来了很多意外和机遇，众多修士们都要赶回去筹划一切。

　　妙依儿、雷震还有顾影邪、赵无极等人都纷纷离开，雄壮高耸，霞光万道的皇极封天塔也在缓缓化为透明，并逐渐的消失。

　　随着皇极封天塔的消失，荒凉的揽月岛上陷入了一片平静之中。

　　在碧蓝无垠的海面下方，深达上千丈的海底有一片宏伟之极，金碧辉煌的宫殿群，传闻海中妖兽富甲无边，这句话一点都没有错。

　　在中央那座最大的宫殿里面，到处镶嵌的夜明珠将宫殿内部辉映的如同白昼一般，光芒没有办法深入到这般深的海底，如果没有夜明珠，海底将会陷入一片深沉的黑暗之中。

　　在宫殿里面分五方坐着五名妖兽，他们都已经渡过了雷劫，可以彻底的变化成人形的四阶妖兽，都有相当于元婴期的修为。

　　他们分别代表着整个大月星三大海的五方顶尖势力。

　　其中，黑龙王霍然身在其中，还有四名分别是血鲨王、怒狂章鱼王、水狱王、血蛟王。

　　血鲨王是一名光头凶汉，眉毛倒竖，眉头有一颗血痣，他的声音像是惊雷一般：“黑龙王，你怎么能放跑那小女娃？抓住她，我们就能得一件仙器！”

　　黑龙王闭目没有说话，而怒狂章鱼王一副獐头鼠目的模样，阴阴一笑道：“血鲨王你还是那样没脑子，皇极封天塔能轻易送一件仙器给别人？这里面肯定有蹊跷，别被人当枪使了！”

　　血鲨王大手用力一拍面前的桌子，啪的一声，桌子四分五裂，血鲨王怒喝道：“软骨头，你说谁没脑子？跟我过不去，是不是？”

　　怒狂章鱼王却平静道：“就是说你没脑子，没听清楚吗？想打就来，难道我还怕了你不成？你再叫我一声软骨头试试？”

　　怒狂章鱼王最讨厌的就是别人叫他软骨头，怒狂章鱼一族和血鲨一族本身就是仇敌，互相也不知道打了多少年了，此刻在众人面前也照样发生冲突。

　　黑龙王哼了一声：“好了，我们聚在一起不是打架的，这件事情我们暂时不插手，先观看一阵再说，先谈势力分配的事情，对于秦灵芸的事情暂且押后。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　血鲨王和怒狂章鱼王见到其他三位已经同意，他们冷哼一声，也只好暂且罢手，在这里动手会引起众怒的，对他们的一族并没有什么好处。

　　在此刻，一道白光在海面上空飞过，玄极冰皇用遁光裹住秦灵芸，很快就甩掉了很多实用飞行法器追上来的修士，然后在海洋上面绕了一圈，确定甩掉了所有人以后，秦灵芸使用元木灵隐术改变了自己的相貌和气息，然后从海洋向着陆地飞去。

　　“现在你打算去哪里？”玄极冰皇问道。

　　“我要尽快回到嗜月境，皇极天太可恶了，这一下我要尽量避免被人认出来了，一旦暴露身份，就会引来天下人的追杀。”秦灵芸言语冰冷道。

　　“是压力，也是动力，被天下人追杀后，只要能一直活下去，就有强大的一天。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸点了点头，这时候，玄极冰皇的遁光已经来到了一片海滩上面，碧蓝色的海水轻柔的抚摸着海岸的沙砾，金色的沙滩，明朗的天空，这里的景色十分的秀丽。

　　“就在这里落下了。”玄极冰皇带着秦灵芸从空中落下来，正好站立在了沙滩上面。

　　“从现在开始，凡事都要靠你自己，我不会像星帝那样做你的保姆，如果不是生死关头或者必须要我出现的时候，就算你喊破喉咙，我也不会出来的。”

　　玄极冰皇刚刚说完，身体立刻化成片片碎冰消失在空中，只剩下一根火红色的羽毛飞进了储物袋里面。

　　玄极冰皇说走就走，让秦灵芸措手不及，不过玄极冰皇和星帝自然是不同的，他这样做才附和他的个性，秦灵芸也没有想过依靠别人，一直以来，她都是努力的去修炼，就算没有玄极冰皇在旁边，也没有什么关系。

　　不过，没有星帝在身边，真的有些不习惯，不过路终须还要自己走，为了长生不老，为了探求世界的巅峰，也为了将星帝复活过来，秦灵芸就必须要坚定自己的信念，稳固道心，将这条漫漫长路走下去。

　　“现在遇到难题没有人可以询问了，也没有人会给我指点方向了，以前我都是习惯一个人，后来有了星帝，便习惯上了星帝在身边，无论遇到了什么困难，几乎都能在星帝那里找到答案，这是一种依赖，如果一直这样下去，我的道心说不定就很难有进步了，所以从现在开始我要习惯一个人！”

　　秦灵芸心中暗想：“说不定星帝就是因为怕妨碍我的道心，所以才消失的，会不会有这个可能？”

　　秦灵芸在沙滩上面行走，望着面前一望无际，波澜壮阔的大海，本来有些颓废的心情渐渐全部消失了，无边的信心从心底涌了上来。

　　“就算靠我一个人的能力，我也能攀上仙道的巅峰，修炼成真正不老不死，永生不灭的仙！”秦灵芸朝着大海大喊一声，清脆的声音在空中回荡，转过身来，一道遁光笼罩在身上，向着陆地的方向飞去。

　　稀疏的丛林过后，秦灵芸在空中远远望见了一座村庄，很多渔民都聚集在一起编织或者修补着渔网，准备一天的捕鱼行程，此时正是上午时分，阳光如水银泻地般的铺洒在大地上，渔民们欢声笑语的忙碌着。

　　“怎样才能回到嗜月境？找到一名嗜月境的修士，应该就可以询问到。”秦灵芸架着遁光，正准备从渔村的空中飞遁而过，这时，忽然从远处飞过一青两红三道遁光，向着秦灵芸迎面而来。

　　秦灵芸的神识远超一般炼气十二层的修士，从远处她就用神识感觉到这三人的到来，她散去遁光，悬停在空中，正好挡住三人的去路。

　　秦灵芸一拍储物袋，一张大网飞入空中，隐藏在一片云朵里面，一直都没有出来的黄金小兽和吸血狮兽都飞了出来，停在她的肩上。

　　秦灵芸认识这三人，他们是不久前在皇极封天塔内的出来的三名修士，都是来自嗜月境，修为也都有炼气十二层，也不知为何来到了此处。

　　三名修士转瞬即至，他们一看到有一个女修士无声无息的挡在前方，不由得心头一跳。随后便感觉到空中一张大网罩了下来，三人根本就没有想到在这里还会遭遇到偷袭，于是一下子便被大网罩住。

　　秦灵芸飞速上前，黄泉灵力急速涌出，在三人正手忙脚乱，想要反抗的时候，一指点出，三道黄泉龙气透指而出，飞快的撞击在三人的胸口，整个过程只在一瞬间就完成了。

　　黄泉龙气钻入了他们的体内，在体内布下了大网，将他们的灵气完全封印住，只要他们的灵气品质没有超过黄泉龙气的品质，便没有办法由内而外的挣脱这处封印。

　　“你是什么人？为什么要偷袭我们？”其中一人道。

　　三人都是年轻男子，能够修炼到炼气十二层大圆满并且进入皇极封天塔，都算是一地的精英了，可是在秦灵芸的偷袭下还是没有还手的余地。

　　吸血狮兽飞到他们的身边，变大之后，露出长长的獠牙，眼睛里面放出凶光，似乎要立刻将獠牙刺进三人的身体里面。

　　秦灵芸没有说话，她一挥手，将他们一起拖到渔村后面的荒地上面。

　　身体重重的摔在地面上，即使他们的身体远超凡人，也不禁疼得哼出声来。

　　“前辈，我们素不相识，为什么要抓住我们啊？”那人忍着痛继续问道，他并没有因为秦灵芸没有回答而气馁。

　　秦灵芸望着他们一眼，便冷冷道：“说出你们结伴而行的目的。”

　　三人对望一眼，刚刚发问的穿灰色袍子的男子眼神闪烁道：“前辈，我们三人是好友，本来是准备去飞虎城的，知道附近有大海，便过来游玩一番。”

　　“吸干他的血。”秦灵芸冷声道，不等灰袍男子说话，守在一旁的吸血狮兽立刻将尖利的獠牙刺进灰袍男子的身体里面，惨厉的叫声划破天际，在另外两人惊骇恐惧之极的眼神里面，灰袍男子的精血源源不断的进入吸血狮兽的口中，转眼间便只剩下一张人皮。


第一百一十九章 翡翠碧玉钗的重现

　　压得扁扁的人皮外面还套着衣衫，一个活生生的人就这么迅速的消逝了，人皮的面上却带着临死那一刻的恐慌和惊惧，这种骇人至极的情形，立刻就吓得另外两名修士全身颤抖，嘴唇发紫，眼睛里面满是惊恐。

　　修炼到这种境界，杀人这种事情已经并不陌生了，能够从皇极封天塔里面成功生还出来，就已经说明了他们也不是软弱可欺之辈，但是在眼前一言不合就立刻被吸成人干，这样狠辣的手段和铁血的作风一瞬间就击垮了他们的心防。

　　秦灵芸冷冷道：“我问一句，你们立刻回答，如果想骗我，不消几次，只消一次，下场就和此人一样。”

　　吸血狮兽低吼一声，张开口，示威似的伸出獠牙，两名修士立刻疯狂的点头，生怕一个不小心就和刚才那人一样的下场。

　　秦灵芸满意的点了点头，便开口问道：“说出你们结伴而行的目的。”

　　同样的问题，秦灵芸是第二次问出来，两人对望一眼，正准备开口，秦灵芸忽然道：“小兽，将其中一个带到远处，我问一个再问第二个，如果有一处对不上，全部都杀掉。”

　　秦灵芸肩膀上的黄金小兽化作一道金光，在金光中化成一只啸天角虎，雄伟威能的身躯带着力量的美感，大嘴叼住一个，就飞快的消失在眼前，也不知道躲到哪里去了。

　　“现在可以说了。”秦灵芸重新将目光投向眼前这名修士，眼神里面一片深邃。

　　“前辈，如果我说了，能不能放过我？”那名修士一咬牙关道。

　　“说真话，我就放过你。”秦灵芸缓缓道。

　　那修士眼神里面露出了挣扎的神色，他知道自己没有退路，体内的灵力被牢牢锁住，根本使用不了，此刻生死都被人操纵，他如果不说真话，和另一名修士的话语对不上的话，就肯定会被杀死。要想完全对上，就只有说真话，那修士最终开口道：“我们最近得到一张藏宝图，标注的位置就在此地，所以一起来看看。”

　　“藏宝图在哪里？”秦灵芸道。

　　那修士指向已经变成一张人皮的那名修士的储物袋：“在他的储物袋里面。”

　　秦灵芸手掌成爪，五道寒冰灵力化成一只冰爪，抓住储物袋再飞回到她的手掌里，整个动作流利而迅速，这段时间秦灵芸虽然没有晋升筑基期，但是对灵力的控制和运用更加的精确和流畅，对力量的本质也理解的更深了。

　　神识探入储物袋里面，立刻就遭到了死去的那名修士残余神识印记的攻击，秦灵芸虽然是炼气十二层，神识却已经相当于筑基初期的修士了，抹杀这么一点残余神识印记，不费吹灰之力。

　　神识一扫，像秋风扫落叶似的将残余神识印记给抹除的干干净净，接着将神识探入储物袋里面。

　　“上万块灵石，两件中品灵器，几瓶增元丹，一些符箓，一张卷起来的皮制地图，也算是一笔财富了。”

　　秦灵芸将地图从储物袋里面装出来，卷起来的地图看起来十分的古老，也不知道是用什么制作而成的，现在没有星帝询问了，遇到一些不知道的事情，只能自己去找寻答案。

　　翻开皮制地图，里面有很多黑色的线条组成的，山峰、丘陵、湖泊、河流等等标注比较清晰，在靠近的海洋的位置，很明显的有一个小小的黑色的龟蛇状的怪异印记。

　　秦灵芸从海面一路飞来，对这附近的位置已经很熟悉了，只要稍稍比对，就发现这处印记的位置正好是那处渔村。

　　秦灵芸不动声色的重新将皮质地图收了起来，她接着询问了几个问题，那修士已经被吓坏了，所以一五一十的将知道的都说了出来。

　　原来这三人一方面是来这里试试看寻宝，不过他们并没有抱多大希望，这种地图一看制作年代顶多只有上百年的时间，如果真有宝物恐怕也轮不到他们来取。

　　所以他们最大的原因是想要从另一处可以回到嗜月境的隐秘传送阵离开天璇境，因为他们在皇极封天塔内颇是得了几件宝贝，在原本的远距离传送阵那里被几大门派共同占据，像他们这样来自二流家族和门派的修士，在皇极封天塔内得到了宝物根本就保不住。

　　远距离传送阵在天璇境的那一端早已经布下了天罗地网，几大门派老早就相互妥协商议好了，就等着他们出现，然后以各种名义夺取他们的宝物。

　　“给我看住他。”秦灵芸吩咐了一声，便转身向着黄金小兽的方向奔去。

　　秦灵芸在远处感应到了黄金小兽的位置，走过去一看，不禁唇角露出一丝笑意。

　　那名修士被打成个猪头一样，可是却忍着不敢嚎出声音来，而黄金小兽则脸上挂着洋洋得意的神情，扬起一只虎掌，作势欲打，那名修士吓得跪在地上簌簌发抖。

　　“痛不？”秦灵芸很温柔的用一双澄亮的眼睛望着修士。

　　那修士吓得一激灵，口齿不清道：“布……铜，扰……明。”说话吐字不清，因为牙齿都已经被打掉了大半。黄金小兽变化成的啸天角虎力气大的惊人，就算这修士再皮糙肉厚，也是经受不住。

　　“什么？不痛？继续打！”秦灵芸笑容一收，立刻冰冷的像一块寒冰。

　　黄金小兽立刻喜滋滋的准备开打，它发现自己有些着迷这种游戏了。

　　那名修士肿胀起来的眼睛里面满是惊恐，而这时秦灵芸脸上又露出了一丝笑意：“刚刚你的同伴已经什么都说了，最好老老实实的回答我的问题，要是有一点对不上，先让我这灵兽跟你‘亲近’一番，再被我另外一只灵兽给吸成人干，这滋味，你懂不？”

　　那名修士疯狂的点头，生怕慢了一步又要吃苦头。

　　秦灵芸之前就感觉到这名修士的骨头比刚才那名修士要硬朗一起，所以传音给黄金小兽，先整治他一番，磨磨性子再说。

　　现在已经彻底骇破了胆的这名修士在秦灵芸的询问，没有停留就一五一十的将所有的知道的毫无保留的说了出来。

　　再验证两人说的没有什么差别，秦灵芸将这名修士带到另外一名修士旁边。

　　那名修士鼓足勇气道：“前辈，现在可以放了我们吗？”

　　“吸干他们的血。”秦灵芸冷冷道。

　　早就等待在一旁的吸血狮兽迅猛的撕裂被打成猪头的那名修士的身体，大口的吸着他的精血，而另一名修士则惊恐的大喊道：“你骗人，你会遭报应的，一定会被心魔吞噬的！”

　　“我放过你们了，可我的灵兽不愿意放过，这可不能怪我啊。”秦灵芸一脸的无辜。

　　那名修士眼神里面全都是怨毒，阴冷的喊道：“我做鬼都不会放过你。”

　　秦灵芸笑道：“你放心，我的灵兽不光会吸取你的血肉精华，你的元神，它一样会吸取掉的。它从小就不会浪费，真的，你一定要相信我，你连做鬼都是不可能的。”

　　两名修士在惨厉的嚎叫声中化为两张人皮，秦灵芸一指点过去，黄泉龙气飞舞在空中，人皮便化为片片飞灰，但是他们的储物袋却是完整的保留了下来。

　　自从离开皇极封天塔以后，秦灵芸就在心中暗暗发誓，绝对不放过一个敌人，这三名修士在那次秦晓云偷袭她之后，就一直躲藏在远处想要捡便宜，这一次被抓住以后，眼神不时的露出怨毒，即使他们隐藏的再好，也被秦灵芸觉察到。

　　放过他们，以后就一定给自己带来危险，将危险扼杀在萌芽状态才是最好的方式。

　　秦灵芸一纵身便向着村子里面的方向奔去，以她现在的能力，很轻易的就能在不惊动凡人的前提下行动自如。

　　行走在那些凡人之间，秦灵芸无声无息的用神识探寻着，她同样也没有报什么希望，只是在离开此地前往传送阵之前，顺便探查一番罢了。

　　仔细的探查一番，她当真发现了一些古怪之处，在村里一座房屋的后面有一块石碑，神识一扫到上面，立刻就被弹开了。

　　秦灵芸身形一晃，来到那座石碑面前，还刚刚站稳，手中拿着的皮质地图上面飞出一道黑光，迅疾的钻进了石碑里面。

　　秦灵芸一看，地图上面的那个龟蛇印记居然已经不见了，就似乎从未出现过一般。

　　随后，她看到一只发出金光的大手从石碑的飞快的伸出来，将她的手腕一把抓住，硬生生的一拉，秦灵芸便感觉到身体轻飘飘的向石碑的方向飞去。

　　秦灵芸一转头，看到自己的身体依旧呆立在原地，她瞬间就明白了其中的凶险。

　　“元神出窍！我的元神竟然被拖出来了。”秦灵芸惊骇之极，她才是炼气期的修为，元神如果离开肉身稍微久一点，就会在空中消散的，而这只金色大手明显不是什么好意。

　　就在危险关头，一道碧光如闪电一般击在金色大手上面，不知多久没有出现过的翡翠碧玉钗从她的肉身当中缓缓的飘了出来，向着石碑的方向撞去。


第一百二十章 筑基大成

　　翡翠碧玉钗发出万道碧色霞光，在这附近形成了一个碧绿色的护罩，凡人是看不到护罩的，也根本不会感觉到异常，在护罩以内战斗，灵力不会外泄，也就不会被凡人发觉。

　　翡翠碧玉钗径直的撞到那块石碑前面的金色大手上面，金色大手立刻穿出去一个大洞，而被放开的秦灵芸的元神在翡翠碧玉钗的碧绿色护罩里面，自行向肉身的方向飞去，炼气期的修士的元神根本就不能随便的出窍的，离开了肉身的保护，元神就会十分的脆弱，一个风吹草动就可能会消散掉。

　　不过在翡翠碧玉钗的绿芒保护下，秦灵芸缓缓的飘进了肉身之中，一睁眼，秦灵芸长舒出一口气，这才望向了前方。

　　翡翠碧玉钗穿过金色大手，和石碑重重撞击在一起，没有一丝声音产生，却有秦灵芸无法理解的奇异波动在摆动，翡翠碧玉钗和石碑之间的空间都发生了扭曲，无数道纹理在交织不断。

　　这是一场秦灵芸没有办法理解的战斗，翡翠碧玉钗和石碑之间一连碰撞了三次，最后一次碰撞以后，石碑的金光完全被碧光给包围了，随后石碑缓缓变成了一只方印，上面雕刻着龟蛇形状的妖物，和皮制画卷上面的印记一模一样。

　　漆黑的大印仿佛失去了所有的力量，坠落在地面。

　　而整个护罩里面的绿光迅速的往后收缩，全部都没入到了秦灵芸的体内，随后，一种奇异的气息在她的体内扩散开来。

　　原本稳定的炼气十二层的寒冰灵力和黄泉灵力全部都像煮沸了的开水一样，在体内激烈的沸腾起来，两种气息越升越高，转眼间就攀上的顶峰，向着顶峰上面的一层隔膜冲刷而去。

　　“不好，怎么会在这个时候筑基？我还没有准备筑基丹啊，这样仓促的冲击筑基期，不知道有几成的把握？可是这关头不冲击都不行了，箭在弦上不得不发，我的灵力已经被完全激发了起来。”

　　这时候，不光是体内的灵力在沸腾，就连眉心的道心也在迅速的凝结，越来越清晰，并且从盘坐的人形之中出现了几道丝线，和灵力之间沟通起来，道心和灵力不再是相互独立的存在，而是建立了一种玄而又玄的奇异联系。

　　“筑基期和炼气期不同，灵力必须要突破顶峰，达到质的飞跃，而道心也要和灵力之间形成一个循环，灵力转化为更为强大的真元力，而通过道心和天地之间的大道产生一种似有似无的联系，真元力就会在消耗中不断得到直接补充。”

　　筑基的关键就是如果保证灵力和道心的沟通，以及灵力冲击巅峰的时候，肉身不会因为心魔反噬而崩溃，曾经如果道心不稳，那么心魔反噬就会越发的厉害，那些修炼最为歹毒，灭绝人性的魔道功法的修士想要渡过心魔劫十分的困难，他们的心魔强大的超出想象。

　　秦灵芸就这样站立着，等待着心魔的降临，随着灵力如潮水般一波接着一波的冲刷巅峰，秦灵芸坚守道心，而那种导致体内灵力沸腾的绿色光芒在体内无处不在，秦灵芸想要驱散，根本就做不到。

　　也不知道是不是在这种绿芒的影响下出现了什么变异，一直等待着的心魔却一直都没有出现，而道心和灵力之间已经成功的建立起了联系。

　　灵力继续冲击，秦灵芸没有时间多想什么，如果不在短时间内冲击成功，这一次冲击失败的话，下一次想要冲击难度就会增加好几倍，那样基本上就断绝了成功筑基的可能。

　　在皇极封天塔内，秦灵芸积蓄十分的丰厚，在这一刻，即使没有筑基丹的帮忙，灵力也是如潮水般越来越高涨。

　　不过，想要成功筑基并不是那般容易的事情，很多修士为了保证筑基能够成功，都还要准备一些辅助使用的药物。

　　秦灵芸没有任何药物的帮忙，就在这意外之下被迫的冲击筑基了。

　　秦灵芸最觉得幸运的就是，一直心魔都没有出现，即使有很弱小的心魔出现，也会干扰到冲击筑基的灵力浪潮，更何况更厉害的心魔，没有心魔就比一般修士要容易的多了。

　　一小会后，秦灵芸只听得体内嗡嗡作响，灵力准备在一瞬间冲破巅峰的阻碍，寒冰灵力和黄泉灵力如泉水般喷涌，在体内迅速的汩汩流淌，原本略带气雾状的寒冰灵力和黄泉灵力都像是溪流一般，完全的液化了。

　　这时候的灵力已经不能称之为灵力，而是称呼为真元力了。

　　道心也是越发的凝固，一道灵光柱冲天而起，如果没有护罩的掩盖，恐怕附近的修士都会有所感应，这是筑基所特有的异相，每当有这种异相产生，就代表着有一名修士成功筑基了，在修士们看来，这是踏上了修行的新历程。

　　秦灵芸不悲不喜，口中喷出冰蓝色的气雾，又迅速的收缩回去，随后眼睛里面又闪烁出黄色的光芒，感受着体内完全质变的力量，秦灵芸感觉到如果再遇见秦晓云，很轻易的就能击败她了。

　　筑基期和炼气期之间的差距很大，一旦进入筑基期，修士更加的强大，寿命也大大增加了。

　　秦灵芸一探手，将地面上巴掌大的龟蛇黑印向上吸，可是筑基期的真元力喷涌而出，却没有办法吸起来龟蛇黑印。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸走过去，直接用手抓向龟蛇黑印，抓住龟蛇黑印以后，秦灵芸用力一提，一个踉跄，龟蛇黑印却是纹丝不动。

　　“好沉啊，这么小的龟蛇黑印怎么我都提不起来，看来要先祭炼了才可以提起来了。”

　　秦灵芸手指掐诀，打出一道神识印记进入龟蛇印记上面，这只黑色的龟蛇黑印并没有什么异常，而是顺利的被秦灵芸祭炼完毕。

　　被祭炼的法宝，本身的重量对修士自己来说，就不起作用了。秦灵芸这一次轻轻松松的抓起了龟蛇黑印，黑色的龟蛇黑印像一块四四方方的黑砖块。

　　正面上有着龟蛇状妖物的浮雕，这种妖物其实秦灵芸也认识，这就是仙兽玄武的模样。而这块龟蛇黑印翻过来的背面，上面刻着一行字：“重两万三千斤。”

　　秦灵芸心头一惊：“两万三千斤？这么小的一块就这么重，怪不得我使劲也提不起来，这要是用来砸人，那还得了？又有谁能够硬接的起？”

　　秦灵芸真元力急速的涌入龟蛇黑印之中，在真元力的控制下，龟蛇黑印飞入空中变得磨盘般大小，一下子击打在地面上。

　　深深的陷入了硬实的黄土地下面，压出了一个四方四正的大坑。

　　“好宝贝，以后就叫你玄武印。”

　　秦灵芸喜滋滋的将玄武印收进了储物袋里面，这一次探宝虽然遇到了极大的危机，可是在翡翠碧玉钗的保护下，不仅没有任何损失，反而得了很多的好处。

　　只可惜翡翠碧玉钗又一次的钻进了意识海里面，任凭秦灵芸如何呼唤，都不起一丝反应，就好像它根本就不存在一般。

　　秦灵芸终于成功的进入了筑基期，这么长时间的风风雨雨，这么多的谋划，结果却是在这么诡异的情况下进入了筑基期，体内引起灵力沸腾的罪魁祸首，那些无处不在的绿芒也已经消失了。

　　秦灵芸遁光罩身，向着隐秘传送阵的方向奔去，而她刚才用玄武印砸地的那一下终于惊动了渔村里面的村民，在她走后，秦灵芸不知道，她砸出来的那个坑成了一个水潭，还经常有人拿东西在潭边供奉，希望得到神明的保佑，在淳朴的渔民心中，能够在一瞬间造成这么诡异的大坑的，必定是真正的神明，当然，这些都是后话。

　　秦灵芸离开小渔村以后，就没有耽搁的径直向着隐秘传送阵的方向奔去，在整个天璇境，肯定不止一处传送阵可以传送到嗜月境，那么多修士从皇极封天塔里面出来，很多都会考虑到有人拦截，所以一部分肯定是要选择使用那些隐秘传送阵进行传送。

　　在云雾之中，秦灵芸骑在吸血狮兽的身上，而自己正用神识探寻另外两位修士的储物袋，发现里面也只有一些灵石和中品灵石之类的。都不是十分珍贵之物。

　　“他们从皇极封天塔里面得到的东西呢？不可能就这样差劲啊。”秦灵芸其实也想到了一种可能，很有可能他们已经将得到的东西通过接应的其他弟子送回嗜月境的门派了，他们已经被他人所识，所以东西放在身上很不安全。

　　“得不到就算了，人不能贪心，其实我得到的已经够多了。”

　　秦灵芸收进他们的物品，吸血狮兽在海洋的上面飞行，那座传送阵正是在附近海域的一座不出名的无人小岛上面。

　　海面上有很多的雾气，不过并不影响神识的运用，秦灵芸按照那名修士的说法，找着那处小海岛的下落。

　　那么小的海岛，如果没有准确的方向，很难能够发现到。


第一百二十一章 我就是魔女

　　秦灵芸按照准确的方向一路追寻过去，很快她就看到了在风浪之间有一个小岛笼罩在薄雾之中。

　　“很不错的小岛，在上面建立远程传送阵能够起到隐蔽的效果，因为小岛距离海岸近，风浪不大，所以小岛也不容易在风浪中毁灭掉。”

　　秦灵芸感觉到在这座小岛上面还有双重幻阵，要不是黄金小兽的提醒，恐怕还很有可能会错过。

　　黄金小兽坐在秦灵芸的肩上，大眼睛水汪汪的，得意的磕着丹药，爪子比划着，似乎在炫耀着它的功劳。

　　秦灵芸手掌揉了揉黄金小兽金色的长毛：“知道是你的功劳，下次有更好的丹药一定会给你吃的。”

　　黄金小兽爪子比划，意思在说，这还差不多。

　　秦灵芸正准备降落在小岛上面，这时候本来悠闲着的黄金小兽却陡然间绷紧，神情严肃的比划着。

　　“有埋伏？”秦灵芸秀眉皱了起来。

　　黄金小兽感应危险的能力极强，这是它的天赋，所以秦灵芸问道：“对方实力怎么样？”

　　黄金小兽比划了几下，秦灵芸明白了它的意思，在这下面有一个筑基期修士，还有十来个炼气期修士，实力不弱。

　　秦灵芸知道自己是恰逢其会，这处埋伏应该是针对被她杀死的三人的。所以有筑基期修士带的一队人，对付三人应该是十拿九稳了。

　　设置埋伏的人布置了超出三名炼气修士太多的实力，就是想要在对方刚刚露面之际，一下子抓住他们，这样能够最大限度的保存宝物不会损坏。

　　不过就算不是秦灵芸到来，而依旧是那三名修士，想要杀死他们不难，想要获得宝物就不可能了。

　　这处传送阵是秦灵芸必须要通过的，她已经晋升筑基期，虽然只是筑基初期，但已经和埋伏在下方修士的力量没有质的区别了。

　　“直接下去，如果先向我出手，我就不客气了。”秦灵芸的眼睛眯了起来。

　　秦灵芸直接落在地面上，神识一扫岛屿，还未移动，就感觉到风声呼啸，法宝和法术的光辉铺天盖地而来，将她的身体都埋没的看不见了。

　　秦灵芸真元力一动，体内如长河奔流，强大的气势陡然爆发出来，此时使用的护神术已经是深黄色的，龙虎之形更加的威猛，防御能力也是有着天壤之别。

　　炼气修士所催发的法宝和法术击打在护神护罩上，就跟挠痒一般，根本就伤害不了分毫，这就是质的飞跃，护神术本身就是极强的防御法术，此刻用筑基期的修为催发出来，真的就如同铜墙铁壁。

　　唯一可能伤害到秦灵芸的就是那个筑基修士了，可是第一轮攻击，那人居然没有出手，可能他是让炼气修士试探一番。如果难以对付，就干脆和解。

　　果然，看到这些法术对秦灵芸没有作用，那名筑基修士的声音响起：“这位道友，刚才都是误会，我们看错了。”

　　“看错了？”秦灵芸心中冷笑一声，说一声误会就解决问题了？敢于对她出手攻击的都要付出代价！

　　秦灵芸没有说话，一拍储物袋，曲音钟飞旋在空中。

　　“嗡……”的一声响。

　　无形的杀伐之音化作一枚枚无形的利剑向着四周波动而去，速度惊人，在空中翻出一层层浩大的气浪。

　　“啊……”一片惨叫声响起。

　　十几名炼气修士被同时击中，大口的鲜血喷吐出来，只是一击就让十几名修士同时重伤，一方面是秦灵芸实力的突飞猛进，另一方面是杀伐之音的特殊性导致的结果。

　　“你，你……”那名筑基修士大约中年模样，穿着蓝袍，脸色变得铁青，指着秦灵芸，说话都结巴了，他根本就想不到秦灵芸这样一个冰玉般的女子，心肠竟然这样的狠毒，他都已经说过了是误会，可是她却依旧是下了毒手。

　　秦灵芸冷哼一声：“我什么我，结巴是不是？”

　　那修士差点儿一口闷血吐了出来，铁青的脸上露出的怒意：“你这个魔女，人人得而诛之。”

　　那修士真元力急速运转，一张口，一股滔天火焰化作一大群火焰乌鸦向着秦灵芸包围过去。高温使得整个岛屿都似乎要融化了一般。

　　这是那修士最得意的神通“火鸦漫天。”烈火印的他的脸上一片通红，眼中的那抹怒意难以遏制。

　　秦灵芸冰冷的话语缓缓响起：“你说对了，我就是魔女，你又能怎么样？”

　　她一手指天，眼眸一凝：“降雪！”

　　一手指地，轻喝：“冰封！”

　　寒冰灵力喷涌而出，整个岛屿上面劲风呼啸，大团的雪花飘荡下来，而地面上以肉眼可见的速度迅速的被寒冰封冻起来。

　　漫天的火鸦在寒气面前，一个个没有了狂暴的气焰，飞速的消散掉了。

　　秦灵芸的寒冰真元力在冰晶魔躯的支配下，极其的雄厚，论质量远远在这名修士的烈火真元力之上。冰火相遇，强者胜。

　　那名修士连忙一拍储物袋，一把散发出火焰的转轮在空中转动，不断切割开寒冰雪片，这把转轮是上品灵器，秦灵芸目前除了不知道品级的玄武印之外，其余的都还是中品灵器，无论是曲音钟，还是玉尺，都不是这把转轮的对手。

　　此地转轮的威力不断增加，地面上冰封的区域又在不断倒退当中，秦灵芸一拍储物袋，一方乌黑的玄武印在空中转动，瞬间增大到磨盘一般大小，直接向着那修士砸去。

　　那修士立刻屈指一伸，喷火转轮变得比玄武印还要大，直接向着玄武印冲去，修士斗法速度极快，每一次都是在生死之间徘徊，不能够轻忽一点。

　　那修士根本没有想到平平无奇的玄武印竟然有着庞大到难以想象的重量，那喷火转轮一碰撞到玄武印上面，咔咔声响起，喷火转轮竟然被瞬间压扁，向下面落去。

　　而那名修士还未来得及开口，玄武印一下子压将下来，那名修士即使达到了筑基期，他的肉身也没有办法抵挡住两万三千斤的重压。

　　一下子就被压成了肉饼，场面血肉模糊，看起来极其恐怖，而秦灵芸脸色却是没有丝毫变化。

　　那些重伤的炼气修士都用恐惧的目光望向了秦灵芸，一个筑基修士就这样被活生生的砸成了肉饼，而那女人连柳叶眉都没有皱一下，这个女人简直比恶魔还要恶魔。

　　这样恶魔般的女子会怎样处置他们？这些炼气修士都是恐惧的很。

　　秦灵芸望了一眼：“吸血狮兽，这些都是你的食物，给我尽情的享用。”

　　于是，在这些炼气修士的眼中，一个个身边的修士被一只狰狞恐怖的妖兽给吞噬掉全身的精血，只剩下一张皮，求饶、开骂、崩溃等等各种情绪在他们之中弥漫，可是不光他们怎样，秦灵芸都是毫不动心。

　　吞噬掉这么多炼气修士的精血，吸血狮兽又本着不浪费的原则，将那名筑基修士压成肉饼的血肉也给洗干净。

　　吸血狮兽打了个大大的饱嗝，随后在一阵紫光当中，化成了一个大茧。

　　“前前后后吸了这么多的血肉精华，这会子终于又要晋升了。”

　　秦灵芸一挥手，地面上的寒冰逐渐的消融，而那些修士的皮都化成了飞灰，当然，他们的储物袋自然是被留下来了。

　　“杀人夺宝果然是比拍卖丹药更快发家的手段啊，这些人想要杀了我，可惜杀不了，这时候还想要和解，真是笑话了，所以他们都是自找的。”

　　秦灵芸清点了那些灵石，发现自己已经有十几万灵石的身家了，还有不少中品灵器，甚至还有一个被压扁了的上品灵器那把喷火转轮。

　　“现在我的身份不能暴露，到处都有想要杀掉我的敌人，所以要尽最大可能来修炼，不断增加实力。”

　　秦灵芸将吸血狮兽收进灵兽袋里面，随后走向了小岛的中间，那里是远程传送阵的所在。

　　用各种珍稀材料修筑而成的远程传送阵大约有一个普通圆形祭坛那么大。上面同样有六个凹口，用以放置灵石的，不过远程传送阵放置的不是下品灵石，而是中品灵石，那么远的距离，消耗的灵力自然是极多的。

　　幸好秦灵芸有不少块中品灵石，能够传送好几次的。

　　将中品灵石安放在凹槽上面，秦灵芸正要传送过去，这时，一股冰寒的能量传进了脑海当中，这是一大片信息，秦灵芸阅读一番后，发现这是冰玉真魔诀和天魔分体大法的修炼方法。

　　这肯定是玄极冰皇给她传过来的，星帝还没有来得及做的事情，只能玄极冰皇来完成了。

　　冰玉真魔诀分为四部分，第一部分炼体诀，就是冰晶魔躯。第二部分是炼气诀，需要将寒冰真元力转化成更为强大的冰玉真元力，第三部分就是炼神诀，是专门增加元神强度的功法，第四部分是两种神通之术。

　　冰玉真魔诀是天阶下品功法，是冰玉魔宫的宫主传承功法，不是那般好练的。


第一百二十二章 回到大魏

　　秦灵芸第一部分的冰晶魔躯也只是炼成了初级水准，要练成高级冰晶魔躯还不知道要到什么时候，其他三个部分都是极其艰巨的修炼，秦灵芸知道了修炼方法只是代表着有了一块敲门砖，能够将大门敲开，但是真正要走进去还是要努力修炼加上别的机缘。

　　秦灵芸扫视了一番冰玉真魔诀之后，她又扫视了一番天魔分体大法，要想修炼高级天魔分体大法，除了炼制分身所必要的身躯材料之外，还需要一样叫做凰泪血石的东西，这种东西也是十分的难得，但是比起万年红人血树心还是要差上不少，凰泪血石很有可能在各大坊市购买到，而万年红人血树心其实已经只是个传说了。

　　秦灵芸储物袋里面正是有万年红人血树心，只要再找到凰泪血石，就可以通过天魔分体大体，给自己再造一个身躯，形成第二个自我。

　　这种自我不是傀儡，她既可以算是分身，也可以算是本体，十分的玄妙。

　　秦灵芸轻轻吐出一口气，她手掌拍在传送阵上面，同时开启护神术，十重护罩迅速的在身体周围荡漾开来。

　　传送阵迅速的吸收镶嵌在上面的六块中品灵石的灵力，所有的灵力传输进下方复杂的阵图里面，将处于沉睡之中的传送阵唤醒。

　　随着一阵嗡嗡声，地面上的阵纹交错纵横，霞光道道，将秦灵芸包裹在其中，随后，秦灵芸的身影便在眨眼间消失在了传送阵的中心。

　　随着秦灵芸的消失，传送阵上面的霞光缓缓消失，而镶嵌在六只凹口上面的六块中品灵石，因为耗尽了灵力，啪的一声，碎裂成粉尘。

　　“远程传送真的是烧钱的玩意，每一次传送都要六块中品灵石，这样的代价，一般的修士根本就承受不起啊。”

　　秦灵芸眼前一黑，在空间狭缝里面穿梭，一边心中暗叹。

　　有了护神术的保护，在强烈的空间震荡之下，秦灵芸也安然的渡了过去。

　　等到她再睁眼的时候，眼前出现了一派鸟语花香的景色，这是一个安静的小山谷，这一端传送阵隐蔽在山岩的缝隙里面。

　　无论是黄金小兽还是秦灵芸自己，都没有感觉到有任何埋伏存在。

　　有可能是那一边的修士埋伏好了，就认为不太可能让人通过传送阵进到另一端，所以这边就没有派人，当然，还有可能是人手不够。不管是什么情况，对于秦灵芸来说，都是好事。

　　秦灵芸快速的；离开传送阵，来到山谷外面，遁光罩身，飞入了空中，一路飞过去，她也不辨方向，只是一路看着下面是否有人烟。

　　这是一片荒凉的丘陵地带，飞过了几座小山之后，秦灵芸终于在一条小河的附近看到了一处村落。

　　此时快要接近中午时分，很多房子上面的烟囱炊烟袅袅，一派祥和安宁的景色。

　　一个年约古稀的老人正躺在院子里面晒着太阳，嘴里吧唧吧唧的抽着旱烟。

　　忽然他眼前一花，一个如冰玉般清冷的女子出现在他的面前，老汉从来没有见过这样如仙女一样的女人，而且出现的这样的突兀，手掌一哆嗦，手上拿着的旱烟都掉落下来。

　　“你，你是人还是鬼？”

　　秦灵芸唇角露出一丝笑意，她神识一扫，一股清新之气使得这位老人缓缓镇定下来，这只是一个明心的小法术。

　　“老丈莫要惊慌，小女子只是想问个路，这里是什么朝代，离这里最近的城池怎么走？”

　　老头内心还是有些害怕，他哆嗦着站起身来，想要跪在地上，可是有一种力量托在他的双膝上面，让他跪不下去，他一辈子没有见过这么奇怪的事情。

　　听见那女子只是要问个路，老丈的心头稍安，这样简单的问题他也不能不回答，于是他想了想道：“仙姑大人，我们这还是大魏的天下，这里是陆安郡石牌城附近的李家村，仙姑大人如果想要去石牌城，应该从那个方向走。”

　　老头给秦灵芸指了个方向，随后他眼前又是一花，原本站在他面前的女子忽然就消失的无影无踪。

　　这一回老头吓得不轻，随后很多年内，他都在家中供奉了一个神位，每天叩拜，日日焚香，十分的虔诚。

　　而秦灵芸早已经向着石牌城的方向飞去，一听见她出现的实在大魏国的境内，秦灵芸心头一阵喜悦，陆安郡是在大魏的最南方，气候也是很宜人，而历阳城的方向是在靠北方，怒河沿着历阳城外将整个大魏国分成了两半。

　　从石牌城去往历阳城至少要有半个月的时间，当然，这是指的凡人用马车的时间，秦灵芸骑在吸血狮兽的身上，速度要远远快得多，顶多一两天的路程就可以赶到历阳了。

　　秦灵芸一路来到石牌城，找到去历阳的准确方向以后，她就迫不及待的骑在吸血狮兽的身上，径直的向着历阳城的方向飞过去。

　　秦灵芸很快就要进入历阳城了，她的心绪都有了一些波动，十几年的时间过去了，那一日叮嘱过赵襄，让他安心在常青苑等待，可是这么多年还呢过去，满怀仇恨的赵襄短时间内应该会遵从她的叮嘱，可是时间一长，他不可能能够控制住自己的仇恨，那是一定会进入皇宫找那位大魏皇帝报仇雪恨的。

　　可是秦灵芸知道，这个凡人主宰的大魏国可不简单，在嗜月境和天璇境不同，修仙界都是相互有协议，不干涉凡人的事务，凡人的帝国也是有凡人进行管理，但是修仙者也是从凡人中出现的，所以凡人就是根基，能够给修真门派和家族输送新鲜的血液，如果碰上一名天才，修真门派或者家族就可能会突飞猛进。

　　所以所有的修真门派和家族都不希望凡人界的管理者被修仙者干扰，凡人们可以自己相互攻伐，却不允许修士出现在其中。

　　赵襄如果没有修炼，自然没有什么关系，可是一旦他修炼了秦灵芸给他的烈火诀，就真正的进入的修仙界，到时候那些修仙者中的守卫就会毫不留情的出手，秦灵芸不认为赵襄能够逃得出去。

　　秦灵芸心中不由得涌上了一层担忧。

　　吸血狮兽在空中划出了一条长长的轨迹，飞快的进入了历阳城内，随后，便直接向着常青苑的方向奔去。

　　即使隔了很多年，秦灵芸依旧清晰的记得常青苑的位置，那是一大片的宅子。

　　没有多久，秦灵芸便看到了常青苑的大门，第一眼望去，秦灵芸便觉察到了不妙，常青苑里面太安静了，秦灵芸的神识扫过去，竟然连一个人影都没有发现。

　　秦灵芸飘进了常青苑里面，四处探查了一番，终于在赵襄的房间里面发现了一张纸，上面写着的大意就是师父请原谅，赵襄决心去刺杀皇帝等等。

　　“终究还是去了，看来赵襄是凶多吉少了。”

　　秦灵芸当年抽取了赵襄的一丝本命元神，因为时间太长，这一丝本命元神也已经消散掉了，所以她也不能感应到赵襄究竟是死是活。

　　“先回秦家村看看，再去寻找一下赵襄。”

　　赵襄是拥有纯阳之气的宝库，可以提纯出大量的纯阳之气，所以秦灵芸不想让他落入别人的手中，只要有可能，她一定要在别人发现这个秘密之前找到赵襄。

　　秦灵芸没有在历阳停留，直接向秦家村的方向飞去，这次回到大魏国，她是马不停蹄的飞行，因为她这一次因为皇极天的阴谋，已经成了几乎所有修士的众矢之的，所以不把家人安顿好，就不可能安心修炼。

　　“最担心的就是秦晓云，那女人不太可能会透露我的家人的位置给其他人，因为她自己要对付我，这样的好把柄是不会让给别人的。”

　　不分白天黑夜，秦灵芸又飞行了两天，终于远远看到了雄伟壮阔的落霞山脉，在山脚下就是她的家乡，秦家村。

　　阔别家乡多年，秦灵芸终于回来了，修真无岁月，一晃十几年，秦灵芸自己依旧年轻，岁月没有在她的身上留下半点痕迹，反而将她镌刻的更加灵气。

　　可是她的家人毕竟是凡人，十几年的时间也不知道会发生怎样的变化。

　　就在秦灵芸快要接近秦家村的时候，忽然空中两道遁光迎面而来，秦灵芸已经有筑基期的修为，这两道遁光明显是炼气七八层修士的。

　　秦灵芸身形一晃，将自己隐藏起来，随后神识悄无声息的跟在两人身后，看看能不能探听到什么。

　　“五鬼煞殿真是越来越强大，他们也不知道在哪里得到那么多的纯阳之气来增加鬼物的修为。”一名修士道。

　　“是啊，纯阳之气极其珍贵，近几年，五鬼煞殿获得大量纯阳之气，越来越强势，逼得我们灵木门都喘不过气来啊。”另一名修士道。

　　“就连正一门都矮了一头，你灵木门又算什么呢。”

　　秦灵芸神情一凝，五鬼煞殿是大魏最强大的魔道，忽然获得大量纯阳之气，难道和赵襄有关系？


第一百二十三章 祸不及家人！

　　“五鬼煞殿最近广招门徒，只要炼气六层以上的修士都可以参加选拔比斗，炼气十层以上不需要测试，直接招收进入门派，你也去试试？我要不是灵木门的修士，修炼的功法一查就是灵木门的，恐怕也要参加选拔的。”

　　“正一门不也在招人吗？为什么不去正一门？”

　　“别提了，正一门自认名门正派，虽然担心五鬼煞殿坐大也在招人，可是严格检查来人的功法什么的，加入正一门，简直就像是卖身，我们多年好友，还能害你不成，五鬼煞殿绝对比正一门要可靠的多。”

　　秦灵芸听到这里，明白了不少事情，她心中一动，便陡然出现在两道遁光之前，将两人给拦截住。

　　她自从晋升至筑基期以后，一直都使用元木灵隐术来幻化出新的样貌，虽然只是在原本的样貌上面略微改动，整个全貌就已经大为不同，更重要的是，元木灵隐术在筑基期使用起来有诸多奇妙之处。

　　首先使用元木灵隐术之后，外放的修为可以在本身修为以下三层境界之间自行调节，秦灵芸现在是筑基初期的修为，就可以在炼气十层到筑基初期之间调节。

　　其次，使用了元木灵隐术可以变化自己的本命气息，除了境界达到超过一个大境界的修为，同等大境界的修士都无法感受出来。

　　秦灵芸出现在两人面前，使用的是筑基初期的修为，外放的真元力瞬间将两名修士给阻挡住了。

　　一感受到是筑基期修士的气息，两名修士都是停了下来，恭敬的行礼，那名灵木门的修士开口问道：“前辈挡住我们有什么事情？”

　　两名修士眼眸中都是有一些惶恐，害怕是自己无意中得罪了这名陌生的筑基修士，如今前来是灭杀他们的。

　　秦灵芸不动声色的凌空而立道：“刚刚听见你们在说五鬼煞殿正在招人，是在什么地方招人？”

　　还是那名灵木门的修士，他听见了秦灵芸的话，长舒了一口气，只要不是来灭杀他的，就心安多了。否则在筑基期修士的眼里，他这炼气七层的修为和身边朋友炼气八层的修为，也不够筑基期修士一小指灭杀的。

　　“五鬼煞殿是在它的主殿所在，墨山的山脚下，进行招收门人了，他们不计较散修的过往，很是大气。”那修士恭敬道。

　　秦灵芸没有说法，她身形一晃，消失在两人的眼前，经过了这么一遭，两名修士也没有了谈话的兴致，快速的飞走了。

　　秦灵芸停留在另一端，微微一笑，刚刚她除了想要获得消息之外，还有想要试探一下元木灵隐术是不是像它说的那样。

　　结果两人并没有发现到什么异常，所以秦灵芸也没有为难过路的两名修士，而是放他们离开了。

　　秦灵芸望着掩映在黄昏晚霞之中秦家村，心清如水般的情绪也渐渐激动了起来。

　　近乡情怯，秦灵芸不禁深吸了一口气。

　　秦灵芸并没有直接飞了进去，而是手指掐了个隐身诀，身体缓缓的消失在空中，这种法术同样是灵力的一种运用，无论是什么性质的灵力，都可以使用出隐身术。

　　秦灵芸体内的真元力是灵力浓缩质变而成，本质上来讲不过是更强大的灵力罢了。

　　简单的隐身术可以使凡人看不到她的样貌，而修士则通过神识来感知到秦灵芸，隐身术对强大的修士没有什么作用。

　　秦灵芸无声无息的进入了秦家村，在黄昏之下，她一步一步的走到了自家的门前，熟悉的家门，熟悉的围墙，很多年前的往事在秦灵芸心中流淌，她的眼眶不禁有些湿润。

　　可是不久，她就觉得有些诧异，院子里面一片安静，根本没有丝毫声音，一般在这个时候，家人肯定都是围坐在桌子旁，吃着晚饭，不时会传出阵阵笑声。

　　可是，这一刻，院子里面什么都没有。

　　本来收起神识的秦灵芸，陡然将神识外放了出去。

　　只是一扫，她就愣住了，整个人都像是被冰封了一般，随后，她的靴子一跺地面，身体化作一团旋风进入了正房内。

　　在熟悉的桌子上面，一张隐藏起来，只有修士才能看到的玉简摆放在正中间。

　　秦灵芸手掌一招，玉简簌的一声飞入她的掌中，然后神识探入其中。

　　玉简里面是一段话：“秦灵芸，很抱歉的告诉你，你回来晚了一步，你的父亲、母亲、姐姐、哥哥、嫂子还有姐夫、小侄子、侄女，一大家子一个不留，全都被我带走了。是不是很愤怒啊？呵呵，要的就是你的愤怒！”

　　“就算你再愤怒，又能拿我怎么样？想要回你的家人？不难，约个时间吧，十年，就十年时间，就从我落款的时间算起，十年之后，我们在此地相见，到时候比试一场，如果你胜了，你的家人就归你了。如果输了，不好意思，你的家人还有你自己，全部都要死。好好想一想吧。”

　　落款是秦晓云和时间，和今日也只差了两日的时间。

　　就只是差了两日，一切都发生了改变，秦灵芸的手掌紧紧握了起来，她的眼眸中的寒意无法遏制，过了一会才缓缓平息了下来，秦灵芸淡淡道：“祸不及家人，秦晓云，如果你伤害了我一个家人，我会用世界上最残酷的刑法来折磨你。”

　　秦灵芸知道，在很多修士的眼中，只要结果能达到，手段如何并不重要。不过用凡人家人来进行要挟，这是一种极其无耻的行为。

　　秦灵芸一挥手，手中的玉简碎成了粉尘：“十年以后，我等你！”

　　整个秦家村依旧是那般熟悉，可是已经没有什么需要留恋的了，秦灵芸转身离开了房门，踏着黄昏的步伐离开了秦家村。

　　秦灵芸腾空而起，黄金小兽化作一道金光落在了她的肩上，感受到了主人的愤怒，所以大眼睛眨巴着，没有像往常一样爱闹。

　　吸血狮兽也飞了出来，在进入传送阵之前，吸收了大量的血肉精华和元神之后，吸血狮兽化成了大茧，可是等到秦灵芸跨过传送阵回到大魏的时候，吸血狮兽就从大茧中钻了出来，随后秦灵芸骑着吸血狮兽一直通过石牌城、历阳城，最后到秦家村。

　　可是吸血狮兽并没有表现出什么奇异之处，就在感受到秦灵芸的愤怒的时候，吸血狮兽飞在空中，身体急速的膨胀，很快就超过了两丈，最后化成了十丈般大小，庞大的身躯站起来，像是一座小山。

　　吸血狮兽张开大口，两根獠牙越发的锋利，全身紫光闪烁，两只灯笼般的眼睛上面竟然缭绕着的道道雷光。

　　进入了二阶的吸血狮兽已经完全蜕化成一只凶悍到难以想象的凶兽了，它的背上一对翅膀上面紫光闪烁，全身都是紫色的皮毛了，不光是眼睛上面，就连翅膀上面和身体的皮毛上面全都是细微的电光。

　　本来秦灵芸以为吸血狮兽是一只会吞噬的地属性的妖兽，可是进化到二阶的吸血狮兽会明显是雷属性的妖兽。

　　二阶下品的吸血狮兽恐怕遇到了筑基中期的修士，都能够与之一战了。这样的灵兽简直就可以和那些顶尖妖兽二阶时候相媲美了。

　　不论如何，吸血狮兽实力增加，自然是好事。

　　秦灵芸没有让吸血狮兽试一试它现在的能力，反正以后自然有用得着的时候。

　　“变小一些，太大了，容易引人注意。”秦灵芸道。

　　吸血狮兽摇晃着身体，迅速的变小，最后身体只有两丈多长，比以前还是要大上很多，吸血狮兽这时候却用眼神表示自己已经没有办法再变小了。

　　昔日那个很可爱的小吸血狮兽很难再现了，不过此刻的吸血狮兽威风凛凛，秦灵芸可以盘腿坐在它的背上，它的脊背很宽阔，也很舒服。

　　黄金小兽也跟着跳了上去，兴奋的打个滚，它现在和吸血狮兽的关系很好，所以这样的行为也不会让吸血狮兽感觉到反感。

　　“好了，暂时不需要你出来，先回灵兽袋里面吧。”

　　吸血狮兽很喜欢待在灵兽袋里面，所以没有犹豫，飞快的进入了灵兽袋。

　　黄金小兽却苦着个脸，秦灵芸知道它不想要进去，它更喜欢在外面待着，不过它能够变小，秦灵芸也就由着它了。

　　秦灵芸飞遁在空中，很快就在附近清河镇的一处庄园外面降了下来，这里是李双江的庄园，当年秦灵芸曾经对他使用过傀儡种灵术。

　　当时的她对修道还认识不多，后来才知道，那傀儡种灵术对凡人使用之后，会大大减少凡人的寿命，还会造成头脑慢慢变笨，这些后遗症都是很致命的。

　　十几年过去，秦灵芸过来正是要了结昔年的因果，只要心里无事才会道心无碍，现在李双江对她没有任何威胁，一个凡人，就解了他的傀儡种灵术，让他能够好好生存下去吧。

　　秦灵芸径直的走进庄园，根本没有人能够看到她，觉察到她的存在。


第一百二十四章 前时种因，后时得果

　　在一间布置精巧的卧室里面，一个头发花白的满脸皱纹的老人躺在床上，不时呻吟，他的眼睛满是悲哀。

　　围在他的身边是三个年轻人，长相和老人有着相似之处，可是他们此刻正在争执着几处田场，丝毫没有察觉到躺在床榻上的老人已经奄奄一息。

　　秦灵芸进入这处卧室的时候，眼睛所看见的就是这么一幕场景，她散去隐身术，身体缓缓的出现在了卧室里面，正在争执的三人都停住了争吵。

　　最大的那个脸色一变，喝道：“什么人？竟然闯进李府内室！不想活了。”

　　另一个道：“阿福，阿旺，将这女人抓住，关起来。”

　　秦灵芸没有使用元木灵隐术改变她的容貌，她就是这么冷冰冰的望着床榻上的老人，但是那老人本来悲哀莫名的眼神里面却慢慢溢出了一丝惊喜，转眼间惊喜越来越大，每一根皱纹眉梢都是喜悦之色。

　　老人挣扎着想要起身，可是却起不了身，而这时候，两个如狼似虎的壮年男子向着秦灵芸扑了过来。

　　秦灵芸寒冰真元力一转，两个男子立刻分别感觉到一股巨大的力量撞击胸口，两人被击飞了出去，重重的摔倒在地上，嘴角都溢出了血丝，而喉咙支吾着说不出话来。

　　看到那女人身体未动，两个壮年男子就重伤倒地，三个年轻人都神色未变，一时间不敢再轻易喊人了。

　　这时，秦灵芸才开口道：“李双江，多年没见，没想到你竟落个如此下场。”

　　秦灵芸看到李双江的狭长，她仿佛一瞬间就懂得了李双江眼中那浓浓的悲哀，自己曾经宠爱有加的三个儿子，如今为了家产，竟然不顾父亲将逝，当场就争夺起来。而他的那些夫人，一个个也不知道躲到哪里去了，辛苦半辈子，竟然一个真正疼惜他的人都没有。

　　李双江知道自己做了很多恶事，可是十几年前成为秦灵芸仆人之后，他痛改前非，修路修桥，多行善事，可是上天依旧没有保佑他，短短十几年，健壮的身体就莫名的迅速垮掉了，现在更是到了妻离子散的时候。

　　秦灵芸心中暗想：“天道因果循环，李双江昔日种下的因，所以结下了今日的果，要不是得罪了我，就不会中傀儡种灵术，身体也就不会垮。要不是没有教育好几个儿女，也不会落得今日下场，这些都不会因为别的原因而改变，没有找到真正的因，就无法改变说造成的果。”

　　“不过李双江昔日成为我的仆人，今日也会因为我，命运再次改变，这也是因果，所以因果里面套因果，谁也不知道今日之事，对未来又有什么影响。”

　　秦灵芸眼前仿佛出现了很多无形的丝线，将命运的长河串起来，密密麻麻复杂的丝线贯穿古今，不过这些无形的丝线以一种秦灵芸无法理解的玄奥形式惊鸿一现，随即又迅速的消失了。

　　因为李双江的命运触动了秦灵芸的道心，冥冥中竟窥到了天地因果生死轮回的大道，虽然只是微微一丝，她的道心却是迅速的改变，越来越凝结了。

　　“想来你也不想这些人在场，那么我便将他们赶出去。”

　　秦灵芸清冷的话语在室内响起，随后她手指一点，一股股寒冰真元力像一双双无形的大手将

　　其他人一个个抓起来，扔到了门外，顺便将他们给击晕过去。

　　手指掐诀，在整座房子外面套上一个防御阵法，这样没有人能够走进来了。

　　做完这一切后，秦灵芸才一翻手，从一只玉瓶里面倒出一粒丹药，这种丹药是延缓衰老，极大的改善肉身，无论对凡人还是修士都是很多作用，秦灵芸是从杀死的一名修士储物袋里面发现的，现在正好给李双江使用。

　　李双江已经虚弱的只能够睁开眼睛了，身体根本动不了，秦灵芸走上前去，将延寿丹按进他的口中。

　　朱红色的丹药一入口就化成了液体流进了李双江的体内，随后一连串如同爆竹一般的声音响起，李双江的骨节劈啪作响，肉身在延寿丹的改善下，从毛孔向外面排出大量的杂质。

　　一个时辰以后，李双江已经面色红润起来，虽然脸上还是老态龙钟，但是生命力已经重新回到了他的身上。

　　艰难的坐起身来，李双江纳头便向着秦灵芸拜了下来，这个刚强的男人这一刻竟然老泪纵横：“主人，您终于回来了……”

　　秦灵芸依旧是面无表情，她手掌拍在李双江的头顶，寒冰灵力在迅速的通过他的头顶进入了他的体内，流转一遍后，秦灵芸眼眸中闪过一丝异芒。

　　在李双江的体内，除了发现傀儡种灵术的那个印记之外，还发现了她从未想过能发现的东西，隐灵根！

　　要不是她的修为已经到了筑基期，自己又具有隐灵根，对隐灵根十分的敏感，恐怕换了一个筑基修士也不一定能够发现到。

　　当初她的隐灵根因为是虚仙灵根，所以需要玉还丹的力量才可以开启，而这种单一的隐灵根根本不需要玉还丹就可以开启了，只要秦灵芸输入一些灵力进去，灵根自然就由隐化显。

　　秦灵芸将傀儡种灵术的印记化解掉，没有傀儡种灵术的拖累，李双江以后的身体就不会迅速恶化变坏了。但是秦灵芸没有将他的灵根开启，而不动声色的将手掌抽了回来。

　　“我已经检查了你的身体，已经病症已经去除，想来活个二三十年不成问题了。”

　　李双江跪在地上，脸上露出了惊喜，只要是人，都不想死去，能够健康的活着自然更好。

　　“多谢主人的恩典！”李双江大声道。

　　秦灵芸仔细看了看他的表情，感觉到就算去掉了傀儡种灵术，李双江对她依旧是从骨子的崇敬和忠诚，这恐怕是傀儡种灵术久了以后，自然渗透进了心灵的缘故。

　　秦灵芸道：“现在给你两种选择，第一种你依旧享受你的富贵，我们从此尘缘散尽。第二种就是随我去修仙问道，从此不再贪恋凡尘。”

　　李双江正准备说话，秦灵芸却道：“不需要你立刻作决定，给你三天时间，三天后我会再来。”

　　秦灵芸一转身，隐身术加于身上，瞬间消失在了李双江的眼前。

　　秦灵芸的仇家现在越来越多，秦晓云、妙依儿乃至更强大的皇极天，她需要帮手，而李双江身居灵根，可以成为帮手，但是她不能确定李双江的忠诚，所以没有立刻替他开启灵根，而是给了他三天的时间。

　　离开李双江的庄园以后，秦灵芸一路飞进了落霞山脉内，整个落霞山连绵不绝，山势险要。所以秦灵芸准备在落霞山里面开辟出一处隐秘的洞府。

　　秦灵芸穿行在落霞山脉内，在一处不起眼的峡谷落了下来。

　　一拍储物袋，七口蓝色的长剑悬浮在她的身前，这是一套的上品灵器的长剑，叫做小七星剑，可以布成小七星杀阵，在筑基期威力极为强大，是当年慕容恨海最强大的手段之一。

　　秦灵芸神识进入七口长剑之中，很快就祭炼完毕，手指掐着剑诀，七口长剑飞腾在空中，她的神识很强，可以操纵这一整套的法宝。

　　“想要组成小七星杀阵不容易，还是要多多练习才行。”

　　秦灵芸踏足在山谷里面，这处山谷平平无奇，但是正是有一片竹林，秦灵芸才相中了此地。

　　在竹林上面，将竹林五行颠倒阵布置下去，然后在外面又布下了一重简单的幻阵。

　　秦灵芸再竹林之后的坚硬岩石上面，用小七星剑开辟出一座洞府，又按上一座石门，因为小七星剑极其锋利，切岩石就像是切豆腐一样，所以不到半天的时间，洞府就已经开辟完成了。

　　里面有炼丹室，卧室，练功室，空间十分大，这一处的岩石很坚固，开辟出来的洞府也很牢固。

　　“这三天先祭炼一下法宝，三天后再去李府。”

　　秦灵芸盘坐的练功房里面，这里面很大很空旷，只有简单几个石桌石凳。

　　将可以祭炼的法宝都拿了出来，小七星剑已经祭炼完毕，她只有这么一套上品灵器，筑基修士使用上品灵器，可以发挥全部的力量。

　　剩下来的就是一些宝器了，下品宝器火蝶绫、上品宝器通天冰火葫芦、中品宝器摄魂方鼎还有一件古怪的金丸，攻击力十分的强悍，里面却有一个符箓封印。

　　以秦灵芸现在的实力和见识还是看不出那符箓封印的来历，只能当做普通的法宝进行祭炼。

　　秦灵芸手指首先点在火蝶绫上面，将神识融入进去，火蝶绫上面发出淡淡的红光，很快就在里面形成一道神识烙印。

　　秦灵芸筑基初期的修为，发挥不出宝器的全部实力，能够发挥出两三成就很不错了，只有结丹修士才能发挥出宝器的全部实力。

　　不过即使只能发挥两三成实力，比起上品灵器来说，威力都是大上不少。但是催动宝器消耗灵力太快太多，一般情况下能够不动用就不需要动用。


第一百二十五章 再临坊市

　　上品宝器通天冰火葫芦是从皇极封天塔里面得到的，是目前秦灵芸最强的法宝了，里面还装有冰魄寒焰的种子。

　　秦灵芸将自己的神识烙印种在通天冰火葫芦里面，随后手指掐诀，通天冰火葫芦悬浮在面前，一半闪耀着红光，另一半闪耀着蓝光。

　　红光和蓝光迅速的在中间汇聚，呼的一声，向外面射出了一道红蓝相间的剑气，深深的刺入了山壁之中。

　　“好厉害的冰火剑气，以我目前的实力，只能催发出通天冰火葫芦的冰火剑气了，别的功能现在还使用不出来，修为还是不够啊。”

　　秦灵芸揭开通天冰火葫芦的盖子，里面一团冰寒的火种在静静燃烧着，这就是冰魄寒焰的种子。

　　成熟体的冰魄寒焰是世间十大火焰中排行第七，非常的厉害，要想吸收炼化成熟体的冰魄寒焰，以秦灵芸现在的水准是不可能做到的。

　　不过通天冰火葫芦里面只是一小朵冰魄寒焰的种子，秦灵芸现在已经是筑基期，正好可以将其炼化掉，成为自己的本命神通。

　　修士可以炼化一些天地所生的异物化为本命神通，曾经星帝就已经告诉过秦灵芸，在筑基期的时候要立刻将冰魄寒焰给炼化掉，否则冰魄寒焰越来越成熟，炼化它的难度就越来越大。

　　秦灵芸没有多犹豫什么，她张开口，将通天冰火葫芦里面的冰魄寒焰直接给吞了下去。

　　一股强烈的冰寒气息瞬间席卷了她的五脏六腑，她的身体外面都出现了一层薄薄的寒冰，可以想见冰魄寒焰的威力有多强，只是区区一朵微弱之极的种子，就有如许般的威力。

　　手指掐诀，身体微微一震，满身的冰屑哗啦啦的崩碎在地上，随后寒冰真元力在体内迅速的流转，将一朵冰魄寒焰的种子包裹起来，向着丹田的位置下降。

　　然后一点点的消磨着冰魄寒焰的威力，吸收着散发出来的寒焰细微，将寒焰细微通过经脉渗透进入身体之中。

　　这是一个漫长的过程，等到冰魄寒焰渐渐开始降临到丹田的位置，这一朵冰魄寒焰的种子已经快要消散光了。

　　等到冰魄寒焰彻底被融化分散到身体里面，秦灵芸心神一动，分散的冰魄寒焰便迅速的集中到了丹田的位置，依旧是形成了一小朵冰魄寒焰。

　　秦灵芸睁开眼睛，她手掌一翻，冰魄寒焰便出现在她的掌中，如冰玉般晶莹的手掌上面有一小朵稳定燃烧着的冰魄寒焰，面前的温度都降低了下来。

　　冰魄寒焰已经和身体融为一体了，可以算是秦灵芸的本命神通了，可是冰魄寒焰的威力还是极小，用来对敌没有多大用处。不过，冰魄寒焰的种子在不断吸收着秦灵芸的寒冰真元力，自我壮大发展，在不久的将来，一旦冰魄寒焰成熟起来，就将成为秦灵芸的最强神通之一。

　　秦灵芸又将目光投向了摄魂方鼎，这只黑色的小鼎里面隐隐有无数冤魂在嚎哭，这是一件魔道的法宝，使用起来十分的歹毒，能够放出万千冤魂所化的魔头来吞噬敌人的血肉。当初青云真人还没有发挥出摄魂方鼎最大的威能，就被青衣少年给杀掉了。

　　秦灵芸依旧是将神识烙印给打进摄魂方鼎里面，掌控了摄魂方鼎以后，她又望向了那枚金丸。

　　她看不出金丸的真正品质，不过能够在其中下了封印符箓，说明这不是一件普通的法宝，她将自己的神识烙印进去，却发现神识烙印只能印在表面，没有办法深入进去，真正对敌起来，这枚金丸也就是相当于一件中品灵器，威力有限。

　　秦灵芸将所有的宝器都祭炼完毕，时间就已经过去了三天，祭炼法宝时间耗费并不多，只要是炼化冰魄寒焰耗费的时间较长，也是她实力到了筑基期，要还是炼气期的话，将冰魄寒焰的种子一吞下去，恐怕立刻就会将全身的血肉都给冻住，那时就死无葬身之地了。

　　“是时候了，去看看李双江再说。”

　　秦灵芸离开了洞府，径直离开落霞山脉，一直向着李府的方向飞去。

　　来到李府的外面，秦灵芸神识一扫，就发现李双江早已经等候在了内宅之中。

　　秦灵芸缓缓出现在了李双江的面前，神识一扫，发现李双江依旧是那般忠诚，内心很是满意：“李双江，你考虑的怎么样？”

　　李双江恭恭敬敬的道：“主人，老奴已经想好了，以后就跟在主人的身旁，随主人差遣。”

　　秦灵芸并没有认为李双江真的就是完全臣服于她了，像李双江这种人，你如果够强，他自然就会臣服，可是如果实力反而没有他强了，说不定马上就会变脸。

　　不过秦灵芸自信自己能够保持修为一直在李双江之上，更何况，秦灵芸还偷偷的抓取了李双江的一缕本命魂魄，可以说李双江的生死都操纵在她的一念间。

　　秦灵芸没有多说什么，她手掌一挥，一股气流将李双江裹住，像一阵旋风似的离开了李府。

　　站立在空中云雾之上，李双江有些晕眩，神情复杂的望着下方的庄园，很快便现出了一丝决绝。李双江对自己的家人已经没有多少留恋了，经历了生与死之间的徘徊，凡尘的荣华富贵都已经不那么重要了。

　　重新活过来的李双江就像是做梦一般，有一种再世为人的感觉，而现在的他心中已经坚定了跟随在秦灵芸身后的决心。

　　秦灵芸带着李双江一路回到了洞府，李双江带的很多食物，衣服等物品也都被秦灵芸带了回来。毕竟李双江还没有开始修炼，还做不到秦灵芸这样的不食人间烟火，而且他也不了解修仙者的生活究竟如何，所以就准备了很多东西。

　　秦灵芸也没有多说什么，等到李双江来到洞府中的时候，手指一点，一股真元力渗透进入了李双江的体内，将隐灵根给开启了出来。

　　一般隐灵根都是很厉害的变异灵根，李双江也不例外，他的灵根是由土灵根变异成的岩灵根，秦灵芸手头却没有适合他的功法。

　　“看来需要进入坊市看看了。”

　　秦灵芸所知道的唯一一处坊市就在历阳城的附近，所以这一次她还是决定先去那处坊市看看。

　　“五鬼煞殿不久就要进行入门测试了，在此之前我要尽量多增加一些实力，到时候隐藏实力进入五鬼煞殿内部，一定要查出赵襄的下落。”

　　秦灵芸已经打算好加入五鬼煞殿了，她不知道自己曾经杀过的霸鼠以及那位老者都是五鬼煞殿的人物，不过时间一长，曾经留在她身体内的追踪印记早已经消散掉了。就算进入五鬼煞殿，也没有人知道当年的事情就是她做的。

　　“你在洞府里面待着，我要出去一趟，不要离开洞府半步，否则就会有杀身之祸。”

　　秦灵芸曾经看过的修真秘录等等书籍留给李双江，让他在修炼之前，可以对整个修仙界有一个大体的认识，不至于一片茫然，然后交代了几句，就离开了洞府。

　　秦灵芸的方向是历阳城外面的坊市，那处坊市并不大，而且基本上都是炼气修士在其中出没，不过秦灵芸可以借此弄清楚整个大魏国修仙界的面貌，以前她修为低微，根本没有能力去询问，而现在身上有着十几万灵石，可以说是小富婆了，进入坊市十分的有底气。

　　“玄极冰皇？你在吗？我就要去坊市了，你要一起去吗？”秦灵芸传音进入火红色羽毛里面。

　　可是一点回音都没有，似乎玄极冰皇根本就不存在一般，秦灵芸叹了一口气，她隐隐存着几分希望，希望星帝像往常一般，听见要去坊市，立刻就会跳出来。

　　可是，玄极冰皇终究不是星帝，两人的性情完全不一样，不会再像星帝一般喜欢购物了。

　　秦灵芸神情有些黯然，一路上她都没有停留，径直的向着历阳城飞去，现在除了黄金小兽和吸血狮兽陪伴着她之外，就没有其他人了。

　　进入了历阳城内，秦灵芸坐在了历阳最大的酒楼醉翁楼上，从二楼上面就可以看到外面平缓的湖水，而身边都是摆开的酒席。

　　秦灵芸吃着怒江里面打捞出来的有名的怒江鲟鱼，喝着醇香的女儿红，不久脸颊现出了两抹红晕。

　　“红尘虽好，却不能贪恋。”秦灵芸回味了一番后，抛给小二一锭金子，便洒然而去。

　　“美酒佳肴，人间富贵，仙道漫漫，何处是归途。”秦灵芸口中轻念，身着黑袍穿行在人群之中，不久就消失在漫漫人海。

　　体会了一番人间繁华以后，秦灵芸便离开了历阳城，来到了坊市的外面，十几年过去，这处坊市外面没有什么改变，依旧是那道幻阵，不过在秦灵芸的眼里，这道幻阵已经是过于简单了。

　　秦灵芸背着双手，直接走了进去，她第一眼看到了的就是一位故人，此人下巴上有一块大青痣，他叫做方大同。


第一百二十六章 门派、家族和散修

　　方大同依旧是那般胖乎乎的模样，脸上挂着笑容，佝偻着腰，此人是一个势利之人，遇见强大的修士，自然是媚颜以对，而遇见比他还要弱小的修士，则不介意狠狠踩上一脚。

　　不过，不管方大同当年送给秦灵芸一些药材，秦灵芸得了恩惠，便需要还上这个情分，让自己的道心不留丝毫缝隙。

　　秦灵芸已经用元木灵隐术改变自己的容貌，将自己的修为降到了炼气十一层的境界，方大同只有炼气五层，他一眼就看出了秦灵芸的不凡之处，但是却并不能认识秦灵芸的真实身份。

　　秦灵芸的真实身份已经在整个修仙界都出名了，很多修士都为了找到秦灵芸东奔西走，各大门派家族纷纷将秦灵芸的真实相貌用影像四处广传，所以秦灵芸不可能在方大同面前暴露自己的真实面目的。

　　“前辈这边请，您来到坊市，真是蓬荜生辉啊。”方大同脸上带着谄媚的笑容迎了上来，炼气十一层的修士是难得一见的。

　　一般炼气十层是一个坎，很多修士都卡在炼气十层终生都没有办法更进一步，而一旦跨过炼气十层，一般情况下就一定能够进入炼气十二层大圆满，进而冲击筑基期。

　　一旦幸运的成功筑基，在大门派当中都能占据一个重要的地位，更不消说在散修之中了。

　　“带我去能查看出售修仙功法，各种见闻，典籍所在的地方。”秦灵芸带着点傲气的冷冰冰的道。

　　方大同心中一喜，能够带领一名炼气十一层的修士逛整个坊市，绝对是一份美差，他不会在乎秦灵芸的态度，而在他看来，修为高一些的前辈不傲气一些怎么能够体现前辈的身份呢。

　　方大同是很重视上下尊卑之人，所以很高兴的带着秦灵芸向坊市里面走去，一路上，方大同小心翼翼的介绍着整个坊市的方位，里面各种商铺的一些见闻。

　　秦灵芸则面无表情的向里面走去，不久以后，就来到了两层楼阁的面前，在楼阁的外面挂了传功阁的匾额。

　　“这里就是传功阁了，里面有各种典籍，很是齐全，不过各大门派或者大家族那些秘传的法术，神通，功诀是没有了。”方大同道。

　　“很好，你在外面候着。”秦灵芸翻手将一块下品灵石抛给方大同，而自己迈步走进了传功阁。

　　方大同喜滋滋的将灵石收进了储物袋里面，他很高兴能够遇到一个大主顾，而且是个很大方的大主顾。

　　秦灵芸迈步进入传功阁以后，里面有一名修士迎了上来，这是一名年轻修士，一张白净的脸上挂着笑容：“前辈需要什么？我们这里第一层是诸多见闻典籍，第二层就是各种功法，法术了。”

　　年轻修士一边介绍着，一边将秦灵芸带进后面的第一层，一排排的书架上面放着大量的书籍和玉简。

　　在书籍和玉简的外面则贴着白条子，上面写着书籍和玉简的名字，让人方便查找，同时在名字下面还有书籍和玉简的价格。

　　秦灵芸随便逛了一下，选了几本书籍，付了灵石之后翻看了一番，在这里可以不将书籍和玉简买走，付完灵石观看后再重新放回架子上面，这样可以节省不少灵石。

　　秦灵芸并不是为了节省灵石，只是为了方便，她的储物袋空间有限，所以放几本看一遍就没有价值的书划不来。

　　看完一些书籍以后，秦灵芸对整个嗜月境都有了一个大概的了解，在整个嗜月境，大约有二十多个和大魏国一样庞大的凡人帝国，而修仙界则是门派林立，每一个凡人帝国的后面，都有大量的修仙门派和家族操纵着。

　　一般来说，修仙者的后代，能够具有灵根的几率相当的高，所以因为血缘关系就形成大大小小的各类家族。

　　而门派则不同，每一个大门派一般都是有很长的历史，建立起一个门派，和延续一门派乃至壮大门派不是一回事，多少门派昙花一现，真正能够屹立在整个嗜月境的都是一些传承日久的庞然大物。

　　其中无极门就是其中一个，无极门是整个嗜月境的正派之首，在正派之中，还有一个门派和无极门相差不远，这就是青阳宗，而秦晓云就是青阳宗的精英弟子。

　　整个嗜月境的魔门十分的散乱，几乎每一个国家都有不少实力强大的魔门，但是，却没有一个魔门的实力能够和无极门以及青阳宗抗衡，也就说，在嗜月境，正派的力量远远强于魔门的力量。

　　“五鬼煞殿大肆招兵买马，难道想要统一整个嗜月境的魔门，成为魔门之首？”秦灵芸不禁暗自猜测，不过这终归只是一个猜测，离真正的事实远得很。

　　因为五鬼煞殿的实力和无极门以及青阳宗相差太大了，就像蜉蝣撼大树，根本不是一个级别上的。

　　在天璇境里面，修士们修建了一个个大小不等的城池，掌握城池越多的门派自然实力越强，其中天武皇独孤绝的东临阁就是天璇境南方最强的门派之一，在天璇境，所有的门派几乎没有什么正派与魔门的分别，修炼的功法也是比较杂，这和嗜月境有很大的不同。

　　除了这些门派和家族的势力之外，散修却是数量最多的一个群体，但是整体实力相对较弱，散修一般是那些破落的家族后人，或者门派的弃徒的后人，又或者像秦灵芸这样，无意中得到了奇遇的凡人，以及其他很多方式接触到修真之人，这些人散落在各地，没有一个完整的组织，人数却是相当的多。

　　不可否认一些散修修为精深，例如曾经被秦灵芸吞噬的慕容恨海，结丹期的修为在门派家族中也是极强，但是大多数的散修都是处于修仙界的最底层，很多散修穿行在穷山恶水之中，梦想着能够获得一些奇遇，可是现实往往是残酷的。

　　看到了散修的命运，秦灵芸叹了口气，沿着楼梯登上了二楼，和第一层一样，二楼也有着厉害的禁制，就算是筑基期修士想要攻破禁制都不是一时半会能够成功的。

　　“看来这传功阁也是某个门派的产业了，不然很难布置出这样大型的禁制出来。”

　　秦灵芸不是来抢夺的，而是花灵石来购买的，所以她很坦然的在二楼闲逛起来，这里不可能有专门适合岩灵根的功法，不过适合土灵根的功法还是有不少的。

　　逛了一圈之后，秦灵芸发现这上面的功法确实没有什么高级的，都是一些黄阶的货色，有基本玄阶下品的功法，还十分的昂贵。

　　“怪不得敢面向所有修士出售功法，原来都是这些货色，对于一般炼气修士也算是不错了，对于我来说，就是些垃圾。”

　　秦灵芸有些失望，不过她还是将五行灵根的功法都购买了一些，还有不同灵根使用的法术也购买了一些。

　　总共这些功法也花了数百灵石，秦灵芸很不在意的将功法收起来，便离开了传功阁，这时，方大同依旧等候在外面。

　　胖乎乎的方大同一笑起来，下巴上的大青痣便一颤一颤的，小眼睛几乎眯成了一条缝。看见秦灵芸离开了传功阁，立刻屁颠屁颠的跟过来：“前辈，还需要些什么？”

　　“最近拍卖行有没有举行大型的拍卖？”秦灵芸不经意的道。

　　方大同小眼睛一亮道：“我们这处坊市在整个大魏只能算是三流的，大魏国真正一流的坊市是在角虎山的另一边，离这处坊市不远，那里马上就要举行一场大型的拍卖会，如果前辈允许的话，小的愿意立刻带前辈前去。”

　　秦灵芸其实就等着方大同的这句话，她脸上现出了一丝怒意，轻喝道：“大胆，我的行程也是你能安排的吗？”

　　方大同吓得全身一哆嗦，小眼睛里面露出了惊恐之色。

　　秦灵芸手指一伸，五道黄泉龙气化作五根手指将方大同的脖子一把抓住，方大同感觉透不过气来。

　　“看来要把你元神炼成妖鬼，尝一尝永世不得轮回之苦。”秦灵芸沉吟道。

　　方大同一听之下，更加的害怕了，他想到了五鬼煞殿秘传的炼鬼术，在那种秘术下，要享尽九九八十一种痛苦方能将怨念逼出，形成恶鬼，永世沉浸在痛苦之中。

　　可怜的胖子脸上的青痣一抖一抖，从衣服的下摆流出了一滩莫名的液体，淡淡的腥臊味溢了出来。

　　秦灵芸柳叶眉微微皱了皱，手指一松，五道黄泉龙气飞回来，重新钻回了体内：“这次就饶过你，现在立刻带我去那处坊市。”

　　秦灵芸不得不用出手段来吓一吓方大同，秦灵芸知道方大同这人的本性，贪婪好拍马屁，说不定一转头就使坏心眼，到时候将秦灵芸出卖了就麻烦了。

　　方大同立刻瘫倒在地上，大声道：“多谢前辈手下留情，是小人该死，像前辈这样英明高贵，与日月齐辉，与天地同寿，就像是仙人下凡，不跟小人这小人物计较……”一连串的赞颂谄词滔滔不绝。仿佛秦灵芸放过了他是天大的恩赐了。


第一百二十七章 拿灵石不当回事

　　秦灵芸冷声喝叱道：“少说废话，赶紧带路吧。”

　　方大同像被踩了尾巴的兔子，猛的跳了起来，向着前方奔去。

　　离开了这处坊市，方大同沿着角虎山脉的外围而行，在另外一处宽阔之极的山谷外面停了下来。

　　“前辈，这里就是角虎山坊市了，在整个大魏国规模都算是大的。”方大同指着前方道。

　　秦灵芸神识一扫，这处坊市外面的幻阵果然比前一个坊市的幻阵要高明的多，就算是筑基修士，也很难在短时间内将幻阵给破开。

　　所以进入幻阵只有一条道路，所有的修士都是从那一条道路进进出出，而在道路口是一座类似城楼的大城门。

　　秦灵芸落在城门口，守在门口的是一名炼气十二层的修士，看见秦灵芸的到来，也没有多加理会，任由着秦灵芸和方大同走进去。

　　“角虎山坊市是正一门的产业，这正一门不光在大魏国正派中最强大，还和青阳宗有某种联系。所以别的门派都不敢得罪正一门啊。”

　　方大同矮着腰，说几句就瞄一下秦灵芸的表情，一旦秦灵芸脸色一变，他立刻就停住不说话了。

　　秦灵芸跟随着方大同径直的前往拍卖行的方向。

　　拍卖行位于整个坊市的中央，方大同租了一辆角马车向着拍卖行的方向奔去。

　　这整座坊市已经不小于一座天璇境的城池了，里面的修士人流如织，大多数还都是炼气期的修士，偶尔也能感觉到筑基修士的存在。

　　角马车是坊市里面特有的一种交通工具，因为在坊市里面不允许修士飞行，同时也布下了禁飞的阵法，所以就大量捕捉了角马这种一阶妖兽作为交通工具。

　　雇用角马车，一次就需要两块灵石，一般修士根本就只能偶尔做一做，不可能天天都做角马车的。

　　秦灵芸坐在角马车的车厢里面，宽大的车厢四面用帘子和外面隔了起来，而方大同则坐在车厢外面，亲自赶着角马。

　　秦灵芸正闭目养神的时候，忽然一道白光从储物袋里面飞了出来，秦灵芸猛的张目，却发现玄极冰皇正坐在她的对面。

　　“去拍卖行？”玄极冰皇道。

　　玄极冰皇穿着纯白色的袍子，面料十分的华贵，一头银发柔顺的垂在肩上，挺直的鼻梁上面一双眼睛发出冰寒的光环，他就算坐着不动，全身的冰寒气息也源源不断的流出来。

　　“玄极冰皇，你怎么愿意出来了？”秦灵芸眼眸中露出一丝惊喜，玄极冰皇和星帝一模一样，坐在对面，就宛如星帝复生了一般。

　　“我在问你，是不是去拍卖行？”玄极冰皇有些不耐烦道。

　　“是的，我正赶往拍卖行，主要看看有没有凰泪血石出售。”秦灵芸道。

　　“好，我和你一起去，带够了灵石没有？”玄极冰皇道。

　　秦灵芸道：“现在储物袋里面有十几万灵石，应该是够花的了。”

　　“很好。”玄极冰皇说了两个字以后，就没有在说话了，而是坐在原地，不知道在想起什么。

　　秦灵芸也只能继续闭目养神，她怕说多了话，激怒了玄极冰皇，到时候又要躲起来了。

　　过去了一段时间，角马车终于停了下来，外面方大同的声音也传了进来：“前辈，已经到了。”

　　秦灵芸掀起帘子，从马车上跳了下来，而玄极冰皇身体闪了一闪，就离开了角马车，出现在了秦灵芸的身旁。

　　忽然角马车里面多了一个人，方大同不禁吓了一跳，不过神识感受不到那人的境界，方大同就不敢多说什么了。

　　“这是前辈，小心点伺候，知道吗？”秦灵芸对着方大同道。

　　能够让秦灵芸都叫前辈的人是什么样的修为，方大同哪里还敢不小心翼翼的。

　　在拍卖行的门口，方大同道：“两位前辈，这拍卖行最低也要炼气八层以上的修为，小人进不去的。”

　　秦灵芸微微皱眉：“那你就在外面等着吧。”

　　在拍卖行的门口，两名炼气七层的修士一左一右的站立着，连看门的都有这样的修为，可见拍卖行的级别是相当高的。

　　感觉到秦灵芸和玄极冰皇两人身上的寒意，两名修士都没有出言阻挡，而是任由他们进入了，这就是实力的作用，而方大同就只能眼巴巴的等候在外面。

　　进入拍卖行以后，首先来到了一处房间，里面有一名炼气十层的修士迎了上来：“两位道友有没有带请函来？”

　　“请函？什么是请函？我们没有。”秦灵芸疑惑道。

　　那修士依旧是满脸笑容：“请函就是我们拍卖行送出去的请帖，如果有请函的话，两位道友就可以直接进入拍卖区了，如果没有的话，两位需要拿出一些值钱的东西以证明有参与拍卖的实力。”

　　秦灵芸一拍储物袋，一堆灵石出现在这名修士的面前，根据这名修士的经验，这么一堆灵石起码有四五万块，这是一个十分惊人的数字了。

　　那修士脸上的笑容更浓了，立刻说道：“够了，这么多灵石已经足够了。”

　　说罢，他拿出两套黑色的斗篷，然后拿出一排卡片出来：“这里最高级的是钻晶卡，只要花上两千下品灵石就可以买上一张，有很多的特权。”

　　“有哪些特权？都说来听听。”秦灵芸道。

　　“可以坐在二楼的包厢里面，更方便的观看到拍卖的物品，还可以带朋友一起进入包厢，有专人保护和伺候。”那修士道。

　　秦灵芸也不多说废话，直接推出两千灵石，然后将其余的灵石都收起来。

　　秦灵芸正在把玩着手中的晶莹剔透的钻晶卡，那修士双手一拍，从外面就走进来两名女子，向秦灵芸和玄极冰皇行了一礼，那名打扮的花枝招展的女子婀娜有姿的走上前来，脸上带着吃吃的媚笑。

　　“两位前辈请跟我们来。”

　　秦灵芸手掌一翻，将钻晶卡收进了储物袋里面，扫了一眼两名女子，心头不禁暗自叹息，这两名女子很明显只有炼气三层的修为，在修仙界是处于最底层的，难免的沦为依靠身体来取悦男修士这条道路。

　　当然，任何道路都是自己选的，纵使有少数是被逼迫的，但是大多数都是心甘情愿的，在她们看来，这本是你情我愿的事情，各人的看法不同，按照秦灵芸的想法，那不光是出卖身体，更是出卖了灵魂和尊严，可是这世上的事情都是极为复杂的，不可能能够一概而论的。

　　秦灵芸已经不像曾经那般幼稚了，人世间的事情最难以揣摩的莫过于人心了，以一个人的力量改变不了世界，但是却可以改变自己，坚守自己的本心。

　　在两名女修士的引导下，秦灵芸和玄极冰皇来到了拍卖大厅的二楼上面，他们已经穿上了黑色斗篷，这件斗篷有着遮挡神识扫描和掩盖灵气波动的作用，穿上斗篷之后，别人就没有办法发现对方的真实身份了。这样就能最大限度的保障参与竞拍的修士的安全了。

　　拍卖大厅里面已经坐满了修士，大约数百人坐在一起，这还不算包厢之中的修士，上面的包厢共有五十个，但是只有十几个包厢有人在。

　　秦灵芸坐在包厢里面，柔软的靠椅十分的舒适，四周都是有品位的精致装饰，两名女修士更是贴过来想要进行一些别的服务。

　　秦灵芸抛出十块灵石，冷冷道：“赏你们的，一旁候着去。”

　　两名女修士脸上现出一丝喜悦，连忙道谢走后一边站立着。

　　玄极冰皇靠在椅子上面，手指在面前的桌子上面轻轻敲击着，双眼望着面前的宽阔屏幕，这是一种特殊的法术，能够将场地上物品的位置放大到屏幕上面，这样能够看的更加的清晰。

　　现在台上正有一名穿着红色轻纱的艳丽女子，介绍着面前桌子上面摆放的物品，不时发出阵阵娇笑：“诸位可要看好了，这件东西光卖相就很不错了，威力更是惊人，能够引发出岩石矛刺，还有很强的穿透能力。”

　　艳丽女子介绍的物品是一件土黄色的长剑，中品灵器的品质，算是不错的法宝了，可是秦灵芸却是看不上眼。

　　很快长剑就被人以一千灵石的价格被买走了。

　　接下来从后台又有人端着一只托盘走出来，揭开红布，里面出现了一团白色的物品。

　　艳丽女子娇笑道：“冰蚕丝想必诸位前辈们都不陌生了，这就是一大块冰蚕丝，可以制作出衣物之类的防御法宝，小妹就不多说了，底价是一百下品灵石，每次出价增加不得低于十块。”

　　艳丽女子做了个示意开始的手势。

　　这时候，玄极冰皇眼睛望了秦灵芸一眼，说了一句话：“我来出价。”

　　“一百三十块。”

　　“一百五十块。”

　　下面传来不时传来了竞拍的喊声，而这时，一个淡淡的声音从包厢里面传了出来：“五百块。”

　　下面立刻就没有人出价了，开玩笑，一团冰蚕丝就要花五百块来买，哪里有这般竞价的，这明显就是个不拿灵石当回事的二世祖公子哥嘛，谁想去找不自在啊。


第一百二十八章 凰泪血石

　　不一会儿，下面便有人从后面推门进来，将刚刚那团冰蚕丝送了过来。

　　秦灵芸只好将冰蚕丝收进了储物袋里面，随后下一件拍卖物品已经被带上了前面的大厅里面，这是一件角状的物品，在艳丽女子的介绍下，众多修士才知道这件物品是妖兽白羊角犀头顶的角，修炼的时候放在身边能够明心静气，降低心魔侵扰的危险，这自然是一件好东西。

　　艳丽女子话音刚落，下方的修士立刻都纷纷出价了起来。

　　“三百灵石。”

　　“三百五十灵石。”

　　“四百灵石。”

　　“……”

　　价格五十五十的向上攀升，这一件比刚刚的冰蚕丝要值钱的多。

　　“两千。”又是刚刚的声音，再一次从包厢里面响起来，两千灵石的价格已经远远超过白羊角犀的实际价值。

　　好多修士不禁在心中暗叹一声，又是那个败家子，好汉不吃眼前亏，白羊角犀也不是什么了不得的不可缺少的东西，和那种拿灵石不当回事的二世祖，没有什么好竞争的。

　　秦灵芸看到每一次在喊出价格的时候，玄极冰皇眼眸中都不禁的闪过一丝兴奋，仿佛和别人进行竞拍是一件很兴奋的事情。

　　“星帝喜欢购物，这玄极冰皇却似乎很喜欢竞拍，都有着与众不同的怪癖。”秦灵芸心中暗道。

　　接下来，玄极冰皇一次次的喊价，一连四五次都喊出了离谱的价格，到最后一听见他的声音，几乎就没有人愿意去争一争了。

　　玄极冰皇拍卖到的似乎都不是什么多么重要的物品，所以就算有灵石够多的修士，也不大愿意和他进行比拼。

　　这一次，将要拍卖的物品再次被端了上来，这是一大块褐色的不规则的拳头般大小的石头，艳丽女子娇笑道：“这是月华晶石，加入法宝中，能够增加法宝的增大范围，算是一件很不错的东西了。”

　　这时候，玄极冰皇的声音在秦灵芸的耳畔响起：“凰泪血石，一定要拍下来。”

　　秦灵芸有些疑惑，按照星帝曾经的说法，凰泪血石像一滴泪珠的形状，通体血红色的，看起来就像是火焰正在燃烧，有种种异相和神妙之处。可是这块石头明明就是月华晶石，可以放大法宝，并不是如何珍贵，如何是凰泪血石？

　　难道凰泪血石是在月华晶石里面？

　　不论秦灵芸如何去想，下方已经开始了竞拍。

　　“一百灵石。”

　　“一百二十灵石。”

　　本来就不是多珍贵的东西，价格也是不温不火的上升着，玄极冰皇喊了个五百灵石，立刻下面就是鸦雀无声，没有人看出这块月华晶石的真正价值，所以也就没有人再去喊价了。

　　月华晶石顺利的拍卖了下来，等到月华晶石被送上来以后，秦灵芸随意的收进储物袋里面。

　　接下来拍卖依旧进行着，秦灵芸看到了很多稀奇古怪的东西，甚至还有拍卖几个美貌的女修士的，可是拍卖气氛一直都没有达到高潮，似乎大家都在等待着什么。

　　“这次的拍卖会有什么压轴的物品吗？”秦灵芸招手询问站在一旁候着的女子。

　　秦灵芸购买了钻晶卡，就是这处正一拍卖行的贵宾，所以可以提前了解压轴的物品。

　　那女子笑道：“前辈，这次压轴的物品共有三件，一件顶尖的上品灵器的飞行法宝，一本炼丹大师的丹方手札，里面记载了很多丹方。还有一件是阴灵水，可以稳固元神。”

　　“都是不错的好东西，到时候看看能不能买下来。”秦灵芸道。

　　在三样压轴的物品里面，飞行法宝和丹方固然重要，但是阴灵水却是更重要，元神一旦受损，单靠自身是极难恢复的，所以需要使用一些珍稀药物来进行稳固元神，阴灵水就是其中一种极品药物，元神只要没有彻底破灭，在阴灵水的滋养下，都可以缓缓恢复。

　　不过阴灵水只能对结丹以下的修士有用，否则其价值就真的难以估量了。

　　不多时，在下方的场里，第一件压轴的物品已经被捧了上来，这是炼丹大师的丹方。

　　艳丽女子揭开红布，露出下方的一根晶莹的玉简，秦灵芸通过面前的大屏幕，可以很轻易的看见玉简上面刻着三个字，奇药经。

　　“这是一件神秘炼丹大师的毕生炼丹手札，因为没有办法确认炼丹大师的身份，加上其中多是记载一些丹方，而真正的炼丹的经验大多已经丧失了，只有很少的一部分。所以称为丹方记载也说得过去，说起来，如果真的是炼丹大师的炼丹经验，就不会在这里拍卖了。”

　　艳丽女子随后就宣布开始进行竞拍，虽然是残缺不全的奇药经，但是众多修士依旧显得十分火热，底价是一千灵石，随后灵石便快速的增加的上去。

　　“一万灵石。”玄极冰皇淡淡道。这一次玄极冰皇又一次喊出了个高价，下方修士全都不说话了。

　　“一万灵石第一次。”

　　“一万灵石第二次。”

　　一万灵石第三次，奴家宣布一万灵石的价格竞拍成功，不少修士已经将眼神投向了发出声音的第九号包厢。

　　坐在第七号包厢里面的是一名中年男子，身穿着青袍的胸口位置有一个小小的丹炉图，他的眼神里面流露出一丝凶狠，手掌重重的揉搓着躺在他怀里的一名美貌女子的胸部，狠狠道：“奇药经竟然落到了一个二世祖的手里，不关你是什么人，这份奇药经我是势在必得，虽然我出得起价钱，不过我更喜欢免费的东西。”中年男子眼睛闪过一丝狠辣，他手掌一拍，身体后面陡然出现了两道黑影。只是一闪，便又消失掉了。

　　第二件捧上台的是飞行法宝，这是一只小型的飞舰，巴掌大的飞舰摆在托盘里面，上面的一座二层楼阁十分的清晰。

　　“诸位前辈都知道，这种飞舰我们大月星根本制作不出来，这是从中央大陆流过来的，飞行起来速度极快，里面各项设施都是齐全的，而且携带方便，可以装进储物袋里面。”

　　一般的飞行法宝，很多都不能装在储物袋里面，需要随身背着，所以很不方便，能够装进储物袋里面的飞行法宝，而且还是上品灵器，虽然没有攻击能力，不过单纯的作为出行工具还是很不错的。

　　这一次玄极冰皇花了三万灵石直接塞住了下方修士的口，没有人表示有异议，其实有不少人都有能力拿出很多灵石出来，不过为了这么一个飞行法宝，实在是划不来，大家的最终目标基本上都是最后一件物品，能够稳固元神的阴灵水。

　　阴灵水这东西自然是越多越好，不算自己用不到，家中的子侄之类的遇到危险，元神受到重创的就可以使用阴灵水了。

　　修仙界每天都会有很多的争斗，所以死伤在所难免，很多修士都有亲朋好友肉体和元神受创的，肉体好修复，但是元神想要修复却很难。

　　就在众多修士担心那名二世祖又会继续出价的时候，让他们没有料到的是，那名一直大肆乱花灵石的二世祖居然没有在参与竞拍。

　　到结束的时候，一瓶阴灵水就拍出了八万灵石的价格，算得上是惊人的高价了，不过在很多修士眼里，能够拍到阴灵水就是十分幸运的事情了，花了多少灵石并不重要。

　　“有两只苍蝇出现了，待我将其赶走。”玄极冰皇传音给秦灵芸，没有看见他如何动作，只听得包厢里面响过两声惨叫，一阵水纹状无形屏障消失后，地上只留下了两滩血迹，玄极冰皇没有杀人，而是放两名黑影离去了。

　　正一拍卖行的效率很高，不久就有管事的修士来到包厢善后，并且向秦灵芸和玄极冰皇赔礼道歉，在拍卖行的包厢里面出现了这样的事情，这当然是正一拍卖行的失职。

　　一再道歉之后，正一拍卖行迅速的派出人手进行调查，可是逃离的两人没有留下一丝痕迹，结果没有办法查出是谁干的。

　　而秦灵芸和玄极冰皇则已经离开了正一拍卖行，在方大同的带领下，重新坐上了角马车，向着药材铺的方向奔去。

　　秦灵芸进入筑基期以后，发现在炼气期的问题，依旧没有解决，她依旧不能够像别的修士那样通过灵石进行修炼，还是必须要吞服丹药来提升自身的修为。

　　所以需要购买一些普通的药材，当然，那些特殊的药材则很难买到。

　　秦灵芸记得两个筑基期丹药的方子，另外她还想要炼制出筑基丹，曾经的地灵果不使用炼制筑基丹也太可惜了。

　　在药铺里面购买了一些药材之后，秦灵芸便赏了方大同一千灵石，留下方大同惊喜交加的神情，随后便离开了坊市，这一次收获极大，秦灵芸准备回落霞山脉的洞府了，匆匆忙忙开辟出来的洞府没有地火炉炼丹，但是这一次秦灵芸急着回去不是炼丹，而是为了天魔分体大法。


第一百二十九章 青衣少年的本命传音

　　在历阳城外面的一处空地上面，秦灵芸手上捧着一件飞舰样的法宝，这就是她竞拍到手的雕梁画栋飞舰。

　　当时就有人已经告诉了她使用的方法了。

　　“冰皇，要一起坐飞舰吗？”

　　秦灵芸一回头，一阵愕然，她发现玄极冰皇已经从原地消失了，想来应该已经回到了储物袋里面。

　　“算了，玄极冰皇就是这个性子，以后要找他就直接去拍卖行就可以了。”

　　秦灵芸将神识烙印打进雕梁画栋飞舰里面，单手结印点在飞舰上面，随后将飞舰抛出去。

　　在空中，雕梁画栋飞舰迅速的增大，巨大的飞舰落在地面上却十分的轻盈。

　　飞舰制作的工艺十分的讲究，像一艘行驶海洋中的大船，上面一栋两层的楼阁，古色古韵的，果然不愧是雕梁画栋飞舰。

　　秦灵芸沿着梯子走上甲板，再走进楼阁里面，各种月牙形桌子，棋盘形桌子，屏风，格挡，精致的花瓶，红木靠椅，坐上去真是一种享受。

　　在二楼的大圆桌上面还有一个用琉璃打磨成的圆形的东西，竖在桌子上面，可以从上面看到外面的情形，这就是一种特殊法阵的运用了。

　　操作雕梁画栋飞舰十分容易，只要输入灵力进入圆形的琉璃镜里面，然后左右前后，上升下降，都可以用手指按在光滑的桌面上移动。

　　秦灵芸输入真元力以后，整座雕梁画栋飞舰从地面上缓缓的升上空中，一点声音都没有，同时在整座飞舰的外面出现了一个透明的护罩，在空中可以阻止大风，但是不能抵挡修士的攻击。

　　本身飞舰外面的材料都是十分罕见的物品，所以就有着上品灵器的防御力，想要攻破护罩容易，想要将整个雕梁画栋飞舰给破坏掉，就很不容易了。

　　秦灵芸手指在桌上移动，外面的景观透过琉璃镜看的十分清楚，不光有正面的景观，四面八方的景观都分别呈现出来。

　　在空中尝试了一会，秦灵芸就已经基本弄清楚了整个雕梁画栋飞舰的飞行。

　　飞舰的速度果然惊人，以最大的速度飞起来，起码是秦灵芸自己飞行的七八倍，这样惊人的速度，要是逃命起来，想要追上就很不容易了。

　　花了很短的时间，秦灵芸就轻松的回到了落霞山脉之中。

　　收起雕梁画栋飞舰，秦灵芸走进洞府里面，李双江还依旧坐在自己的房间里面看书，一看到秦灵芸的到来，李双江立刻迎了上来：“主人回来了啊。”

　　“以后不要叫我主人，要叫师傅。”秦灵芸将大地诀直接抛给了李双江，这是土灵根可以修炼的基础功诀之一，岩灵根自然也可以修炼。

　　随意指导了几乎大地诀里面的难题，就让李双江自行修炼去了。

　　秦灵芸步入自己的练功房里面，她迫不及待的取出了拳头大的月华晶石，玄极冰皇说这里面有凰泪血石，就肯定没有错了，所以秦灵芸需要打开来看看。

　　手掌一拍储物袋，一口绿色的长剑飞了出来，这是小七星剑的其中一口，正好用来切割月华晶石。

　　小七星剑是上品灵器，斜斜的从上面切下去，秦灵芸的动作十分的小心，生怕将里面的凰泪血石给破坏了，事实上，凰泪血石是极好的炼器材料，不可能用上品灵器就能切割的了的。

　　不过，秦灵芸还是十分的小心，凰泪血石关系到她修炼天魔分体大法是否会成功。

　　一点点的向下面深入，月华晶石被逐渐切开来，忽然一道红光从里面喷射而出，秦灵芸手中的小七星剑触碰到了一块硬物。

　　秦灵芸将小七星剑收起来，然后双手抓住月华晶石被切开断口的两端，用力一扳，啪的一声，一大片红光随即溢了出来。

　　就像是火焰在燃烧一般，而且在火焰之中，有一只鸟类的影子在舞蹈着，说不出的神韵显露无疑。

　　“那鸟类应该就是传说中的凤凰了，看来这是一块真正的凰泪血石！”

　　秦灵芸激动的将桌子上面的一小块，像眼泪般大小的血红色光滑圆润的石头，这是宝物凰泪血石，是天地之间孕育出来的奇物，能够用来炼器，也可以给妖兽进行开窍，将只凭本能行事的妖兽变成智慧堪比人类的妖族。

　　正是因为能够增进智慧，给元神开窍，所以才是天魔分体大法不可缺少的一样物体。

　　“先休息一段时间，然后再尝试运用天魔分体大法来炼制出自己的分身。”

　　秦灵芸好生的休息了两天，将全部的精神都调养好，在脑海里面反复将天魔分体大法的每一部分每一个细节都思索清楚，防止到时候会有所遗漏。

　　就在她依旧在思索的时候，忽然她的衣服无风而起，一股强烈的音波从虚空中而来，穿过黑暗的虚空，在整个洞府里面震荡的嗡嗡作响，随后那一股音波凝聚成一团，急速的钻进了秦灵芸的耳中。

　　这股声音如此熟悉，赫然是那青衣少年的声音。

　　秦灵芸离开皇极封天塔以后，就很奇怪那青衣少年为什么不现身，而她离开了天璇境，回到了嗜月境以后，那青衣少年依旧没有现身，也不知道到底发生了什么意外事情。

　　这股音波就一段讯息，是青衣少年用绝大神通虚空传播而来，一种特殊的本命传音。

　　“獠牙东渡，琅琊妖聚，天狗嗜月，吾伤重无暇分身，天地有变，离开大月！”

　　随着音波以后，一连串的口诀传入秦灵芸的耳中，这竟然是青衣少年最强神通五色神光的修炼方法！

　　“獠牙东渡，琅琊妖聚，天狗嗜月，这是什么意思？”秦灵芸十分的疑惑。

　　洞府中的音波渐渐消散，所有的一切都归于平静，秦灵芸不明白青衣少年传给她一段话的意思，为什么又不说清楚一些，不过有一点她算是明白了，青衣少年是因为遭到重伤，所以没有办法来找她拿回那块残破的黑铁。

　　“离开大月？难道是让我离开大月星？怎么可能啊，我这样的修为根本没有办法进行星际虚空传送啊，而肉身横渡星域就更是痴心妄想了。”

　　秦灵芸叹了一声，决定将这件事情暂时搁下，她的修为太弱了，就算大月星会出现什么问题，她也是没有办法离开的。

　　这时候，李双江急急忙忙的奔进来：“师尊，刚刚洞府震动了。”

　　秦灵芸挥手道：“不用担心，你去继续参悟修炼。”

　　等李双江离开以后，秦灵芸将黄金小兽放出来，然后从储物袋里面取出尘封已久的万年红人血树心，血红色的万年红人血树心看起来就像是一个小小的婴孩一般，脸上的五官轮廓都十分的清晰。

　　万年红人血树心是万年红人血树化人的时候被天劫给劈掉灵智，而留存下来的未彻底转变的身躯精华凝聚而成。

　　修炼天魔分体大法的高级功法，第一步就是再造出一个能够天然容纳元神，没有一丝排斥的身躯，然后再将自身的元神进行分割，分出一半进入到造出来的身躯体内，和身躯完全结合在一起。

　　其中有很多难关需要克服，但是和万年红人血树心这种材料的获得相比，别的难关都不能称之为难关了。

　　秦灵芸将手中的玄奥之极的口诀一道道印在万年红人血树心的全身各个部位，密密麻麻的真诀一道道和万年红人血树心融合在了一起。

　　随着口诀的融合，万年红人血树心上面闪耀出淡红色的光芒，一开始只有一丝丝，后来逐渐的将个都包裹在里面。

　　在红光的包裹下，每一个部分都在缓慢的改变着形态，本来没有彻底完成的身躯转变，在口诀的融合下，继续进行着转变。

　　秦灵芸打入决定性别的口诀，然后身躯就向着女子的样貌方向逐渐发展着，万年红人血树心本来是没有性别之分的，当它们万年化人的时候，会有一个选择的过程，而这个过程就可以由人为进行控制。

　　但是万年红人血树心化人之后的相貌就不能控制了，本来应该化成什么模样，就是什么模样，不会有什么改变。

　　万年红人血树心转化的人有着让天道都忌恨的修炼天赋，所以在成人的那一刻，就会遭到天劫的洗礼，不过这一具身躯已经遭到过天劫，天劫不会第二次降临了。

　　口诀依旧不停的印在上面，秦灵芸全身都渗透出汗水，她的精力不断进行透支了，在这个过程当中，不能够用丹药灵石来补充体内损失的真元力，所以在体内有限的真元力下，要一次性的塑造成功，如果失败就将没有第二次的机会了。

　　在红光之中，本来小小的身躯逐渐的增大，向着成年的身躯逐渐转变，表面的皮肤也逐渐的越来越真实，五官越来越清晰，四肢在改变，头发在生长，这就是一个人的生长过程，天魔分体大法这种天阶功法果然有着夺天地造化的威能。


第一百三十章 红发秦灵芸

　　皮肤逐渐变得光洁起来，血红色的长发从头顶一直披散到腰间，红光中的身影漂浮在空中，精致小巧的五官已经完全形成，双目紧闭，挺直的双腿，窈窕的身段，这是一个天生的美人，不过却带着浓浓的血煞之气。

　　秦灵芸手掌一合，身下的凰泪血石飞入空中，直接向着身体印了过去，刷的一声，正好印在了额头的位置，直接陷了进去，在额头上留下了一道淡红色的泪滴状印记，不过这道印记不禁没有减弱面容的美貌，反而增加了几分妩媚和高贵。

　　“就在此时！”

　　秦灵芸双目一闭，心神沉入脑海，一阵真元力的流转，元神从头顶向上升去，秦灵芸的元神手掌一划，将自己的元神硬生生的从头到脚一下子切成两段。

　　元神割裂的痛苦是一种无法理解的心灵折磨，秦灵芸就像是陷入了无穷无尽的黑暗之中，等到光明重现的时候，两只半个元神缓缓的增长圆满起来，但是元神却显得黯淡了不少，其中一个新生的元神重新降回到体内，另一个新生元神急速的冲进了漂浮在空中的身躯的头颅里面。

　　在红光中的身体双目猛然睁开，两道血光冲了出去。

　　这一瞬间，秦灵芸感觉到自己化身成了两个人，一个是盘坐在下方的黑袍女子，另一个却是漂浮在空中的赤裸着身体的女人。

　　两个人都是自己，一瞬间连自己都分不清哪个是本体，哪个是分身了。

　　在空中的秦灵芸缓缓降落了下来，而盘坐在地上的秦灵芸站起身，两个人面对面站着，相对而笑。

　　“你是本体，我是分身，可我们都是秦灵芸。”红发女子如黄莺般好听的声音响起。

　　“不，我才是秦灵芸，你是妖月。”秦灵芸笑道。

　　“好，我就叫妖月，五鬼煞殿我去，我有不死之身。”红发秦灵芸道。

　　红发秦灵芸抓起地上放着的一套白色袍子，穿在身上，又束起了淡紫色的腰带，赤着玉足就盘坐在地上。

　　其实自己和自己并没有那般难，两个秦灵芸都是自己，秦灵芸并没有感觉到人格分裂，而是感觉到很自然，这是一种无法用言语描述的玄妙之感，只有真正身在其中才能明白奥妙之处。

　　黑袍秦灵芸拿出早就准备好的储物袋，里面装着一万灵石和黄金烈焰矛，红发秦灵芸只能够修炼甲士，所以不能够使用多种复杂的法宝了，在炼气期的时候只能够拥有一件本命法宝。

　　秦灵芸在坊市购买了很多书籍，其中就有甲士修炼的基础功法。

　　红发秦灵芸将心神沉入体内，探查着这具身体的灵根属性，本来万年红人血树心化成的人类就是天灵根，也就是单一属性的五行之一，可是这具身体里面除了原本的天灵根金灵根外，还有一道类似灵根的存在，可以称之为伪灵根，属性是雷。

　　“难道是天劫的天雷力量残留在体内形成类似于灵根的存在？”

　　这道雷灵根不像普通雷灵根那半年是淡蓝色的，而是纯粹的紫色，这是紫极天雷的颜色，是雷中之祖，所以这道灵根又可以称为祖雷灵根了。

　　回忆一遍甲士炼气期的基础功法，金属性的斩金诀，红发秦灵芸感受着气机，不一会就感觉到外在的天地灵气，随后便是灵气入体，在体内并不是沿着经脉运行，而是渗透进身体的每一个部分，使得身体越发的凝练，灵气分散在身体，一个念头，所有灵气就又重新聚拢起来。

　　“好强的天赋，这才两个多时辰，竟然就已经是炼气第一层了！这具身体真是不得了，再看看有没有不能用灵石修炼的限制。”

　　秦灵芸双手各自握住一块灵石，闭目吐纳，灵石中的灵气便迅速的如溪流归于大海般的向着身体里面流动而去，不久只听得咔咔两声，两块灵石就已经破碎了。

　　“这一次修炼又花了两个时辰，似乎离炼气第二层已经不远了！”

　　证实没有必须要使用灵石才能修炼的限制，而且这具身体对灵气有着一种超乎寻常的感应力和吸引力，就像是天生百脉俱通，灵力畅通无阻的游走于身体的每一个部分，可以说甲士最难的就是灵力游动全身，锤炼肉身，可是这一道最大的难关对红发秦灵芸来说，根本就不存在！

　　最强天灵根加上天生不死之身，这才是真正的天妒之姿，等到这具身躯修炼到筑基期，还可以合二为一，将两具身体的所有优势集于一身，到时候力量强大到什么程度，就连当初的星帝都难以预料。

　　秦灵芸的本体的元神需要长时间调养，另外她准备开始将体内的寒冰真元力凝聚化成冰玉真元力，这样冰玉真魔诀也能真正完整起来。

　　所以秦灵芸的本体需要长时间闭关，基本上数年的时间都不能离开洞府，前往五鬼煞殿只能靠红发秦灵芸了。

　　秦灵芸打量着自己柔顺的红色长发，从镜子里面看到那张绝美的容貌，不禁暗自有些窃喜，不是为了自己更加完美而喜悦，而是这具身体和本体完全不同，这样就可能保证没有人能够知道她就是秦灵芸，身上的气息都已经完全改变，除了元神以外，没有丝毫相同。

　　最低要进入炼气七层才可以进入五鬼煞殿参加入门测试，五鬼煞殿必须要进去，查清楚赵襄的下落，另外看看能不能获得更多甲士的修炼法诀，甲士修炼必须要经常进行搏杀，光待在不动是修炼不出真正的力量的。

　　一个月的时间转瞬即过，李双江虽然对于多了一个师叔没有多少诧异，他已经沉浸在宏大的修炼之中，炼气三层的修为证明了他的潜力，而红发秦灵芸已经是炼气七层，这样的修炼速度着实惊人，想当初，秦灵芸的本体使用了丹药进行提升，也是数年才进入了炼气七层。

　　“时间已经差不多了，本体留在洞府继续闭关，分身前往墨山参加五鬼煞殿的入门测试。”

　　秦灵芸的本体双目紧闭在体内运转着冰玉真魔诀的心法，将寒冰真元力一点一点的转变成冰玉真元力，这是一个长期的过程，不是短时间能够完成的。

　　坐在对面的红发秦灵芸眼睛睁开，缓步走出了洞府，双足穿上了短靴，头发已经用一块金环挽了起来，腰间挂着储物袋和灵兽袋，灵兽袋里面待着的是黄金小兽，吸血狮兽守护洞府，而黄金小兽想要出去热闹一些，所以带着好几瓶丹药和秦灵芸一起离开了洞府。

　　淡金色的遁光笼罩在身上，秦灵芸飞腾在空中，这具身体对外面都自称妖月，说起来一直习惯于筑基期的力量，炼气七层的力量还真是很有些不习惯。

　　不过甲士果然和修士有着很大的不同，秦灵芸感觉到身体在炼气七层，防御力就相当于筑基期的初级冰晶魔躯了，这具身躯更是有着天生的不死之身，只要不是将身体打的七零八乱，就算是断手断脚都能自己长回来，不过秦灵芸从来没有尝试过。

　　秦灵芸又没有自虐的嗜好，干嘛要将自己打断手脚，然后看看还能不能长起来呢。

　　墨山的距离还有些远，秦灵芸飞了一段时间，便发现自己忘记还不知道去墨山的具体道路，更何况去了墨山还不一定找到测试的地点。

　　“先去坊市看看吧，这附近好像也是有着一处坊市的。”

　　落霞山脉附近确实有一处坊市，秦灵芸落在地面上，根据在怒江边坊市里面得到的消息，她很快找到了准确的地点。

　　还没有走进坊市的时候，忽然看到前方有七八个人正在狠揍一个男子。

　　秦灵芸神识一扫，这七八人都是修士，而且似乎都是炼气五六层左右的修士，却用着最低俗的拳脚对付一名貌似很普通的男子。

　　“打人不要打脸啊各位，我可是一代艺术大师，欣赏一下你们的姐姐妹妹，还替她们画像传世，我容易嘛我。”被揍的那人用袖子护住脸部，边哀嚎边满怀委屈的喊道：“像我一支梨花赛海棠的玉面小郎君花千愁可不是好欺负的啊，再动手可不要怪我发飙了！”

　　“发飙？花千愁你这个淫贼还敢发飙？再敢多嘴多舌，哥几个就把你打的几天都不能见人！”

　　秦灵芸不由得轻笑了一声。

　　忽然被众人包围着的白衫男子大声道：“体香如兰花，极品美人到来啊，这可不能失礼。”

　　那白衫男子忽然消失在众人眼前，过了一小会，又陡然出现在秦灵芸的面前，右手上拿着一把折扇，嘴上咬着一枝鲜艳欲滴的玫瑰，摆了个姿势，深情款款的道：“美人到来，小生花千愁有礼了。”

　　秦灵芸眼前一亮，这是个绝美的男子，之所以用绝美来形容，是因为这男人长得太妖艳了，一双桃花眼，不说话来都含春带笑。皮肤也是比寻常女子还要白皙娇嫩，头发挽成了个别致的发髻。


第一百三十一章 玉面小郎君花千愁

　　秦灵芸没有理睬他，绕过去想要进入坊市，可是刚刚转身走上两步，花千愁又窜到了他的面前。

　　“喂，我说这位姐姐，你的相貌很特别啊，头发是红色的，连眼睛瞳孔都是浅红色的啊，我花千愁阅尽天下美人，姐姐可算得是顶尖。小生最近正在创作百美图，要画尽天下最美的百名美人，不知小生可有这个荣幸请到姐姐一聚？”

　　花千愁唰的一声展开手中的折扇，上面已经绘着二十多位美女了，每一位都是形态各异，风情各有不同，其中秦灵芸竟然见到了一个熟悉的人。

　　秦晓云！秦灵芸知道自己没有看错，在二十多人当中确实有秦晓云，在淡淡的月光下，秦晓云仰着精致的小脸，眼眸中迷离，娥眉微蹙，似乎有着某种困惑。

　　秦灵芸心中一动，檀口微启，玉手指着秦晓云道：“你认识这人？”

　　花千愁一双桃花媚眼微微含笑：“我不知道她的名字，不过在三年前曾经在落霞山的夜晚，我无意中看见了这位少女，当时她的身上笼着一层淡淡的月光，纯洁无暇的面容，可以想见这位少女有着不为人知的一面，她的内心肯定是多愁善感的，所以我将她绘在了百美图上。”

　　多愁善感，纯洁无暇？秦灵芸心中一阵冷笑，她实在想不出来一个可以将别人家人作为筹码进行威胁的女人也会是多愁善感，纯洁无暇？内心肯定是充满着恶毒和扭曲的。

　　既然花千愁对秦晓云并不了解，秦灵芸也就失去了兴趣，她直接绕过花千愁，进入了坊市里面。

　　花千愁右手的食指和中指夹着玫瑰花，妖艳的脸上露出一个惊心动魄的笑容：“有趣，真的很有趣，我花千愁生平第一次见到这么有趣的美人，错过就太可惜了。”

　　随后他身体一晃，躲过了几名修士的攻击，化作一道旋风跟随着秦灵芸进入了坊市。

　　秦灵芸进入坊市以后，她来到这里的目的是找到去墨山进行入门测试的道路，五鬼煞殿招人在整个大魏国的修仙界是一件大事，所以这等消息应该很容易打听的说。

　　见到一名看起来很面善的修士，秦灵芸走过去，刚刚开口问道：“道友，麻烦问一下去墨山怎么走？”

　　那修士正要说话，忽然身体腾空而起，就像是断了线的风筝飞到了原处，而花千愁取代了那人的位置，再次出现在了秦灵芸的面前。

　　还是那副有些惫懒的笑容，狡黠中带着一丝委屈，手中的玫瑰花颜色却变成了蓝色：“干嘛要问他呢，我也知道墨山在哪里啊，我带你去。”

　　秦灵芸眼睛有些瞪圆了，她就没见过这样纠缠不清的男人，她没有答话，继续问下一个人，可是那人看到花千愁悄悄的瞪了他一眼，立刻支支吾吾的跑开了。

　　连问了几个修士，都被花千愁给破坏了，秦灵芸终于有了一丝恼怒：“你到底要怎样？”

　　花千愁则是一脸的无辜，手中折扇轻摇，一副风度翩翩的模样：“就是替你指点路啊，到墨山就得靠我才成，我玉面小郎君花千愁可不是混假的。”

　　秦灵芸听见附近的修士窃窃私语。

　　“那人是花千愁，赶紧躲着点，小心你的宝贝女儿被那淫贼看上了。”

　　“你不也一样，赶紧走吧。”

　　几名修士一见到花千愁都赶紧离开，可见花千愁的名声已经恶劣到了什么程度。

　　不过花千愁显然不以为耻反以为荣，脸上却带着三分困惑三分委屈：“这年头，像我花千愁这样优秀的美女鉴赏艺术大师已经不多了，虽然我有到处发掘美人的爱好，可是我不过是欣赏一番而已。这样怎么能说我是淫贼呢。”

　　“唉，在这个世界找一个理解我的红颜知己，怎么就那么难呢，我花千愁又不是洪水猛兽，一见到就吓跑了啊。”

　　秦灵芸想了想，觉得有这花千愁在，恐怕是没有别人敢跟自己说清楚墨山测试的事情了。

　　秦灵芸叹了一口气：“你到底为什么一定要缠着我呢，天下美人那般多，你找其他人好了，我还有事情要做，真的没有时间和你纠缠不休。”

　　秦灵芸之所以和颜悦色的和花千愁说话，就是因为她根本就看不透花千愁的实力，而且花千愁那双桃花眼中的眼神色而不淫，只是单纯欣赏美好的事物，和他所说的一样，就是鉴赏而已，没有什么恶心，要不然那些修士就不会只是揍他一顿，而不是用法宝斩杀了。

　　那些离开的修士更多的也不是厌恶的畏惧，而是防不胜防的厌烦，他们对花千愁也没有杀心。

　　“每一个美人都有不一样的特性，你的气质和举手投足都是独一无二的，所以不可以找其他人进行代替，鉴赏美人是我的道。”花千愁在一瞬间肃穆了起来，身上流露出一股苍茫天下，谁主沉浮的气息。

　　这一刻秦灵芸仿佛有些肃然起敬了，可是秦灵芸装作冷冰冰的道：“难道你不怕我杀了你？”

　　本来严肃的花千愁一瞬间又回到了无赖的笑容，晶亮的桃花大眼睛里面满是笑容：“那姐姐就杀了我好了，牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　秦灵芸心中一阵无语，面对着这样一个长得好看，语言风趣，识情懂趣的男子，她也兴不起恶感，虽然也没有多少好感，但总归是没有多少排斥。

　　“怕了你，带我去墨山吧。”秦灵芸只好摇头道。

　　花千愁修长的手指一晃，一只象牙梳子出现在手指中间，将有些凌乱的头发理顺，随后再把玫瑰递给秦灵芸：“不要急着拒绝，这可不是一般的玫瑰啊，姐姐先看一看。”

　　秦灵芸有些好奇的接了过去，光滑的触感，摸在手上完全是真实的玫瑰，蓝色的玫瑰透着几许神秘和独特，沁人心脾的花香缓缓溢了出来。

　　可是用神识扫描，却发现这一枝玫瑰花竟然是一种法宝，品质则是中品灵器，而且是那种一次性的法宝，只消简单的输入灵力，将之抛出去，就可以用来保命。

　　“这是我制作的，就算是姐姐允许我带你去墨山的报酬了。”

　　如沐春风般的笑容让人不忍心拒绝，秦灵芸却是叹了一声，将蓝玫瑰重新递给了花千愁：“还给你，无功不受禄，我从来不白要别人的东西，需要什么，我自己可以买。”

　　花千愁这一次没有多说什么，直接接过蓝玫瑰，眼眸中不由得闪过一丝异芒，他搭讪过很多女孩子，有些是凡人，有一些是女修士，在看到他精心准备的礼物，没有哪个女人会像秦灵芸这般表现的平静。

　　即使有一些也拒绝了，但总是透着欲拒还迎的感觉，而面前这位身材高挑，血红色长发动人心弦的美人却是当真没有丝毫的占有欲望，拒绝的十分的干脆，从内心到外表都是拒绝的干干净净。

　　这是个心坚如铁，固守自己的道念的女子，一个非同寻常自强独立的女子。花千愁心里不由得露出了几丝异样。

　　“看来我的道念圆满就指望这女子了。”花千愁笑得像一只狡猾的狐狸。

　　“墨山离这里还有很远的距离，幸好我有飞天妖火狐。”花千愁右手打了个响指，在他的面前便出现了一个黑色的小点，小点迎风增长。

　　逐渐的增大，形成了一个通体火红色的巨大狐狸，身后四根大尾巴摇摆不定，站起来足有两丈多高，火红色的长毛十分的柔顺，这只狐狸的两只眼睛十分的纯净，而四足的颜色却是黑色的。

　　总得来说，这是一只卖相可以打十分的火狐。

　　花千愁每一个动作，举手投足间都表现的十分的完美，用他的话来说，就是管他天崩地裂，发型姿势都不能乱。

　　“怎么样？飞天妖火狐可是只一阶上品的妖兽啊，虽然没有什么攻击力，不过飞行的速度可是不用怀疑的，更重要的是，这是一只艺术感十足的美狐，当初我可是闯进狐狸窝，找了将近半个月，才找出这么一只完美的火狐，和我的身份太相配了。”

　　花千愁那一副陶醉的模样，似乎有些太过于自恋了。

　　而秦灵芸则冷冷的说了一个字：“走。”便飞身盘坐在了火狐的背上。

　　花千愁没有觉得自己受到了冷落。依旧是笑嘻嘻的腆着脸来到秦灵芸的身边坐下，大嗅了一大口：“古人言美人体香，诚不欺我，就连周围的大气全都感染了醉人的香气……”

　　“再啰嗦，就不需要你带我去了，我自己去。”秦灵芸忍不住喝叱了一声。

　　花千愁立刻罢口不言，双手垂在身下，脸色绷紧，就像是刚进了学堂，听见先生在外面走进来的脚步声而心怀忐忑的小小学子。

　　看到花千愁做出的这幅模样，秦灵芸虽然表面依旧冷冰冰的，可是内心深处却是忍俊不禁，差一点就真的笑出声来。

　　不管怎么说，花千愁这个人真的很有趣。


第一百三十二章 墨山擂台

　　一路上，花千愁却没有多说什么废话，而是拿出一块画板，不时的用不同颜色的画笔在上面涂涂抹抹，就像他所说的那样，他对绘画有着十分的热忱和爱好，他喜欢美好的事物，喜欢用自己的画笔将美好的瞬间保存下来。

　　秦灵芸也好奇的看了一下，发现他花的几十张画都是她不同的姿态，可是画完不久就将之焚毁掉的，按照花千愁的话来说，那些都是练笔，不是神来之笔他都不会去保留。

　　从云层之中不断穿行，秦灵芸越来越感觉到花千愁的神秘，他的身上没有储物袋，各种东西却都是凭空的出现凭空的消失，秦灵芸根本察觉不到灵力的波动，只有一个原因会导致这样的情况产生。

　　就是花千愁真正的实力远远超过她自己，秦灵芸虽然使用的是分身的身体，但是她的元神的神识依旧能够最高洞察到筑基期后期修士的实力，可是却看透不了花千愁。

　　秦灵芸没有猜测花千愁的具体实力，她压根就没想和花千愁有什么过多的联系，进入五鬼煞殿才是她的目标，至于花千愁，只是意外遇见的陌生人罢了。

　　一直像一块冰山般的秦灵芸终于远远望见了墨山的轮廓，那是一座高耸入云的巨山，附近的山岚在墨山面前都成了矮子，墨山通体都是黑色的，山上面基本上不生长绿色的植物，整块整块的黑色岩石让整座墨山看起来十分的雄伟的同时，带着十分的阴森之气。

　　“五鬼煞殿就在山脚下举行测试了，不过姐姐何必进入什么五鬼煞殿呢？在外面一个人修炼多么逍遥自在啊，如果怕孤单的话，小生愿意陪伴在你的左右，为你排遣孤单和忧愁。”花千愁唇角勾起了一个迷人的笑容。

　　可是秦灵芸盘坐在火狐身上，根本就没有理睬他的话语，花千愁自讨个没趣，不过他的脸皮厚的像城墙，根本就不怕尴尬。

　　空中不时的划过道道光华，不光是秦灵芸，同时还有很多修士向这个方向奔来，很多散修一直过着苦巴巴的日子，这一次有这么好的机会能够加入五鬼煞殿，借着这个大牌子他们也可以风光一把，或许可以也有机会获得筑基丹，从而进入筑基期，寿命大增，实力大涨。

　　墨山的山脚下面人头攒动，一个巨大的擂台已经摆开了，在后方一座高台上面端坐着很多的五鬼煞殿的高层，大约有三名筑基期修士坐镇，可见五鬼煞殿对此事的重视，来了这么多的修士，要是没有筑基期修士坐镇，恐怕有一些乱子发生的时候就没有办法收场。

　　五鬼煞殿可不想本来是接受弟子的测试，变成了一场扯不清的大混战。

　　来到此地的修士很多都是不符合条件的，不过本来大多数修士就是来看热闹的。

　　坐在高台最中间的是一名中年男子，眼神如电，严肃的面容没有任何表情，秦灵芸这时候已经落在了人群中，花千愁当然也没有离开，而是像牛皮糖似的跟随着秦灵芸。

　　中年男子就是五鬼煞殿的一位长老于洪天，在五鬼煞殿，炼气期七层以下的是外门弟子，过了炼气期七层，并且通过了测试，就可以称为内门弟子，一旦突破至筑基期，可以进入五鬼内殿称为亲传弟子，不过亲传弟子数量有限，很多达到了筑基期却没有成为五鬼内殿的亲传弟子的修士，就领上一个长老的封号，自行开辟洞府修炼。

　　在五鬼煞殿里面，达到筑基期的修士极多，但是一般出面参加各种事项的基本上都是一些长老，而亲传弟子是不可能出面的，他们一般都是专心修炼五鬼煞殿的各种秘传神通，从而冲击结丹期，一旦成为结丹修士，就能够进入五鬼煞殿的真正高层，各分部的小殿主，五鬼内殿的殿主，五鬼煞殿的总殿主，都是结丹修士。

　　如果能够达到元婴期，在五鬼煞殿就是太上长老，有着无上的权威。

　　于洪天被派来主持测试，其实心里也是有着一些不满，像他这种筑基期的修士，都是在苦修以求突破，这次出来这么多天，明显耽搁了修行，而且也没见能得到什么多大好处。所以于洪天的脸色肯定是很不好看。

　　“测试正式开始了，炼气十一层及以上的修士只要通过那处牌坊就可以了，而炼气七层到炼气十层的修士，需要在这处擂台上见个高下了，我们没有定什么规矩，但是我们这一次只招收十位最强者，所以各位要努力了。”

　　于洪天一声令下，擂台上面便跃上了两道身影，于洪天说过这里没有定规矩，只要能打赢就可以了，而且是生是死都没有什么区别，这样的擂台赛显然十分的残酷，但是最后能够选出来的十人，却肯定是最为强大的。

　　“将所有人都打怕了不就可以了？”秦灵芸心中暗道，她这具身体可实在是一位天才，真正的实力远比想象的要更加的可怕，本来甲士就是很可怕的天生战斗者，加上天生的不死之身，万年成就的强大肉身，这样的甲士在炼气十层以下，还真的很难找到对手。

　　“第一个名额比较好夺，所以我就直接选择第一个名额了。”

　　这时候，台上的两人已经分出了胜负，双方都是符咒法术法宝，劈劈啪啪的打成了一堆，好半天才结束了略显单调和无聊的战斗，那个体型高大，满身粗大肌肉的男子胜出了。

　　在秦灵芸此刻的眼光来看，这两名男子的实力太低了，战斗意识也十分的糟糕，真的搞不清他们是怎么活到现在的。

　　得胜的肌肉男子用着挑衅的眼光望着下面黑压压的人群，叉着腰道：“谁敢上来和我大战三百回合？”

　　秦灵芸钻进人群当中，很快就挤到了擂台的附近，手掌一按擂台的边缘，身体已经飞速的进入了擂台之中。

　　“对付你这种人，只要一招！”秦灵芸手指摇了摇。

　　肌肉男子怒极反笑：“好，美女，让你看看哥哥的厉害。”

　　肌肉男子抬头突然向着秦灵芸扑了过来，一剑就砍了过去，这人竟然也是一名甲士，可是肌肉男子眼中露出一丝狡猾之色，从怀里掏出一张符箓，飞速的扔了过来。

　　符箓燃烧后，一团巨大的火球向秦灵芸飞去，配合肌肉男子的大剑，威风凛凛，台下的很多人都用紧张的目光望着秦灵芸。

　　毕竟这样国色天香的美人死在肌肉男子的大剑下，也太过煞风景了。

　　不过却没有人上去救援，这是公平的战斗，谁要是上去帮忙，就是违背着五鬼煞殿的意思，肯定会大大的得罪五鬼煞殿。

　　肌肉男子眼睛里面流露出狰狞，他不禁没有丝毫的怜香惜玉之意，反而越发的狠辣，可是他眼前一花，秦灵芸的身影已经消失在了他的眼前，随后他便感觉到胸口一阵剧痛，一只燃烧着金黄色火焰的矛头从胸口穿透了过来。

　　“好快的速度，好强的法宝。”肌肉男子说完一句话以后，便口喷鲜血倒在地上，眼见得不活了。

　　秦灵芸慢慢抽出右手上提着的黄金烈焰矛，浅红色瞳孔的双眼目无表情的扫射着下方，口中冷冷的道：“下一个。”

　　一道光华闪过，这一次擂台上面又上来了一个人，肌肉男子的尸体已经被人给拖走了，所以擂台上面除了斑斑血迹之外，什么都没有留下。

　　这一次上来的是一位清瘦的男子，穿着青衫，一副文质彬彬，读书之人的模样。

　　此人身上的灵力波动是炼气十层，而秦灵芸只有炼气七层，之间的差距有三层之多，可是秦灵芸却没有丝毫畏惧。

　　那男子一拍储物袋，一根淡金色的降魔杵向着秦灵芸飞舞这边，秦灵芸身形一晃，便离开了原地，像是一阵旋风一般，甲士的移动速度惊人，根本不是修士能够媲美的。

　　看到秦灵芸的移动速度，清瘦男子眼眸中闪过一丝惊慌，他反应也算是很快了，迅速的捏碎了一个小金刚符，身体表面笼罩上了一个淡黄色的护罩。

　　降魔杵是中品灵器，威力不俗，可是打不到敌人，威力大又有什么用，秦灵芸的移动速度是她这具身体的天赋之一，让天都嫉妒从而降下天罚的万年红人血树所化的人体，这点天赋还只是最原始的状态罢了。

　　秦灵芸灵力运转，黄金烈焰矛上面燃起了熊熊金色烈焰，这可是能够燃烧元神的神秘火焰，正好来到清瘦男子的身后，噗的一声，看似牢不可破的小金刚护罩便被直接戳破了。

　　黄金烈焰矛带着惊人的气势直接顶在了清瘦男子的背后，秦灵芸那略显冰冷的声音响起：“还不认输吗？”

　　清瘦男子颤抖着声音：“认输，认输了。”随后便灰着脸收起降魔杵以后，跳出了擂台。

　　秦灵芸站在擂台上，像一尊女战神，望着四周，却好半天都没有人再次过来挑战。


第一百三十三章 打理锦绣药苑

　　在下方人群当中还是有一些厉害的炼气十层的修士，可是秦灵芸的气势如虹，那般的速度和攻击力，谁也没有把握能够一定战胜她，反正总共有十个名额，秦灵芸占了一个，还有九个，还是不要上去和那女子死拼的好。

　　有一些男子心中可能还存在有胜了这女子也有些胜之不武之感，所以干脆就放弃上去了。

　　不管原因是什么，结果就是秦灵芸站在台上，却没有人上去挑战。

　　五鬼煞殿的长老于洪天口中打了个哈欠：“既然没有人挑战，第一个名额就是这位姑娘的了。”

　　又朝着秦灵芸道：“你且上来。”

　　秦灵芸收起黄金烈焰矛，然后走上了高台前面，另一名筑基修士立刻向着她招了招手，这是一名年约古稀的老者，看样子已经进入筑基期很多年了，可是现在还是筑基初期的修为，可能这辈子都不太可能会结丹了，要不然也不会被派来参加招人的事宜。

　　老者眯着一双眼睛，手掌轻抚下巴上的长须，开口问道：“你叫什么名字？是什么修为？”这个是正常的问询过程。

　　“妖月，现在炼气七层。”秦灵芸冷声道。

　　老者也没有多说什么，就递给秦灵芸一只铁牌，上面有一个内字，代表着她已经成为了内门弟子，这可是很多人盼望得到的，然后老者指着那处牌坊就可以了。

　　在不远处那条上山的道路前有一座牌坊，是用大块的石头堆砌而成的，看起来十分普通，并没有什么特殊之处。

　　这时候，已经有不少修士一个接着一个的穿过石门，那些修士都是炼气十层以上修为，所以不需要进行擂台比试，只要直接上去穿过石门就可以了。

　　就在此时，一名矮个子的修士刚刚走到了石门的正下方，忽然从石门上面一道灰扑扑的光芒直接笼罩下来，将此人整个人都笼罩住。

　　“改容换面，别有用心，给我拿下。”一道清澈的声音在空中回荡，这道声音不知道从何而来，而听见了这道声音，几个五鬼煞殿的筑基期修士，包括于洪天在内，立刻飞身上前，光环四射，将这名矮个子修士四面围住，然后将他擒了起来。

　　这一刻，下方的修士很多都在窃窃私语，原来五鬼煞殿也是不希望有奸细混进来，所以也使用了一些手段，能够看透修士时候改变了容貌，同时将露馅的奸细给封住，防止其逃跑。

　　现在众人看见那道平常的石门不像当初那样毫不在意，而是报之以很谨慎的目光。

　　秦灵芸吸了口气，怀着一丝忐忑之心，几步穿过了那道石门，等到毫无异状，心头才轻舒了一口气。

　　当初决定不用本体前来确实是正确的决定，本体如果虽然是筑基期修为，但是刚才那道声音里面所蕴含的威能有如大江大海，远远在筑基修士之上，一旦被发现，暴露了自己的身份，秦灵芸可没有把握能够成功离开这五鬼煞殿，谁要是知道她是秦灵芸，恐怕在场的修士一个不少，全都疯狂起来了。

　　秦灵芸和一行人在几个五鬼煞殿弟子的带领下，沿着这条山路一直向着山顶的位置攀登而去。

　　回头一看，花千愁已经消失在人海当中，就如同没有出现过一样。可是秦灵芸却隐隐感觉到，花千愁绝对不会就这样离开了，他很有可能会再次出现她的面前，秦灵芸隐隐有些头疼，遇见花千愁这种人，她也不知该说什么才好。

　　内门弟子就可以进入山顶的主殿修炼了，而外门弟子都不在墨山之上，而在附近的一些矮一些的次等山上，等到进入了内门，才有可能进入山顶的主殿，这在五鬼煞殿，代表着一种荣耀，也代表着更多更好的待遇。

　　秦灵芸这一批人一进来就能够进入内门，让下方的很多修士都是羡慕无比，接下来还有九个名额，更加激烈的争斗也即将会展开。

　　沿着山路前进，秦灵芸感觉到四周都有着各种气息交织流动，在山路的两旁，很多地方都有着强大的禁制，敌人如果想要闯上山去，势必要付出极大的代价，也不一定能够成功。

　　越往上，其四周的禁制就越强大，空中也有着禁空的禁制，修士们没有办法飞行上山，只能一步步的走上去，除非实力已经超过了禁空禁制的极限，禁空禁制经过了五鬼煞殿数代人的加固，铺天盖地无处不在，除非是突破了元婴期，否则不可能飞行，秦灵芸自然也是不可以的。

　　不过修士可以在地面上使用加速前进，也可以用灵兽进行代步，秦灵芸本身就有极快的速度，所以她没有使用黄金小兽进行代步，而是靠自己一直走上去。

　　接近半天的时候，众人才逐渐的赶到了山顶，秦灵芸一眼就看到了一把巨大的石剑，竖插在一座大殿前方，而那座黑色的大殿也是漂浮在空中，附近也有很多的锁链将整座大殿固定在半空中，看起来视觉冲击十分大。

　　秦灵芸抬头望了一眼石剑，仿佛是用一整块的石头雕刻而成的，高耸入云，雄伟之极。

　　大殿的门口站着几名修士，似乎在等待着众人的到来，这几名修士穿着统一的黑色袍子，袍子的胸口位置都有一个小巧的鬼头，代表着五鬼煞殿的内殿。

　　秦灵芸仔细一看，总共是八名修士，为首的是一名青年男子，在男子的身后则是一名女子，那青年男子生的十分俊美，但是眼睛里面却不时闪过道道阴毒之芒，那名女子则是平凡样貌，却打扮的花枝招展，细长眼睛里面不时闪过的寒光，证明了她不是一个省油的灯。

　　等到总共二十一位新加入五鬼煞殿的修士都来临的时候，前面的青年男子神识扫视一遍，极强的气息压迫的很多修士都低下了头，秦灵芸神识强大，继承了本体元神的神识，所以根本就不畏惧这名连筑基期都没有进入的男子的神识，但是其他人都低下了头，她也不想过于招摇，也假装着低下头。

　　“诸位已经就是我陆鹏飞的师弟了，哦，还有一位是师妹，希望你们可以努力修炼，为我们五鬼煞殿的强大贡献一份力量。”

　　陆鹏飞说完以后，他身后的那名女子站了出来，她同样用神识扫视了一遍，一眼看见了秦灵芸，瞳孔猛地收紧，眼眸中闪过一丝敌意。

　　这丝眼芒没有逃过秦灵芸强大的神识，不过秦灵芸却是有些莫名其妙，她可是第一次进入五鬼煞殿，从来也不认识这个女人，为什么第一次见面就产生了敌意？这也太过莫名其妙了嘛。这名女人可是有筑基期的修为，如果一开始就和其关系处的不好，以后恐怕会有很多麻烦的。

　　秦灵芸没有表现出什么异样，而接下来那名女人开口道：“诸位，我叫池春燕，是内殿管事长老，你们进入五鬼煞殿可以免费领取一些东西，但是想要更好的功法，各类丹药等等都需要给五鬼煞殿做出一定的贡献，所以我会给各位分配一些任务，完成任务有赏，完不成的话就会有惩罚了。”

　　池春燕故意将眼睛投向了秦灵芸，随后便开始分配起了任务。

　　“王浩，你去打理后殿卫生。”

　　“李高阳，你到丹房帮忙。”

　　“……”

　　一直到了秦灵芸的时候，池春燕眉毛一挑，唇角露出一丝冷笑，居高临下道：“你叫做妖月？”

　　秦灵芸低头道：“是的，长老。”

　　“很好，那么你便去打理锦绣苑，如果出错了，到时候便别怪我不客气。”

　　“锦绣苑？”秦灵芸心中一愣，她看到站在池春燕身后的几人似乎都是用有些同情的眼神望着她，难道那锦绣苑有什么问题？

　　池春燕没有理睬秦灵芸，而是继续给其他人分配，给二十一人全部都分配完毕以后，池春燕便转身离开了。

　　剩下的几名修士立刻上来带领新来之人去分配好的地方。

　　而走向秦灵芸的只有一人，此人也是一名年轻男子，而其他新来的修士似乎和秦灵芸没有同路的，她需要独自一个人在这名修士的带领下前往锦绣苑。

　　这名修士带着她沿着一条偏僻的山路向着后面走去，秦灵芸忍不住问道：“麻烦问一下师兄，那锦绣苑是在什么地方？”

　　那名修士眼睛里面带着一丝同情道：“妖师妹，我也就和你直说了吧，那池长老有名的心胸狭隘，最看不得别的女子长得比她美貌，所以故意把你派到锦绣苑，就是故意去找茬的。”

　　秦灵芸这才明白了事情的缘由：“多谢师兄实言相告了，那锦绣苑到底有什么古怪？几位师兄都似乎很害怕。”

　　那名修士立刻下意识的四处张望了一下，然后压低着嗓音道：“那锦绣苑其实是五鬼煞殿曾经一位前辈留下来的药园，很多年过去都已经荒废掉了，那里面有五个诡异的东西，这么多年不少人都在那里倒霉过。”


第一百三十四章 赤阳魔门道统

　　“五个怪东西？”秦灵芸道。

　　看到秦灵芸似乎有些不信的样子，那修士急道：“就是五个怪东西，谁也没有见过它们的模样，不过很多人都被整的很惨，曾经有一位筑基期的长老，老成持重，都有一百五十多岁的年纪了，决心要除去锦绣苑的祸害，毕竟那是一处很古老的药园，里面有大量外面没有的珍稀药材……”

　　“结果，那长老就遭殃了，第一天进去，第二天就被人发现倒吊在了大殿门口，而且是全裸的……”

　　秦灵芸脑海当中浮现出一个场面，一个白胡子老头被人拔光倒吊在大殿门口，而且还是个很严肃的老者，可想而知当时的窘迫，看来锦绣苑里面那五个东西还真的挺狠的。

　　可是秦灵芸很快想到了一个问题，这五鬼煞殿里面高手众多，筑基期修士没有办法收拾那五个东西，结丹期的修士呢？

　　秦灵芸提出了这个问题之后，那修士眼神里面全是有些古怪，缓缓道：“不知道为什么，几大殿主一提到锦绣苑，都是沉默不语，所以根本就不去那个地方。”

　　“看来锦绣苑真是个禁地啊，那池长老还真是给我安排了个好地方啊。”秦灵芸脸上涌上了一抹淡淡的冷意。

　　现在刚刚混进五鬼煞殿，她还不想要马上暴露自己，所以这锦绣苑还是要闯上一闯的，而池春燕这份“优待”，秦灵芸迟早也是要还上的，这具身躯修炼天赋无与伦比，等到突破了筑基期，和本体合二为一，实力就会大涨。

　　沿着歪歪扭扭的小路，秦灵芸走了一段时间，就看到了一团云雾笼罩在前方，那修士指着前方的云雾道：“那里面就是锦绣苑，我就送你到这里，剩下来的就交给你了。”

　　说罢，这名修士便迅速的奔离了，仿佛多待上一会就会有莫大的危险似的，看来锦绣苑在整个五鬼煞殿的凶名已经是深入人心了。

　　秦灵芸嘴角泛起了一丝冷笑，她吐出了一口气，随后便向着云雾的方向踏步而去。

　　这一处云雾能够遮挡神识的扫视，所以从外面看不出里面有着什么，等到秦灵芸一步踏入进去，穿过并不厚实的云雾，出现在眼前的便是一大片广阔的土地，上面除了寥寥几棵大树之外，更多的就是横七竖八的药田。

　　不过没有人打理药田，导致地面上杂草横生，不过这处药田也不知道多少年没有人进来了，所以一眼望去，秦灵芸就看到了不少在外面都算是十分珍稀的药材。

　　“这么多药材，很好，我采上一些，等到成功筑基，便带回去给本体炼制筑基期需要的丹药。”

　　本体藏在洞府里面闭关修炼，可是没有丹药之力，修为便不可能有实质增加，只能够将冰玉真魔诀当中的炼气法诀好好修炼一番，将寒冰真元力转化为冰玉真元力。

　　本体分身分开来固然不错，但是秦灵芸最终的目的却是合二为一，天魔分体大法最重要的也不是分而是合。

　　不过在这处锦绣苑里面，隐藏着莫名的危机，所以秦灵芸没有贸然行事，而是缓步在药田之间行走。

　　“嘻嘻，老三，无聊了这么多年，又来了个好玩的人类啊。”忽然一道尖细的声音从虚空中传播开来。

　　“真的很不错，赶紧把其他几个兄弟喊醒，又有的玩了，这一回可千万不要像上次那个老头不禁玩啊。”

　　“是啊，是啊，那老头不好玩，一点都不识趣，板着个死人脸，看着就讨厌。”

　　“咦，老大你也醒了？老四老五呢？”

　　“我们在这里呢。”

　　一阵喧哗之后，秦灵芸的不远处便出现了五道身影，那修士说的没错，确实是五个怪东西。

　　如笆斗一般的大头，鼻子都像胡萝卜一眼又长又红，脸上的胡须都拖到了地上，身材也是矮的不像话，大约只有秦灵芸的一半身高。

　　更奇特的是，这五个怪人长得都差不多的模样，很难很清楚谁是谁。

　　“五位前辈好。”秦灵芸行了一礼，礼多人不怪，秦灵芸不想一开始就闹僵了，这五人看起来这样神秘，筑基修士都被他们玩成那样，秦灵芸自然不愿意和他们对抗，能够和睦相处自然更好。

　　五个怪人围着秦灵芸快速的旋转了一圈，他们的速度极其惊人，连秦灵芸都看不清他们的动作。

　　“好强的天赋啊，这女娃太变态了吧？”

　　“五鬼煞殿也会收到这样的天才？”五个怪人转了一圈以后，本来笑嘻嘻的脸上多了一丝狂热和凝重，似乎连玩闹之心都淡化了。

　　“既然如此，我们便带她去考验之地，如果通过考验的话，我们不就自由了？到时候天下之大，哪里不能玩啊。”

　　“就该如此，赶快赶快，我已经等不及了啊。”

　　五个怪人一阵吵闹，随后便有一个怪人跳到秦灵芸的前面：“女娃子，跟我们过来。”

　　秦灵芸皱了皱眉头：“前辈要带我去哪里？”

　　“跟着走就是了，废话真多。”那怪人眼睛一横，吹胡子瞪眼起来。

　　这五人脾气古怪，秦灵芸也不想得罪，便跟着他们向着药田的深处走去。

　　穿过一块块药田，秦灵芸看到了更多的珍稀药材，筑基期所需要的几种丹药居然都齐全了，根本就不需要到外面的坊市的丹药店以及拍卖行去苦苦追寻了，有了这么多药材，本体都可以快速的攀上筑基后期大圆满，从而冲击结丹期了。

　　秦灵芸心中产生了强烈的欲望，她下定了决心，一定要将这些药材弄到手，不然到哪里才能集齐这么多的药材啊。

　　五个怪人行动十分快捷，每一步都是数丈远，秦灵芸是快速的奔跑也跟上了他们的步伐，可以看得出来他们似乎十分的兴奋。

　　远处秦灵芸已经看到了一道巨大的石剑竖在地面上，而五人就来到了石剑的面前。

　　这一只石剑和外面主殿的前面的巨大石剑相比，几乎是差不多的样式，不过这一只石剑的个体要小上一些，即使小上一些，秦灵芸也需要仰头才能看到石剑的顶部。

　　“女娃子，就是这里了，只要你将双手握住上面的剑柄，就可以接受考验了，赶紧啊。”五个怪人又蹦又跳的催促着。

　　秦灵芸望着整只巨剑，一种淡淡的气息在上面流淌，似乎十分的久远。

　　秦灵芸双足踏地，身体冲天而起，遁光笼罩在身上，很快就来到了石剑的顶部，居高临下的望下去，下方的五个怪人都变得更加的渺小了。

　　但是五个怪人的声音也不断的传入她的耳中。

　　“赶紧啊，女娃赶快，要不然可别怪我们不客气啊。”

　　看到秦灵芸迟迟都没有去握住剑柄，五个怪人眼中都闪烁出道道凶芒，他们的身体表面浮现出道道扭曲的虚影，仿佛下一刻就要化身为魔了。

　　秦灵芸立刻双手握住剑柄，说是握住，其实就是放在剑柄的上面，因为剑柄太粗了，双手根本就握不了，整个人环抱还差不多。

　　剑柄看起来就是纯粹的石头，并没有什么特别之处，上面也没有什么玄奥的花纹。

　　可是秦灵芸的双手一放在上面，却有一股奇异的力量沿着她的双手传入进去，一道声音便在她的脑海里面响起。

　　“吾乃赤炎道人，传你赤炎元力，赤炎戳天剑，继承赤阳魔门道统，来日去中央大陆夺回掌门之位，你可愿意？如果不愿意吾便将你粉身碎骨，此等机密不能为外人得知。”

　　秦灵芸心中苦笑，不愿意就要被杀掉，这样也用得着选择吗？但是一旦同意，便等于应下了誓言，来日如果不做的话，就会受到天道的反噬了。

　　“我愿意。”秦灵芸还不想毁掉这具分身，所以她当然只有同意了。

　　她答应之后，立刻一股炙热的力量在她的体内流转，这股强大的火热力量在体内运行，可是秦灵芸的身体根本就承载不了这般强大的力量。

　　结果经脉寸寸断裂，秦灵芸全身的剧痛都没有办法用语言来形容，不过好在她这具身体是不死之身，只要不是瞬间摧毁整个身躯的每一部分，就会缓缓的自行恢复过来。

　　经脉一边是在断裂，内部的肉身也在不断的被焚毁，换上一般的修士，恐怕早就已经死掉了，可是秦灵芸的肉身在不断损坏的过程当中，同时又在不断的恢复。

　　一来二去，秦灵芸身上的气息一变，已经是成功的突破了炼气八层，这道强烈的摧残，对秦灵芸来说，只要能够忍受住非人的痛苦，身体就会不断的被锤炼，而灵力也在不断的膨胀，原本的金系灵力已经完全被暗红色的赤炎元力给吞噬掉了，秦灵芸此刻体内流动的全都是赤炎元力。

　　在石剑的下面，五个怪人都是紧张的望着上面，秦灵芸闭着眼睛，看不出体内的变化。

　　“希望她能成功，前几个接受考验的可都是爆体而亡啊。”其中一个怪人感叹道。


第一百三十五章 赤炎戳天剑

　　赤炎元力在秦灵芸体内流转，炙热的气流让秦灵芸疼痛的说不出话来，可是诡异的是，这一切都发生在她的身体内部，她的身体就像是黏在了石剑上面，僵化住了，从外面根本看不出有什么异样。

　　而虽然赤炎元力在秦灵芸体内的流动，秦灵芸身上的气息也在不断上升，炼气八层又提升到了炼气九层，而且气息还在进一步提升。

　　而就在这时，在五鬼煞殿大殿外面的那只巨大的石剑却受到了莫名的感应，在地面上震颤起来，仿佛要脱离地面，使得整个墨山的顶部都在轻微的震动起来。

　　一个英俊无匹的年轻男子正在闭目坐在巨大的宝座上面，忽然地面一阵震动，他的双眸猛然睁开，两道黑色的匹练喷了出来。

　　“发生了什么事？”

　　年轻男子沉声道，而随着他的话音刚落，从旁边的黑暗中便窜出了一道身影，这是个通体披着黑袍的男子，面目都被遮掩了起来，面对着年轻男子，单膝跪地道：“殿主大人，属下也不知道发生了什么。”

　　“立刻去查。”年轻男子手指一挥，一道黑色的铁牌被飞到了黑袍人的手中：“拿上我的殿主牌，排查所有的墨山禁区。”

　　“是。”黑袍人应了一声便飞快的闪身离开了大殿。

　　而就在这一刻，不光是五鬼煞殿的大殿主，还有五大分殿的分殿主以及内殿殿主，全都感受到了那股轻微的波动，纷纷派遣得力的手下去查看究竟发生了什么。

　　大殿外面的巨大石剑在地面上嗡嗡作响，几道身影很快飞到了身旁，随即又迅速的离去。

　　在大殿当中，黑袍人再一次出现：“殿主大人，是外面的石剑在震动导致的整个墨山顶都在震动。”

　　“原来如此，继续去其他禁区盘查，镇派石剑不容有失，一定要查清楚具体的原因。”年轻男子又继续闭上眼睛沉入到修炼之中。黑色的气流随着他的一呼一吸，在他的头顶盘旋着各种厉鬼的形状，口中鼻中都在喷吐出黑色的气流，看样子似乎正在修炼一门魔功。

　　此时秦灵芸依旧在接受着赤炎元力的洗礼，炙热的元力在体内流转，现在从炼气九层又提升到了炼气十层。

　　一路势如破竹，秦灵芸每提升一层，身体就变得更加的强劲，能够吸纳更多的灵力，只要身体能够扛得住，这就是一场天大的机缘，可是身体如果扛不住，这可就是莫大的灾难，过多的赤炎元力冲进体内，就连秦灵芸这具身体的不死之身，恐怕都免不了被爆成粉碎。

　　所以秦灵芸对送她一场大造化的五个怪人没有丝毫的感激之心，那五人根本就没有将她的生命当回事，要不是她是不死之身，恐怕早就死了几个来回了。

　　随着赤炎元力的流转，很多文字图片也流到了脑海当中，起码有好几种属于赤阳魔门的顶尖功法归于她所有，因为这些都是甲士修炼之法，正好匹配。

　　秦灵芸也来不及去整理有什么功法，她坚持着不昏迷过去就已经耗费了全部的精力，因为一旦昏迷过去，她就没有办法应付下一刻将会出现的危险。

　　随时保持头脑清晰，以便应付不时之需，而随着时间的推移，她面前的巨大石剑竟然开始逐渐变得通红，就好像有火从内部燃烧，从而将外部映红。

　　就在这时，外面的云雾一阵晃动，地面上的五个怪人对望几眼。

　　“老大，似乎有人来了，我们要不要离开？”

　　“传承似乎已经成功了，对我们的封印已经解除了，现在不走更待何时。”

　　“这女娃还在这里呢，我们就这样走了？”

　　“管我们什么事，这女娃是死是活跟我们没有关系，我们当初只答应要替他看守并寻找传承，又没有答应过替他保护传承者。”

　　“老大说的对，我们走。”

　　五个怪人化为五道黑气向着外面散去，而外面云雾一阵扭曲，几道身影已经进入了锦绣苑，其中就有秦灵芸很熟悉的池春水。

　　“只有这里没有检查过了，看来很有可能就是这里出了问题。”一名麻衣汉子缓缓道。

　　“孙长老，我们五位筑基修士一起进入锦绣苑，想来应该能查出个究竟来。”池春水道。

　　“希望如此，几位长老可要小心了，锦绣苑毕竟是禁地，那五个传说中的怪人可不好对付。”麻衣男子正色道。

　　五位五鬼煞殿的长老得到命令以后，搜寻了众多禁地，都没有找到丝毫端倪，最后在锦绣苑外面碰面了，所以相约着一起进入禁地，不然在几位殿主那里可不好交代。

　　他们同样看到了很多珍稀的药材，不过他们都不是炼丹师，这位珍稀药材固然值钱，却没有像秦灵芸那样热切，所以他们联手谨慎的走进了药田当中，过不了多久就能来到秦灵芸的那边了。五位长老全身的真元力都在蓄势待发，时刻防着可能会有的偷袭。

　　秦灵芸身上的气息又在逐渐的上升，很快就已经突破了炼气十一层，等到五位长老望见了石剑之上的秦灵芸的时候，秦灵芸已经进入了炼气十二层。

　　看到了秦灵芸的模样，几位长老都迅速的掠过来，而池春燕看到了秦灵芸以后，眼眸中闪过一丝厌恶，冷笑一声道：“原来是你在作怪。”

　　池春燕一挥袖，便有一道巨大的劲风在空中呼啸，很快凝聚成一道血红色的鬼影向着秦灵芸扑去，这是五鬼煞殿十分阴毒的神通之术，叫做幽冥鬼影。

　　能够凝聚成一个血红色的鬼影，一旦被鬼影给扑上身，就会迅速的将全身的精气都给吸干，十分的可怕，这等魔道神通威力巨大，是池春燕的杀招之一。

　　一出手就是杀招，就是想要一下子将秦灵芸杀死，此时她都还没有搞清楚发生了什么，就下了这样的杀手。

　　秦灵芸虽然还处于传承当中，但是她的精神意识都是清醒了，当然很清晰的看到了池春燕的出手，她的心中也燃起了愤怒，这个池春燕实在是太恶毒了，竟然见不得别人长得比她好看，就这样随意杀死同门，想来以前也肯定做过同样的事情。

　　可是秦灵芸整个人都被黏在石剑上面，根本就动弹不得，面对着血红色的鬼影扑来，也只能眼睁睁的望着。

　　池春燕唇角勾起了一丝狞笑，她最喜欢看到这种美貌女子被幽冥鬼影给吸干精血，成了一张扁扁的人皮，那是多么的赏心悦目。

　　她忍不住期待着下一刻秦灵芸被吸干精血的模样了，可是幽冥鬼影再接近秦灵芸的不远处，整把石剑上面发出了深红色的光芒，就像是一道道火焰，像蛇一样在空中狂舞，幽冥鬼影还没有靠近秦灵芸，就被其中一道蛇形火焰给抽中。

　　“噗……”的一声，就像是热水浇在了冰上，幽冥鬼影在空中发出了一声凄厉的叫声，随即便化成了一缕青烟，在空中消散。

　　这道幽冥鬼影的神通修炼很不容易，池春燕可是杀死了九九八十一个对童男童女凝炼而成的，如今被一下子焚毁掉了，池春燕就像是被刮了一层肉似的。

　　池春燕尖叫一声，双手一拍，就要施展出更厉害的法宝和神通，这时，站在她身旁的麻衣孙长老哼一声道：“池长老，不要急着出手，先静观其变再说。”

　　孙长老在长老当中颇有威信，也是筑基后期的修为，比池春燕的筑基初期要强大很多，所以孙长老一开口，池春燕便不再多说什么了，但是她的眼神里面依旧带着强烈的凶狠，只待秦灵芸离开石剑，便将其斩杀。

　　石剑上面蛇形火焰不断燃烧，整个石剑上面不断的掉落下大片的石屑，而露出了光洁的剑身，藏在石剑内部的竟然是一把巨大的长剑。

　　随着石屑的不断剥落，整个剑身和剑柄都全部露了出来，这是一把华丽之极的大剑，剑柄就是两只奇异的蛇形交缠在一起，而剑身的最顶端像两个半月似的向两边张开，剑身通体都是火红色，而在剑柄上面雕刻着两个字“赤炎”。

　　这就是赤炎剑，里面是赤炎元力的传承，那个莫名声音所说的赤炎戳天剑根本就不是一把，而是分开来的两把，分别是赤炎剑和戳天剑。

　　而另一把戳天剑就在大殿的前面，那也是一把魔剑，而赤炎剑有着很大的不同。

　　秦灵芸手掌一抖，她全身的气息急速的鼓荡，迅速的突破筑基期，一道道赤红色的气流在她的身体四周流动，秦灵芸悬停在空中，巨大的赤炎剑从地面上拔根而起，在空中迅速的变小，最后化成正常长剑的大小。

　　长约七尺的长剑握在手上，秦灵芸感觉到赤炎剑似乎和自己的身体是一体的，就像是手臂的延长，她不知道赤炎剑是什么级别的法宝，但是有一定她很肯定，赤炎剑绝对是十分强大的，里面蕴含着超常的潜在力量。


第一百三十六章 再见“赵襄”，器灵显威

　　孙长老和池春燕都不禁向后退了一步，但是秦灵芸却知道，自己刚刚进入筑基期，顶多只是筑基初期的水准，而手中虽然有着不知品阶的赤炎剑，但是却发挥不出多大的力量。

　　至于灵兽袋里面的黄金小兽，在这样的战斗当中已经起不了什么大作用了，所以秦灵芸还是不想将黄金小兽放出来。

　　此刻只能趁着这五名筑基期的长老，摸不清她现在的底细，赶紧逃离五鬼煞殿，否则她一旦被这五人抓住，就有可能会暴露自己的秘密，招来更大的灾祸。

　　“妖月，你这个混进来的奸细。”池春燕尖利的叫喊声响了起来。

　　秦灵芸悬浮在空中，她感觉到赤炎元力还有很多剩余储存在体内，可是却没有办法催发出来。

　　脑海里面有着很多赤阳魔门的传承功法，可是却没有时间修炼了。

　　该怎样才能闯出去？

　　就在这个时候，在大殿外面的巨大石剑上面的石屑也在不断的剥离，很快就现出了原貌，这是一把巨大的青色长剑，像是一汪秋水，可是上面却有着惊人的暴虐气息。

　　一现出了原形，立刻就飞了起来，飞快的向着前方奔去。

　　一道黑影闪现在空中，这是一个全身被黑袍裹住的男子，狂暴的气息从全身散发出来，他跟随着青色长剑的方向踏空而去。

　　秦灵芸和池春燕等人眼前青光一闪，一把巨大的青色长剑漂浮在空中，而他们在这把长剑面前都显得十分渺小，剑柄上面刻着两个古体字“戳天。”

　　秦灵芸心中一喜，手指一掐诀，戳天剑飞快的缩小，被她的左手握住，手持双剑的秦灵芸全身的气息都爆发了起来。

　　而就在这时，一道黑影闪现在空中。

　　池春燕立刻喊道：“内殿主大人，赶紧抓住这女人，她是奸细。”

　　那道身影却是在空中停滞住了：“本殿主需要你来多嘴多舌吗？滚到一边去。”

　　那黑袍人手掌一挥，一道火红色的剑气飞了出去，从池春燕的耳朵上飞过，池春燕惨叫一声，左耳已经被削了下来。

　　“略作小惩，你可服气？”黑袍人道。

　　池春燕连忙满口道：“服气，服气。”随后便退到了后面，任凭左耳流血，都不敢多说什么了。

　　“你是什么人？为什么要潜伏进五鬼煞殿？”黑袍人缓缓道。

　　秦灵芸自从黑袍人现身，便是觉得一股莫名的熟悉，可是听见池春燕叫此人为内殿主，便没有丝毫怀疑，五鬼煞殿有一位大殿主，还有一位内殿主，一般来说，内殿主的修为肯定是结丹期以上的。

　　秦灵芸猜测的那个人不可能在这么短的时间内结丹，那不是天才，而是妖孽了。

　　有了这么一个莫测高深的结丹期内殿主在此地，秦灵芸便有些担忧了，这份局面看起来十分的危险。

　　“我也不知道发生了什么啊。”秦灵芸只好装糊涂了，这也是没有办法的办法，可筑基期的修士也许还能够再拼一下，可是面对着结丹期，差距太大，根本就没有一拼之力啊。

　　“看来是不肯说老实话了。几位长老，出手给本殿主抓住这女子，记住，一定要活捉。”黑袍人充满了傲气道。

　　孙长老等人叹了口气，随后大片光芒向着秦灵芸猛扑了过去。

　　孙长老手指一点，空中出现了并排的十二口长剑，这是他的一套法宝，叫做天策十二剑，能够布下天策大阵，想要不杀死空中那女子，就必须依靠阵法。

　　十二口长剑在空中一闪，一缕缕黑色的长条形光芒纵横在空中，秦灵芸根本就没有反应过来，就已经身陷天策大阵当中。

　　一身赤炎元力在天策大阵之中竟然没有办法再使用出来，被牢牢的锁住了。

　　孙长老是筑基后期的修士，和秦灵芸那筑基初期之间差距极大，一出手就成功的将秦灵芸给困住。

　　而其他人的神通光芒也闪烁不定，蓄势待发，不过看到秦灵芸已经被困住了，也就没有将神通发出去。

　　黑袍人道：“你们做的很好。”

　　秦灵芸不动声色，这时候，有一道稚嫩的声音在她得到脑海里面响起：“要不要我帮忙？只要答应我一个条件就可以咯。”

　　“你有什么本事？敢说这样的大话？”秦灵芸在心里自语。

　　“敢小瞧我？好，你让那人将你抓住，待会看我的手段。”

　　这道稚嫩的声音似乎很禁不起激将，秦灵芸刚提出了质疑，那声音就放弃了自己的条件，气鼓鼓的要显一显身手。

　　这时，那黑袍人一挥袖子，一道燃烧着烈焰般的火鞭便将秦灵芸整个人捆起来。

　　然后便将秦灵芸给拉到自己的身旁不远处。

　　“你们都散了吧，这里交给本殿主了。”黑袍人缓缓道。

　　对于黑袍人的命令，孙长老等人都不得不遵从，他们都化成道道长虹消失在原方。

　　就在他们刚刚离去，黑袍人伸手想要抓住秦灵芸的时候，一道红艳艳的光芒从秦灵芸的手上飞了出去，黑袍人在仓促间张口喷出一股烈焰。

　　正好和那道光芒撞击在一起，黑袍人外面的黑袍竟然被震成了粉尘，风一吹，就四处飘散，而他的容貌就可以暴露在了秦灵芸的面前。

　　一时间，秦灵芸愣住了，他脱口而出：“赵襄！”

　　忽然秦灵芸脑海里面灵光一闪：“不对，你不是赵襄，你到底是谁？”

　　秦灵芸震惊的时候，就连停留在身旁的一道小小的身影都没有来得及去端详，而只是注视和赵襄长得一模一样的男子。

　　虽然过去了很多年，容貌却没有丝毫的改变，可是气质却大变了，秦灵芸就是从他的眼神里面看到一股血煞之气，所以认定这不是赵襄的。

　　“赵襄？就是这具肉身的原主人？嘿嘿，没想到你竟然还认识赵襄，看来今天还真要将你给擒下了。”内殿主阴森森道，他英俊的脸上现出了一抹苍白，似乎不像是活人一般。

　　秦灵芸心中燃起了熊熊怒火，此人竟然将赵襄的肉身给占据了，那么赵襄的元神是不是就已经是凶多吉少了？

　　面对着内殿殿主，秦灵芸不知道该怎么做才好，但是她身旁的小小身影却已经开骂了：“你个老不死的妖人，竟然强行夺舍别人的肉身，要是原主人活着回来，有你的好看。”

　　秦灵芸眼睛一亮：“赵襄的元神还活着？”这个时候，秦灵芸才看清楚身边这道身影的样貌，这是一个大约五六岁的小男孩，头上扎着冲天辫，身上穿着火红色的兜肚，光着个粉嫩嫩的屁股，前面的小鸡鸡都露了出来，可是他一点都不害羞，反而是神气活现的指着内殿殿主的鼻子开骂。

　　“你个老妖怪，自己长得丑的不敢见人，你妈生孩子的时候，估计是把孩子扔了，生下了胎盘，你就是那个胎盘，懂不懂啊？”

　　小男孩骂的可真够恶毒的，内殿殿主的一张俊脸上都露出了阴狠的怒意。

　　“好了，不跟你玩了，走咯。”小男孩化作一道红光钻进秦灵芸手中的赤炎剑里面，随着一只巨大的火焰蛇头从剑身上伸出来，将内殿殿主的火焰鞭给咬断。

　　整个动作都是在瞬间完成，等到内殿殿主反应过来的时候，赤炎剑带着秦灵芸飞速的向前遁去。

　　赤炎剑的速度极快，秦灵芸都快要抓不住了，可是她知道这是唯一的生机，一定要牢牢抓住赤炎剑，任由它带着自己离开。

　　“就算是道器的器灵又如何，竟然这般污言秽语，找死。”内殿殿主愤怒的大吼，而这个时候，在大殿的外面，随着戳天剑的飞走，大殿四周的链子纷纷断裂，然后整座大殿轰然摔在地上。

　　大殿左右摇晃，从大殿里面掠出一道身影，这是一个俊美的年轻人，他的脸上满是寒霜：“破坏我五鬼煞殿的基业，各大殿主，长老，追杀此人。”

　　浩荡的声音在空中连绵不绝，从墨山的各个角落都飞出一道道身影，瞬间就达到了两百多人，而靠近大殿主身边的就是各大殿主，内殿殿主也在其中。

　　秦灵芸抓着赤炎剑，问道：“赵襄的元神真的还存在？”

　　赤炎剑里面传出来稚嫩的声音：“当然还在，我赤炎说话还能有假，那老妖怪占据了肉身，可是却没有发挥全部的力量，和肉身之间的磨合不畅。所以肉身的原主人肯定还存在于某个地方。”

　　这会子秦灵芸才放下心来，只要赵襄的元神还没有磨灭，就有再次回归肉身的希望，这一次秦灵芸真的有些恼火了，要是直接杀了赵襄也就罢了，可是占据了别人的肉身，反而一副理所当然的样子。正如赤炎剑的器灵所说，那老妖怪确实不是个东西，整个五鬼煞殿有一大群类似池春燕和内殿殿主那样的杂碎。

　　秦灵芸不知道，在她的身后，整个五鬼煞殿已经倾巢而出，因为戳天剑的离开而毁掉了五鬼煞殿的大殿，这种行为已经彻底的触怒了大殿主。


第一百三十七章 童子绝鬼

　　赤炎剑里面有器灵，这可是让秦灵芸没有想到的，皇极封天塔里面的皇极天就是法宝器灵，不过皇极封天塔恐怕在仙器当中都算是顶尖的了。赤炎剑里面的器灵远远不如皇极天，恐怕诞生器灵的时间并不是很长。

　　皇极封天塔是仙器，赤炎剑只是道器而已，即使如此，秦灵芸也没有办法发挥出赤炎剑的真正实力。

　　而左手的戳天剑则比赤炎剑更加的神秘，秦灵芸想要将赤炎元力输入进去，可是却根本就行不通。赤炎元力刚刚到了戳天剑的剑柄处，就被一股强烈的排斥力度给踢了回来。

　　而且秦灵芸尝试着将戳天剑收进储物袋里面，可是戳天剑根本就没有动静，结果她只能将戳天剑握在手上。

　　在五鬼煞殿的倒塌的大殿之外，一大群筑基期修士倾巢而出，而几名殿主则浮在空中。

　　“大殿主，一定要将妖月抓住，她知道我这具肉身的来历，而且这具肉身的元神已经逃离，一般把这个消息透露给正一门，对我们的谋划极其有害。”内殿主皱着眉头道。

　　“数百年都没有人成功的赤阳魔门传承，居然被那妖月得到的。就算不为别的，就冲她带走了赤阳魔门的无数传承，也一定要将她抓住，这一次，我们亲自出手，以保万无一失。”

　　就在一共七位殿主商议妥当，准备亲自出手对付追捕秦灵芸的时候，他们的眼前忽然浮现出一只巨大的火红色狐狸。

　　一个长得妖魅之极的男子，一双桃花眼自然含春，手上拿着一支红玫瑰轻嗅，唇角露出了一丝邪魅的笑意。

　　“咦？几位殿主这是要去哪里啊？一、二、三、四、五、六、七，七个人不怎么相配啊，加上我一个，凑成四对，下它个几场围棋，多爽啊，是不是啊？”

　　这男子当然就是玉面小郎君花千愁了，他的话语里面带着调侃，几位殿主当然都分辨的出来。

　　大殿主宇文不羁，内殿主山崖老怪，还有五大分殿主，望着空中的身影，他们的神识竟然感应不出此人的境界。

　　宇文不羁沉声道：“你是什么人？和妖月什么关系？”宇文不羁很快就想到了妖月身上，在他们决定亲自出手的时候，就有这么一个怪异的男子挡住他们的去路，要说两者之间没有什么联系，任谁都不会相信。

　　“大殿主，啧啧，好威风的称呼啊，不过也太孤陋寡闻了吧。我就是一支梨花赛海棠的玉面小郎君花千愁，闻名整个大魏国啊。”

　　花千愁的眼神狂放不羁，让宇文不羁等人心中都有些不快，而且话语这么多，真是耽搁他们的时间。

　　“你们两个挡住他，其他人一起离开。”

　　随即，便有两大分殿主手指掐诀，道道神通的光芒在空中飞卷了过去。

　　五鬼煞殿的五大分殿主分别掌管一种役鬼之法，烈罗煞鬼、孤星斗鬼、七魂冥鬼、利爪妖鬼、童子绝鬼，而这两位出手的殿主就是掌管孤星斗鬼和七魂冥鬼的分殿主，他们的神通各有特色。

　　使用孤星斗鬼的分殿主苏天星使用的是黑星斗的神通，漫天的斗大黑色星辰向着花千愁扑去，每一个黑色星辰里面都蕴含着恐怖的力量，结丹期修士的神通已经到了出神入化的地步，加上其中附加了更多的道念，威力更加的强劲。

　　而是用七魂冥鬼的分殿主齐半山脸色煞青，眼眸如鬼魅，他使出来的神通是七根白骨黑矛，每一根上面都缭绕着鬼魅般的雾气，发出惊心动魄的摄魂魔音。

　　“好厉害，我真是好怕怕，都是高手哇！”

　　花千愁依旧是笑的没心没肺，等到神通快要到达他面前的时候，才一晃手中的红玫瑰。

　　一瞬间，空中铺满了无数朵红玫瑰，就像是一片鲜花的海洋，而所有的神通之术在鲜花的海洋面前全部都烟消云散。

　　“道念化形，你是元婴后期大修士！”苏天星和齐半山惊呼出声，他们眼眸中闪现出一丝惊慌，元婴后期，这是一个让人仰望的境界。

　　修士一旦到了元婴期，就能够初步动用道念了，将存在于体内的无形道念化为外在有形的规则，形成独特的形态，这就是道念化形。

　　真正的道念化形等于是对天地大道法则的皮毛的运用，这可不是一般的神通之术能够比拟的，就如同萤火和太阳，不是一个档次上的。

　　知道了花千愁的真正实力，包括大殿主在内的七名殿主脸色都是很难看，他们当中大殿主实力最高，也只有结丹后期，想要元婴期也是千难万难，机缘不到，强求也没有用。面对着一位真正的元婴后期修士，结丹后期的修为已经是不够看了。

　　“不要紧张啊，各位殿主，我花千愁就是想和你们下下棋，你们那个什么阴渡老鬼很讨厌，我要是动了你们，到时候那老鬼还不要跟我拼命啊，来来，下棋。”

　　花千愁手掌一挥，在空旷的地面上当真出现了四张桌子和八只凳子，上面放着四副围棋。

　　花千愁身形一晃，就坐在了一只凳子上面，笑容满面：“来来，都来坐。”

　　几位殿主你看看我，我看看你，最后不得不上前坐下，老老实实的下起棋来。

　　秦灵芸快速向前飞去，不久就从后面飞来了一只小型的飞舟，上面站着一名女修士，一见到秦灵芸的身影，不禁大笑起来。

　　“妖月，看你往哪里跑。”

　　“池春燕，你个老婆子，满脸的皱纹还敢出来见人。”秦灵芸一见到池春燕心里就来火，她没想到会是池春燕第一个追来，池春燕在长老当中，修为并不是最高的，但是这飞遁的速度倒是一等一的了。

　　秦灵芸的骂声让池春燕脸上一阵扭曲。

　　“小贱人，看我逮到你，不拔了你的皮。”

　　池春燕可不是说说而已，曾经她就把一个凡人女子身上的皮硬生生的撕了下来，那凡人女子哀嚎了很长时间才死去，每当杀死一名美貌女子，她的心里就有一种说不来的爽快感，而且一般的杀死不过瘾，必须要虐杀才过瘾。

　　池春燕手指一点，空中一只四尺长如同婴孩的厉鬼出现了，这就是池春燕自己养的五鬼之一，童子绝鬼。

　　童子绝鬼是用怀胎九月，尚未出生的婴儿，运用秘法炼制而成的，至于婴儿的来历，自然是十分血腥可怖的，要硬生生的将孕妇的肚子剥开，将婴儿拿出来，这样孕妇死亡之后的煞气也被婴儿吸纳进去。

　　真正炼制成的童子绝鬼十分的可怕，但是在整个五鬼煞殿，真正炼制成了童子绝鬼的也只有寥寥几人，因为这种炼制方法太伤天和了，修士们这样不顾及天道的威严，最后肯定会心魔入体而亡。

　　除非是天性残忍，不把人命当回事之人，这样的人毕竟不多，而池春燕显然就是其中一个。

　　一看到空中的童子绝鬼，秦灵芸的心中都战栗了一下，童子绝鬼的还保持着生前的原貌，但是身体已经长大了很多，双目放射出血红色的煞芒。一张口就露出了尖利的獠牙。

　　童子绝鬼全身充满了煞气，不知道已经杀死过多少人了，如今在池春燕的一声令下，向着秦灵芸扑了过来。

　　秦灵芸双手都握着剑，没有办法从储物袋里面唤出黄金烈焰矛，甲士不是修士，一般法宝都是近身攻击，不能够放出去远距离攻击。

　　所以她只能顺手用戳天剑在空中挥舞，点点剑光四处挥洒，而童子绝鬼似乎对戳天剑很是忌惮，所以一时间就没有靠上前去。

　　在落霞山脉的一处隐秘的山谷里面，有一处洞府隐藏在竹林的后方。

　　洞府里面盘坐着一名白衣女子，双目紧闭，全身充满了冰蓝色的光环，忽然她双眸猛然睁开。

　　“分身有难，立刻动身救援。”

　　秦灵芸的本体一直都在洞府里面修行，她的寒冰真元力已经大半都转变成了冰玉真元力，而冰晶魔躯也是大有精进。

　　几步踏出洞府，空中一栋雕梁画栋飞舰显现出来。

　　身体进入雕梁画栋飞舰里面，秦灵芸眼眸盯在圆镜上面外面的场景，手指在桌面的轻动，飞舰便飞速的穿梭在了云层当中，本体和分身之间有一种玄妙的感应，秦灵芸能够感应到分身所在的位置，所以便催动飞舰直接向着分身奔去。

　　雕梁画栋飞舰速度极快，秦灵芸与自己的分身越来越近，而另一边的秦灵芸，和池春燕斗斗停停，一直都没有分出个高下，后面又有一些修士追上来了。

　　五鬼煞殿的大举出动也引起了很多修士的关注，所以在附近越来越多的修士躲藏在一旁，想要看看这五鬼煞殿到底要做些什么。

　　赤炎剑继续加速前进，远处已经看了一个黑点，黑点越来越大，秦灵芸本体驾驭着雕梁画栋飞舰越来越近了。而等到本体和分体的这一次相遇，意味着逃跑的时刻即将要过去，秦灵芸的反击也即将要展开了。


第一百三十八章 二合一，谁与争锋

　　秦灵芸的本体和分身越来越近，赤炎剑带着秦灵芸在空中划过一道火焰般的痕迹，径直的投入到雕梁画栋飞舰里面。

　　上面的木门打开，一道红发绝美的身影走了进来。

　　从赤炎剑里面，赤炎光着屁屁跳了出来，看到眼前这两人，不禁大眼睛瞪了老圆！

　　“你们这是？难道是一个人？”

　　“不愧是道器赤炎剑，竟然能够通过元神波动判断出真相。”

　　秦灵芸的本体轻笑一声，款步向着分身走去。

　　本体和分身就这样径直的走上去，一圈圈奇异的光芒在她们的身体周围缭绕，她们并没有相撞，而是像是水乳交融似的，就这般诡异的融合成了一体。

　　外部的形体不断的扭曲幻形。

　　“现在还不能暴露我的本体和分身是同一个人的秘密，现在就以分身的面目出现。”

　　等到光芒消失以后，秦灵芸血红色长发飞舞，双眸发出两道血光，全身的精气就像是燃烧着的太阳一般，虽然依旧是筑基初期的修为，体内却蕴含有极其恐怖的力量。

　　万年红人血树心打造出的第二身躯，自然的和本体的身躯的每一步都紧密的结合在一起。

　　由此，秦灵芸同时具备了甲士和修士的特点。

　　“你和戳天剑能不能先进入储物袋里面？”秦灵芸是用商量的语气说的，虽然她接受了赤阳魔门的传承，名义上是这两件法宝的主人，可是她的实力不够，根本就使用不了道器，更何况，她不想要接受赤炎的帮忙。

　　本体和分身合二为一以后，实力已经大大增加了，这不是简单的一加一等于二，这是一种质的变化，融合了甲士和修士的特点，进攻远攻，无不是得心应手，体魄既有不死之身，又有冰晶魔躯，就算不防御，绝大部分法宝根本就伤害不了自身半分。

　　而且合二为一以后，全身的真元已经是三种了，一种消耗尽了，就可以使用第二种，然后第一种就已经恢复的差不多了，这样就意味着她的真元力在一定情况下，几乎是等于源源不尽的。

　　赤炎冷笑了一声：“你要出去送死，我也不拦着你。”

　　赤炎心中有一些气恼，秦灵芸竟然不想要他帮忙，他可是堂堂道器啊，现在他才不想用自己的热脸去贴人家冷屁股呢。

　　赤炎抓住赤炎剑和戳天剑，随后便化成一道红光钻进了储物袋里面。

　　秦灵芸手掌一抓，黄金烈焰矛飞了出来。

　　“筑基期可以炼化本命法宝了，人器合一才是甲士的大道。”

　　一口赤红色的精气喷在了黄金烈焰矛上面，精气化作赤红色的火焰将黄金烈焰矛包裹住，仅仅只是一瞬间的功夫，就将黄金烈焰矛炼化，化作一道红光钻入秦灵芸的口中。

　　黄金烈焰矛缩小了无数倍出现在丹田位置，在丹田之气的温养下，黄金烈焰矛会逐渐的吸干丹气，随着时间的推移，黄金烈焰矛的品级也会不断的上升，本命法宝就是能和主人一起成长。

　　秦灵芸将其他甲士需要数月的时间缩小到极短的时间，这就是二合一带来的强大实力之一。

　　但是耽搁了这么一会，雕梁画栋飞舰已经被数十个五鬼煞殿的长老从外面团团围住。

　　不过他们都没有贸然出手，几位殿主说过要留活的，既然已经围住了，便静观一下再说。

　　秦灵芸背过双手，几步走出了雕梁画栋飞舰，她悬停在空中，云气渺渺，婀娜的身姿却有着一种睥睨天下，无人可挡的气势，这是一种修真宗师的气势，是一种修为和自信完美结合的势。

　　雕梁画栋飞舰飞快的缩小，进入储物袋里面。

　　秦灵芸神色如常，扫视着众多五鬼煞殿的长老，淡淡的话语随风飘散：“你们是一个个上，还是一拥而上？”

　　此刻在这片天空上，不光有秦灵芸和五鬼煞殿的长老们，还有很多各家各门的修士和大量的散修藏匿在四周。

　　五鬼煞殿这么多的长老只是为了围杀这么一个绝美的女修士，这可是难得一见的情形。

　　很多人都在猜测，那女子是不是偷拿了五鬼煞殿什么重要的东西，要不然五鬼煞殿弄出这么大的阵仗不可能无缘无故的。

　　有一些五鬼煞殿的仇敌已经在想，是不是要暗中助上那女子一臂之力，好让五鬼煞殿大大的损失一场，然后自己再去抢夺那女子偷盗的东西。

　　种种不同的想法在四周很多修士脑海里面转悠。

　　而这个时候，五鬼煞殿的众多长老听见秦灵芸的话，早已经气得纷纷喝出声来。

　　“你这个妖女，对付你只我一个人足够。”这是个傲气的年轻男子，眉宇间都是煞气。

　　“立刻将自己绑起来，随我们回墨山，今日就饶你一命。”这是老成持重的孙长老。

　　“妖女，去死。”尖利而恶毒的叫喊声，这是池春燕大的声音，她直接就向着秦灵芸攻击了过去，秦灵芸此刻在众多长老包围下，依旧从容不迫的那股傲视天下的姿态让池春燕心中的恨意到达了顶点，她仿佛已经控制不住自己的杀意了。

　　池春燕手指一点，童子绝鬼已经向着秦灵芸扑了过去。

　　同时池春燕手指掐诀，从储物袋里面飞出一道血光，这是一件巴掌长的银梭，却被血光所裹住，这就是下品宝器血光梭，是池春燕最强的法宝。

　　秦灵芸随手一抛，一件法宝在空中越变越大，黑色的大鼎在空中呼啸，里面似乎有无数冤魂在嚎叫，摄魂方鼎是中品宝器，而且擅长催发出冤魂来攻击。

　　摄魂方鼎直接和血光梭撞击在一起，一股股狂暴的能量向着四周爆发了出来。想要催动宝器的威能，消耗的真元也是相当多的。

　　血光梭的品级不如摄魂方鼎，秦灵芸现在的实力也远远在池春燕之上，修士的实力越强，能够发挥出宝器的威力就越强。

　　血光梭直接倒飞了出去。

　　秦灵芸在空中踏出了龙形的步伐，整个人化作一条真龙向着池春燕急冲了过去，这是赤阳魔门神通秘术的游龙斩空术，将身体化成真龙，像锋利的刀，练到极处，连虚空都能斩破。

　　秦灵芸刚刚一直在脑海里面演绎这道秘术，现在合体的她悟性已经强到了极点，很快就初步参透了这道秘术的运用之法。

　　池春燕眼见秦灵芸气势如虹，心中慌乱起来，手诀连挥，神通的光芒飞舞，可是秦灵芸所化的游龙斩空术只是一晃，就闪过了所有催发出来的神通，从池春燕的腰间一闪而过。

　　“我没事，哈哈，都是幻觉！”

　　池春燕看到自己没事，不禁大笑起来，而周围其他长老，还有停留在不远处的秦灵芸，都用怜悯的眼神望着她。

　　“这是怎么回事！？”池春燕腰间一痛，她看到了自己的下半身正在脱离上半身向着下方坠去。

　　池春燕惨叫的声音在空中惊心动魄，秦灵芸冷哼一声道：“想要杀我就一起上吧，否则下场就和她一样。”

　　空中血气四溢，池春燕最后的惨叫声还残留在空中，一个筑基中期修士，一合不到，就被斩断了，虽然池春燕为人恶毒，她的死没有引起任何人的同情，反而很多隐藏在附近的修士心中大为痛快。但是池春燕的实力却着实厉害，要不然她也不会一直四处作恶，而没有人能够杀得了她。

　　秦灵芸能够轻易杀死池春燕，就已经证明了她的实力。

　　五鬼煞殿的众多长老怎么能够接受一个长老在他们的眼前被一个妖女杀死，这一次有七八个长老同时出手了。

　　漫天的神通之光以及各种法宝飞舞，将这一片天地都淹没了，外泄的能量都波及到了地面上的山峰，一座座的小山头被从空而降的能量给淹没，阵阵轰鸣声，山头上面都是面目全非。

　　而秦灵芸则身化龙形，穿梭在众多神通光芒的空隙当中。

　　“啊……”一声惨叫，一位长老的头颅被斩断下来，而秦灵芸的身影一闪而过。

　　另外一个长老全身被巨大的冰块封住，接着被秦灵芸的身形一斩，碎成了无数块冰晶。

　　“啊……”又一声惨叫，秦灵芸抓住一位年轻长老，从中间硬生生的撕成了两半，鲜血和内脏漫空而飞。

　　秦灵芸速度太快了，几乎已经超过了筑基修士的极限，穿梭在众多长老当中，如鱼得水，没有人能够阻挡住她的脚步。

　　秦灵芸一手催发出冰魄寒焰，将不少长老全身冰封，一手拿着黄金烈焰矛，金色的烈焰直接焚烧元神，加上不死之身，很多神通和法宝击打在身上，根本就不起作用，即使有一些伤害，在强大的恢复力下，很快就能够恢复过来。

　　几十位长老一会儿功夫就只剩下一半了。

　　孙长老怒极大喝：“赶紧布五鬼大阵，将妖女困住。”

　　唯今之计，只有运用阵法之道，将秦灵芸克敌制胜的极速给封住，让她没有办法使用游龙斩空术。


第一百三十九章 幽冥役鬼术

　　五鬼大阵是五鬼煞殿秘传的阵法，要将五种鬼的力量联合在一起，产生的一种锁空大阵，五种鬼代表着五种不同的力量，融合在一起并不简单，不过五鬼煞殿的众长老也顾不得了，他们决心要强行发动法阵。

　　各大殿主本来总是来上几位以保万无一失，可是都过了这么长的时间，几大殿主都没有现身，想来应该是发生了某种变故，让他们没有办法赶到。

　　从众多长老当中飞出五道身影，分别占据了五个方位，几声凄厉的叫声在空中响起，五只厉鬼已经出现在空中。

　　当然，其中的童子绝鬼依旧是池春燕的那一只，除了池春燕之外，在场的众多长老还真的没有第二个人去炼制那等血腥残忍的养鬼秘术。

　　池春燕身死以后，另外一位长老便打出道道手诀，喷出一口精血去喂养童子绝鬼，从而暂时控制了这童子绝鬼。

　　不过暂时控制就是暂时控制，不能够像池春燕那样役使的游刃有余。

　　空中通体红色，全身都是魔纹，煞气十足的就是烈罗煞鬼了，秦灵芸不是第一次见到这种鬼，而烈罗煞鬼的威势是五鬼当中最强的。

　　而额头上有一个巨大的五角星，头大如笆斗的恶鬼就是孤星斗鬼了，它的双爪有着催金断玉的能力。

　　而七魂冥鬼看起来就像是一只幽魂，事实上，一般的法宝攻击对七魂冥鬼根本就没用作用，而七魂冥鬼更是可以直接攻击别人的元神，在五鬼当中，最诡异的就是七魂冥鬼，如果对其不了解，很有可能一遇见就被其吞噬了元神。

　　利爪妖鬼和孤星斗鬼相似，都有一双巨大的爪子，不过利爪妖鬼行动的速度极快，所以能够迅速的攻击到别人。

　　五只最强的厉鬼占据着五方，一道道玄奥的咒语从四周汇聚过来，迅速的在空中形成了一道密集的大网，将整个天空都遮蔽了起来。

　　秦灵芸感觉到自己似乎陷入了泥塘里面，再也没有办法随心所欲的使用游龙斩空术了，身躯被黏住了一般。

　　随后便是几件法宝撞击在身上，其中有上品灵器，也有下品宝器。

　　秦灵芸吐出了几口血，她发现自己吐出来的血竟然是正常的红色了，现在她是使用红发秦灵芸的身躯作为主导，所以体内流动的鲜血也是这一具身躯的，这样也好，她就不容易暴露自己本体紫血的秘密了。

　　看到秦灵芸吐血，五鬼煞殿的众长老们喜出望外，只要继续将秦灵芸捆住，远距离的用法宝进行攻击，就可以将秦灵芸击成重伤，到时候自然就能够将其活捉。

　　秦灵芸努力躲避着法宝的攻击，可是法宝太过密集了，五鬼阵法又锁住了这一片天空，让她举步维艰，又怎么能够轻易脱离。所以不管怎么样躲避，最终还是有不少落在身上。

　　要是换了其他人，恐怕早已经重伤快要死去了，好在秦灵芸的肉身十分的强悍，些许的伤痕瞬间就能够恢复过来。即使宝器的一击，也依旧不能够将她击垮，毕竟使用宝器的都是筑基修士。如果换上是结丹修士，就能够发挥出宝器的全部威力，就算是秦灵芸的不死之身，恐怕也会有极大的危险了。

　　“不行，必须要破掉五鬼阵法，要不然迟早会被这些法宝给击垮掉。”

　　可是身子被禁锢住了，神通之术需要借用天地元气，附近的天地元气都被锁住了，神通之术使用不出来，要不然，那些五鬼煞殿的长老也不会只用法宝来攻击秦灵芸了。

　　“要怎样才能够将五鬼阵法给破掉呢？”

　　秦灵芸一边抵挡着攻击，一边思索着该如何去破除五鬼阵法。

　　忽然她想到了自己的黄泉轮回诀里面有一门神通，也是役鬼的法门，可以拿出来试一试，黄泉轮回诀中的役鬼神通叫做幽冥炼鬼术，秦灵芸从来都没有真正使用过，因为一直的剖没有机会去使用。

　　而此刻五鬼当中，其中四只鬼是五鬼煞殿长老从小祭炼而成的，所以就算是使用幽冥炼鬼术，恐怕作用也不是很大，但是另外一只童子绝鬼就不一样了。

　　童子绝鬼是五鬼之一，而且是最难炼制而成，也是最血腥残忍的一种厉鬼，本来是池春燕炼制而成，此刻接手的这名长老只能暂时控制，秦灵芸便可以和其争一争控制权了。

　　五鬼法阵缺一不可，只要缺少了一只鬼，整个阵法就会不攻自破。

　　秦灵芸手指掐诀，体内黄泉之气汩汩流动，自从进入了筑基期以后，所有的黄泉穴窍全部都崩碎，随后连接成了一条黄泉之河。名曰奈河。

　　而黄泉之气已经化成纯粹的液体了，威能何止了提高了几分，黄泉轮回诀是天阶功法，一般到了筑基期，真正的威力也显现出来了。

　　秦灵芸身在五鬼法阵里面，很难使用神通之术，但是幽冥炼鬼术不同，这种神通不需要调动天地元气，只需要使用体内的黄泉之气进行催动就可以了。

　　掐动手诀以后，黄泉之气喷涌而出，化作一道长虹就飞了出去，径直的钻进了童子绝鬼的脑中。中途的时候，很多五鬼煞殿的长老想要使用法宝来阻拦施加了法咒的黄泉之气，可是他们的法宝根本就阻挡不住，黄泉之气灵活的在空中盘旋，仿佛拥有了生命一般。

　　秦灵芸可以操纵那股离开了身体的黄泉之气，所以等到黄泉之气钻进了童子绝鬼的脑子当中的时候，秦灵芸就已经催动了法咒。

　　童子绝鬼立刻高声嚎叫起来，它在空中一动，整个五鬼法阵便发生了变化，对秦灵芸的束缚力大大减弱了。

　　秦灵芸看到幽冥役鬼术有用，她心中一喜，立刻加紧催动神通，而另外那位长老看到童子绝鬼的异状，立刻也是手指掐诀，反过来控制童子绝鬼来。

　　可是他的控制之法，终究是不如秦灵芸的幽冥役鬼术的，所以不久，童子绝鬼就被秦灵芸反过来控制了，在空中乱飞起来。

　　随后，整个五鬼法阵便分崩瓦解，秦灵芸身体一动，化作一条龙形飞了出去。

　　“刷……”的一声，还在试图控制童子绝鬼的那名长老的头颅飞了出去，一腔热血喷了出去，没有了那名长老的压制，童子绝鬼就完全受到了秦灵芸的控制。

　　秦灵芸手指一点，童子绝鬼就化作一道青烟钻进了储物袋里面，现在她可不能放任童子绝鬼在外面，要是被这些长老给再次控制过去了，到时候又布下五鬼阵法，她可就麻烦大了，毕竟她的幽冥役鬼术不熟练，只不过占了那些长老大意麻痹的情形下，才一下子控制住，从而脱离五鬼法阵的。

　　秦灵芸这一次更加的凶狠了，在她的操纵下，摄魂方鼎里面冲出了上万的厉魄在空中乱飞，每一只都不惧一般的攻击，一般被其抓中，都能够伤其元神，和七魂冥鬼能力相若，但是没有七魂冥鬼那般强大罢了。

　　虽然威能不大，但是胜在数量极多，将众多长老们围住，一通围杀，有一些长老便在这种攻击下被厉魄吸干了元神而亡。

　　虽然厉魄也是损伤极大，但是长老们越打越是心寒。

　　于是就有一些长老私自逃跑了，修仙是为了长生不死，根本就没有必要和这名根本杀不死的妖女拼命，太划不来了。

　　四周围观的众多修士也都是心中惊惧，都躲得远远的，不敢出来，这女人已经像一个魔神了，见人就杀，漫天的血肉横飞。

　　更加让他们害怕的就是那么多法宝和神通打在那女子的身上，可是顶多吐几口血，之后就像是没有事似的，这样不怕打的人，谁敢和其拼命。

　　秦灵芸杀到后来，确实是杀红了眼，她的身体已经感觉到虚弱了，即使是不死之身，也有一个极限的，她感觉到极限已经不远了，到了那个时候，她的不死之身就有可能没有办法恢复损伤的肌体了。

　　而就在这个时候，五鬼煞殿的长老们开始纷纷逃窜，包括后来新加入的，一百多名长老死掉了大半，只逃掉了一小部分，可以说五鬼煞殿就在这一场对战当中，损失极大，已经没有办法对正一门产生太大的威胁了。

　　不过五鬼煞殿高层都在和花千愁下棋，没有什么损伤，所以五鬼煞殿就算是死了很多的长老，过上数十年就能完全恢复如初了，不过声望却是大跌。

　　等到五鬼煞殿的长老们逃光了，秦灵芸这才用摄魂方鼎将漫天的厉魄收起来。

　　厉魄对长老其实威胁并不大，刚刚之所以取得极大的战果，是因为秦灵芸在一旁不断冲击厮杀，所以那些长老都没有办法专心应付厉魄，而有些长老惊慌之余，就被厉魄趁虚而入了。

　　秦灵芸停留在空中，眼眸扫视过四周的阴暗角落，缓缓道：“都散了吧，否则就别怪我不讲情面了。”

　　秦灵芸没有露出疲态，是因为附近还有一些人抱着坐收渔翁之利的想法，一旦她表现的没有余力了，那些人就会趁虚而入。


第一百四十章 星帝，你要杀我？

　　秦灵芸一语既出，四周藏匿的众多修士也都纷纷离去，他们都已经被秦灵芸那一通杀怕了，根本就没有想到，秦灵芸已经是强弩之末，如果再有一些修士围攻，她便只有死路一条了。

　　不过修士们远比凡人要惜命，这等没有把握的事情，没有必须去冒这个险，所以还是干脆离开此地再说了。

　　四周光华闪动，转眼间附近的修士都离开的差不多了。

　　秦灵芸感觉到一阵头晕目眩，她的身体确实已经是到了极限，本体和分身合二为一，使得她攻击能力强大无比，防御能力在筑基期修士当中也是顶尖的，但是这么多筑基修士的围攻，能够成功的将他们击杀大半，这已经是前所未有的事情了。

　　秦灵芸的威力已经立下了，当然，在别人的心目中，她叫做妖月。一般修士谈论到妖月，都称呼一声妖女。

　　不敢停留在原地，秦灵芸一拍储物袋，雕梁画栋飞舰在空中显现出来。几步踏入飞舰当中，操纵着飞舰，飞速的离开了此地。

　　秦灵芸端坐在房间里面恢复身体的元气，而操纵雕梁画栋飞舰的则是黄金小兽和赤炎。

　　本来是黄金小兽在独自操纵的，后来赤炎也跑了出来，这一人一兽玩的十分高兴，而飞舰也是在空中一上一下的，很不稳定。

　　等到秦灵芸再次睁开眼睛的时候，雕梁画栋飞舰早已经过了落霞山脉的那处洞府。

　　“这可不关我的事啊，是它干的。”赤炎一脸无辜的表情，手指向黄金小兽。

　　黄金小兽爪爪连连比划，指责赤炎不够义气，竟然把自己给出卖了，而且把他的一份责任也推给了自己。

　　秦灵芸摸了摸黄金小兽的头：“你又不会说话，怎么可能说得过赤炎啊。”

　　黄金小兽知道自己在这一点上处于弱势，于是表示自己会努力修炼，早日学会人言，这样就再也不会被拿捏了。

　　“已经到了历阳城外的空中？”

　　秦灵芸朝着镜子上面一望，不禁望见了熟悉的一幕场景。

　　“既然如此，我便去怒江附近的坊市看看，以后有时间一定要再摸进五鬼煞殿的锦绣苑，那里面有太多的药材了，我可以借此炼制大量的丹药啊。”

　　秦灵芸还是筑基初期的水准，自从进入筑基期以后，冰玉真元力需要使用丹药之力修炼，黄泉之力需要寻找品级更高的极阴之地来进行修炼。

　　而赤炎元力则同样可以使用丹药之力进行修炼，冰晶魔躯需要刻苦的修行，没有办法进行速成。

　　现在先去坊市去购买几样吧，如果能够买齐一种的材料，修为也能够更进一步了。

　　秦灵芸离开雕梁画栋飞舰，身体上流光闪烁，分身内蕴，本体作为主导，并且再使用上元木灵隐术，这时候的相貌已经彻底变回了上一次进入这座坊市的样貌了。并且将吵吵闹闹的黄金小兽和赤炎全部都收进了灵兽袋和储物袋里面。所谓眼不见心不烦，就是这个道理。

　　秦灵芸慢慢的走进了坊市之中，这里的坊市都嫌小了一些，不过她现在身上有的是灵石，就慢慢一个坊市一个坊市的逛了。

　　走进去以后，她第一眼就看见了方大同，没想到此人一下子就将她认了出来。

　　“原来是前辈，小人这里有礼了。”方大同眉开眼笑的迎了上来，下巴上的大青痣一颤一颤的，全身的肥肉似乎都抖动了起来。

　　“去雇一辆角马车，先去修士摆摊的地方看看。”秦灵芸吩咐道。

　　方大同立刻奔出去，不久就赶了一辆角马车奔过来。秦灵芸乘着马车来到坊市里面的摆摊区域。

　　这里面路面不怎么宽阔，两旁都被众多修士的摊位给占满了。

　　秦灵芸现在的神识比以前要强上很多，神识一扫，便看尽了一片区域的东西，所有的细微之处都尽收眼底，这样就能够很快的将一片的物品全部都分辨出来。

　　不多时还真让她发现了几个貌似有些值钱的玩意，秦灵芸都是不动声色的将其买了下来。

　　走到一名壮汉的摊位面前，秦灵芸忽然感觉到一种熟悉的波动，抬眼一看，竟然是两枚黑色的戒指。

　　这种戒指的样式是如此的熟悉，秦灵芸神识探入自己的储物袋里面，果然发现到了两枚差不多的戒指，一枚是青鸾戒指，另外一枚是青龙戒指，两枚上面都有一个差不多的来自上古时代的封印。

　　而这两枚分别是青虎戒指，和青色玄武戒指，上面也都有同样的封印。

　　秦灵芸很轻易的就将这两枚戒指买了下来，然后收进了储物袋里面，当初就没有从戒指上面看出什么名堂，如今也不需要多浪费什么时间了，还是去购买药材的好。

　　秦灵芸一路逛过这片区域以后，便再次坐上了角马车，向着药行的方向奔去。

　　她根本就没有意识到，在她的储物袋里面，那四枚戒指之间产生了某种似有似无的诡异联系，仿佛有一条无形的丝线将四枚戒指都联系了起来。

　　一道道耀眼的光芒分别从四枚戒指里面闪耀出来，并且依次的连接在了一起。

　　秦灵芸这才察觉到了其中的异状，而这时候，四枚戒指已经从储物袋里面飞了出来，并且悬停在了马车里面。

　　“怎么回事？难道上古的封印要解开了吗？”

　　秦灵芸还没有反应过来，四枚戒指撞破了马车的顶部向着空中飞去，秦灵芸立刻闪身离开马车，她发现四枚戒指在空中交错在一起，一道道炫光在空中爆裂开来。

　　空中陡然间一个炸雷，顷刻间乌云盖顶，随着乌云压下来的时候，忽然在乌云上面又出现了一大片的星辰。

　　这些古老的星辰仿佛永恒不变，其中有一种神秘的气息在流转不息。

　　整个坊市里面都一片哗然，这样异象让众修士们惊惧不已，一般情况下，能够造成这么大的异象，极有可能是极高的神通所造成的，不过眼前具体是什么造成的，就不知道是怎么回事了。

　　在四枚戒指的中间，陡然也是出现了大量的古老气息的星辰，四枚戒指忽然合在了一起，变成了一枚造型奇异的戒指。

　　在戒指上面有着无数星光环绕，魅力无穷，秦灵芸却是从其中感受一股熟悉的气息。

　　忽然从星光当中探出了一只手，抓住那枚戒指戴在自己的手指上面，随后便在秦灵芸的眼前，一道身影带着漫天的星光出现了。

　　长眉入鬓，星眸耀眼，薄薄的嘴唇上面带着一抹桀骜，身上穿着星光长袍，头戴皇冠，龙行虎步，帝王之姿。

　　“星帝，你是星帝吗？”秦灵芸一时间狂喜溢满了心胸，此人完全和星帝一模一样，不过全身的气息根本不是当初的星帝能够比拟的。

　　更重要的是，当初的星帝只是一缕魂魄，而现在的此人是完整的肉身，没有一丝一毫的虚幻。

　　面对着秦灵芸的问话，那人没有回答，而是伸出了一根手指。

　　一股强大的力量便撞击在秦灵芸的胸口，秦灵芸飞了出去，摔倒在地上，在地面上擦出了一道长坑。

　　秦灵芸的肉身就在这一指下差一点就破碎了。

　　“你要杀我？”秦灵芸张口吐出鲜血道。

　　那人的眼眸闪过一丝冷然和痛惜，不过却转瞬化成了决然，手掌一挥，在空中化作一道巨大的山峰，直接向着秦灵芸压了过去。

　　坊市上面的幻阵立刻就破碎了，众多修士纷纷逃离，而那人根本就不理睬其他人，只是狠然的看着山峰落下，那么大的山峰，一旦落下，就会将秦灵芸压的粉身碎骨。

　　就在这时，从秦灵芸储物袋里面飞出一道白光，玄极冰皇出现在空中，一伸手，整座山峰迅速的被冰封了起来。

　　“星帝，你想干什么？”玄极冰皇厉声喝道。

　　“我想干什么？难道你不明白吗？不要阻挡我，否则连你一块杀。”空中那道身影傲然的凝立着，丝毫没有将玄极冰皇放在眼里。

　　“你是杀不掉我的，难道你糊涂了吗？今天有我在这里，谁也杀不了她。”玄极冰皇全身冒出了一道道冰雪状的异象，就像是交织着无数的天地大道。

　　“你不是星帝！”秦灵芸轻声喊出来。

　　玄极冰皇侧头道：“他是星帝，不要多想了，赶紧走，这里由我挡住，你给我进入怒江里面，生机在那里。”

　　秦灵芸没有多迟疑，此刻保住性命才是最重要的，所以她迅速的化作一道遁光向着空中飞去。

　　星帝再次伸出一根手指，一道红色的星辰便飞了出去，向着秦灵芸离去的方向追去。

　　玄极冰皇一举手，掌中出现了一柄晶莹剔透的长刀，向空中一划，一道长痕便在空中出现，这一刀竟然将虚空都斩开了，这已经是一种法则上的运用了。

　　那道红色的星辰被一道劈开，可是还是有一道红色的余光冲向了秦灵芸。

　　“你这一刀斩去了我的星辰八层威力，还有两层她也经受不起，所以她已是死定了。”空中星光中的身影缓缓道。


第一百四十一章 重回怒江漩涡

　　淡红色的星辰残片急速的飞旋出去，直接撞击在秦灵芸的身体上面，强大的冲击力让秦灵芸的双手和半边身体都消失了。

　　正如那人所言，这样的攻击，即使只有两层，也不是秦灵芸能够挡得住的。换的以前的秦灵芸，恐怕早已经死去了，可是如今的秦灵芸可是有着不死之身，就算被轰碎了半边身子，也不会那么快就死去的。

　　紫光一闪，吸血狮兽的身影闪现了出来，驮住秦灵芸，向着怒江的方向奔去。

　　玄极冰皇怒道：“你到底想要干什么？亿万年的布局就为了这一击？你太狠了。”

　　“你明白的，只有杀了她，才能让她圆满，我不能不这样做。”那人悬在空中道。

　　“你还是不明白，她叫做秦灵芸，不是谁的轮回转世，她就是她，你懂不懂，如果你真杀了她，就会让她真正的复苏过来，所有的布局都会毁于一旦了。”玄极冰皇眼眸中闪过道道寒芒，可是他却没有继续动手。

　　“看来你是和那个今世只剩一缕魂魄的傻子达成了交易吧？不过我想杀她，你又怎么能拦得住？”那人眼中带着一丝讥讽。

　　“不要逼迫我燃烧果位，到时候你的图谋也实现不了。”玄极冰皇道。

　　“很好，算你狠，没想到我在时间长河之中算计，却始终差了一筹，就算你们两个联合在一起又如何，那傻子已经重新进入轮回，她不能领悟轮回之秘，又能去哪里寻他，最大的帮手已然不在，我迟早会成功的。”那人哈哈大笑道。

　　“你以为自己智珠在握？你的算计不会成功的。”玄极冰皇讥讽道。

　　“笑话，今日我杀不了，却能尽夺你的战力，看我下一回出世就要你们臣服。”那人手指一点，一大团的光圈在空中散落而下，无数的大道烙印纷飞而至，将玄极冰皇团团围住，不久就消散掉了，而玄极冰皇却是虚弱无比，再也没有那般强大了。

　　那人的身影也在空中缓缓消散，只留下丝丝余音：“我用这一具残躯封印你的大半战力，看你如何是好。”

　　玄极冰皇望着那人消失的身影，身体一晃，差一点就倒了下去，随后身形化作一缕冰霜向着秦灵芸离去的方向追去。

　　现在玄极冰皇的实力大减，顶多只能相当于普通的结丹期修士了，和曾经的虚仙实力差距甚远。而且飞行的速度也是大大减小。

　　过了很长一段时间，也真正的赶上了飞在前方的秦灵芸。

　　经过了一段时间，秦灵芸损伤的身体就以肉眼可见的速度迅速的增长，很快就恢复了原状，不过只是外表恢复了原状，内里的损伤是无法形容的。

　　不死之身已经发挥到了极处，所以秦灵芸身体内部的经脉都还处于断裂的状态，从口中不停的溢出了淡紫色的血液。

　　可是身体上的疼痛却也无法盖住心里上的疼痛，秦灵芸想不明白从戒指里面出现的星帝，为什么要杀自己，一想到连星帝都要杀掉自己她不由的一阵心灰意冷。

　　就在这时，从后面赶过来的玄极冰皇也站在了吸血狮兽的背上。

　　“他真的是星帝么？”秦灵芸忽然问道。

　　玄极冰皇双手运气，尝试着解除身上的封印，听见秦灵芸的问话，缓缓道：“他不是你认识的那个星帝。”

　　就是说了一句话之后，玄极冰皇便再也不肯说话，无论秦灵芸问什么，他都是一问三不知的模样。

　　渐渐的，吸血狮兽跨过历阳城，来到了怒江的上空。

　　“当年梅寒三友三人曾经带我去怒江底探宝，可是一进漩涡就走错了路，我来到了海域，而梅寒三友则进入了虚天殿里面，最后，还死在了里面。”秦灵芸心中暗想。

　　“好了，下面就是怒江了，我们的生机就在怒江底部。”玄极冰皇话语刚落，便直接跳入了怒江里面，秦灵芸没有力气跳下去，不过吸血狮兽带着她进入了湖底。

　　秦灵芸没有多问什么，而是跟随着玄极冰皇的步伐向湖底下沉去，吸血狮兽身上的紫色护罩将秦灵芸保护了起来，这时候要多亏了吸血狮兽了。

　　秦灵芸感觉到十分的熟悉，这里的道路和昔日跟随梅寒三友所经过的道路差不多。

　　最后，当玄极冰皇停下来的时候，秦灵芸已经看清楚了附近的地势，一个巨大的漩涡在中间形成。

　　“这里就是当年我来过的地方，可是梅寒三友说过，这里一年只能在特定的时间进来，现在时间似乎还远远没有到，为什么玄极冰皇会选择这里作为离开的道路呢？”

　　当年的秦灵芸眼光短浅，自然不知道这条漩涡的玄奥之处，如今眼光比当初要强上很多倍了，可是依旧没有办法看出这条漩涡是如何形成的。

　　不过玄极冰皇手指掐诀，漩涡上面立刻传来了强大的吸力，玄极冰皇眼神瞟了一眼漩涡，缓缓道：“赶紧走进漩涡，不要在迟疑了。”

　　秦灵芸便大步走进了漩涡，随着一阵天旋地转，她发现自己来到了一个奇异的地方。

　　大片连绵不绝的宫殿群，远处是碧蓝的天空，可是空中没有太阳，却依旧是那般明亮。

　　“这里是什么地方？”秦灵芸忍不住问道。

　　宫殿群外面是连绵不绝的云海，这一切都仿佛是在画中一样，和秦灵芸第一次通过漩涡大为不同。

　　“这个漩涡其实是一个法阵，不过如果没有特殊的口诀相对应，极少可能到达这处地方，大部分可能会随机传送到大月星的某处地方。”

　　玄极冰皇的话语让秦灵芸明白了昔日为什么和梅寒三友传送到了不同的地方，原来这是个随机传送阵，没有特别的手诀，就会被随机传送走，梅寒三友运气不好就被传送进入了虚天殿外围去了，要不然也不会死的那般惨。

　　“就是这里了，我们现在在这里是安全的，不会被他发现到的。”玄极冰皇松了一口气，随后便盘坐在半空，闭上了双眼。

　　秦灵芸也是坐在吸血狮兽的背上，手掌一翻，从储物袋里面拿出了一只小玉瓶，里面装着对疗伤有作用的丹药这都是杀死五鬼煞殿的众多长老而得来的战利品。

　　杀掉了数十个长老，秦灵芸简直是赚翻了，杀人夺宝果然是一件无本万利的事情，所获当然也十分的丰厚。

　　虽然长老的众多宝物都不一样呆在身边，不过光是灵石，就有着百万多的数量，还有不少是中品灵石，甚至还有十几块上品灵石。

　　还有法宝也是十分的多，宝器也有近十来件，至于灵器的数量，秦灵芸就没有去点了，当然，其中还有很多珍稀的药草以及妖兽的皮毛，爪牙之类的东西。

　　现在秦灵芸受伤极重，那位极像星帝的男子一击之下，就将她的半个身躯都毁坏掉了，好在她的不死之身，只要不是把头颅都震碎，身体损坏了都可以迅速恢复，最终还是将身躯恢复过来了。

　　不过内里的伤势却是需要丹药进行调养，不是一天两天能好起来的，既然玄极冰皇说过这里已经安全了，秦灵芸便需要以最快的速度将身体上的伤势治愈，每多拖一段时间，就会留下更多的遗患。

　　将白玉小瓶中的丹药倒进了口中，秦灵芸便开始了长时间的疗伤。

　　半个月以后，秦灵芸才感觉到身体已经恢复的差不多了，而玄极冰皇却依旧是盘坐在空中，身上被一层冰霜所笼罩。双目紧闭，不知道在做些什么。

　　秦灵芸推测，玄极冰皇很有可能也在疗伤，得知那位貌似星帝的男子和曾经与自己朝夕相处的星帝祖师似乎并不是同一个人的时候，她的心里便好受了很多。

　　不过秦灵芸却是对星帝有了更多的疑惑，曾经冰玉魔宫的星帝祖师似乎不光是拥有那样的身份，他到底是什么人？当年到底是死在什么人的手里？又被谁封印在了虚天殿万刃法阵的外面？

　　这一切恐怕要等到她实力增强之后才能真正将其弄明白，她相信世间万物都有因必有果，所有的谜团终究都会解开。

　　不要去过问与自己能力不相称的事情，这是个很重要的道理。

　　秦灵芸站起身来，活动了几下身体，这个时候她已经把目光投向了前方的宫殿群，这半个月她都没有轻易踏入，只在外围的转悠了一下，没有涉及到真正的大殿。

　　她想到曾经梅寒三友说他们进入到一个奇怪的地方，那里面有很多座建筑，里面有很多的宝物，还有一间宫殿里面全都放满了各种珍稀的药草。

　　不知道这个地方是不是就是梅寒三友第一次进入漩涡后所去的地方。


第一百四十二章 修道无岁月

　　秦灵芸看了一眼依旧盘坐在空中的玄极冰皇，心中有一些彷徨，没有玄极冰皇的允许，如果独自进入那片宫殿，到时候如果遇到意外的事情，就不好交代了。

　　就在这时，空中的玄极冰皇忽然睁开了眼睛，缓缓道：“想进去看看就进去。”

　　秦灵芸便走向了宫殿的前方，既然玄极冰皇已经答应，她便没有多说什么了，径直的走向前方。

　　前方的巍峨宫殿连绵成群，比凡人的皇宫还要庞大和壮观，最前面的一座城楼有七个巨大的门洞，秦灵芸穿过门洞以后，出现在前面的是几座白玉拱桥，而对面就是一座巨大的宫殿，上面悬着三个大字“和玉殿。”

　　秦灵芸每走一步都很小心，神识不断感应着前方有没有禁制，要是遇见了厉害的禁制，危险就大了。

　　可是等到秦灵芸一直走到和玉殿的前面，都没有丝毫禁制存在，仿佛一切都是不设防的。

　　而和玉殿的大门也同样是敞开着的，秦灵芸能够清晰的看见里面到处都是大排的木架子，上面都是摆放着各式各样的药材，有些果实鲜艳欲滴，似乎是刚刚摘下来的一般，一点也没有因为时间的推移而发生变质。

　　秦灵芸走上前去，一直走进了和玉殿的大殿里面，都没有任何禁制存在。

　　“梅寒三友说过的地方莫非就是这里，而且他们说过有一座宫殿里面的禁制很弱小，但是这里的禁制几乎是没有啊。”

　　秦灵芸带着疑惑走进了一座木架子旁边，伸手向着上面的一颗珍稀果实上面抓去。

　　手掌刚刚伸进了珍稀果实上面的半尺内，就再也伸不下去了，可见果实上面存在着禁制。

　　“外面没有禁制，真正的禁制是在一颗颗药材上面，我对禁制不擅长，不知道怎样才能将这些药材给取出来。”

　　秦灵芸望着这么多的药材，不禁很有些眼馋，但是近在眼前的好东西拿不到手，心里自然是有些着急了。

　　“必须想个办法才行。”如果去玄极冰皇，肯定会被拒绝的，而且秦灵芸本来就不愿意什么事都去找别人，有些事情必须要自己来解决。

　　先用神识分析一下这里禁制的结构，秦灵芸开始细细的参详起了面前的禁制，所谓世上无难事只怕有心人。所谓的禁制也就是各种天道纹理的运用，用各种手诀来引起天道法则上面的重叠和变化。

　　只要仔细参详，终究会露出以希望蛛丝马迹，秦灵芸一边研究，一边学习这道禁制的各种手法，整个心神都沉浸在了其中。

　　等到终于将这道禁制完全给解开的时候，秦灵芸才从其中退了出来。

　　这时，她发现黄金小兽在她的旁边跳来跳去的，秦灵芸问道：“我待了多久了。”

　　黄金小兽爪子连连比划，伸出了三根爪指。

　　“三个时辰？”黄金小兽摇头，爪子也在摇动。

　　“三天？”黄金小兽还是将头摇个不停。

　　“三个月？”黄金小兽立刻就点头起来。

　　秦灵芸不由得心里一惊，研究个果实的禁制就耗费了三个月的时间，看来修道无岁月，一点都不假。

　　秦灵芸没有停留，赶紧向外面奔去，一直走到了城楼外面，可是却没有看到玄极冰皇的存在。

　　“玄极冰皇去了哪里？”

　　秦灵芸一直奔到了云海的边缘，将这一片全部都找遍了，可是都没有找到玄极冰皇。

　　“玄极冰皇消失了，他去了哪里？”

　　秦灵芸找不到玄极冰皇，只好再次回到和玉殿里面。

　　和玉殿里面大量的药材四处摆放着，可是却没有办法拿到手，就算是刚刚那块果实都还没有解开其中的禁制。

　　而现在秦灵芸却没有了解开禁制的兴奋，玄极冰皇的消失，让她心头笼上了一层阴霾，而和秦晓云的十年之约，更是让她着急万分，她必须要寻找离开这处地方的办法。

　　她不为玄极冰皇担心，也没有那个实力去担心，但是和秦晓云的十年之约却万万耽搁不得，要是错过了，她将再也见不到自己的亲人了。

　　父母年事已高，他们都是普通的凡人，生死有命。天道规则就是如此，所以时间一到，就是尘归尘，土归土。

　　秦灵芸开始在附近寻找起出路来。

　　大殿内外，附近的几座大殿根本就靠近不了，到处都是强大到无法想象的禁制，和玉殿是唯一一座外面没有禁制的大殿。

　　那些禁制最外面一层没有杀伤力，但是里面是怎么样，谁也不能够保证，要是误碰上杀阵，秦灵芸可不能保证自己能够全身而退，也不可能像温和的外层守护禁制一样，只是将其弹开。

　　秦灵芸左思右想，只有一个办法能够可行，就是研究禁制，先用药材禁制开始研究起，逐渐的悟透禁制的精髓，然后才能加开大殿的禁制，然后寻找到离开此地的道路。

　　可是时间紧迫，她能不能在短时间内悟透禁制的奥妙，秦灵芸也不能够肯定。

　　但是不去尝试一下，又怎么能知道结果，如果因而错过了十年之约，一切都只能归于天意。

　　秦灵芸不想耽搁一丝一毫的时间了，她回到了第一颗果实的地方，开始仔细的研究这颗果实的禁制来。

　　经过了三个月的研究，秦灵芸已经初步对禁制有了一定的了解。

　　从本质上来说，禁制就是一种天道法则的运用，所以和天地之间各种元素的排列有很大关系，不同的排列就会形成不同的效果，也就会形成不同的禁制。

　　而这种排列就被称之为阵纹，在用灵力刻画阵纹的时候，一点都不能有错误，秦灵芸曾经见识过不少的禁制，其中以皇极封天塔第六层，第七层上面的禁制最厉害，根本就看不出半点痕迹，而这里的禁制，使用神识还是能够模模糊糊的感应出一些，从而进行推测。

　　从一推二，再到三，从简单到复杂，这可不是简单的过程，而是一个极其繁琐复杂的过程。

　　学习禁制来不得半点取巧，悟了就是悟了，而学不通的话，就很难弄清楚。所以天资是十分重要的，自从两具肉身合二为一之后，秦灵芸的悟性也是大为增长，她勉强能够搞清楚一些禁制的原理，但是想要将其学深学透，还需要大量的时间。

　　时间才是秦灵芸目前最大的敌人，终于将第一个禁制给悟通了，时间过去了将近一年。

　　悟透了一个禁制，很多禁制上的基本手法都已经了然于心，秦灵芸再悟透第二个禁制的时候，时间就已经大大缩短了。

　　只过了两个多月的时间，第二个禁制就已经解开了。

　　可是越深入的了解禁制，就越发的感觉到禁制之道的博大精深，这里的禁制就像是一幕幕活生生的教材，将秦灵芸彻底引领进入了光怪陆离，宏伟壮观的禁制世界。

　　秦灵芸逐渐的进入了闭关当中，就像是陷入了疯魔的状态，将自己的全部精力都投入了进去，也许太想离开此地了，所以这种强烈的执着使得秦灵芸彻底的忘我了。

　　秦灵芸一个接着一个的进行研究，都不知道岁月如梭，她本已经到了筑基期，寿元大为延长，从来都没有感觉到寿元将尽的那种紧迫性。所以只顾着沉迷禁制的研究。

　　一转眼功夫，整个大殿里面的所有大小禁制都已经被解开了，秦灵芸这才稍稍清醒了几分，这时，她发现黄金小兽在面前跳跃不止，爪子连连比划。

　　“什么？已经过去了多少年？”秦灵芸心中隐隐感觉到恐惧起来。

　　黄金小兽依旧是手指比划，点头不止。

　　秦灵芸颓然的蹲坐在了地上，喃喃道：“三十年，已经过去了三十年！这怎么可能……”

　　就算她再不信，事实就是如此，黄金小兽不可能故意骗她，时间的确已经过去了三十年。

　　三十年过去，所谓的十年之约就是一个笑话了，她的父母也不可能再活在人世，秦灵芸对秦晓云产生了无边的恨意，要不是秦晓云当初将她的亲人带走，结果也不会如此。

　　秦灵芸平息了心情，事已至此，又能如何，现在还是要找到出口离开这处地方才好。

　　离开之后，就将尽全力去寻找秦晓云，以报此仇。

　　秦灵芸再一次沉浸在了学习禁制当中，研究禁制从某种意义上就是研究天道，通过研究禁制，秦灵芸额头的道心逐渐的成长，面目已经清晰可见，盘坐的黑色莲花座也在逐渐的清晰当中，道心的双手结印，双目紧闭，一缕大道法则的气息在其中流转。

　　又过了三年，秦灵芸决定要去解开另外一座大殿的禁制，那座大殿的位置就在和玉殿的不远处，上面悬挂着的匾额是“通明殿”。

　　“希望能够找到离开的出口，这么多年来，都没有玄极冰皇的消息，也不知道去了哪里。”三十多年的时间过去，秦灵芸几乎没有太大的变化，但是眉宇之间的寒冰之气更加的凝结，与亲人再也没有相见之日是因，而秦灵芸脸上没有欢容是果。


第一百四十三章 万千桃花片片飞

　　通明殿外面有一排长廊，上面都挂着大灯，一个个被红纱罩住，上面绘制着花鸟鱼虫，惟妙惟肖。

　　秦灵芸需要穿过长廊才能够到达通明殿的正门，而长廊上面木制的地板踏在上面，宛如身在画中一般。但真实情形却是危机四伏。

　　长廊上至少有着九九八十一种连环禁制，牵一发而动全身，只要触碰了一处禁制，就会被弹出长廊，这已经是最为仁厚的禁制了，很多禁制触碰以后，会陷入永恒的幻境中，或者无穷的杀招锁住心神。而这里的禁制虽然精巧之极，但是都没有杀意，只是将来人赶走便罢了。

　　“曾经布置禁制的修士定然是宅心仁厚之辈，这在修士当中可不多见。”

　　秦灵芸手指如穿花蝴蝶，身体左弯右拐，不时将禁制之间的连环击破，而且同时分析着禁制的运用手法，在和玉殿里面的药材的禁制，就像是一个个最基础的手法，而这处长廊就是基础的联合，但也不是简单的联合。

　　不过掌握了基础，想要破解这处禁制，就不是多难的事情了。

　　秦灵芸一路走进去，很快就穿过了长廊，这处九九八十一连环禁制已经被她彻底掌握了，而对于禁制的体验又更加多了一层。

　　秦灵芸终于走到了通明殿的正门口。

　　再一次看到面前的重重禁制，秦灵芸已经不感觉有多么神秘了，它们已经在她的面前揭去了神秘的面纱，虽然依旧是复杂而精巧，但是秦灵芸已经能够如抽丝剥茧般的将它们解开了，但是耗费时间是肯定的了。

　　埋头于禁制当中，秦灵芸双手在空中扫过，一片片粉红色的桃花瓣在空中飘飘洒洒，她沉浸在了其中，没有意识到自己一路行来，已经形成了一套独有的解除禁制的手法，一出手，就有万千桃花瓣的幻影。

　　等到秦灵芸将面前的禁制解开的时候，她才看到了漫天的桃花。

　　“这样的手法，我看就叫做万千桃花解禁手了。”

　　秦灵芸知道自己学会的这套破禁手法和布禁手法都不是一般之物，曾经她也看到过不少修士解禁的时候都还要借助工具，而她只凭着双手就能游刃有余了。

　　解开大门口的禁制以后，大门便被轻易的推开了，入目的时候，秦灵芸不禁眼神中显出了一丝惊讶，她看到了在大殿当中盛开着一朵巨大的桃花。

　　粉红色的桃花占据着大半个大殿，总共有八瓣花瓣，鲜艳欲滴，带着醉人的芬芳，十分的诱惑人。在花瓣的中间有大量的花蕊伸出来，整朵桃花和大殿的地面连接在一起，显得十分的诡异。

　　秦灵芸没有贸然的走上前去，而是用起心神，神识扫视而出，仔细的观察着这朵桃花。

　　这时候，秦灵芸渐渐发现了一丝其中的玄奥之处，这朵巨大的桃花，乍一看便像是刚刚盛开的一般，可是渐渐的，上面的每一个组成部分都有无穷流光和大道至理在流转。

　　整朵桃花，分明就是大道法则组成的，有着说不出来的玄奥。

　　秦灵芸小心翼翼的走上前去，一直走到了一朵桃花瓣的跟前，就着上面的一小缕，手掌一点，手指幻灭，大片的桃花瓣向着这么一小缕上面集中，一下子钻进了里面，秦灵芸便感觉到这么一小缕仿佛和自己的身体融为了一体。

　　“看来十分的有效，这朵桃花应该是这种禁制到了极致的浓缩和汇聚，我一点点渗透进去，将每一条的阵纹上面都烙上烙印，最后再整体的施展解禁手法，或许能够将这种禁制破解掉。”

　　秦灵芸只是想到了这么一些，能否奏效，就不得而知了，起码这么一小缕是确实成功了，但是更多的行不行？能不能融会贯通整个的桃花禁制，这还需要进一步的验证。

　　秦灵芸这便展开了细致的解禁，将每一寸每一缕都烙上烙印，繁琐的进程让她无暇别顾。

　　等到她终于将烙印布满了小半个桃花瓣的时候，她才从恍惚中苏醒过来，身旁的黄金小兽再一次的提醒她已经过去了十年了。

　　“又一个十年，这已经过去了四十多年了，对于修士来说，时间有时候过的极快，有时候却又十分的漫长。”

　　秦灵芸暗自感叹的时候，忽然从储物袋里面飞出一道火红色的剑影，在空中盘旋一周后，落在秦灵芸的身边，化作一个光着屁股的小男孩。

　　秦灵芸掏出一件袍子扔了过去：“赤炎，穿上衣服吧。”

　　赤炎也没有推测，大大咧咧的接过袍子套在身上，不过这女式的袍子穿在身上不光是显得太大，也是十分的古怪。

　　不过赤炎似乎毫不在意，他看着秦灵芸莫名的大笑了起来，最后捂住了肚子，差点笑得喘不过气来。

　　“天底下，还有你这么个傻的人，这禁制之魂靠你那种方法来收取，要到什么时候啊，见过傻的，没见过这么傻的！”

　　“禁制之魂？”秦灵芸心中一动，脸上也没有怒意，而是在唇角露出了一丝笑容：“你认为怎么收取才合适呢？”

　　“那还不简单？应该……”赤炎仿佛想起了什么，立刻斜着眼睛望向秦灵芸：“我为什么要告诉你啊？”

　　“为什么不告诉我呢？”秦灵芸不动声色道。

　　“说的也是，既然如此，你就答应我一个条件，否则你就自己在这里做苦工吧。”赤炎双拳抱胸，一副不可一世的样子，不过他的身体太大，做出这样的姿势反而显得有些滑稽。

　　“什么条件？说来听听。”秦灵芸道。

　　“自由，我只要自由，当然，不是要脱离你自己离开，而是在我不愿意的时候，心情不好的时候，不要强行使用我的本体赤炎剑，还有我可警告你，随意你是主人，但是实力没有化神境界，就千万不要起尝试操纵戳天剑，否则……”

　　赤炎语气顿了顿，接着道：“反正不要使用戳天剑就是了，很危险的。”

　　秦灵芸目前也没有想过去依靠赤炎剑和戳天剑的力量，而破除或者吸收这个禁制才是最为重要的。

　　“好，我答应你。”

　　赤炎脸上露出了笑容：“我就将方法告诉你，成不成就别怪我了。”

　　赤炎口念口诀，以及种种方法，秦灵芸才明白了禁制之魂是什么意思，所谓禁制之魂其实就是禁制的根本，已经达到和大道相合，产生灵性了。

　　要想收服禁制之魂，需要将自己的元神出窍，进入中央的花蕊当中，和其中的一缕灵性沟通，取得其信任，配上口诀，自然就可以将其收服了，不过方法虽然很简单，但是却是很凶险了。

　　元神出窍进入花蕊，万一脆弱的元神受创，就危险了。

　　不过秦灵芸还是决心去冒一冒险，她只有筑基期的修为，寿命也是很有限的，禁不起时间的大量流逝，她已经获得了足够的药材，可是没有炼丹炉，就没有办法将之化为提升修为的丹药。

　　她的分身倒是不需要丹药就可以修炼，而且是个修炼的天才，不过天魔分体大法有一个原则，就是分身的实力最好和本体保持一致，要是分身实力远远超过了本体，分身就有可以回产生自我灵智，到时候，秦灵芸体内就会产生两个不同的元神。

　　分身就脱离本体，成为完全的个体，或许会对本体反噬了。那样就极度的危险。

　　只有本体实力提升了一分，分身实力也能跟着提升，这是原则，不能够违背。

　　秦灵芸盘膝坐下，手指结印放在丹田位置，随后一道半透明状的光芒飞了出来，秦灵芸的元神脱离了身体漂浮在空中。

　　当日，分身和本体融为一体的时候，分体里面的元神和本体的元神就自然的融为了一体，而且两个元神分离的时间内不同的记忆也合二为一，元神重新归于一体了。

　　当然，秦灵芸还是可以轻易的分离开，如果没有必要还是尽量不要了，分体和本体脱离太近，也或许会蜕变成另外一个不同的人格，到时候两两相冲，也是十分的危险。

　　除非秦灵芸分身和本体都达到了元婴期，那时候分离开来就没有多大危险了，现在的秦灵芸还远远达不到。

　　秦灵芸的元神漂浮在空中，双眼显现出奇异的光芒，一道是冰蓝色的神光，另一道是赤红色的神光，她的头发也是十分的诡异，一半是血红色，另一半则是冰蓝色，元神的身躯上面缭绕着一道道黄色的黄泉之气，身后更是幻化出淡淡的三色神光。

　　但是，那不是青衣少年的五色神光，秦灵芸到现在也没有搞懂，那青衣少年为什么会给她五色神光的练法，因为似乎只有妖族才可以练习五色神光，她就算有办法也根本练不了啊，猜不透啊，猜不透！


第一百四十四章 桃花罩天魔舞

　　秦灵芸元神上面笼着一层薄薄的白色轻纱，这是幻化出来的衣服，要不然元神赤身裸体的像什么样。

　　望着不远处巨大的桃花，中间的鹅黄色花蕊香气扑鼻，随即，秦灵芸的元神便向着花蕊的方向飘了过去。

　　刚刚飞到花蕊的上头，就有一种强烈的吸引力将秦灵芸的元神缓缓的吸引的向下面降去。

　　秦灵芸没有躲闪离开，而是任由那道力量将她的元神拖进了花蕊里面。

　　随后，秦灵芸眼前一花，仿佛来到了一个奇异的空间，这是花蕊里面自然形成的禁制之域，是由大道烙印自然形成的。

　　在空荡荡的空间里面，有一朵巨大的桃花漂浮在空中，这不是外在的桃花实体，而是桃花禁制年长日久而自然形成的一点灵性，看到秦灵芸，那朵桃花本能的向着后面躲闪开来，秦灵芸能够感觉到那朵桃花的害怕和畏惧。

　　似乎那朵桃花从来都没有见过生人，所以胆子很小。

　　秦灵芸并没有直接靠过去，而是放开自己的心灵，让那种和善的气息散发出去，逐渐的向着那朵桃花飘过去。

　　这是一个渐进的过程，不能够太急躁，需要用耐性来守候。

　　随着时间的推移，秦灵芸感觉到那朵桃花在和善的气息影响下，畏惧的情绪开始逐渐减弱，进而试探性的向着秦灵芸这边移过来，那里面带着一丝好奇。

　　等到靠近了一些没有什么异状和危险，那朵桃花再次向秦灵芸继续靠近，这样一点点的停停走走，不久那朵桃花离秦灵芸元神的距离就越来越小了。

　　秦灵芸不敢有过激的东西，好不容易才让那朵桃花靠近过来，可不能因为一时急躁而功亏一篑。

　　那朵桃花最终贴近了秦灵芸的身边，轻轻的摩擦着秦灵芸的元神，感受到秦灵芸由内而外的善意，那朵桃花不禁涌上了愉悦的情绪。

　　这样一步步发展下去，一切都水到渠成，那朵桃花，本质上是禁制之魂，和秦灵芸建立某种奇异的联系。

　　秦灵芸的元神不能耽搁太久，所以等待了一会，便飞出了这片空间，向着自己的身躯飞去。

　　回归到身躯以后，秦灵芸便感觉到和前方的巨大桃花的实体也有了奇异的联系，心神一动，桃花内部传来了温顺的气息，随后巨大的桃花在肉眼可见的情形下逐渐的缩小，最后只有巴掌般大小，向着秦灵芸飞来，漂浮在面前。

　　“来，进入我的手掌里面吧。”秦灵芸笑了笑。

　　随后，那朵桃花便真的停留在秦灵芸的左掌上面，然后缓缓的渗透进去。

　　就在这个时候，忽然一道热流从秦灵芸的掌心中流出，迅速的流遍了全身，而得到热流的滋养，全身的真元都有一定的提升，逐渐的向着筑基中期逼近。

　　秦灵芸想了一想，才在心中暗道：“难道是七窍玲珑传功丹？那时候青衣少年灭杀了结丹修士黑云真人之后，将他的全身精气都凝结在一颗丹药里面，并且封印在了我的左掌当中，刚刚桃花禁制进入左掌的时候，无形中解开了一些封印，就让那些精华流出了一些。”

　　秦灵芸只想到了这么一个缘由，当初青衣少年说过，那七窍玲珑传功丹对秦灵芸有着极大的好处，如今这份好处已经显现出了些许。

　　承接了青衣少年诸多好处，可是答应给青衣少年的那块黑铁却没有办法交给他，这也是没有办法的事情，如今秦灵芸自己都被困在这个不知名的地方了，加上青衣少年重伤之余不知道去了哪里，所以也寻不到他的踪迹。

　　桃花禁制逐渐进入秦灵芸的左掌，并且向着体内流动，一直到达丹田的位置停留下来。

　　想到桃花禁制的作用，秦灵芸的脑海陡然间浮现出一篇神通的修炼法诀，这是赤阳魔门的传承之一，叫做天魔舞，能够以优美之极的舞姿，妩媚动人间，迷惑人心，并且其中身体的手指，头，脚都可以成为杀招。

　　“如果我将桃花禁制和天魔舞结合在一起，形成桃花罩天魔舞是不是威力更强？”

　　秦灵芸想到这里便思索起天魔舞的种种变化来，随后身体随之而动，原来冰玉般冷清的脸上竟然浮现出魅惑人心的轻笑，身体的每一个动作都是极尽妩媚，让人看得血脉喷张，不能自已。

　　同时，秦灵芸在跳天魔舞的时候，挥手之间在身体四周形成了片片桃花瓣组成了禁制之阵，也就是形成了特有的域场。

　　无论是法宝，神通还是肉身攻击，只要进入到秦灵芸身旁的一定范围内，就会被桃花域场给困住，锁起来，本质上桃花域场就是数之不尽的禁制之法，本来要布下重重禁制，需要大量的时间，可是桃花禁制之魂的帮忙，秦灵芸举手投足间就能够将禁制布起来。

　　“桃花罩，天魔舞，这套组合神通不知道威力怎样，只有出去以后才能试探的出来。”秦灵芸不断的熟练着融合而成的桃花罩天魔舞，像她这样如冰玉般的清冷女子，陡然施展出这样的舞蹈神通，更加让人无法防范。

　　秦灵芸熟练了一段时间后，她开始在通明殿当中寻找起离开的办法来。

　　从前殿一直找寻到后殿，再后殿当中，秦灵芸看到了在重重山石构造的假山背后，有一口古怪的井。

　　井里面似乎没有水，可是一眼望下去，却没有办法看透下面的景物。

　　黑乎乎的古井使用青石码起来的，上面爬满了青苔，有一种苍凉的气息在流动，仿佛曾经这里有过辉煌的过去，如今所有的一切都已经没落了。

　　“前前后后都没有古怪，只有这口井里面有些古怪，现在是继续探寻其他的大殿，还是下去这口井里面看一看？”

　　秦灵芸思来想去，最后决定下去古井里面看看，如果出口真的是在古井里面，错过了就很耽误时间，等到发现古井里面没有出口以后，再去其他大殿看看也不迟。

　　古井里面那股苍凉的气息隐隐有些恐怖，秦灵芸也是小心翼翼的从井口向下面飘去，下去大约十丈左右，眼神陡然间一片漆黑，秦灵芸立刻向上面飞去，连神识都没有办法离开身体，这样的诡异如果不及时离开，就有可能遭遇到无法相抗的危险。

　　可是秦灵芸的动作已经晚了，等到眼前一黑的时候，一股奇异的封印之力从四面八方贴在了身体上面，不光将神识给封印起来了，而且所有的真元力都没有办法调动，在这一刻，秦灵芸除了强悍的肉身之外，几乎和凡人没有什么两样了。

　　没有了法力，身体自然就向下坠去，而且速度也是越来越快，秦灵芸想要控制自己的身体，可是根本就做不到，那股封印力量实在是太强了，已经完全超过了她的力量，力量到了一定层次，不需要花里胡哨的修饰，所有力量不够的都被摧毁。

　　好在这股力量不是攻击性的，而是封印力量，所以秦灵芸只是向下面坠，暂时还没有什么生命危险。

　　也不知道降落了多久，秦灵芸急速的摔落硬地上面，身体内部的骨骼都摔碎了大半，要是她没有不死之身，这一次定然会被摔死。

　　秦灵芸躺在地上，身体在不死之身的修复下，逐渐的恢复正常，断裂的骨骼，损坏的肉体都在自然的恢复，这地方已经不是完全漆黑了，而是有着淡淡的光辉。

　　眼睛一扫，身边都是些骨架子，横七竖八的，看样子都是从上面摔下来的。

　　“不少人死在这里，好在我有不死之身，当初炼制了分身融入本体内真的是一种极好的保命手段。”

　　秦灵芸晃动了手腕，好半天才从地上爬了起来。

　　地面非常光滑坚硬，即使她从上面摔落下来，也没有在地面上留下丝毫痕迹。

　　秦灵芸拔开挡在前面的散落骨头，眼神一扫，周围的一切便尽收眼底，说实话不用神识，单单用肉眼来看，还真的有些不习惯了。

　　这里的范围不大，不过是井底罢了，能有多大空间，不过比上面的井口自然要大得多。

　　四周的井壁上面刻画着诡异的阵纹，那些阵纹也不知道过去了多久，依然散发着淡淡的荧光，正因为如此，秦灵芸才能够看清楚周围的一切。

　　“没有什么出奇之处，难道出口不在这处井里面？”

　　要是出口不在井里，问题可就大了，这井里面有一股奇异的力量将神识和真元全部都锁住了，在这里面就像是坐牢一般，似乎凭着肉身的力量根本就没有办法爬上去啊。

　　先前虽然被困住了，多少还是大片的宫殿群，空间足够大，而被困在这里，这么小的空间，除了十几具死了以后剩下的骨头渣，还能有什么？

　　唯一的神秘之处就在墙壁上的大片阵纹，可是秦灵芸上面摆弄了半天也没有看出什么不同之处来。

　　就算阵纹有问题，没有真元，没有神识，怎么探索？


第一百四十五章 神秘古井

　　秦灵芸陷入了苦恼当中，不过她没有慌乱，越是身处困境当中就越不能够自乱阵脚。

　　秦灵芸没有其他办法的时候，干脆就不去多想，静静的等待变化，同时将记忆里面的赤阳魔门的传承整理一番。

　　庞大的赤阳魔门记忆涉及到方方面面，用起来都可以开创一个门派，不过秦灵芸可以适用并不多，因为赤阳魔门毕竟以男子为主，更多的是阳刚的神通和功诀，秦灵芸体内的真元都是阴性的，当然，赤炎元力是阳性的真元力，不过秦灵芸身为女子，即使有赤炎元力，还是有很多的神通之术不能习练。

　　将传承理顺以后，秦灵芸睁开了眼睛，她发现自己刚刚忽略了一些事情，自己不能够离开，但是不代表黄金小兽和赤炎没有办法离开。

　　所以秦灵芸手掌一拍灵兽袋，黄金小兽随后就飞了出来，打着哈欠，爪子比划着。

　　秦灵芸收服桃花禁制之魂的时候，黄金小兽就进入灵兽袋里面睡觉去了，现在被秦灵芸叫醒以后，似乎有些不高兴，不过秦灵芸扔给它一小瓶丹药以后，它立刻就眉飞眼笑起来。

　　秦灵芸没有去叫赤炎，因为赤炎想出来就出来，想不出来就不出来，叫也没有用。

　　搞懂了秦灵芸的意思以后，黄金小兽就立刻就变化成一只黄金鳄蛟，因为井底空间有限，黄金小兽就尽量将体型变小一些，刚刚扑通了几下翅膀，就被一股强大的力量给硬生生的压制回了地面上。

　　黄金小兽恢复原形以后，苦着个脸，似乎很不爽的模样，可是没有办法，这股力量威压一切，就连黄金小兽变化成的黄金鳄蛟，凭借自己的翅膀都飞不上去，至于神通之术更是没有办法使用出来了。

　　“既然如此，就先休息一下，等待时机吧。”

　　只能这样了，秦灵芸准备将身周都清理干净，于是她开始把那些骨头都向四周推开。

　　全部的地面都露了出来，地面上光洁如镜，没有一点缝隙，仿佛整个是用一整块的石头做成的，十分的奇怪。

　　“看样子似乎是万年温玉。”秦灵芸盘坐下来，感应着体内的真元。

　　真元都被锁住了，没有办法使用。秦灵芸百无聊赖，这回子真的有些无聊了。

　　等待了很长时间，秦灵芸只能无聊的枯坐着，而闲下来之后，很多以前的回忆在脑海里流转，而且是如此的清晰，就连五岁的时候和一群小朋友过家家，妈妈喊吃饭的声音从远处传来。就好像近在耳畔一般。

　　如今物是人非，昔日不再，自己被困在这处枯井里面，这也许就是选择修道之路所付出的代价。

　　如果没有选择修道，和寻常女子一般嫁人生子，最后慢慢老死，也许心里会有几许惆怅，但也有更多的平静，其实死亡本身并不可怕，可怕的是，当一闭上眼睛，所有的一切都将消失，亲人，爱人，朋友，都再也看不到了。

　　可是选择了修道，依旧是孤寂的道路，时间一到，身旁的一切也会灰飞烟灭，结局都不会改变。

　　这就是天道，这就是命运，这就是轮回！

　　就像是餐桌上的一条鱼，再怎么挣扎，也摆脱不了被吃掉的命运。

　　无论是看透也好……

　　看不透也好……

　　死亡就摆在那里，命运也就摆在那里，改变不了，摆脱不了，时间的长河一旦流到，最终的命运就会到来，这是天道的安排。

　　除非……

　　要想真正的摆脱，就必须从时间长河当中跳出来。

　　就像凡人演的戏剧，不能做那个戏子，而是要做旁观的观众，不论戏剧怎么演，里面的生死都与观众没有关系。

　　时间长河静静流淌，如何才能跳出时间的长河？如何才能摆脱那仿佛亘古不变的轮回？

　　传说中真正的仙人能够跳出三界之外，不在五行之中。

　　修士们都想成为真正的仙人，可是虚仙虽然也是仙人，终究不是真正的仙，最终逃不过天劫的惩罚。

　　想要跳出轮回，成就真正的仙人。

　　首先就要悟透轮回的本质，只有弄懂轮回的本源，才能跳出轮回。

　　这也是因果，世间万物都有因果，就连跳出轮回也不一定能够摆脱因果。

　　秦灵芸不禁暗自叹息，她终究悟不透轮回的真谛，到底什么是轮回？

　　星帝曾说过，传说中的佛宗精通轮回因果大道，如果能够找到佛宗的去处，也许就能悟透轮回，可是茫茫星空，佛宗到底在哪里呢？

　　秦灵芸当然不知道佛宗在哪里，不过事在人为，她相信自己迟早能够找到佛宗。

　　就在秦灵芸回忆思索轮回真谛的时候，四周井壁上面的阵纹发生了诡异的变化，一道道人影在井壁上面闪烁，随后连接在一起，在秦灵芸的眼前，缓缓出现了一道身影，这是一个头生双角，眼如铜铃的身影，可是却模模糊糊看不清楚。

　　那道身影站立在空中，就像是俯瞰着天下，它的手上抓着一只巨大的锤子，带着逼人的气势，就在此时，在身影的另一边，一道淡金色的身影盘坐在金色的莲花座上面，此道身影没有头发，头顶却有一圈淡金色的光圈，身上穿着古怪的衣服，口中念了一声，伸出一根手指，化作了一座大山将先前那道身影给压在山下。

　　全都是幻影，可是身影的气势却是异常的强大，就像是曾经发生过在某个地方一般。

　　随后，大部分的幻影都消失了，可是只留下一个奇怪的字体在空中闪烁，这是那个光头幻影打出的手诀，可是却停留在空中没有消失。

　　秦灵芸伸出手来，试试看能不能将其抓住，她本没有报什么希望，可是伸手一抓，就正好将那个字体给握在了手心。

　　光芒散尽以后，手上面出现一道纸符，上面没有一个字，这是无字的纸符。

　　“这是什么意思？”

　　秦灵芸刚刚有一个念头，一阵天旋地转，从井上面传来了强烈的吸引力，先前的压制力，她反抗不了，现在的吸引力同样也抗拒不了。

　　身体飞速的上升，不过这一回秦灵芸倒是没有什么担心之处，离开了井里再次回到了大殿，总比在井里要好多了。

　　也不知道向上飞升了多久，秦灵芸眼前出现了一道亮光，那是井口的亮光，离井口已经不远了。

　　被困了这么久，秦灵芸即将要离开枯井，心里还是不由自主的涌上了一丝欣喜。

　　身体力井口大约十丈的时候，忽然全身的吸力全部消失，秦灵芸的神识和真元都在一瞬间恢复了正常。

　　随后，秦灵芸便心神一动，遁光罩身，急速的向着井上面奔去。

　　没过多久，十丈的距离只是一个念头而已，秦灵芸就已经从井里面飞了出来。

　　可是她入眼处竟然是黑压压的一群人，离井边不远的一名年迈的老者，全身穿着兽皮衣服，脸上带着狂热的虔诚，手上拿着一根木杖，面向着秦灵芸五体投地的趴在地上，而身后的一群人全部都趴在地上。

　　一大串叽里呱啦的声音从那名老者的口中激动的冒了出来！

　　秦灵芸一片茫然，望着远处的山峰，不远处大片的古怪的木制房屋，她的心里感觉到十分的荒诞，这是在做梦？太诡异了吧。

　　为什么进入了井中，再次出来，就成了这副模样？现在是傍晚时分，下方的人群哀嚎一片，叽里咕噜的声音让秦灵芸听着很有些厌烦。

　　秦灵芸神识一放，直接就钻进了那老者的脑海里面，迅速的席卷了大部分记忆回来，对付这种凡人，以秦灵芸现在境界，复制记忆是很容易的事情。

　　吸收了其中的一些重要的记忆，秦灵芸便大致明白了这里是什么地方，也明白了这些人再喊些什么。

　　这群人是属于一个叫做黎山族的原始群体，文明十分的落后，他们的族群似乎是遭遇到了一个极大的危机，而曾经古老传说中，这口井是一口神井，只要诚心祈祷，祭祀，在族群危难的时候，就会有神灵出来帮助族群渡过危难。

　　这位神灵能够飞腾在空中，有着无所不能的威能，只要族群献出一切，自然就能够得到神灵的庇佑。

　　这一次，黎山族人走投无路，就半信半疑的按照族中的传说，来神井口祈祷，祭祀。

　　没想到，还当真从井中飞出一道身影，能够漂浮在空中，肯定就是传说中庇佑黎山族的神灵了。

　　在附近大片土地上面，似乎有很多像黎山族这样的原始族群，文明程度都被不高，而且在每个族群里面都有类似守护神灵的存在。

　　“难道今天我要做一次神棍？”

　　秦灵芸有些犹豫，这个世界明显和她待过的地方有很大的不同，似乎以守护神的身份暂时稳定下来，然后在打探这片土地的虚实更好。

　　秦灵芸就在心中暗自希望千万不要来到了一个陌生的星球，星空广阔，要是那样，在哪里能够找到回去的道路。


第一百四十六章 万千气运汇于一身

　　秦灵芸漂浮在空中，周身闪耀着冰蓝色的光晕，她伸出手掌，发现那张无字纸符依旧还在掌心，一翻手将这张无字纸符收进了储物袋里面。

　　这张无字纸符很有可能是离开这处地方的关键东西，所以尽量不要丢失。

　　秦灵芸感受着体内的真元，她发现这片天地和大月星的天璇境以及嗜月境都有所不同，天地之间有一种奇异的压制力量，她的实力在这种压制力量下被大大降低了。

　　筑基期的修为，能够发挥出炼气十层左右的实力就算是很不错了，而飞行的速度也大大减小。

　　“这里到底还是不是在大月星上？”这是个很重要的问题，可是秦灵芸却一时间没有办法考虑清楚。

　　“先安顿下来，再探查附近的一切，不过做这些原始人的神灵，似乎没有那个必要。”

　　秦灵芸身形一晃，化作一道冰蓝色光芒向着远处飞去，任凭下方这些黎山族人的呼喊，她也无动于衷，黎山族人关她什么事情，他们是死是活，秦灵芸自然不可能放在心上。

　　不一会，秦灵芸就已经飞到了高空之中。

　　忽然一道红芒从储物袋里面飞出来，穿着女式长袍，样子滑稽的赤炎从里面飞了出来。

　　“你这是要离开这里，是不是？你不管那些人了？”赤炎缓缓道。

　　“我为什么要管他们？每一个，每个种族都要为自己负责，我和他们非亲非故，我不会去做那种浪费时间的事情。”秦灵芸冷冷道。

　　“我劝你还是救他们一救，最好是做他们的神灵，接受他们的供奉！”赤炎轻描淡写道。

　　“我有什么好处？”

　　无利不起早，没有好处的事情，秦灵芸是不会做的，什么拯救他人，救世主之类，秦灵芸一点兴趣都没有，修士以长生为目标，这些凡人反正有一天会死的，那么早死和晚死有什么分别？

　　秦灵芸自己去造那种杀孽，不过她也不会去过问别人的行为，除非那种行为危害到自己的利益，或者自己能够从中获得巨大的利益。

　　赤炎翻了翻白眼：“没有好处的事情，我会让你做吗？我就直白的和你说吧，这样的事情对你从元婴期突破到化神期有着不小的好处，当然，更重要的是，从化神期渡过天劫成为仙人，就必须要这样做，你以为那些创立门派，或者建立王朝，还有教化世人的那些大能们都是吃饱了没事干啊。”

　　“我还是不太明白。”秦灵芸道。

　　“说的这么明白了，还是不懂？你知道什么是气运吗？”赤炎嘴唇微微翘起来。

　　“听说过，不过气运不可捉摸，谁能肯定存不存在呢。”

　　赤炎眼神里面闪过一道异芒：“气运当然存在，那些能够成功化神，成功渡劫之人，都是有着极大气运之人，他们的气运难道都是天生的吗？其实并不是！”

　　秦灵芸感觉到赤炎正在讲一个一般修士都不知道的大秘密，所以凝神静气的听他诉说。

　　“不可否认有那种天生大气运之人，不过气运这种东西，没有谁会嫌少的。所以很多大能就想出了夺天地之间的气运，融于一身的想法。例如说，建立门派的，夺取的是传承之气运；建立万古皇朝的，夺取的是皇权之气运；教化世人的，夺取的是神灵之气运，等等，只有将大量气运集于一身，才能够在万千修道人当中脱颖而出，成就大威能。”

　　赤炎接着道：“当然，这些我都是听曾经的主人赤炎道人说的，具体怎样，我没有见过，还要靠你自己揣摩。”

　　秦灵芸的脑海里面闪过曾经星帝的要求，一直以来，星帝都要求她重建冰玉魔宫，难道就是为了让她能够吸取传承之气运？事实上，真相应该就是那般。

　　那时候，星帝不说，是因为她的实力太低了，就算知道了也没有用，而现在秦灵芸恰巧身边有赤炎这样见多识广的器灵存在，才解了当初的那些疑惑。

　　“那么我该怎么做才能更多的获取气运呢？”秦灵芸已经十分感兴趣了，不过具体应该如何去做，这也是个重要问题。

　　“这个，当初赤炎道人似乎说过，像你这种采集神灵之气运的，那些人越是真心的崇拜你，将你供起来日夜拜祭，那些神灵气运就会源源不断的缭绕在你的身旁。不过你现在的实力太弱了，应该感觉不到气运的具体存在，不过就算你感觉不到，也不会影响什么。”赤炎认真的想了想道。

　　“让那些人真心崇拜？”秦灵芸深入的思考了起来，该怎样做才好呢？

　　秦灵芸想了想后，便手指掐诀，施展了一个隐身术，便向着黎山族人的方向飞了过去。

　　远远的她看到了一大群人，大约上千人集中在黎山族居住山谷的外面，这些人全身也都是围着兽皮，但是手上全都是拿着刀剑等各种武器，虽然锻造的很粗糙，但是毕竟是钢铁锻造而成的。

　　而和这群人对恃的是黎山族人，只有寥寥两百多人，有些人手上拿着粗糙的石斧，有些人赤手空拳，和对面一群人的差距太大了，怎么能比。

　　而且在对面那群人的前面，是两个穿着黑袍，皮肤黝黑的男子，他们的身体里面竟然流动着淡淡的灵气，手上拿着长枪，显然是两名甲士。

　　单凭这两人，就能很轻易的将黎山族人给杀光了。

　　其中一名男子脸上带着一股傲气，手上的长枪上面闪耀着淡淡的黄光，抬手一抛，在空中划出一道弧线，正好落在了一块巨大的青石上面，深深的没入了那块青石里面。

　　“黎山族人，我族神灵大人有令，要么全部归顺我河山族，要么全部受死。”洪厚而傲气的声音缓缓响起。

　　“葛里洪，你们河山族不要欺人太甚！”一道身影从黎山族人当中跳了出来，这是一个壮年男子，手臂上全都是肌肉，扯着嗓子暴吼道。

　　“咦？竟然还有敢反抗的？”

　　葛里洪眼睛里面露出异芒，手掌一吸，没入青石当中的长枪竟然飞了出来，他握住长枪之后，身形一晃，窜到壮年男子的身边。

　　随后，葛里洪掌中的长枪急速的一挥，枪尖幻出无数幻影，壮年男子身上喷出几十道血箭出来，身体像一块破布一般摔落在地面上。

　　“父亲……”一声惨呼响起，从人群中窜出一道瘦弱的身影，那是个十来岁的小男孩，可是眼神却像是恶狼一般凶狠，可是葛里洪手掌一挥，那小男孩就重新被拍回到了人群当中，虽然没有死亡，但是脸上已经高高肿起来，身体瘫软在地上，想要爬起来，可是却没有力气。

　　有几名族人立刻上前扶起他。

　　几乎所有黎山族人都对葛里洪这些河山族人露出了极度仇恨的目光。

　　可是，他们的内心却知道，黎山族人今日就要完了，本来按照传说，真的请来了一位神灵，可是那神灵也不知道有哪里不满，竟然刚刚出现，就飞走了，这让黎山族人都彻底绝望了，连神灵都抛弃了他们，他们哪里还有什么活路。

　　那位年老的大长老在秦灵芸飞走以后，一直五体投体的趴在水井旁边，他一直都在忏悔这么多年来黎山族人没有敬神，很多年轻人都忘记了神灵，最后没神灵抛弃也都是自找的。

　　就在这时，大长老的脑海里面响起了一道声音：“吾听到了你的忏悔，吾赦免你等的罪过。”

　　大长老布满皱纹的脸上立刻出现了狂喜之色，口中念叨个不停，大意就是神灵在上，我族人诚心祈祷之类的。

　　秦灵芸从来都没有干过神棍，这活还真不容易，不过一回生二回熟，秦灵芸相信自己会适应的，为了获取大量的神灵之气运，她也只能尽力去做了。

　　“待本神退去来敌之后，你将族人全部都召集到井边来。”秦灵芸继续给大长老传音。

　　大长老诚惶诚恐的答应以后，秦灵芸便离开井边，来到山谷口，这里的葛里洪正好将那名小男孩给抽飞了出去。

　　秦灵芸秀眉微微皱了皱，这些都是以后提供神灵气运的来源，给这么一个外人打飞了，简直就是不给她面子，也就是直接的挑衅了。

　　“既然你们黎山族人不愿意归顺，就全部杀了。”葛里洪眼睛里面闪过一道狠辣。

　　神灵让他带人来征伐，如果所有的族群都像黎山族这样骨头硬怎么办，所以全部杀掉，这样可以震撼其他的族群，到了下一个族群之后，只要拿出一大批人头出来，保证归顺的可能性更大。

　　神灵至高无上，神灵交代下来的任务自然一定要完成。

　　就在他们一大群人拿着刀剑准备冲上去的时候，他们没有注意到，空中乌云早已经迅速的聚集密布，随即，陡然飘起了片片晶莹的雪花，但是这些雪花很诡异，就正好笼罩住了河山族这一群人，葛里洪感觉到似乎一个无形的屏障将他们彻底困住了。


第一百四十七章 冰天雪地

　　葛里洪全身的灵力都被限制住了，没有办法施展出来，脸上露出极其惊诧的神色。

　　其他人身体就像是被冻结了一般，只有眼睛能够自如活动，其他部位都保持着刚刚的姿势，想动也动不了了。

　　秦灵芸施展的冰雪是冰玉真魔诀制造的冰天雪地，这种神通非常难练，需要吸收各种天地间奇异的冰系力量，汇聚于一体，才能够大成，所以现在的冰天雪地也只是徒有其表，没有其实质。

　　冰天雪地神通一共有三重境界，第一重是玄冰刃，秦灵芸曾经以为这是冰系法术，实际上应该是更强大的神通，她还没有练成功。第二重是狂冰咆哮，这至少要吸收五种不同的冰系力量，秦灵芸现在只有一种，就是冰晶墨玉莲的力量，在手臂位置的冰晶墨玉莲因为秦灵芸实力大增，而逐渐恢复了生机。而且时间一长，很有可能会对自身产生反噬，秦灵芸现在也没有什么好办法能够将其驱除。

　　冰天雪地神通的第三重境界是冰封万里，这已经是一个大道域印的范畴了，秦灵芸现在根本就无法涉及。

　　所以秦灵芸现在所施展的是第一重玄冰刃的表象，如果是实质的话，所有的雪花都会化成一柄柄小巧的冰剑，在空中狂舞，无数把冰剑源源不断，这等神通可怖到了极点。

　　可是秦灵芸做不到，想要做到这一步，也至少要吸收两种不同的冰系力量，也就是说，秦灵芸还需要再吸收一种才可以。

　　所以做不到真正的玄冰刃，秦灵芸只好在表象当中融入了大批无形的封印禁制，对付这些凡人和两个炼气四层修为，实际只有炼气两层能力的甲士，简直是手到擒来。

　　“吾的子民们，将这些来犯者全部都抓住，关在后山地牢。”秦灵芸空灵而飘渺的声音缓缓响起。

　　黎山族人刚刚都已经在生死关头走了一遭，在关键时刻，已经抛弃了他们的神灵大人竟然又回来了，而且一挥手就将这些凶神恶煞般的河山族人给困住了，这等手段也才是神灵才能有的。

　　秦灵芸已经从大长老的记忆里面，知道了后山里面有一个古老的地牢，已经很久就没有使用过了。

　　这一次将抓到的河山族人全部都关在地牢里面，秦灵芸尽量不亲自去诛杀凡人，免得惹上因果，以免以后进阶的时候，受到心魔的干扰。

　　秦灵芸再次回到了水井旁边，在黎山族内，这里是神井，也是全族最神圣的地方，在大长老的召集下，全族的老少都来到了神井的旁边。

　　秦灵芸漂浮在空中，全身被一团迷雾笼罩，这样黎山族人只能够看清楚她的大概，而没有办法清晰的看清楚。作为一位“神灵”，当然要尽量保持神秘感，这样才能最大限度的引起他们的崇拜。

　　在接受全族人跪拜的时候，秦灵芸手指轻动，掐动手诀以后，整个人保持空灵，将神识烙印在虚空，运用引导之法，随后，秦灵芸便感觉到一道道无形的能量从下方众人的头顶升起来。

　　那些能量全部都集中在她的身体外面，在外面形成了一层古怪的无形屏障。

　　可是秦灵芸还是只能模糊的感应那种奇异能量的存在，根本就没有办法吸收它们。

　　“难道那就是神灵之气运？神灵之气运来源于对神灵的崇拜，赤炎说过，像我这样的实力，根本就感应不到气运，那我现在感应到的是什么？”

　　秦灵芸十分的疑惑，可是她又没有人可以请教，那位赤炎早已经缩回去了，谁知道下次什么时候再出来，就算出来了，还要看他的心情，心情好的时候才有可能回答。

　　不管是什么，总归不是什么坏事。秦灵芸神识一扫在场的所有人：“从今以后，敬神不可懈怠。”

　　秦灵芸教诲了一番后，黎山族人纷纷离去，这地方的绝大多数人似乎从小就被洗脑，都不需要她多做什么，神灵就在黎山族人心中根深蒂固了。

　　曾经有一段时间，黎山族人越来越不敬神，因为神灵很多年都没有出现过，所以年轻人就会表示质疑，质疑神灵是否存在。

　　这一次神灵亲自现身，众人也就不再怀疑。

　　秦灵芸没有在族中停留，而在飞身在后山，用小七星剑开辟出一个洞府，在此过程当中，很多黎山族人都是亲眼看到了，他们都震撼于神灵的力量。

　　在外面布下禁制以后，秦灵芸就暂时住在了洞府里面。

　　而黎山族人这一次躲过了大难，而且神灵没有离开，而是停留在后山，简直就是前所未有的，这一下就不用害怕河山族人的报复了。

　　河山族人的地盘里面也住着一个神灵，这一段时间大肆的扩展势力，不少类似黎山族这样的小族被灭族了，当然，他们不敢去动那些大族。

　　在大长老的记忆当中，附近最强大的是四大族，分别是死水族，獠牙族，山岳族，飞灵族，而黎山族只能属于山岳一族的最底层，曾经拥有过神灵，而很多年前神灵就已经消失了。

　　在那些大族当中，有着不止一个神灵，传说每一位神灵都有着想象不到的强大力量，根本就让人难以想象。

　　据秦灵芸推测，那些所谓的神灵，恐怕都是一些修士，只要找到他们，应该就有希望弄清楚这里是什么地方。

　　但是这件事情不可操之过急，秦灵芸可不能确定那些修士的实力如何，如果有结丹期以上的修士，秦灵芸无意间遇见了，就会引来一些不必要的麻烦，现在秦灵芸需要确定一下那位河山族神灵的实力，如果能够确定河山族的神灵实力没有自己高，那么就能够去寻找他了。

　　要是实力比自己要高，秦灵芸也不可能傻呆在黎山族，肯定要第一时间逃离，到时候再另外找一位实力低一些的来问也就是了。

　　秦灵芸就不信这处地方就没有实力比自己低的了，但是太低了又没用，那葛里洪就什么都不知道。


第一百四十八章 耀惑

　　这一次开辟出来的洞府和以前洞府的样式差不多，就是炼丹房里面没有炼丹炉，不能够炼丹的话，秦灵芸的修为也就不可能继续提升了，本体是根本，分身是其次。

　　“黄金小兽呢？怎么好长时间没有出来？”

　　秦灵芸有些疑惑，往常这个时候，黄金小兽已经离开了灵兽袋，跑出来了，而此刻黄金小兽依旧没有出来。

　　秦灵芸将神识探入灵兽袋里面，吸血狮兽依旧是睡得一塌糊涂，一天到晚就知道睡觉，怪不得一直光长个，现在秦灵芸都不敢将庞大的吸血狮兽给放出来了。

　　在灵兽袋的另一侧，有一个小空间里面是黄金小兽的小窝，此刻黄金小兽再次化成了一个黄金大茧。

　　“吃了那么多的灵丹，看来终于要再一次进阶了，传说中的黄金惑兽王，进阶之后会有怎样的变化，还真是值得期待啊。”

　　秦灵芸便没有再去理会黄金小兽了，而是闭目开始查看自己的体内，在丹田位置，一把金色的长矛悬浮在中间，在霞光阵阵的丹气冲刷下，自身的杂质也在不断的冲刷出来，然后从秦灵芸的皮肤外面缓缓渗透出来，这是一种渐进的过程，非一日之功。

　　甲士们的本命法宝能够和自身一起成长，黄金烈焰矛本身只是一柄下品宝器，在丹气的滋养下，正在朝着中品宝器的品质靠近，滋养的时间越长，黄金烈焰矛就越强大。

　　秦灵芸又将神识聚集在脑海里，去观察里面的道心，经过很多次的感悟，道心已经大有进步，现在的道心已经十分的清晰，秦灵芸自身的面目都已经清晰可辨，表面的形态是秦灵芸盘坐在黑莲上面，其实质其实是大道的凝结。

　　要想从筑基期成功结丹，除了修为到了筑基期后期巅峰，还有就是需要道心幻形，可以在身体外面幻化出道念的实体，但是这种实体没有什么攻击力，只是能够抵御心魔的侵蚀，以保持本心不动如山。

　　道念化实，只有在进入化神期以后才能和天地之间的阵阵道痕相呼应，去形成特有的道域，那时候才能够有莫大的威能。

　　秦灵芸正自观察着道心，忽然她感应到在洞府前方不远处的一道禁制被触动了。

　　秦灵芸没有布置杀阵，最外层的只是阻挡别人前进的阵法罢了。一般的实力低于炼气五六层的修士，根本就没有办法靠近，更不用说那些凡人了。

　　秦灵芸的神识穿过禁制，一直来到了外面。

　　在崎岖的山路上，一个瘦弱的少年双膝跪在石头里面，不停的用头磕着地面，额头上面一片殷红，可是那少年却是哼都没哼一声……

　　这是在做什么？

　　秦灵芸心头涌上了一丝疑惑，看那少年的方向，很明显是在向着她居住的洞府行来，不过被禁制所阻，没有办法靠近过来。

　　这时候，几名老少快要跑到那少年的面前。

　　大长老脸上现出了恨铁不成钢的神色：“这是神灵大人居住的地方，巫三，你小子这是在冒犯神灵！”

　　另一名大汉脸上露出了嫌恶之色：“你自己找死不打紧，不要惹恼了神灵大人，到时候全族的人都要被你拖累。”

　　这名叫做巫三的年轻人，秦灵芸有过一面之缘，他就是被葛里洪一巴掌打飞的那个少年，脸上的红肿都还没有消去。但是此刻的眼神里面却满是仇恨。

　　两名大汉架住巫三，向后面拖去。

　　巫三使劲反而挣扎，口中道：“我不走，我要见神灵大人！”

　　可是巫三的力气有限，终究还是被拖了回去，没有感觉到神灵的怒火，大长老等人都是松了一口气，转眼狠狠的望了巫三一眼。

　　“真是有趣的年轻人。”秦灵芸唇角露出一丝笑意。

　　过了一日以后，秦灵芸正在用神识探寻黄金小兽的状况，这时候外面的禁制再次被触动了，神识迅速的探过去。

　　在山路禁制的最外层，巫三那道瘦弱的身影再一次的出现了。

　　再次跪倒在地上磕头，一句话都不说，就是双眼死死望着前方，里面充满着仇恨。

　　“还真是够执着的，好吧，就问问他想要什么。”

　　巫三正在拼命磕头的时候，忽然一道飘渺的声音在他的面前响起，这道女子的声音，他十分的熟悉，这就是黎山族神灵的声音。

　　“你是何人？来到此地的目的何在？”

　　当真听见了神灵的声音，巫三眼眸中闪过一丝喜悦，大声道：“我是黎山族巫三，我想要力量！”

　　“你要力量？”秦灵芸道。

　　“是，我要力量，我要杀尽河山族那群混蛋，我的阿大阿妈都死在他们手里。”说到这里，巫三脖子上面的青筋都鼓了起来，头颅的前额用力磕在地面上，本来就已经受伤的额头再一次流出血来，而巫三丝毫不顾额头的血，直直的望向前方的云雾中。

　　秦灵芸本来是不打算传授给黎山族人修仙之法的，因为他们自己掌握了力量之后，还会不会再崇拜自己？秦灵芸本就是为了神灵之气运而留在黎山族的，要是没有了气运，那就是作茧自缚了。

　　不过秦灵芸又想到了葛里洪等人，想来其他的那些神灵，应该也是知道气运这回事的。他们就愿意教导那些族中人，难道不会受到影响？

　　现在秦灵芸肯定不会教导巫三什么了，不过也不能彻底绝了巫三的念想。

　　“什么时候你能撞破第一层迷雾，我就传授你获得力量的法门。”秦灵芸将最外面的第一层禁制减弱一些，使得比凡人的能力要高上那么一些，巫三如果想要突破这层迷雾，想来十天八天的根本做不到。

　　但是听到这样的话语以后，巫三却显得十分的兴奋。他开始艰难的对抗起迷雾起来。

　　秦灵芸想了想，又将同样的话语传遍整个黎山族，所有的人，无论男女老幼，都可以来尝试突破迷雾，就算他们没有修炼天赋，如果能够突破迷雾，到时候秦灵芸给他们一些炼体的法门，再赐予一些灵丹，在凡人当中就可以变得强悍起来了。

　　对于那些拥有修炼天赋的，或许可以栽培一番，但是这一切都要建立在不会减弱神灵之气运的基础上面。

　　秦灵芸传遍黎山族的话，让整个黎山族人都沸腾了起来，只要能够撞破迷雾，就能得到神灵的教导？有不少人都是亲眼见过神灵的手段，漫天的雪花就将河山族的那些凶神恶煞般的家伙全部都锁起来了。

　　如果能够得到神灵大人的传授，他们自己强大起来，就算是以后神灵离开了，恐怕都有保护自己的能力了。

　　所以很多青壮年都来到了秦灵芸布下的迷雾面前，尝试着去撞破迷雾，可是这可不是一件容易的事情，这些迷雾对于每个人都是同样的强度，不会因为一起去撞而形成合力，所以他们一起面对迷雾，其实和每个人单独面对没有任何区别。

　　整个黎山族人全都沉浸在其中，过了几日，秦灵芸正端坐在洞府，忽然有一股力量影响了她布在黎山族山谷外面的防御禁制，正如她所料，那个河山族的神灵，因为族中的战力消失而亲自来了。

　　能够将那么多人全部都抓住或者杀死，肯定是有其他的神灵存在，否则不可能被轻易抓住或者杀死的，总会回来一些人，而这一次，一个都没有回来。

　　秦灵芸身体一动，迅速的飞出洞府，悄无声息的来到山谷外面。

　　“黎山族人的神灵，再不出来可不要怪本人不客气了！”一道傲慢的声音传来。

　　秦灵芸隐藏在一旁用神识扫视过去，只见来人穿着淡黄色的袍子，瘦不拉几的，却好像是眼睛长在头顶上，一副瞧不起人的模样。

　　秦灵芸神识一扫，就知道这人的实力也就在炼气十层，这等实力也敢出来耀武扬威？

　　秦灵芸本以为能够了解到气运的奥妙，能够感应到气运存在的都是一些结丹以上的修士，如今看来，似乎并不是那么回事。

　　炼气十层的小修士，难道知道了其中的奥妙？

　　既然是炼气十层，秦灵芸也就没有必要客气了，她云袖一挥，黄泉力喷涌而出，化作一只土黄色的大手，直接将那修士抓住，随后向后拖回了洞府里面。

　　把那瘦不拉几的修士扔在了地上，秦灵芸手指一点，一股冰水便倒在了那修士的头上。

　　本来昏迷过去的修士一醒来就看到了这么一副场景，他脸上立刻闪出了惊恐之色，跪趴在地上，大声的哭号起来。

　　“前辈饶命啊，小人上有八十老母，下有嗷嗷待乳的婴儿，所以千万不要杀了我啊。”哭到动情之处，那人瘦长的马脸重重的磕在地上。

　　秦灵芸心中一呆，她实在没有想到这所谓的神灵竟然是这等人，这不是无赖是什么？无赖也踏入仙路？真是够滑稽了。

　　“够了，老实跪在地上。”秦灵芸一声顿喝，那人立刻就跪住不懂，只有一双眼珠子转悠，表面却是要多老实就有多老实了。

　　“老实回答问题，要是有半点谎言，我就搜你的魂。”

　　秦灵芸手掌一翻，小小的黑色摄魂方鼎在掌中浮现，随后大片幽魂飞了出来，一个个脸部扭曲，凄厉的鬼号声在整个洞府里面回荡。

　　炼制这样的法宝的修士一般都是魔道当中最残忍，手段狠毒之辈，那人也算是机灵，一看到秦灵芸使出这等手段，就连秦灵芸如玉般的脸庞在他的心目中都成为了凶神恶煞。

　　“这里是什么地方？为什么有所谓的神灵？”秦灵芸淡淡道。

　　“这里就是苍狼大陆啊，神灵那都是骗人的。”那人语气里带着一些讨好。

　　“苍狼大陆，是在大月星的哪里？”

　　“前辈是从大月星过来的？这里不是大月星，而是耀惑星，都是一些原始文明。”那人似乎没有因为秦灵芸来自大月而有一些惊讶。

　　“你叫什么名字？是耀惑星上土生土长的，还是从别的星球过来的？”秦灵芸再一次问道。

　　在大群的幽魂的包围下，那人没有反抗的余地，所以就一五一十的将知道的说了出来。

　　“我叫端木壮，也不是耀惑星人，而是从琅琊大世界中央大陆无意中被传过来的。”

　　琅琊大世界中央大陆？秦灵芸老早就听说过了，传说那里才是琅琊大世界的中心所在，而且是修士最为繁华的地方，也不知道到底是个什么样的地方。

　　这端木壮瘦不拉几的却取了个端木壮的名字，虽然人长得有些猥琐，不过既然来自琅琊大世界中央大陆，肯定是见多识广了，本来想要将他给杀了，精血正好喂给吸血狮兽，不过既然此人有用，先收服再说了。

　　黄泉轮回诀当中有的是控制人的法门，秦灵芸以前做不到，现在倒是可以做到了。

　　手指结印，随意将一缕黄泉之气化作一个诡异的土黄色骷髅头形状。

　　“你是自愿接受我的锁神禁制，还是当做喂养我灵兽的肥料？随便你选择了。”秦灵芸轻描淡写道。

　　漫空的幽魂嚎叫的凄厉无比，端木壮虽然没有看见秦灵芸所说的灵兽，但是想来像肥料一样被灵兽吃掉，的确不是一个很好的选择。所谓识时务者为俊杰。端木壮本来就是个贪生怕死的家伙，面前着秦灵芸这样“穷凶极恶”，甚至有一些“心理变态”的魔头。

　　端木壮第一时间就叩头叫道：“主人赶紧施加禁制吧，以后端木壮就是主人的一只看门狗，主人指哪里，端木壮就咬哪里。”

　　秦灵芸手指一点，那道凝结出来的土黄色骷髅头直接就钻进了端木壮的头颅里面，和他的元神交缠在一起，只要端木壮一起异心，秦灵芸就能随时将端木壮的元神给除掉。

　　秦灵芸冷哼一声，随手抛出一颗丹药，这是一颗增气丸，是增进修为的灵药，端木壮心中一喜，立刻就觉得跟着这样一名主人其实也还不错。

　　恩威并施，才能驾驭好端木壮这样的人。如果光是威压，关键的时候，说不定这端木壮就会背叛。

　　虽然秦灵芸也不怕这端木壮背叛，但是总会是一个隐患，现在这样的话，只要秦灵芸实力在端木壮之上，他就不敢轻易起异心。

　　“你为什么要做神灵？”秦灵芸问出了自己的疑问。

　　“主人，做神灵很威风啊，以前我在中央大陆上面就是个不入流的小瘪三，现在是一个族的神灵，我的话就是皇帝的圣旨，真是太威风了。”

　　端木壮一提到做神灵，就十分的激动。

　　不过秦灵芸却在心里暗暗叹息了一声，这端木壮果然是不知道气运的秘密了。他的心理也可以理解，一个被人踩在脚下的小人物，根本看不到强大的那么一天。现在忽然有机会成为人上人，即使只是一些凡人口中所谓的神灵，都是乐此不疲，这就是小人物的悲哀。

　　“你有没有接触其他的那些神灵？”秦灵芸继续问道。

　　“有啊主人，那些神灵都是从别的星球来的，都不是此地的原住民。这个地方有一种奇怪的力量，能够压制修士的修为，也不知道是怎么回事。”端木壮道。

　　“现在你回你的河山族内，你将河山族带过来臣服于黎山族，以后全部都由你代为管理。”秦灵芸想了想道。

　　“这个简单，只要我说一声就行了，说起来这些原始部落还真是古怪，只要臣服了，以前的部落名称就消失了，全部的族人也都合并在一起，并且也不再记仇。”

　　“还有这么一回事？很好，全部整合到黎山族内，全部都要敬神，这一切都交给你去办。”

　　端木壮被秦灵芸打发走了，至于他怎么管理，她就不想多过问了，不过她传话给所有的黎山族人，告知他们河山族的神灵已经被打败了。所以河山族就要被合并在黎山族内。

　　这样的消息让很多黎山族人兴奋不已，弱小的黎山族有朝一日也会发展壮大，这都是神灵赐予他们的，所以对秦灵芸的崇敬又是多上了我不少。

　　但是其中也有依旧埋藏着仇恨的，那就是那位巫三，他的眼睛里面就不时闪过仇恨的目光。

　　秦灵芸有些好奇，难道那位巫三还想要杀了河山族全族的人么？或者想要杀死特别的某些人？

　　不管如何，现在的秦灵芸并没有特意的关注他，到现在他依旧在努力的撞着迷雾，虽然很努力，但是似乎没有多少进展。

　　“坐在洞府里面已经没有用了，看来需要到外面去寻找炼丹炉。”

　　寻找炼丹炉，就只能去找别的修士，秦灵芸有的七星阳火鼎需要真阳火种才能够启动，当初慕容恨海使用的真阳火种已经使用结束了，秦灵芸又没有到达结丹期，她拥有的冰魄寒焰没有办法凝结成火种。

　　端木壮已经说过，这位附近都没有什么高端的修士，真正厉害的修士都集中在死水族，獠牙族，山岳族，飞灵族这四大族的高等部落里面。

　　无论是黎山族还是河山族都是属于山岳一族的分支，他们似乎和大月星上的凡人有着不同之处。


第一百四十九章 獠牙族小部落

　　“端木壮，带我去别的修士那里看看。”

　　秦灵芸话音刚落，端木壮就很快赶到了她的面前，脸上带着谦卑的笑容。

　　“主人真是美貌如仙、仙智在天、神勇在上、英明神武、智力非凡、百战百神、无一败绩、玉树临风、无所不能、无所不作……”

　　一连串的拍马屁的话语从他的口中传出来，最近一段时间，端木壮勤修苦练这门马屁神功，果然是功力大进，一大串话都能够丝毫不重复。

　　“够了，出发。”秦灵芸面无表情道，谁都喜欢听好话，这是人类的通病，秦灵芸也不例外。这端木壮办事可靠，很快就将交代的事情都处理好了，而且十分会说话，用的还着实趁手。

　　端木壮立刻面带笑容的站在雕梁画栋飞舰里面，操纵着飞舰向着远方奔去。秦灵芸则盘腿坐在一旁，就像是一块寒冰，让人不敢轻易靠近。

　　秦灵芸虽然一直都是闭着眼的，但是她的神识时刻都在监视着端木壮的行为，她可还没有彻底信任端木壮，如果他将雕梁画栋飞舰开到有陷阱的地方就麻烦了。

　　不过一直观察下来，端木壮似乎没有什么异心，而是操纵着雕梁画栋飞舰向着远处一座山峰飞去，那里和山岳族和獠牙族的交界处，有一个獠牙族当中的小部落，其中就有一位“神灵”。

　　“主人，已经到了。”端木壮停下雕梁画栋飞舰道。

　　“好，我们下去。”

　　“主人，是直接将那修士抓过来吗？”端木壮走在前面小心翼翼的问道。

　　秦灵芸将雕梁画栋飞舰收进储物袋里面，随后遁光罩身，向着獠牙族的小部落飞去。

　　施加了隐身术的秦灵芸和端木壮都不是凡人能够发现的，很快秦灵芸就看到了山腰间的大片居住地，一些人正在忙碌着。

　　和黎山族这样山岳族人不同，这些獠牙族人全身都是用皮衣裹着，披头散发，两只眼珠子竟然都是绿色的，而嘴角也是伸出了两根尖利的獠牙。

　　“怎么会有这等怪人？”秦灵芸疑惑的问道。

　　“主人，不光獠牙族人是怪人，就连山岳族人也一样啊，他们天生双腿就像石头一样坚韧，而且恢复能力十分的强，力量也是出奇的大。”端木壮道。

　　秦灵芸还真的没有仔细观察过山岳族人，在她看来，黎山族人就是一群原始部落的凡人，没有什么稀奇的。

　　可是端木壮的话就彻底推翻了她的想法，包括山岳族人，獠牙族人，还有死水族人和飞灵族人，恐怕都和大月星上的普通凡人有着大大的不同。

　　“你知道其中的缘由吗？”秦灵芸道。

　　端木壮摇头：“我不知道，我来到这里也才七八年多，基本上只到过附近的一些地方，只见过山岳族人和獠牙族人，至于所谓的死水族人和飞灵族人，只闻其名，从未见到过。”

　　“不知道就算了，我已经用神识查探过了，这里的所谓神灵只有炼气八层的修为。远在你之上。这个拿着，给我抓回那神灵。”

　　秦灵芸随手抛给他一件顶级的中品灵器，一口青色的罐子，卖相不怎么样，不过端木壮从来都没有使用过这么好的中品灵器，此刻心中更是涌上了激动和感激的感觉。

　　有着中品灵器在身，端木壮勇气大增，不要说那神灵只有炼气八层的修为，就算是炼气十一层，比端木壮还高一层的话，端木壮都不畏惧了，一个拥有顶尖中品灵器的炼气十层修士，打败炼气十一层似乎也不是什么难事。

　　“主人，你就看好了，很快就把他给抓回来！”端木壮很有信心的跳出去，一路向着山腰后方的禁区奔去。

　　等待了些许时间，只听得山腰不断传来了连绵不断的轰鸣声，想来应该是端木壮和那人交上手了。

　　可是还只是过了一小会，远处就传来的鬼哭狼嚎的声音。

　　“主人，救命啊……救命啊……”

　　只见端木壮疯狂的向她停留的地方飞过来，而身后还跟着八道身影，一道道霞光向着前面的端木壮撞去，要不是端木壮头顶的青色罐子抵挡了绝大部分攻击，端木壮恐怕早就陨落掉了。

　　秦灵芸飞身而起，悬停在空中，端木壮急忙躲到秦灵芸的身后，那八道身影依旧是十分傲气的冲了上来。

　　为首的是一名穿着杏黄袍的年轻男子，全身都是荡漾着魔气，此人竟然已经是炼气十二层的修为，只差一点就可以尝试冲击筑基期了。

　　“抓住那女人，本少爷好几天没近女色了，都快要憋坏了。”年轻男子撇了撇嘴道。

　　端木壮用着古怪的眼神望着那年轻男子，就好像再看着一个死人。在他的眼里，这位主人可是有着通天的手段，那年轻男人口无遮挡，这会子恐怕是死定了。

　　在年轻男子的话语中，剩下的七名修士纷纷嘴角挂着狞笑，同时向着秦灵芸出手。

　　一道道霞光冲天而起。

　　秦灵芸眉头一皱，脚步一晃，身体竟然化作了一条冰蓝色的真龙，所有的攻击在一瞬间全部落空，而秦灵芸已经来到了年轻男子的身边，一道黄泉之气化作巨大的手掌，正好扣住他的脖子，将年轻男子举到了空中，任他如何挣扎，都没有办法摆脱开来。

　　“快放下少爷，你难道想死吗？”

　　“该死的女人，想造反是不是？竟然敢抓齐少爷，真是找死。”

　　四周七人惊怒交加，纷纷大喝出来，而端木壮则是躲在一边，不敢露面，这个时候表现自己英勇似乎没有多大作用，还是不要将仇恨引到自己身上的好。

　　秦灵芸神识一扫，这七人当中，竟然有四名修士都已经到了炼气十二层，还有两名是炼气十一层，只有一名只有炼气八层，想来应该就是原本居住在山腰的那个神灵了。

　　不过这齐少爷恐怕是个二世祖类型的人物，一看油头粉面的就不是好东西，当初那黑水门的李霸道就是一个二世祖，不过被青衣少年给轻易抹杀掉了，弄得自己想要报仇都找不到对象，还有那黑水真人，自己手掌里面的七窍玲珑传功丹还是他身上的精华。

　　现在又遇见一个二世祖，秦灵芸不动声色的依旧将齐少爷举在空中，她手掌一拍储物袋，从里面冒出一股黑烟，很快就化成了一只半人高的恶鬼，虽然是一副童子的模样，但是那股阴煞之气让人一看到就心生寒意，这是一个极其厉害的恶鬼，五鬼煞殿筑基中期修士池春燕炼制而成。

　　仗着这具童子绝鬼，一些结丹期的修士都拿她没有办法，池春燕的恶名在很多地方都是可以止小儿啼哭的良药。

　　这么几位炼气修士在这具童子绝鬼面前，简直就是送死了！

　　这股阴煞之气让整个天空都仿佛阴沉了下来，躲在一旁的端木壮则是全身不自禁的簌簌发抖，他是越来越看不透这个主人的实力了，而且这具恶鬼要杀多少人，用了多么残忍血腥的手段才能铸就出来啊。

　　端木壮可不知道秦灵芸的这具童子绝鬼是夺自他人的，他直觉的就是认为是秦灵芸炼制了这么一具恶鬼，端木壮原本心中还存着一丝恶意的心思，现在一瞬间就全部都化为乌有，并且十分庆幸这一段时间都在苦练马屁神功，要不是神功大进，恐怕早就被这个凶残之极的魔女给炮制了。

　　“看来这门神功需要时时刻刻进行修炼，丝毫耽搁不得啊，在这种魔女的身边，真的不能做错什么。”

　　端木壮从躲藏的地方跳了出来，指着对方几人一阵痛骂，以表示自己的立场。

　　秦灵芸没有让童子绝鬼出手，这几人就已经不敢说话了，他们又不是傻子，童子绝鬼的可怕，只要用神识一扫就能觉察到。

　　“前辈，请放了齐少爷吧，这一次是我们的错。”那几人立刻都表现的十分的恭顺，再也没有刚开始的那么嚣张。

　　“你们是不是打算等我放你们离开，立刻就去带人过来？”秦灵芸眼中带着一丝揶揄，他怎么可能不知道这七人的心思，现在明知道打不过，就只好委曲求全，等到离开以后，再回去搬救兵过来。

　　秦灵芸现在早已经不是刚刚踏入修仙界的炼气小修士了，这么长的时间里，她也算是看透了几分人心，在她面前，这些人的心思无疑是如同敞开了一般。

　　秦灵芸纤长的手指张开，七道黄泉之气飞出去，正好将这七人全部制住了，他们根本就没有反抗的余地。

　　灵力全部被锁住，就连声音都被禁绝了，这七人只能睁大了眼睛，其余的什么都做不了。

　　秦灵芸手掌一抓，黄泉之气化成的巨大手掌收了回来，那个齐少爷刚刚获得自由，立刻嚣张的大叫：“贱女人，你等着，本少爷回来就要你好看。”转过身就向着远方逃遁而去。

　　秦灵芸眼神一凝，手掌再次一抓，黄泉之气化成的手掌再一次抓了出去。


第一百五十章 大月星和耀惑星的关系

　　秦灵芸手掌一抓，黄泉之气再次化成一只巨大的土黄色手掌，向着前方狂奔的二世祖抓去。

　　“刷……”正好将那道身影抓个正着，巨大的土黄色锁住了他的腰部，任他如何咆哮，挣扎，就是没有办法挣脱土黄色手掌的禁锢，身影比刚才逃遁的速度还要快上几分的退了回来。

　　秦灵芸脸上冷的像一块千年寒冰，白玉似的手掌高高抬起……

　　“啪……”的一声。

　　二世祖齐少爷一时间愣住了，粉嫩的脸上竟然慢慢现出了五道通红的指印，愣愣的看着秦灵芸，“哇……”的一声，二世祖齐少爷竟然大哭了起来。

　　端木壮向着二世祖齐少爷投去了一个同情的眼神，这可怜悲催的孩子竟然被打哭了，一直都生活在蜜罐里面的二世祖，去哪里都是耀武扬威，凌驾于众人之上，所有人都是奉承着，小心翼翼的说着好话，如今竟然被一个女子给抽了耳光，心灵脆弱的二世祖那里能够受得了这个。

　　秦灵芸心中闪过一丝哭笑不得，这样的人她还真是头一次见到。

　　秦灵芸面无表情道：“再哭就把你炼成魂鬼，永世不得超生，魂魄永远受苦。”

　　秦灵芸阴森森的话语配上附近阴气冲天的童子绝鬼，任何人也不会当她的话是一句空话，这样喜怒无常的魔女，可不能触怒她，所以齐少爷的哭声立刻就停止了，就像是一只聒噪的鸭子被一下子掐住了脖子。哽咽着显得异常的滑稽，可是在场的诸人都是默不作声，气氛一下子沉静了下去。

　　“去部落里面的住所。”秦灵芸道。

　　端木壮立刻躬着身体飞在前面，向着獠牙族部落里面的住处奔去。

　　秦灵芸手指一动，被黄泉之气封住的七人，还有二世祖齐少爷都被拉动着跟在后面，那七人是说不出来话，而齐少爷则是大气都不敢出。

　　这一处的獠牙族着实很小，大约只有上千人聚集在一起，唯一的大房子则被那位炼气八层的“神灵”给占据了。

　　秦灵芸走进房里里面，直接坐在中间的靠背座椅上面，柔软的兽皮铺在座椅上，坐在上面十分的舒适，可以想见那位炼气八层的“神灵”十分懂得享受。

　　秦灵芸手掌一挥，所有的黄泉之气全都在空中飞回了她的体内，她语气懒洋洋的，手指随意的点向了一名炼气十二层的修士：“你来说说，为什么要聚集在此地？有什么图谋？”

　　那人支支吾吾的，迟疑了一下，秦灵芸瞳孔猛然收紧，手掌一握，掌心的摄魂方鼎里面传出一股奇异的力量，那名炼气十二层的修士立刻全身的皮肉都迅速塌陷下去，顷刻间只剩下一具干尸，随后元神化作一道幽芒投入到了摄魂方鼎当中。

　　从此摄魂方鼎里面多了一个修士的高品质幽魂，而世间少了一个想要突破筑基期的炼气十二层修士。

　　看到那名修士只是迟疑了一下，便得了个这般的下场，其余诸人都是心中寒意顿生，二世祖齐少爷更是两腿哆嗦着，说不出来话来，而双目中充满了惊恐之色。

　　“你来说说。”秦灵芸手指移动，停留在了那名炼气八层的修士身上。

　　一看到秦灵芸指向了自己，那名炼气八层的修士脸色煞白，吓得手脚发凉：“前，前辈，我，我……”

　　秦灵芸秀眉微微一皱：“好好说话，我不杀你。”

　　炼气八层的修士深吸了口气，这才勉强镇定住心神，说话也利落了不少：“前几天，我无意中听到了一个秘密，四大族之一的飞灵族的那些顶尖人物都在谋划着前往浮雷山，他们要去打开远古通道。”

　　“浮雷山？远古通道？”秦灵芸在脑海里面闪过一丝疑惑。

　　“前辈，浮雷山就是苍狼大陆西方的一座大山，是整个苍狼大陆的第一高山，上面到处都是危险，也是苍狼大陆的一处禁地。相传那里面有一处远古通道，可以通往大月星。”

　　“通往大月星？这里不是耀惑星吗？”秦灵芸道。

　　“前辈不知道吗？耀惑星就是大月星的主星啊，相传以前这里才是修士们主要待的地方，而大月星是就是夜晚看到的月亮。”

　　秦灵芸心里一愣，她还真的没有想过大月星就是耀惑星夜晚看到的月亮，那么反过来，在大月星上，夜晚看到的都月亮是不是耀惑？月亮只是一个称谓而已，通常会将夜晚出现的，最大最亮的称谓月，而白天照耀大地的则称为太阳。

　　“大月很久之前，耀惑上的修士都称为太阴的，后来发生了一场变故，耀惑上的大部分修士都死掉了，剩下的修为极高的修士就通过上古通道去了大月星，从此以后再也没有回来过。现在耀惑上面的修士，无论修为高低，都是无意中被卷进来的倒霉蛋罢了，大家都想要离开耀惑，因为这里的修仙资源都快要枯竭了，根本就没有一直修炼下去的可能。”

　　那名修士眼睛发亮道：“这一次恐怕是唯一一次离开耀惑的机会了，那些大修士们想要封锁消息，可是终究还是没有封锁住。”

　　回到大月星？这同样是秦灵芸所期盼的，她在那处神秘的封印地光是参悟禁制就花了三十多年，随后收服桃花禁制之魂的时候，又花了七八年，前后足有四十年，虽然容颜不改，可是论起来，秦灵芸也是七十多岁的老婆婆了，如果是凡人，此时已经步入了暮年，可是在修士当中，她还算修炼时间不长的。

　　“你们这位齐少爷是哪家的少爷？”秦灵芸没有对那名修士所说的一切做出任何表示，而是斜瞟了油头粉面的二世祖齐少爷，然后轻描淡写道。

　　那名炼气八层的修士立刻道：“这是最大的獠牙族之一的铜川族玄火真人唯一的公子。”

　　“玄火真人是结丹修士？”秦灵芸问道。

　　“是的，这一次齐少爷恰好路过此地，我就正好告知这个秘密。”

　　秦灵芸道：“最后一个问题，哪里能够找到地火炼丹炉。”

　　“前辈，我这后山就有一个啊，如果前辈想要，就孝敬给前辈。”

　　秦灵芸微微抬眸，手掌一抬，摄魂方鼎飞在空中，一缕缕黑气从齐少爷等人的头顶钻了进去，随后便将其精气全部吸干，进入了方鼎之中，这些吸收来的精气是用来喂养那些幽魂的，而他们的元神又成为摄魂方鼎里面新的幽魂。

　　那玄火真人有着结丹期的修为，如果放走这些人，他们肯定要回去添油加醋的告状，到时候就会惹来大麻烦。

　　现在将他们杀死，玄火真人就很难知道是谁干的，恐怕也没有办法找到自己的头上。

　　秦灵芸收了这些人的储物袋，里面大多只有寥寥几十块灵石，就连齐少爷储物袋里面也只有几百块灵石，看来这耀惑星确实是资源干涸，没有修真的价值了。

　　随后，秦灵芸去了后山，果然在一座石洞里面看到了一座炼丹炉。秦灵芸取出了炼丹炉，准备带回黎山族的后山，她可以接地火，使用这里的地火危险太大了。

　　秦灵芸带着炼丹炉回到了黎山族，准备接地火来炼制丹药，她的修为已经停滞很久了，这一次她要借助足够的丹药闭关修炼，一举冲到筑基期巅峰，她相信自己一定能够做得到！

　　秦灵芸离开没有多久，在天边便出现了一道淡红色的火光，像是一条长龙般席卷着一路飞来。等到红光将近，一道身影出现在山顶之上，劲风吹拂着他的衣袍猎猎作响。

　　这是个中年男人，穿着一身火红色道袍，细长的眼睛里面流露出丝丝火气，额头上有一个淡红色的火印，不时的闪动着。

　　“我儿传讯有一件大事商议，为何不见身影？”

　　此人身上爆出一团火气，飞速的向着下方的獠牙族部落当中移动，不久就已经来到了房间里面，他的瞳孔猛然凝住，手指迅速掐诀，一股心悸在心头泛起。

　　“是谁？是谁杀了我的儿子？”他暴喝一声，从口中鼻中眼中全都喷出火来，猛烈的大火迅速的将这座房屋都烧成了灰烬。

　　“这些人都要给我儿陪葬！”

　　一团团火光化作一个个巨大的火球不断的掉落在山腰上，整个部落都陷入了火海当中，那人的狂笑声使得整个山峰都在震动不止。

　　在齐少爷死去的地方，秦灵芸虽然已经处理了他们的肉身和元神，没有留下什么破绽，但是天地之间自然会残留着精气和怨气，只要感受其中的怨气，就能够查到一些蛛丝马迹，从怨气当中，玄火真人甚至已经看清了秦灵芸的样貌，不过这是个陌生的女人，他一时间也不知道从何处去寻，所以暂时只能拿这些獠牙族的凡人出气。

　　玄火真人一怒之下杀死了山腰所有的獠牙族人，随后便向着附近的“神灵”居住之处打探消息去了，幸好秦灵芸居住的黎山族很小，而且离这一处的獠牙族部落距离很远，不过照玄火真人这样的打探，迟早会将秦灵芸给找出来的。


第一百五十一章 浮雷山，血苍梧

　　秦灵芸回到了獠牙族以后，便封闭了洞府，在外面布下了重重禁制，随后让端木壮在外面打理已经壮大了很多的獠牙族。

　　巫三等人都还依旧在冲击那道禁制，虽然他们勇气可嘉，但是按照正常的速度，起码还需要十来天才可以冲击开第一道禁制。

　　秦灵芸便安心的待在洞府里面，准备接引地火，炼制丹药。

　　秦灵芸手掌一拍储物袋，一道蓝光闪过，一只三足两耳的炼丹炉便出现在了地面之上。

　　想要接引地气，就必须打通地脉，一直开一条通道和地底岩浆相接。秦灵芸手掌拍在地面上，一道道裂缝便在地面上产生。

　　秦灵芸手掌旋动，小七星剑在掌中不断的斩进地底，这几口上品灵剑，如今大多都用来作为开山劈石的工具了。显然是有些大材小用，不过使用上品灵器斩动岩石，速度更快。秦灵芸大约只花了七八天的功夫，就成功和地底的岩浆对接在一起。

　　随后秦灵芸手掌一招，便引出了一条火焰，进入了炼丹炉底部，通过阵法进行转化，随后炼丹炉当中便燃烧起了熊熊烈焰了。

　　秦灵芸第一个要炼制的就是淬灵元丹，这是筑基期修士可以使用的顶级丹药，一般每一粒都是十分珍贵。

　　秦灵芸在那处神秘地域里面，找到了大量的灵药，所以炼制淬灵元丹的丹药并不缺乏，她可以炼制出大批出来。

　　但是由于抗药性的问题，一种淬灵元丹，恐怕还是不能够让秦灵芸的修为，攀升到筑基期顶峰。

　　秦灵芸将炼丹炉的炉火调制好，便开始了繁杂而琐碎的炼丹生活，几天的时间，秦灵芸便炼制出了两大瓶，总共五十多粒淬灵元丹，这样的丹药如果流传在外面，恐怕会令人疯狂了。

　　这一日，秦灵芸刚刚将淬灵元丹准备好，外面的那道禁制便传来了轰鸣声。

　　有人已经击破禁制了，那种禁制击破一次后，还会再一次的复原，所以一个人击破，其他人跟着穿过禁制的可能性几乎是不存在的。

　　秦灵芸迅速的离开了洞府，她看到有十来个人正站在禁制的后面，他们就是已经破开禁制之人，其中瘦弱的巫三竟然也在其中。

　　巫三身体瘦弱，这一段时间，他压抑着心中的仇恨，日夜不停的冲击禁制，一刻都没有耽误，除非是累到了精疲力尽的程度，否则就绝对不离开，正是这种对仇恨的执着，让他爆发出了常人未有的力量，双脚在用力下，可以变得像岩石一般坚硬。

　　秦灵芸神识扫视着这群人，她发现这些獠牙族人身体里面都有着一种奇异的力量，可以称之为妖性的力量。

　　所谓的妖，指的就是那些有别于人类的生灵，例如禽兽草木之类，他们在特殊的情形下开了灵智，便逐渐的修炼获得人形，这就是妖。

　　人类的身体里面拥有妖血，而这些人都是耀惑星被废弃之后，依旧生存下来的原始部落人类，其中定然有着诸多隐秘。

　　秦灵芸传授给他们一套炼体的法诀，随后便打发他们离开了。现在最重要的是服用灵丹进行修炼，她的灵识总是在莫名其妙的跳动，似乎有一种危险在向她渐渐逼近。

　　所以她很迫切的想要提升自己的修为了，但是一种淬灵元丹是远远不够的。所以她还要再炼制两种丹药，一种是小玄黄丹，另一种是大玄黄丹，这两种丹药名称差不多，事实上却是截然不同的两种丹药，炼制的方法也是有很大的不同。

　　秦灵芸进入闭关当中，早已经关闭了所有的禁制，任谁都不能来打扰她。

　　又花了两个月的时间来炼制丹药，秦灵芸成功的炼制出小玄黄丹和大玄黄丹，再加上已经炼制成功的淬灵元丹，总共便有了三种筑基期的增进修为的灵丹了。

　　秦灵芸开始了长时间的闭关，而另一方面，玄火真人也在四处盘恒，即使地域宽广，他离秦灵芸的位置也是越来越近了。

　　半年后的一天，秦灵芸从闭关中苏醒过来，这一段时间她利用丹药之力迅速催化冰玉真元力。

　　成功的进入了筑基后期，离结丹只剩下最后一步，这就是丹药的强大效果，利用天魔分体大法，本体和分身合二为一，就加上诸多法宝，恐怕都可以和结丹初期的真人一较高低了，不过没有尝试过，秦灵芸也不能够肯定。

　　不过起码面对着结丹修士，不再像以前那样没有丝毫还手能力了。

　　秦灵芸停止了闭关，第一时间就用神识扫视整个黎山族，发现没有什么变故以后，便传音给端木壮，算一算，浮雷山之行已经近了。秦灵芸需要准备一番前往浮雷山，这可是离开耀惑星的好时机。

　　将黎山族内的诸多事情处理一番之后，秦灵芸便离开了洞府和端木壮一起离开了黎山族，这一段时间，秦灵芸赐给了端木壮不少丹药，因为端木壮修为有了长足的进步，现在已经有炼气十二层了，离筑基期也只有一线之隔，秦灵芸手头有地灵果，所以炼制筑基丹不成问题。

　　所以端木壮想要突破炼气，进入筑基期，最大的问题不是筑基丹，而是他尚未形成完整的道心。

　　如果没有完整的道心，到时候真要到了突破筑基期的时候，心魔来犯，没有道心稳固己身，肯定会被心魔给侵蚀身体，身死道消，什么都没有了。

　　浮雷山在整个苍狼大陆的西部，想要到达浮雷山恐怕不是一日之功，秦灵芸和端木壮就算乘坐着雕梁画栋飞舰，至少也有一月有余。

　　而正是因为秦灵芸的离开，躲过了玄火真人的搜寻。

　　玄火真人没有找到杀死自己儿子的凶手，又得到了浮雷山的消息，在心里衡量一番，追查凶手固然重要，离开耀惑星，前往大月星也同样重要。

　　所以玄火真人也是一路向着浮雷山的方向奔去。

　　浮雷山是西部第一高山，也是整个苍狼大陆的第一高山，山上几乎不生长树木，全部都是奇怪的岩石构造，怪石嶙峋，山路崎岖盘旋，到处都迷雾漩涡，站在山脚下向上望去，只见山顶乌云密布，全然无法看见，没有人知道在浮雷山顶到底有着什么，不过传说通往大月星的上古通道就在浮雷山上。

　　这一日天色阴沉，从北方的天空飞来三道黑点，随着距离越来越近，却是三个身穿青袍，本有半透明双翅的老者，他们就是飞灵族的神灵之首，他们都拥有结丹期的修为，实力惊人，而且还会一套合击之法。即使只有结丹初期，三人合力之下，也可以媲美结丹中期的修士了。

　　“师弟，这一次能否离开耀惑星，就靠那个上古通道了。”为首的那名年长一些的老者道。

　　年轻一些的老人道：“师哥，上古星际传送令一定要保管好啊，消息走漏，现在不知道会有多少修士向这里赶过来了，我们要尽快进入浮雷山，不给他们可乘之机。”

　　就在三人交谈之时，忽然空中响起了一阵阴森恐怖的笑声：“飞灵三老，你们想要独吞上古星际传送令？本座可不敢苟同。”

　　一道血红色的光芒闪过，一位身穿宽大的红色袍子，头上只剩薄薄的一层短发，左眼睛睁着，右眼睛紧闭，耳朵上面挂着一只诡异的金环，此人就是死水族的大神灵，血滴子血苍梧，他的右眼修炼有一门秘法，平时的时候闭着眼睛，如果遇见敌人，一睁开右眼，就会有血光化作妖神，造起无边杀戳。

　　“血滴子血苍梧！没想到，连你也得到消息赶过来了。”飞灵三老停住身形在空中，不敢轻易上前。

　　血苍梧素来有着凶名，他本人有结丹中期巅峰的实力，就算飞灵三老联手合击也不一定是他的对手，三人合击很容易就被击破，远远比不上一人之力来的顺畅。

　　“浮雷山通过星际传送阵，这么好的机会，本座怎么可能不来，交出来吧。”血滴子血苍梧冷笑几声，苍凉的笑声显得十分的诡异莫名。

　　“叫出什么？”飞灵大老装聋作哑道。

　　“星际传送令，那东西放在你们手上就是暴殄天物，赶紧交出来，否则就别怪本尊不客气了。”血苍梧一脸的不耐烦。

　　飞灵三老都没有料到血苍梧竟然如此嚣张霸道，一见面就直接索要星际传送令，仿佛一言不合就大打出手般。

　　“你不怕我们双方两败俱伤，便宜了獠牙族的玄火真人和玄阴上人，以及山岳族的月将和玲珑真人吗？”飞灵二老大声道。

　　“没想到飞灵三老竟察觉到本人的到来，真是好手段嘛。”一道淡淡的声音响起，从虚空中缓缓现出一道身影，这是一个全身披着铠甲，瘦削的脸庞上带着几许戾气，细长的眼睛里面透露过道道阴光。此人就是山岳族的月将，是结丹期当中唯一一名甲士，虽然只有结丹初期巅峰，但是其战力丝毫不在血苍梧之下。


第一百五十二章 黄寒瘴气，无形天罡雷

　　月将眯着眼睛，嘴角泛起了一丝阴毒的笑意，缓缓望过血苍梧和飞灵三老：“星际传送令可以承载几人？如实说来。”

　　飞灵三老犹豫了一下，在月将如毒蛇一般的眼神下，飞灵大老缓缓道：“我们也不太清楚，需要找到通道以后，再测试通道里面的空间漩涡的强度，才能够最终确定。”

　　“既然不能够确定能承载几人，我们又何必在此争斗，这浮雷山中十分诡异，先找到通道再说。”月将道。

　　月将说的话确实不错，浮雷山是一大禁地，传说在耀惑大变，修士离开耀惑之前，浮雷山上是一个大宗的道场，后来耀惑大变，浮雷山也发生了各种诡变之事，最终废弃掉了。

　　曾经从外面被卷进耀惑星的修士当中，就有想要通过浮雷山离开耀惑的，结果进入浮雷山之后，一段时间之后就被发现死在了浮雷山脚下。

　　而且全身精气都被吸干，所以后来都没有修士敢进入浮雷山了。

　　现在有了星际传送令，就有了离开耀惑的希望，谁也不想待在耀惑这种鬼地方，所以无论是飞灵三老，血苍梧还是月将，都决定冒一次险。

　　“我们出发，趁玄火真人等人还没有到，赶紧进入浮雷山。”飞灵二老道。飞灵三老飞速的向着浮雷山奔去。

　　月将和血苍梧也是同样飞遁向浮雷山。

　　远处的浮雷山像是一个巨型的远古巨兽，顶端直伸进云雾之中，山脚有着一团团连绵不绝的黄色光晕，也不知道是如何形成的。

　　飞灵三老、月将和血苍梧都在黄色光晕的前面停了下来。

　　“这就是黄寒瘴气了，就算结丹修士，触碰之后，肉身都会溃烂腐败。”血苍梧道。

　　血苍梧血红色的袍子一抖，一道红光便飞射而出，撞击在大片黄色的光晕上面，就像是热水淋在寒冰上一般，发出了滋滋的声音，黄色的光晕瞬间便消退下去。

　　一个长长的通道从黄寒瘴气里面出现，血苍梧暴喝一声：“走。”身体已是像箭一般投入进去，而飞灵三老以及月将都进入通道，迅速的穿过去。

　　等到他们刚刚过去的时候，黄色的光晕猛然向中间收缩，将刚刚打通的通道迅速的堵了起来。

　　“大血光术也只能打开这么一小会，消耗太大了，这黄寒瘴气当真厉害。”血苍梧摇头道：“这一次危机我帮你们解决了，下一次需要出力的时候，希望各位不要懈怠。”

　　月将冷哼一声：“不劳你多说，走。”

　　在离浮雷山有数里的地方，两道身影结伴而行，其中一位穿着火红色袍子，细长的眼睛里面不时闪过几丝怨毒，额头上一个燃烧状的火焰印记，闪耀着淡淡的光环。

　　而另外一位穿着黑色袍子，双颊凹陷下去，眼睛像是两点鬼火一般，头上戴着高高的帽子，不时的发出嘎嘎的怪笑声。

　　“我说玄阴老鬼，你倒是快一些，那飞灵三老恐怕早已经到了浮雷山了。”火红色袍子的中年男子不满道。

　　“玄火，你这性子就是太急了点，飞灵三老早点去是好事，正好让他们在前面开路，那浮雷山诡异莫名，上去九死一生，还有那上古通道是那么好找的？所以不要着急，先到的很有可能就是炮灰啊。”玄阴真人嘎嘎的大笑了几声道。

　　“说的也对，不过我想，杀死我儿的凶手很有可能就是一位结丹修士，所以很有可能去浮雷山，如果让我见到了，我一定要杀了那凶手！”玄火真人咬牙切齿道。

　　“到时候再说，离开耀惑这鬼地方才是最重要的。”玄阴上人阴森森道。

　　就在玄火真人和玄阴上人赶往浮雷山的时候，秦灵芸已经来到了浮雷山的山脚下面。

　　望着前面大片橙黄色如同云团似的黄寒瘴气，秦灵芸微微皱起了秀眉，轻声道：“可不可以从上面飞过去？”

　　端木壮立刻惊的连连摆手：“主人，不可以啊，浮雷山之所以叫做浮雷山，就是由于上面全都是漂浮着的无形天罡雷，一旦触碰到，就是神形俱灭，连元婴大修士恐怕都会被无数的无形天罡雷给灭掉的。”

　　“试试看。”秦灵芸站得远远的，向黄寒瘴气的上面抛出了一把普通的中品灵器。

　　刚刚飞到黄寒瘴气的上面，那把飞剑顿时停止了前进，随后凝滞了一小会，便有着无数像银蛇一般的雷光陡然产生，接连不断的响彻整个空中。

　　飞剑瞬间便湮灭在了空中，那等雷光威势，着实让人恐怖。

　　正在前进的血苍梧破口大骂道：“是哪个乌龟王八蛋引发了浮雷连环阵？想害死我是不是？”

　　空中连绵不绝的雷光就好像末日一般，不光是血苍梧，月将的脸色更加阴沉了，而飞灵三老也是寿眉倒竖，一个个现出了恼怒之色。

　　浮雷连环阵一被触动，他们就不能够继续前进了，虽然这些雷光大多数都是在离地面一定距离的地方爆发，但是也是有一些散逸到下方来。

　　血苍梧的头顶出现了一块血红色的大幡，这是一件下品宝器，也是他最强大的法宝，攻防一体，威力惊人，此时正好将那些散逸的雷光都挡在外面。

　　飞灵三老三人合力撑起一个乳白色的护罩，上面有道道羽毛状的灵光闪动不已，也是将散逸的雷光挡住。

　　唯有月将一个人，没有去阻挡雷光的降落，而是任其落在身体上面，身体被雷电击得微微颤抖，但是却没有什么实质的伤害，毕竟是一丝丝的余雷而已，甲士的肉身防御力惊人，想要摧毁他的肉身，可不是那般容易做到的。

　　连锁雷光闪动了很长一段时间，秦灵芸躲藏在附近的一处山石后面，用元木灵隐术将自己和端木壮两人全身的气息都锁住了。

　　就算是结丹修士，不去刻意搜寻，也是没有办法察觉到她们的存在。

　　“主人，为什么我们不穿过黄寒瘴气进入到浮雷山里面？”端木壮有一些疑惑道。

　　“再等等，不要着急，等其他人到来再说。”秦灵芸对得到消息到来浮雷山的人并不了解，所以决心等待一段时间。

　　不是所有得到消息的修士会来浮雷山，诡异莫名的浮雷山危险太多了，所以没有结丹期的修为，一般修士是不可能过来的。

　　秦灵芸虽然是筑基后期的巅峰境界，但是她的战力惊人，绝对不是一般的筑基修士可以比拟的，加上她必须要离开耀惑星回到大月星，所以她不管怎样，只要有一线机会，都会来碰一碰运气的。

　　秦灵芸没有等待多久，从远处便飞来一道长虹，在云层之中穿梭，速度极快，随着飞虹越来越接近，秦灵芸便看到了一艘小型的龙舟飞来，上面站着一名锦衣女子，衣领高竖，紫绸束腰，梳着如飞云般的发髻，眼神流转间如水光般波光粼粼。

　　“那是玲珑真人到了。”端木壮传音道。

　　“玲珑真人……实力如何？”秦灵芸道。

　　“应该有结丹中期的修为，手段毒辣，我在很多修士那里都听到过她的名声，都说她是个不好惹的女人。”

　　秦灵芸没有做声，而是望着玲珑真人降落在浮雷山脚下。

　　而就在这时，从远方又飞来了两道遁光，速度也是极快，一道如天边的火烧云，火光冲天。另一道却黑气滚滚，煞气弥漫，很显然，这是两位修炼不同功法的结丹大修士。

　　“玄火真人和玄阴上人！”端木壮道。

　　秦灵芸第一次见到了玄火真人，她似乎杀死了玄火真人的唯一儿子，也就是那个二世祖齐少爷，这会子如果被其发现到，恐怕就是一场大战了。

　　“希望那玄火真人不要发现到。”

　　不过，秦灵芸不能肯定玄火真人没有察觉到当日她杀死齐少爷的那一幕，世上神通之术千千万万，说不定就有追溯前因的秘法，所以秦灵芸需要做到一切都被玄火真人知晓的心理准备。

　　“原来是玄火真人和玄阴上人，我道是谁。”玲珑真人抬手收起了龙舟，冷笑一声道。

　　“刚刚我们二人从远处察觉，浮雷连环阵被触动，无形天罡雷连绵不绝，想来就是玲珑真人所为？”玄阴上人声音依旧是阴凄凄的，让人不寒而栗。

　　“不是我，此地还留存有血气和刀气，还有木元之气，另外还有一股杂乱无度的气机和金灵之气。”玲珑真人手指掐诀，一团霞光扫过前面的空地。

　　“血气定是血苍梧留下的，那刀气自然是月将的了，木元之气分为三股，应该是飞灵三老的。就是那金灵之气和那股无法测度的气机是属于何人所留，就不得而知了。”玄阴上人双眼中鬼火点点。

　　“好熟悉的气机……”玄火真人的脸色顿时冷峻了起来：“原来如此，这股气机和杀我儿子的那股气机一模一样，一定是那人出现了，该死的凶手居然来到了浮雷山，看来是自寻死路啊。”

　　关于评价票的问题


第一百五十三章 万毒骷髅杀人蜂

　　玄火真人火红色的外袍上面有着一团团火光在环绕，眼中全都是愤恨的神情。

　　玲珑真人手指掐诀，地面上凭空现出了一道黑色的旋风，一路撞进了黄寒瘴气层之中，厉害非常的黄寒瘴气层被一下子给团团旋开，玲珑真人身随风动，迅捷无比的冲了进去，没过多久便成功的冲出了黄寒瘴气层层。

　　玄火真人和玄阴上人都没有跟在后面，玲珑真人那女人历来都是独来独往，几乎从不与人结盟，所以等她离开之后，玄火真人才一抬手，一团火光冲出去，化作一只猛虎的形态，一直冲开黄寒瘴气层。

　　玄阴上人和玄火真人是过命的交情，两人同时冲过黄寒瘴气层，也是十分的轻松如意。

　　对筑基修士来说，极难的黄寒瘴气层，而对于这些结丹修士来说，都不是什么难事。

　　等到他们都离开以后，端木壮才悄声道：“主人，我们是不是也进去？”

　　秦灵芸想了想道：“好。”

　　秦灵芸一拍储物袋，一只长达十丈有余的巨大灵兽便出现在端木壮的面前，紫色的身体上面缭绕着淡淡的霞光，口中两根獠牙伸出来，看起来十分的可怕。

　　吸血狮兽欢快的吼了一声，整个地面都在颤抖不止。

　　秦灵芸镂空的袖子一卷，身体一晃，便站立在了吸血狮兽那宽大的脊背上，而端木壮也是站在了上面，不过端木壮的双腿微微有些颤抖，站在这等灵兽的背上，就如同站在危险的边缘，以他还没有到达筑基期的炼气十二层修为，委实是有些低了。好在吸血狮兽收敛了气息，要不然，只要泄露出气息，端木壮直接就会瘫倒下去。

　　秦灵芸手指一点，黄泉之气喷薄而出，化成一道巨大的土黄色真龙，一路冲进了黄寒瘴气层里面，不过，这道真龙形的黄泉阴风指，冲进黄寒瘴气层之后，不是直接冲开，而是开始大肆的吞噬吸纳黄寒瘴气，黄泉之气经过精炼之后，本就是天下至阴之物。这些黄寒瘴气也是阴气的集中，对黄泉之龙来说，就是最好的补品。

　　大团的吞噬，在端木壮瞪圆的双眼里面，那些让人不寒而栗，恐惧之极的黄寒瘴气层竟然是越来越薄，等到黄泉之龙飞回来以后，整个黄寒瘴气层已经丧失了大半，再也没有了昔日的威力了。

　　吞噬了黄寒瘴气层的黄泉之龙重新回到了秦灵芸的身体里面，黄泉之气和冰玉真元力以及赤炎元力都有所不同，它的补充一般都只能在夜晚极阴的时候，从天地之间吸纳阴气来补充，不过效率是极低的。任何补充真元的丹药和灵石都没有办法补充黄泉之力。

　　所以秦灵芸一般打出了的神通秘术，黄泉阴风指蕴含的龙形黄泉之气，最后都被其重新吸纳回来，免得损失过多，难以补充。

　　现在秦灵芸掌握了不少的神通之术，桃花罩天魔舞、黄泉阴风指、冰天雪地的雏形还有赤炎元力特有的赤炎九重天，以及消耗真元极多的银河，还有防御性的护神术。

　　最容易使用的，威力又很强大的，莫过于黄泉阴风指了。而冰天雪地根本就没有炼制，只得其形，吓唬一下凡人还可以，对付修士就不够看了。赤炎九重天本质上是一套剑法神通，需要使用赤炎剑才可以。赤炎神出鬼没，根本使唤不动，这种神通也就是等于没有。

　　银河就更是不能轻易施展了，一下子能够损耗掉全身一大半的真元，无论是冰玉真元力还是黄泉之力，赤炎元力，三种真元同时消耗，单用哪一样都不行，一催动，就自然吸纳全身所有种类的真元，停都停不下来。

　　秦灵芸吸纳了黄泉之龙后，便感觉到黄泉之气似乎发生了某种变异。手指一点，一条小型的黄泉之龙飞出去，在附近一棵大树顶上盘旋了一周。随后，枝叶繁茂的大树便飞快的枯黄下去，绿油油的叶子，转瞬间便枯死了，整株大树的生命力都消失了。

　　端木壮脸上现出吃惊之极的面容，随后便说出了一连串的赞美之词，不过这一次完全是出自真心的。那些结丹修士都做不到的事情，而自己的主人却能做到，这可是件了不得的事情。

　　此刻整个黄寒瘴气层已经变得十分的薄弱，从吸血狮兽的背上已经升起了一个淡紫色的护罩，吸血狮兽脚掌在空中一踏，便化作一道紫芒从薄薄的黄寒瘴气层当中穿了过去。黄泉之气已经暂时饱和了，短时期内是不可能再吸纳黄寒瘴气了。

　　吸血狮兽踏足在崎岖不平的山路上，就像是踏在平地上一般，没过多久，前面的小路就出现了三条分支。

　　其中一条是直接向上，另外两条分别通往左侧和通往右侧，秦灵芸需要选择一条路线了。

　　前方都是被一团迷雾所笼罩，就算以秦灵芸可以比拟结丹期的神识，都没有办法看透，所以只能选择一条其中的道路前进。

　　三条道路上都没有丝毫痕迹，看来玄火真人等人早已经找寻了道路，并且全都没有留下半点痕迹，显然不给后来人留下线索。

　　秦灵芸没有过多犹豫，一怕储物袋，童子绝鬼飞了出来，向着左侧的道路奔去，飞快的冲进了云雾之中，秦灵芸已经分出了一缕元神附在了童子绝鬼上面，能够感觉到前方的一切。

　　童子绝鬼很快就来到了一处断崖，断崖的对面也是雾蒙蒙的，上面没有桥梁，童子绝鬼没有轻易的冲过去。而是停留在断崖的边缘。

　　果然，从断崖下面传来一大片怪异的声音，转瞬间一片黑影从下面飞了出来。秦灵芸附在童子绝鬼身上的神识清晰的看到，那片黑影都是一个个拳头大的妖物，一个个有着半透明的翅膀，模样像是普通的蜜蜂，但是整个身体就像是三个大小不等的骷髅头串在一起。

　　那些妖物口中更是有着长长的管状口器，看起来十分的恐怖。一见到童子绝鬼，便急速的冲了过去。

　　童子绝鬼的阴风煞气都不能够阻挡那些妖蜂的前进，双爪用力抓在妖蜂的身上，就连那些中品防御灵器都能一下子摧毁的利爪，竟然不能够撼动那些妖蜂的分毫。

　　“万毒骷髅杀人蜂！此处难过！”秦灵芸果然的让童子绝鬼在妖蜂还没有合围之前，冲了出去，向着回头的方向奔去，那些万毒骷髅杀人蜂也不追赶，而是大群的悬在空中，就像是在进行警告。

　　童子绝鬼回来之后悬浮在前方，秦灵芸早已经听说过万毒骷髅杀人蜂的名声，但是还是第一次真正见到。传说那种妖物都是刀枪不入，毒性惊人，每一个都有二阶妖兽的实力，也就是一群无数的筑基期巅峰的修士。

　　秦灵芸或许能够灭掉几十只，但是一群围拢起来，最后不免是力尽而亡。

　　所以左侧的那条道路不可以进去，秦灵芸随后便又手一指，童子绝鬼急速的冲进了右侧的那一条道路，飞速的穿过能够隔绝神识的云雾，不久，秦灵芸的神识便看见了在前方有一个凉亭，五道身影站在凉亭的前方，似乎在闭目摸索着什么。

　　秦灵芸神识一扫，便感觉到了波动不定的禁制之力。

　　正在闭目的五人猛然睁开眼睛，回身望去，看到一个煞气冲天的猛鬼站在远处。

　　“似乎又有人过来了，是谁炼制这么一具厉鬼出来？”其中一名老者道。

　　另外一位裹在血红色袍子的平头男子，睁开着的一只眼睛斜瞟了一眼：“小心行事，来人很不简单，那股气息以前从未接触过，或许是新近被卷入耀惑星的修士。”

　　这时候，童子绝鬼已经重新奔了回来，化作一道流光重新回到了储物袋里面。

　　吸血狮兽直接踏进了右侧的那一条道路，端木壮疑惑道：“主人，怎么不试试中间那条道路了？”

　　“不用试了，中间那条道路肯定是可以通行的，不过玄火真人走的是那条道路，除非万不得已，还是不要和他走同一条道路的好。”

　　吸血狮兽很快就穿过了云雾，站在了凉亭的下方。

　　秦灵芸不认识眼前这五人，但是端木壮认识，他一看到，眼中便有些恐惧之色，传音给秦灵芸道：“那三人是飞灵三老，都是结丹初期修为，单独一个也都实力惊人，三人合在一起更是厉害……穿大红袍子的是血苍梧，一身血影魔功惊人无比，另外穿着铠甲的则是月将，两人都是结丹中期的修为。”

　　秦灵芸眼泛异芒：“你怎么知道的这般详细？”

　　“这些一般修士都知道，四大族的顶尖几个都被传出来了，大家知道了就可以尽量不触犯他们。”

　　这时候，月将细长的眼睛里面闪过一丝轻蔑：“原来就是一个筑基女修士，还有一个炼气小修士，血苍梧，这就是你说很不简单的修士？真是可笑，我吹口气就能吹飞一片。”

　　血苍梧冷笑一声：“吃了亏可别怪我。”


第一百五十四章 星帝的来历

　　月将听见了血苍梧的话语，眼睛眯得更细了，一道道耀眼的霞光从双眼中喷出，全身的铠甲也辉映出淡淡的光辉。

　　他转过身，一步接着一步向秦灵芸的方向走来，每一步都在地面上踏出深深的脚印，每一个脚印的距离和大小深度都一样，就像是用尺丈量过的一般。

　　秦灵芸全身的真元都在体内如长江大河一般涌动，黑色衣裙上腾起了道道冰蓝色的焰火，她能够察觉到月将的杀意。

　　月将又如何，结丹中期的修士又如何，万年红人血树心炼制的不死之身，不惧任何人，这是一种气势上的碰撞，丝毫不比真正的比斗轻松。

　　月将手掌一抬，一道璀璨的刀光凭空斩出，空中响起了道道吟唱，仿佛是虚无的仙人在刀光中浮浮沉沉，这一刀是斩仙之刀，就算是面对虚仙，也能毫无所惧的一刀斩下，所有束缚本性的枷锁都在这一刀下被斩灭。

　　秦灵芸手掌一挥，一道乌黑的光芒飞了出去，乌黑的大印在空中迅速增大，这是她很久都没有使用的玄武印，不知道是用什么材料铸就的，不过就在此时却挡住了刀光的一击。自身却没有任何损坏。

　　看到自己斩仙刀竟然斩不断一块黑色的大印，月将略略现出了几丝惊异。

　　虽然斩不断，但是在这一刀下，玄武印也被一股巨大的力量给劈飞了出去，秦灵芸连变了几道手诀，都没有办法役使它飞回来。

　　月将的斩仙刀比秦灵芸想象的还要强大，虽然自己的神通众多，可是似乎没有一样能够挡住这一击，如此以来便只能主动去攻了。

　　手指一点，黄泉阴风指呼啸而出，巨大的黄泉之龙顷刻间便冲到了月将的身旁，月将身体一晃，化出一片幻影，随后便诡异般的出现在秦灵芸不远处，手指一划，刀风呼啸，依然是仙人吟唱之音，不过却更加的夺人心魄，天地间仿佛就只剩下那一道刀光。

　　这时候，秦灵芸才发现自己是小瞧了结丹中期的甲士，速度配上无上的攻击手法，甲士的确是天生为斗而生的，修士的标准斗法过程是先开防御功法或者法宝护身，然后再远距离放神通或者法宝，可是这样一来，或许还没有等到防御功法开启就已经被甲士穿到身边，肉身根本就抵挡不住。

　　幸好秦灵芸不是纯粹的修士，她身体猛然向后退去，下方的吸血狮兽张口喷出一团霞光，一阵震天吼声响起。

　　霞光撞击在月将的斩仙刀上，吼声使得他心神不定，连连后退，等到再次望过去，秦灵芸已经到了离开他很远的地方。

　　一连几招都没有收拾掉一个筑基后期的修士，这在月将看来，已经是一种莫大的耻辱了。

　　所以这一次他不愿意善罢甘休，月将头发狂舞起来，就像是魔神一般，一张口，一口晶莹剔透的玉刀飞了出来，刀身宽大，刀柄出刻着骷髅的形态，这就是他的本命神兵，中品宝器寒魄刀。

　　和秦灵芸是一样的属性，都是冰寒属性的寒魄刀在空中无风自鸣，仿佛有着莫大的灵性，对于饮血有着狂热的本能趋势。

　　在结丹中期修士的手中，寒魄刀这种中品宝器能够发挥出绝大的威能，道道寒光都已经将这一片天地都湮没了一般。

　　秦灵芸的肌肤都感觉到兵锋的寒意，虽然寒魄刀还没有斩出斩仙一刀，但是单单是上面的威压就使得端木壮趴在地上，头都抬不起来。

　　“讨厌的寒性破刀，竟然在赤炎大爷面前咋呼，秦灵芸，我们合作一次如何？发出赤炎九重天给它看看！”

　　就在秦灵芸有些无计可施的时候，脑海里面忽然响起了一道传音，原来是很久，没有露面的赤炎的声音。

　　赤炎主动请缨，秦灵芸当然是十分欣喜，那月将主动出手，根本不将自己放在眼里，就算是修为不足，秦灵芸火气却早就上来了。

　　本来就算打不过月将，她有着游龙斩空术和不死之身，还有神通银河，想要逃走还是不成问题的，不过那样也太憋屈了。

　　赤炎那小子总是吹嘘那什么赤炎九重天十分厉害，这一次就看看到底如何。

　　秦灵芸身前已经悬浮上了一口红光艳艳的长剑，造型华丽的长剑，光是看一眼都是十分的享受。

　　“快握住剑柄，他奶奶的，给他点颜色瞧瞧！”

　　秦灵芸伸手握住剑柄，这时候那月将的斩仙一刀，再一次劈了过来，那月将脸上露出了极其不屑的眼神，仿佛看着秦灵芸，如同看一个死人。

　　秦灵芸身如游龙，整个人化成了一道真龙，再靠近月将一些的地方显化出来，手掌握剑一挥，地面开始震动起来，随后一道道巨大的火柱冲天而起，总共九道火柱交缠在一起，瞬间就将那斩仙一刀给冲破。

　　而九道火柱组合成了一道巨大的火剑，撞击在月将的身上。

　　月将踉跄的退后几步，脖子上的青筋都鼓了起来，随后他手中的寒魄刀咔咔一声，裂开了一道隙缝，然后他张口喷出鲜血，显然是内脏受创了。

　　但是秦灵芸这么一击才消耗了一大半的赤炎元力，再也无力使用出第二式了。

　　“哇哈哈，是不是很爽？这才是赤炎九重天的第一式而已，也可以称为赤炎一重天，而且每多一重天，威力就倍增啊……”

　　赤炎又在滔滔不绝的吹嘘他那赤炎九重天的威力了。

　　月将手掌一晃，收回了寒魄刀，他的脸上阴沉无水，其实他受创不重，但是败了一招之后，他也不敢轻易去和秦灵芸对敌了，身边不远处还有血滴子血苍梧在冷笑不已，飞灵三老面色各异，他必须要留足元气才能应付。

　　月将冷哼一声道：“还算不错。”转过身就向着上面奔去。

　　血苍梧则冷笑道：“以为自己天下无敌了？这会吃亏了罢。”

　　月将恶狠狠的望了血苍梧一眼，但是却罕见的没有多说什么。

　　此刻秦灵芸也没有去理睬月将，因为在刚刚发出赤炎一重天之后，便有一道冰寒的熟悉的声音在心里响起。

　　“这些日子进步很大，看来你没有偷懒。”

　　玄极冰皇？秦灵芸自己发誓，那绝对是失踪了的玄极冰皇的声音。

　　秦灵芸有些激动：“这些日子，你去了哪里？为什么没有看到你？我还以为你出了什么意外。”

　　那声音沉默了一会，就在秦灵芸以为他不会回答的时候，那声音再次在脑海响起：“没有去哪里，我一直都在储物袋里面，只不过遁形了而已，你察觉不到。”

　　“既然如此，为什么不理睬我？你可知道，把我关在那种地方，我的父母亲人恐怕都已经见不到了。”

　　秦灵芸想到在那个地方渡过了三十多年，便心中有一些愤怒。

　　“我受了重伤，封闭了六识，听不见你的呼唤，最近才有些恢复。”玄极冰皇道。

　　“对不起，是我太急了，这本来就跟你没有关系，只能怪那位很像星帝的人把你打伤了。”秦灵芸叹了一口气，神情有些黯然，事情已经过去了这么多年，怪责又有什么用。

　　“可以说他就是星帝，也可以说他不是，你不是一直都想知道我和星帝的关系，以及星帝真正的来历吗？”玄极冰皇道。

　　秦灵芸感觉到自己的心脏剧烈的跳动了起来，是啊，玄极冰皇和星帝的关系，以及星帝真正的来历都是困扰秦灵芸多年的谜团，她本以为玄极冰皇不会告诉她，没想到这一次她居然决定说出来了。

　　没有等待秦灵芸的话语，玄极冰皇径直的道：“恐怕你没有听说过斩三尸的说法罢？”

　　“我们参悟天地法则，吸纳天地间的各种气运，锤炼法则，成就虚仙之位，这只是小道，真正的大道是掌控法则，创造法则，斩三尸就是一种成就真仙的无上之法，能够成为真正的不老不死，星辰灭而吾不灭的法门。”

　　“所谓的羽化登仙，有着不同大道之法，而斩三尸就是其中一种。”

　　听了玄极冰皇的话语，秦灵芸模模糊糊的觉察到了一个惊人的秘密，斩三尸，星帝，玄极冰皇，还有那酷似星帝之人……

　　“或许你已经猜到了一些了，没错，我，星帝还有那天的星皇都是三尸之一，我是善念的化身，所以是善尸，星皇是恶念的化身，所以是恶尸，还有星帝……他是执念，所以是执尸。”

　　秦灵芸感觉到口干舌燥，几乎快要说不出话来，可是就算如此，还有很多的疑问没有办法解释……

　　“是谁斩出了他们这三尸？既然是三尸化身，为何现在却又势如水火？”

　　“星帝祖师不是冰玉魔宫的一代祖师吗？是谁杀死了他？”

　　“斩去三尸的本体又去了哪里？”

　　“为什么要领悟轮回才能重新唤回星帝？……”

　　最为重要的是，她自己在这里面又扮演了什么角色？

　　太多太多的疑问充斥在秦灵芸的脑海，让她脑海里面就像是大海翻腾一般停止不了。


第一百五十五章 真的有轮回吗？

　　“这世上真的有轮回吗？轮回又是什么？”秦灵芸轻轻道。

　　看出秦灵芸疑惑不解的样子，玄极冰皇道：“轮回是最为玄奥诡秘的事情，我和星帝还有星皇三人似乎就已经轮回了很多次了，我们都只记得当初是被人斩出来的意念所化，但是其中的种种，都已经一无所知了。这一世，星帝成为了冰玉魔宫的星帝祖师，而我则成为了玄极冰皇。”

　　秦灵芸总感觉玄极冰皇还是有所隐瞒，但是很多事情确实都已经说清楚了，她虽然并不理解什么是斩三尸，但是总归是大致了解了他们的来历。

　　这时，玄极冰皇语气顿了顿道：“要想寻找轮回的奥秘，机缘就在中央大陆的妖皇墓里，这是我的昔日记忆残留的一丝提醒我的，如今我已经受了重创，没有特殊的际遇的话，在几万年内都不可能恢复到虚仙的境界了，所以寻找轮回的奥秘只能靠你自己了。”

　　“琅琊大世界，中央大陆妖皇墓……”秦灵芸在心中暗暗默念着，轮回的奥秘怎么会藏在妖皇墓里面？妖皇墓是个什么样的存在？

　　“千万记住，没有真正成为虚仙，就不要轻易进入妖皇墓！……我需要继续修养恢复元气，所以以后也不要去喊我……”玄极冰皇的声音渐渐的越来越小。

　　秦灵芸抬眼望了一眼远处的月将、血苍梧和飞灵三老等人，手掌一挥，深陷在地面里的玄武印飞了出来，化作一道黑光进入了储物袋里面。随后，手指一点，趴在地上的端木壮全身一阵轻松，从地上爬了起来。

　　刚刚看到了那等斗法，到现在还是让端木壮心有余悸。要是他身在其中，一百条命也是不够死的，幸好他很早就跑到了一旁，才没有被波及到。

　　以他的神识和眼力，都看不清月将和秦灵芸两人的动作，所以也不知道是谁输谁赢，不论如何，月将结丹中期的强悍修为都没有办法打败主人，可想而知主人的厉害程度。

　　端木壮暗自庆幸跟对了主人，只要做事情小心一些，以后也算是多了一尊大靠山。

　　此刻，在那座八角小亭子的下面，长长的鹅卵石堆垒而成的道路上面，月将、血苍梧和飞灵三老都在缓缓前进，每踏出一步，都要走上很久，手上光华不断，打出道道手诀。可以称得上是举步维艰，他们神色之间都是凝重之极，全身上下都在时刻防备着。不光是互相之间防备，同时也对新出现的秦灵芸大为忌惮。

　　“跟着我，要是走错了一步，死了就别怪我。”秦灵芸双脚踏出，像是流星一般前进，一踏足在鹅卵石的道路上面，前方忽然一阵变幻，宛如堕入了迷雾之中。

　　怪不得月将、血苍梧和飞灵三老都是凝重之极的模样，显然从鹅卵石小道的边缘开始，就已经布下了极其厉害的禁制。

　　在月将、血苍梧和飞灵三老等人当中，走在最前面是血苍梧，很显然，他对禁制的了解最多，所以破解禁制的速度最快，但是没有过多久，月将就已经感觉到身后有人到来，一道身影全身都在漂浮着的桃花瓣包围，每一次桃花瓣飞舞都能够破解禁制，所以那道身影迅速的超过了他。

　　“又是那女子！”月将心头暗自不舒服，不过现在他没有时间计较那么多，而是将全部精力都投入到了破解禁制上面，他进入浮雷山以后，还没有想到过会遇见这样的厉害禁制，一环扣一环，设计十分的精巧。

　　以往遇见禁制，月将都是通过蛮力直接破除掉的，这一次滔天的刀气进入禁制里面，就像是泥牛入了大海，什么都消失了，最后他只能选择和血苍梧等人一样，慢慢破解进去。好在血苍梧和飞灵三老都对禁制了解不多。所以大家相差不多。

　　而现今则不同了，新来的那女子竟然破解禁制速度惊人，他花费很长时间才破解到这个地步，而那女子只要极短的时间就已经超越了他，径直向着前方走去，就连那个炼气期的蝼蚁，都借着东风跟在后面超越了他。

　　月将细密的眼睛不时闪动着阴沉的光芒，心头已经产生了恨意，刚刚秦灵芸将他的寒魄刀给击破了，裂开了一道长缝，恐怕要在丹田之中温养很久才能够恢复过来，这也需要消耗大量的金丹之气来滋润。所以旧仇新恨已经累计在了月将的心里。

　　秦灵芸周身环绕着桃花瓣，不需要她出手，已经略有一些灵智的桃花禁制之魂，解开这些禁制就是手到擒来，根本不费吹灰之力，这样一来，秦灵芸虽然晚到了不少时间，但是却很快的就超过了月将，不久又超过了飞灵三老。

　　最后秦灵芸望到了血苍梧的身影，血苍梧在这群人之中，修为应该是最强的，他的外号是血滴子，但是却对禁制也有着研究，而且右眼还修炼了秘法，想来应该是惊天动地的神通秘术了。

　　所以在这群人当中，秦灵芸对血苍梧最有好感，可以说真正能够进入元婴期的，血苍梧的可能性绝对是最大的。

　　看到秦灵芸从后方走过来，血苍梧睁着的眼睛对秦灵芸露出了善意的眼神，秦灵芸轻轻点了一下头，便迈步走了过去，一直向着禁制的末端走去。

　　走完最后一步后，秦灵芸眼前得到迷雾全部都消失了，她站在了鹅卵石道路的最末端，也就是已经快到了八角亭子的外面。而后面的血苍梧、飞灵三老和月将都还在艰难的破阵，看不到前面的一切。秦灵芸估计，就算是最快的血苍梧，恐怕也是需要二个时辰，才能够最终解开禁制走出来。

　　有了这个时间差，秦灵芸就可以独自一个人走进前面的亭子了。

　　秦灵芸没有大意，而是转头道：“端木壮，你在这里等着，不要进来。”

　　谁也无法预料里面会有怎样的危险，所以先让端木壮退到一边去比较好。可惜黄金小兽还在沉睡之中，如果有它的真实之眼，就能够看清楚有没有幻境了。而现在，秦灵芸只能够通过试探来进行探查。

　　依旧是将一缕神识附在童子绝鬼的身上，随后童子绝鬼便飞快的向着亭子里面奔去，一迈上台阶，景色陡然大变，仿佛来到了一个密不透风的密室，只有一个出口通往外面，而在密室里面空荡荡的，对面依旧有一间门，上面刻着几个古体字，烟水炼器室！

　　弄得半天，原来里面就是一座炼器室，还以为是什么了不得的宝物呢。秦灵芸便有些不以为然。不过既然来了，秦灵芸便不会轻易离去，那间炼器室是一定要进去看看的。

　　靠近了炼器室，秦灵芸发现童子绝鬼根本就不可能打开里面的石门，上面也是有着大量禁制的。秦灵芸便迈步走进去，自己的身体也走进了大厅里面。

　　“桃花禁制之魂。”秦灵芸一声轻喝，一点粉红色的荧荧之光飞过去，在大门前一阵飞舞，一片片桃花瓣便凭空的产生了出来。

　　桃花瓣落在地上，就会像雪融入水一般，消失的无影无踪。而大门上的禁制却是越来越少。最后，所有事物禁制都已经消失，大门自行缓缓向外面弹开来。

　　曾经这座大门肯定能自己自行识别不同的人，如果是熟悉的而安全可靠的，大门外的禁制就不回去阻拦。但是，如果是陌生人，禁制就会将其消灭。时间过去了不知道多久，所以大门上的灵性已经散失了，再也阻挡不了秦灵芸的破阵。

　　秦灵芸踏入了不大的密室里面，却发现了大量的古怪材料，就在这时，一道红光从储物袋里面飞了出来。赤炎依旧是十分滑稽的裹在女式长袍里，望着地上琳琅满目的物品，却是双眼发光，热切的难以形容。

　　“这是星陨精铁，黄道火晶石，紫星石，鲤勒兽血，长戟鱼魔的背脊……天啊，这都是顶尖的炼器材料，就这么随意的堆在这里，真是暴殄天物啊。”

　　赤炎抓起了这个，又放下了那个，嘴里大呼小叫，脸上不时闪出几丝傻笑。

　　“这个是我的，这个也是我的，这些全部都是我的，哈哈……”

　　秦灵芸却故意问道：“你要这些炼器材料做什么？”

　　“你懂什么，炼器是一门伟大的学问，是一门永无止境的学问，这些材料足够我炼器能力更上一层楼。”赤炎道。

　　“不过这些材料可是我先发现的，怎么能算是你的呢？”秦灵芸问道。

　　赤炎有一些发愣，秦灵芸说的没错，他是太欢喜了，竟然忘记了这一茬。

　　“不过材料也可以给你，但是你要用这些材料给我炼器才可以。”秦灵芸又接着道：“反正你是要用来炼器的，你一个器灵用什么法宝呢，所以本质上是一样的。”

　　赤炎想了想，他本就是为了炼器的，材料属不属于自己无关紧要，重要的是可以用来炼器。

　　“好，成交！”

　　秦灵芸立刻就从储物袋里面取出一件玉简来：“这里面就是一件叫做飞天火凰翼的法宝，你看看能不能炼制？”


第一百五十六章 滴血的星空巨棺

　　“飞天火凰翼？让我来看看。”赤炎接过玉简，仔细的观看了一番。

　　“最关键的就是火凰鸟的羽毛，待我看看这里面有没有，如果没有的话，我也没有办法啊。”赤炎在一堆材料里面一阵翻找。

　　“找到了，哈哈，还是最极品的尾羽，看来你这件法宝可以炼制了啊。不过，需要的时间要很长，你慢慢等着。”赤炎急不可耐的将一堆材料给一扫，全部都收进了红色的赤炎剑里面，似乎里面有另外一个空间。

　　秦灵芸淡然一笑，抬步走出了大门，一转身，身后又是一个凉亭的模样，不过里面的东西都已经搬空了，即使他们都已经到了，也已经来不及了。

　　而包括血苍梧在内，月将和飞灵三老，他们都没有破完所有的禁制，秦灵芸花了三十多年精心研究禁制之法，可不是白研究的。他们想要破解还需要很长的时间，秦灵芸便望向了被浓雾罩住的山顶。

　　“我们走。”秦灵芸飞身站在吸血狮兽的背上，端木壮也跟了上去。

　　虽然接下来的山路十分的崎岖不平，但是吸血狮兽登山如赴平地，它的实力在一次次的沉睡中不断的提升，现在已经是二阶上品的实力了，只差一点就可以进入三阶。

　　进入三阶以后，很多妖兽都会遇到天劫，但不是所有的妖兽都会如此，很多天赋惊人的妖兽遇到天劫的时间都会滞后，时间越晚，天劫的威力就会越大。秦灵芸也不能确定吸血狮兽什么时候进入第三阶，现在她没有多少时间去顾及吸血狮兽。

　　出乎秦灵芸意料之外，一路登上的过程竟然是如此顺利，很快他们就已经穿过重重浓雾，看到了一片耀眼的金光，似乎是一片建筑的轮廓。

　　不过距离太远了，中间的雾气虽然已经很淡薄了，但是却还是对神识有着很强的阻挡作用。

　　一个修士的神识一般是和元神的强度相关的，秦灵芸的元神强度虽然随着境界的提升而不断得到强化，但是这种雾气却是十分的诡异，神识一旦放出去，就会被雾气给吸收而散失，从而使得她的神识实际作用连炼气十层的修士都不如。

　　端木壮就更是没有用了，秦灵芸还能够看到一些朦胧的轮廓，而端木壮则是两眼一抹黑，什么都看不到，他只能依靠秦灵芸，除此之外，就没有办法了。

　　吸血狮兽不停的穿过浓雾，逐渐的靠近那片建筑，而轮廓是越来越清晰。

　　秦灵芸已经可以勉强看见，那是一片废墟，所有的楼阁殿堂都是坍塌的不成模样，虽然曾经辉煌过，现在已经是明日黄花，好景不在。

　　浮雷山上曾经就是一个庞大门派的道场，那些建筑应该就是曾经那个门派存留下来的。想来当年发生在耀惑星上的那场变故，肯定是惊天动地。

　　吸血狮兽一个前跃，穿过了最后一片迷雾，踏足在一片白玉广场上面，此地已经没有了一点迷雾，和刚刚就好像是两个不同的地方。

　　“你看，那是什么？”忽然，端木壮惊呼一声，抬头望着天空，张大了口都合不起来。

　　秦灵芸也是抬起头，她同样也是愣住了。

　　在废墟的空中居然是一片朦胧的星空，那些星星似乎离地面很近似的。而在星空之中，却漂浮着一口巨大的棺材。

　　黑漆漆的棺材大约足有上百丈长，周身闪耀着淡淡的星光，在巨棺的中央，不时会有一滴巨大的紫红色鲜血滴落下来，在半空中消失不见，情景十分的诡异。

　　“星空巨棺，这是怎么一回事？”秦灵芸眼中只余下了震撼。

　　就在此刻，忽然远处迷雾中几道身影走了出来，秦灵芸警惕的用眼神一扫，原来是玄火真人、玄阴上人，而同时从另一侧也走出了一道身影，锦衣云鬓，眼波流转，却是带着一丝倨傲。

　　看到已经有人来到了白玉广场上面，无论是玲珑真人，还是玄火真人和玄阴上人，全都是露出了警惕的神色。

　　不过神识一扫，感觉到秦灵芸不过是筑基修士的时候，玲珑真人神色放松了下来，眼中更是带着一丝鄙夷。

　　“那是什么？”这时，玄阴上人却是惊呼出声，玲珑真人和玄火真人的目光立刻都被漂浮在空中的星空巨棺所吸引住了。

　　玲珑真人瞟了空中一眼，却是不动声色的将目光投向了秦灵芸，在她看来，一个筑基期的修士，根本就没有资格站在此地，不过现在此地十分的诡异，她暂时也不想大动干戈。

　　玄阴上人看着空中，忽然袖袍一卷，一团阴风凝成一道阴鬼，手持长矛，身上穿着简单的盔甲，向着空中飞去。

　　阴鬼是人类死亡之后，魂魄在阴煞之地消散，随后却又在阴气的滋润下，慢慢重新凝聚而成的，像很多凡人军队厮杀的战场，经过了很多年后，往往都会形成大量的阴鬼。那些阴鬼是魂体，不是实体，所以不畏惧普通的刀兵，玄阴上人十分擅长祭炼阴鬼，此刻他放出试探的就是一只最普通的阴鬼。

　　秦灵芸储物袋里面的童子绝鬼则不一样，它是类似于僵尸一般的阳鬼，所以根本不惧阳光，但是也不太可能会自行进阶了，和阴鬼各有利弊。

　　阴鬼快速的向着空中飞去，还没有靠近星光，忽然一道耀眼的雷光闪过，在猛烈的天罡雷下，阴鬼惨叫一声就化作一道青烟魂飞魄散了。

　　玄阴上人的试探证明了，在上空依旧存在了连绵不绝的无形天罡雷，在没有引动前，根本就看不到，而一旦没引动，威力十分的让人恐惧。

　　想要靠近空中那诡异之极的，正在滴血的黑色巨棺，恐怕需要先穿过那一层无形天罡雷才可以。

　　“算了，暂时还是不要去打空中那巨棺的主意了，这一片废墟里面说不定有厉害的法宝，功诀和其他珍稀宝物，我们还是先逛一逛其他地方再说。”

　　在玄阴上人的话语下，玄火真人和他两人都是离开了广场，向着那片废墟奔去。

　　秦灵芸施展了元木灵隐术之后，收敛了全身的气息，加上玄火真人没有认真去查看秦灵芸，只是用神识略微一扫罢了，因为秦灵芸虽然是陌生之人，但毕竟修为只是筑基期，杀死他儿子的凶手，手段极其干净利落，十分的高明，所以不太可能是筑基期修士干的。玄火真人就先存了一个凶手是结丹修士的虚假概念。

　　看见玄火真人和玄阴上人离开了广场，秦灵芸也是在心中暗自松了一口气，现在她可是不想和玄火真人对上，此地看起来如此诡异，谁知道还有什么未知的危险，而且那通往大月星的星际传送通道还没有找到，此刻就进行生死斗，实在是划不来。

　　秦灵芸也没有逞能去试探空中了，而是沿着另一条路进入了废弃的建筑群之中，连绵不绝的建筑群看起来十分的破败，其中还不时看到地上有着法宝的碎片，不过大多光芒黯淡，灵光尽散了。

　　秦灵芸先前所在的白玉广场还是在建筑群的外围，越往里面就深入到了建筑群的中心，玲珑真人、玄火真人和玄阴上人，秦灵芸和端木壮，他们三方人分别是朝着不同的方向，最后却是向着一个地方汇聚。不过各种建筑十分的多，想要走到终点，不是一时三刻的功夫。

　　“那是什么？”端木壮指向了一座废墟的中间，在残砖断瓦之中，有一道半弯着身子的身影蹲在黑暗之中。

　　秦灵芸正抬眼望过去，里面的身影就已经猛然窜了出来。

　　身上挂着残破不堪的破布片，全身到处都是绿油油的干涸了的痕迹，脸上只有一个眼珠子，却是绿光闪闪，满身的绿光足有好几寸长，嘴角挂着两根獠牙。

　　“绿毛僵尸！”秦灵芸第一次见到僵尸是在历阳信王墓的那处墓室里面，曾经的信王和他的两个宠爱的妃子都变成了僵尸，可以说秦灵芸最不害怕的就是僵尸了。

　　吸血狮兽对僵尸和阴鬼，阳鬼之类的都有一种天然的克制，就像是食物链的相生相克一般，吸血狮兽至少可以克制比它要高三个境界的阴鬼僵尸了。

　　就好像现在吸血狮兽，不光是相当于筑基期修士的白毛僵尸，就连相当于结丹期的飞天铜尸都同样克制。

　　面前的绿毛僵尸张牙舞爪的，可是秦灵芸却从它的独眼里面看到了恐惧。

　　“还不快滚。”秦灵芸轻喝一声，那绿毛僵尸立刻转身就窜到了废墟里面，躲藏了起来。

　　曾经在信王墓里面，那信王蜕变的绿毛僵尸对她多有帮助，所以这一次她对没有侵犯到自己的绿毛僵尸网开了一面，杀死一只绿毛僵尸似乎也没有多大好处。没有意义的事情坐起来就纯粹是浪费精力。

　　吸血狮兽继续向着前方走去，没过多久，秦灵芸又在一旁的废墟里面看到了几只绿毛僵尸，它们一看到秦灵芸，都不敢露面，直接就躲起来了。


第一百五十七章 黄泉结丹

　　越往里面行走，路旁的绿毛僵尸就越发的多，而空气中阴风阵阵，煞气冲天，本来是一个门派的重地，现在竟然变成了极阴极煞之地。

　　这种变化对于一个门派来说，绝对是极其致命的，但是对于秦灵芸来说，却是极好的福音。

　　她现在修为已经到了筑基后期，只要一种真元力成功结丹就能够迈进结丹期，本来她想要首先将冰玉真元力进行结丹，现在看来这处极阴之地绝对是极佳的黄泉之力结丹之处。

　　一般人体内只能容纳一个真元，只要有两种及以上的真元在体内就会相互冲突，最终爆体而亡，而秦灵芸的体质却是十分的特殊，她拥有了虚仙灵根，其中一种是宇宙间四大灵根之一的暗灵根。所以体内可以同时容纳两种不同的真元力而不会相互冲突，她同时又拥有顶尖的分身，所以又拥有了第三种真元力。

　　“我感觉到体内的黄泉之河已经不再平静，而是汹涌澎湃了起来，全部都向着膻中穴的位置集中起来，整个天地的极阴之气都已经向我的体内聚集了。”

　　浓郁了阴气使得秦灵芸不得不停下脚步，已经到了临界点的黄泉之力竟然不由自主有了结丹之征兆！

　　本来秦灵芸还想要炼制几味灵药以增加结丹的成功几率，可是现在她已经没有选择了。

　　秦灵芸向着废墟之中还算是较为完整的建筑奔去，她想要找一个安全之所，这一次结丹凶多吉少，成功的可能并不大，而且不知道要耗费多长的时间，所以一定要藏起来，在这种危险的地方结丹也实在是迫不得已了。

　　秦灵芸找到了一座大殿，立刻躲藏在最里面的一座房间里面，那里本来盘踞着几只绿毛僵尸，老远看到了秦灵芸过来，便早早的就逃离了。

　　“赤炎，这一次拜托你护法了，那端木壮实力低微，另外我也信不过他。”秦灵芸传音道。

　　储物袋里面的赤炎应了一声：“好了，你安心闭关，早日进入结丹期，其他的事情就交给我了。”

　　有了赤炎的保证，秦灵芸也算是安心了许多，毕竟她和赤炎剑心神相连，已经一损皆损，所以赤炎肯定要尽心尽力才可以了。而玄极冰皇则一直都没有出声，想来已经重新休养疗伤去了。

　　秦灵芸身体盘坐，就算没有加以引导，黄泉之力不断吸纳着天地之间的极阴之气，正是因为极阴之气如此浓郁，才会诞生出这般多的僵尸出来。有了极阴之气的补充，黄泉之力化成的黄泉之河一点点的弯曲起来，向着膻中穴中间聚集，仿佛液态状的精纯极阴之气逐渐开始化作气雾状。

　　慢慢收缩，向着穴道的中央逐渐收缩，这是一个缓慢的过程，已经不受秦灵芸控制了，而是一个自然而然的过程。

　　黄泉之力最终越来越向着丹形转变，只要成功的凝结成丹，全身的黄泉之力就会来一个蜕变，并且随着金丹一成，整个肉身和元神都会在境界的提升之中而受到天地之力的锤炼。

　　修道的过程就是一个人体不断进化的过程，每一个小层次和大境界的提升，都能使肉身元神得到强化，这就是境界高一些的修士远比低境界修士要强得多的重要原因，当然，有时候，厉害的神通和法宝很可能会改变那种状况。低境界的修士也有可能战胜高境界的修士。

　　就在秦灵芸意外闭关结丹的时候，另一边的玄火真人和玄阴上人以及玲珑真人都遇到了十分凶险之事。

　　在进入废墟不久，他们就都遇见了低阶的绿毛僵尸，那些相当于炼气期修士的绿毛僵尸道行相比，他们显然要强大的多，挥挥手就能够灭了它们，灭掉了几只绿毛僵尸以后，很多绿毛僵尸都已经知道了他们的厉害，便不再现身出来。

　　所以他们很顺利的向着中央的位置前进，可是在不久，他们就遇到了罕见的飞天铜尸。

　　玄火真人和玄阴上人遇见的是四只飞天铜尸，而玲珑真人遇见的是三只飞天铜尸。

　　飞天铜尸是比白毛僵尸还要厉害的僵尸，相当于结丹期修士的修为，能够在空中飞行，全身就像是厉害的法宝一般刀剑难伤。

　　玄火真人的玄火和玄阴上人的阴鬼似乎对飞天铜尸都没有什么大的作用，一番恶战之后，玄火真人和玄阴上人被飞天铜尸给逼得退了回去。

　　最后一直退回到了白玉广场上面，那些飞天铜尸也停止了追击，而是重新回到了废墟之中。

　　就在玄火真人和玄阴上人退回来之后，玲珑真人也是退了回来，白皙的脸上怒容满面。

　　他们分开前进，根本就不可能战胜飞天铜尸从而进入中央位置。所以联合起来是唯一的选择。

　　和飞天铜尸争斗耗费了极长的一段时间，一路对恃过来，起码用了半天的时间，这时候，血苍梧、月将和飞灵三老终于来到了白玉广场上面。

　　看到了空中悬浮着的星空巨棺，他们同样也被震撼到了，好久才其中恢复了过来。

　　“玄火道友，玄阴道友还有玲珑道友，原来你们已经先一步到了。”血苍梧有些似笑非笑道。

　　玄火真人和玄阴上人也都回了一礼，但是玲珑真人却是冷哼了一声，没有说话。血苍梧知道玲珑真人是性子冷，并且是可以怠慢，所以也就不以为意。

　　“飞灵三老，你们的星际传送令可以收好啊，没有那东西，我们可就是白来了。”玄阴上人冷凄凄道。

　　两方立刻气氛紧张了起来，月将和血苍梧因为先前商议过了，所以面对玄火真人、玄阴上人以及玲珑真人，很自然的站到了飞灵三老一起，星际传送令不知道能够安全护送多少人离开，但是有一点可以肯定，人越少应该压力就越小，就越保险。

　　“不要误会，现在我们撕破脸皮没有好处，我等早已经到此，原本以为进入里面查看远古传送通道的位置，结果里面一堆的飞天铜尸，就被逼回来了。”玄火真人道。

　　“想要进去，必须全力合作，不过先要确定星际传送令是否属实，不然就没有必要进去，还是趁早各回各处的好。”玲珑真人忽然道。

　　玲珑真人的说话的份量显然比玄火真人和玄阴上人更高，修仙界是以实力为尊，玲珑真人是结丹中期巅峰的修为，自然比玄火真人和玄阴上人两位结丹初期的修为要强。

　　玲珑真人的这番话得到了公认，飞灵三老就算是再不愿意，也只好拿出星际传送令。

　　一个看似很普通的金色的令牌，上面却能感觉到强大的能量，里面禁制重重，结丹修士的神识也穿不透。

　　“不错，看来是真的星际传送令。”玲珑真人缓缓道。

　　“既然如此，我们便结伴而行，一起出手对付飞天铜尸，不能再分开走了。”玄阴上人道。

　　以玄阴上人的身份，也没有必要去说谎，所以血苍梧等人都没有去怀疑他的话。

　　玄火真人首先向着另一条道路掠了出去，那条道路正是秦灵芸所走的道路。随后众人全都奔了出去。

　　血苍梧忽然道：“我记得还有一名筑基期的女修士应该早就到了。”

　　“不错，好像她没有回来，也许已经被飞天铜尸给吞噬了，一个筑基期修士而已。”玄阴上人冷笑一声道。

　　“不会的，那筑基期女修士的实力十分惊人，也不差于我们这些结丹修士，所以肯定有什么原因。”血苍梧道。

　　玲珑真人、玄火真人以及玄阴上人都是一脸不信的样子，谁也相信一个筑基修士能够比拟结丹修士。一百个筑基修士当中，也未必有一个能够成功结丹。

　　修炼是十分艰难之事，如果筑基修士都能对抗结丹修士了，那些结丹修士成功结成金丹又有什么意思，所以天道是公平，想要跨越一个大境界对敌，几乎是不存在的。

　　“都不相信？你们可以问问月将大人，他可是当事人啊。”血苍梧大笑道。

　　“血苍梧！不要太过分！”月将脸色铁青，被一个筑基修士打败，他确实感觉到脸上无光，所以这是他心中的耻辱。

　　虽然月将没有说什么，可是玲珑真人等人却是有些相信了，要不然月将的反应不会那么大，说不得还和月将有着很大的关系。

　　既然月将已经发火了，他们也就没有必要去触怒月将，不过玄火真人的脸色却骤然变得难看起来。

　　能够媲美结丹期的筑基修士，又是陌生的女子，十有八九就是杀了他儿子的凶手，想到这里，玄火真人一股怒意便从心中燃了起来。

　　“结丹异相，竟然有人在结丹？”血苍梧忽然脸色一变道。

　　远处的极阴之气越来越浓密，渐渐的已经形成了一个巨大的漩涡，而在漩涡之中，忽然就有一道黄气冲天而起，在空中迅速幻化出一道黄色的长河。

　　“肯定是那女人！我要宰了她。”玄火真人咬牙切齿道，他身形一晃，飞快的向前掠去。


第一百五十八章 天劫到来

　　一百五十八章 天劫到来

　　在远方，那个由极阴之气组成的漩涡是越来越大，中间那条黄泉之河浩浩荡荡，透着巨大的邪异，让人感觉到全身发寒而颤抖。

　　即使玄火真人和玄阴上人等人是结丹期的修为，遇到这样恐怖的极阴旋风，都是有些胆颤心惊。

　　那个筑基修士结丹的异象竟然如此奇怪和强大，看来一旦成就金丹，实力定然有翻天覆地的变化！

　　秦灵芸虽然使用赤炎九重天一招胜了月将，而且将他的寒魄刀都劈裂了一道裂缝。但是秦灵芸的实力终究不能持久，那样的攻击也只能发出一次而已。要不是月将为了保存实力破解阵法。最后败得一定是秦灵芸。

　　但是如果秦灵芸的实力达到了结丹期，真正的和月将站在了同一个层次上面，月将是否能够最终战胜秦灵芸，就不得而知了。

　　秦灵芸不知道玄火真人等人全都向她的方向奔来，所以依旧是闭目等待着结丹完成，事实上，就算是知道了，她也没有办法动弹，身体已经不由自己控制了。结丹的过程一旦开始，就不可能中途结束，除非是结丹失败了。

　　大量纯度极高的极阴之气使得本来哦成功率不高的结丹可能性大大增强了。

　　结丹过程中，最危险的就是中途灵气不足，所以一般修士想要成功结丹，都要寻找到灵气十分充足的地方。

　　在结丹的时候，其灵气只能够通过自外界吸收，不能够通过灵石或者丹药进行补充。而且身体吸收灵气的速度一定要跟得上凝丹的速度，否则就会功亏一篑。

　　秦灵芸身体吸收极阴之气的速度极为惊人，所以在上空都形成了一个极阴漩涡，而极阴之气的品质也是超乎寻常的高，在膻中穴的位置，黄泉之气正在以极快的速度凝聚起来。

　　结丹过程中，除了灵气不足的危险外，最大的危险还是来自于心魔的侵蚀，心魔几乎是不可避免，它们是从修士的心灵之中自然而然的产生，没有人能够说得清心魔的来历，但是却都是十分的害怕恐惧心魔。很多修士都是栽在自己的心魔身上，所以一般修士都不会进行无谓的杀戳。除非是当真需要的杀戳。

　　这一刻秦灵芸的心中也是升起了心魔的嚎叫声，在莫名的空间里面，大量黑色的心魔张牙舞爪的向着秦灵芸的道念扑来，只要破了她的道心，所有的修为都会化为乌有，全部都会沦为心魔的口粮。

　　秦灵芸的道念盘坐在黑色莲花座之中，周身有着道道霞光环绕，仿佛是跌坐在虚空之中，所有的心魔都是还没有靠近过来，就被霞光给刺伤了，一个个嚎叫不止。

　　但是心魔们始终不肯放弃，而是一如既往的向着秦灵芸的道念扑过来，道念上的霞光都在一群心魔的冲击下，逐渐的缩小范围。

　　就在心魔不断冲击的同时，秦灵芸的道念仿佛和虚无之中的莫名法则有着模糊的沟通，在恍恍惚惚之间，道念就像是种子发芽一般，渐渐的从额头向着元神的方向移去，离元神有一段距离的地方停了下来。

　　和元神之间似乎有一条无形的丝带连接在了一起，如果道念和元神合二为一，就相当于秦灵芸的元神和后天凝练的自我法则结合在了一起，这就是道念化神，是为化神境界。

　　现在道念和元神只不过有一点联系罢了，想要将道念和元神真正融合在一起，还早得很。

　　心魔一如既往的冲向道念，道念上的霞光越来越小。

　　忽然，秦灵芸脑海里面一震，仿佛深藏在脑海里面的一道封存无数年的沧桑解封了，道念的双眼竟然缓缓的睁开。所有的心魔都向着身体的方向奔来。

　　最后全部都被道念所化的身体给吸进了体内，周身的霞光已经变成了黑色的光芒。

　　秦灵芸双眼一睁，以不似人类的声音道：“天上地下，唯魔独尊！”

　　秦灵芸一手指天，一手指地，周身黑气盘旋，膻中穴内的黄泉之气急速的收缩，迅速的凝结成了一颗黄色的金丹，强大无匹的气息沿着身体的每一寸肌肤向外面散发。

　　在秦灵芸的空中，竟然凝结了一道黑色的劫云，这竟然是天劫降临，化神境界才会经历到了天劫，秦灵芸才结丹成功就遇到了。

　　乳白色的天雷陡然从空中降落，向着秦灵芸头顶劈去。

　　“天劫，不要靠近，会被连累的。”玄阴上人脸色大变道。

　　“确实是天劫，没想到才刚刚结丹就遇到了天劫，看来那女子是一位大气运之人，有气吞山河之势，未来仙途不可限量啊。”血苍梧惊呼道。

　　“哼，我就不相信她会渡过天劫，肯定会在天劫下化为飞灰。”玄火真人冷哼一声道，现在他已经可以肯定那女修就是杀害他儿子的凶手了。理所当然的要诅咒那女修了。

　　血苍梧和飞灵三老都是秦灵芸没有旧仇，所以没有多说什么，而是将目光投向了前方漩涡之处。

　　一道道乳白色的天雷劈在地面上，秦灵芸藏身的大殿早已经被劈成了碎渣，而秦灵芸实力大增以后，她身上荡起了一道道黄色的光芒，总共十层护罩笼罩在身体周围，护神术现在变得更加的强大，在天雷的狂劈下，过了很长一段时间也消失掉了。

　　随后，天雷继续下劈，秦灵芸缓缓浮在空中，她朝着空中一指，一道黄泉之气化成的巨大真龙飞舞在头顶，朝着滚滚而下的天雷咆哮不止。

　　不久，乳白色的天雷就将黄泉之龙给劈散，随后，便向着秦灵芸的身上不停的劈下来。

　　秦灵芸被硬生生压到了下面，很快就没入了一片震耳欲聋的天雷之中。

　　看到这等威势，一旁的血苍梧、玲珑真人等人都是眉头皱了起来，而玄火真人则是一脸的幸灾乐祸，他巴不得秦灵芸立刻就被天雷给劈死。

　　“看来，她是撑不过去了。”血苍梧叹了一声道。

　　七种人都是心有此意，这等威势的天雷，就连他们也是同样顶不住多久的。

　　过了一会儿，天雷这才渐渐的弱了下去，在一片废墟之中，趴着一个黑乎乎的物体，一动也不动，在众人的眼里，那女人被天雷给劈成了焦炭，元神恐怕都已经消散了。

　　亲眼看见一位筑基修士结丹失败，除了玄火真人之外，其他人心中都是有所感慨，修仙这条道路实在是艰难无比，他们能有今日的修为也是踏着无数修士的尸骨走上来的，气运和谋划都是缺一不可的。

　　可是他们虽然到了结丹期，却还是在修仙漫漫长路上面走了很短的路途，就是他们中间，又有哪一个敢断言自己能够成功结婴，所以看到秦灵芸的失败，不免是兔死狐悲一场。

　　“就算是死了，我要烧掉你的尸骨。”玄火真人一声狞笑的向秦灵芸的方向走去。

　　就在此时，地面原本不动的身影缓缓站了起来，一道黄色的气流在身体四周形成一道黄色的屏障，像是裙子似的围在胸口，而露在外面焦黑的手臂在可见的速度下，迅速的褪去黑色，不多时就变得晶莹剔透，就像是玉一般娇嫩。

　　脸上也是彻底恢复了正常，黑色的头发一直生长，一直披到了腰间，上面散发着淡淡的荧光。

　　秦灵芸一拍储物袋，一道白色的裙子飞了出来，迅速的穿戴整齐，蓝绸束腰，神采焕发。

　　这一系列的变化让众人都是眼花缭乱，秦灵芸身体恢复的那一幕实在是太过惊人了，就算是修士的肉身恢复能力越超过凡人，但是已经被破坏成那副模样，都能够迅速的恢复正常，这种恢复能力就像是突破化神的虚仙也能够具备。一般的修士怎么可能做到？

　　不管他们如何震惊，事实就已经摆在面前。

　　一声震天吼声响起，藏在附近的吸血狮兽快步奔了过来，巨大的身体踩踏的地面嗡嗡作响，而端木壮则盘坐在它的背上，刚刚躲过了那一劫。

　　“就是你杀了我的儿子，是不是？”这时候，玄火真人大步向前，指着秦灵芸大声喝道，眼睛里面全都是满满的恨意。

　　修士和凡人不同，仿佛是天地规则的限制，越是高层的修士生育能力就越差，玄火真人这么多年的侍妾加起来至少有上百名，其中不泛有一些低阶的炼气女修士，即使如此，还只是在他一百五十岁的时候，才奇迹般的得到了一个儿子。而且这个儿子还具有修道的资质，所以玄火真人十分的看重。

　　可惜，这个儿子就被人给杀了，玄火真人自然是满腔的怒意，他这辈子兴许已经很难进入元婴期了，所以最大的希望就是儿子能够将道统传承下去，现在儿子死了，所有的希望都成了一场空。

　　“没有错，你那个废物儿子，就是我杀的。”秦灵芸晶莹如玉的脸上没有一丝表情，可是那份理所当然让玄火真人看到就火大。


第一百五十九章 激战，一对二

　　“很好，既然你已经主动承认了，我就要你给我儿子偿命！”玄火真人怒极反笑，一个刚刚结丹成功的修士而已，竟然是如此的嚣张，他早在四十年前就已经结丹成功了，现在更是到了结丹初期的巅峰，一身的玄火气精纯无比，想来对付一个刚刚结丹的女娃，还不是手到擒来！

　　“你儿子对我不敬，我杀了他有什么不妥？”秦灵芸淡淡的反问了一句。

　　众人包括月将心里，对秦灵芸的这句话都是十分认同的，玄火真人的儿子也才炼气期的修为，想来当时肯定是依仗着自己的背景，对秦灵芸一个筑基前辈不敬。死了也只能说是活该。

　　不过毕竟是玄火老儿的儿子，莫名其妙和他撕破脸皮也没有那个必要。

　　玄火真人脸上涨得通红，也不知道是被气的，还是玄火气上涌而导致的。他冷哼一声，直接是袖袍一卷，一点火星从袖口飞出，在空中迎风而展，转眼便化作一个巨大的火球，边缘都是淡金色的光芒在跳跃不止，火球的表面淡白色的火焰，而里面似乎越是深邃的淡黑色火焰，越往里面温度就越高。

　　刚刚到达秦灵芸的身边，那个巨大的火球竟然轰的一声爆裂了开来。

　　在一瞬间，秦灵芸脚步一顿，身体化作一道淡蓝色的真龙，摆动尾巴，从火球爆裂的缝隙里面钻了出去，并且向着玄火真人直接斩了过去。

　　游龙斩空术是赤阳魔门的最顶阶神通之一，使用以后，能够将身体幻化出一道真龙，其实不是身体真的变成了真龙，而是包裹在身体上的冰玉真元力融合大道法则，化成了龙形，速度极快，并且有着惊人的攻击力。

　　本来游龙斩空术就号称赤阳魔门速度第一的神通，而赤阳魔门杀伐第一的神通就是赤炎九重天了，这种神通只有使用炼制成的赤炎剑才可以发挥出最大的威力。

　　赤炎曾经说过，赤阳魔门不止一口赤炎剑，起码有十来口，不过真正诞生了器灵的道阶法宝，只有他一个。

　　现在秦灵芸不想使用赤炎九重天，因为太耗费元力了，只要一击就耗费了一大半。

　　玄火真人看到秦灵芸几乎在瞬间就躲过了他的爆裂火焰，不伤分毫，而且像他急速的冲来，他立刻手指一点，一道黑色的巨盾飞了出来，正好挡在身前。

　　秦灵芸的游龙斩空术斩在巨盾上面，发觉没有办法穿透巨盾，就从一旁游了过去，手指一点，黄泉阴风指所化的巨大黄泉之龙呼啸而出，张牙舞爪的向着玄火真人冲去。

　　玄火真人脚步一顿，地面上升起了一个身高三丈高的火焰巨人，双臂高举，向天高吼。

　　“玄火老儿连熔岩巨魔都使出来了，看来连吃奶的力气都使出来了嘛。”血苍梧在一旁的笑道。

　　玄火真人气得差点吐血，可是却腾不出手来，他使出来的熔岩巨魔暂时拖住了黄泉之龙，但是秦灵芸无孔不入的攻击却是让他手忙脚乱，他手中的可是下品宝器的防御法宝，可是在秦灵芸的攻击下，法宝上面都出现了一道道裂缝，虽然不至于彻底损坏，可是也让他应接不暇了。

　　熔岩巨魔这种神通是时刻需要玄火力维持的，否则就会消散掉，所以玄火真人根本就没有办法催发出别的神通，另一方面维持巨盾的元力也需要时刻维持。

　　“玄阴，快助我，事后给你一粒碎玉丹。”玄火真人急得大喊起来。

　　“既然如此，嘿嘿……”玄阴上人立刻手掌一合，一道道黑光飞了出来。

　　地面上出现十二只阴魂鬼将，手上个个拿着巨大的长刀，一个个尖啸的向秦灵芸扑过去。

　　嗜血，勾魂、夺魄，种种鬼技使出来，一大片鬼气森森的黑气灰气弥漫开来。

　　“无耻啊，二打一，玄火老儿还有玄阴老头，你们两个还真是猥琐，还有一代宗师的风范吗？”血苍梧忍不住大声讥笑起来，他才不在乎是否得罪了玄火真人和玄阴上人，在他看来，一个逆天而行的修士，小心谨慎是必要的，但是两个比自己实力要低的修士，既然看不惯，干什么还要在乎他们。

　　这时候的秦灵芸一下子被鬼将们困住了，而黄泉之龙本来具有的强大腐朽能力不断侵蚀着熔岩巨魔的外面，四周的建筑物废墟要么被火焰烧尽，要么就是诡异的腐朽成灰。

　　所以玲珑真人等人都四散逃开，吸血狮兽本来想要帮忙，秦灵芸却让它带着端木壮躲到一边去，这一次她要自己挑战一下两大结丹修士。

　　秦灵芸想要试验的就是桃花罩天魔舞了，在玄火真人和玄阴上人的眼里，秦灵芸脸上表情一变，原本冰清玉洁的模样，陡然变得魅惑之极，每一个动作都是如此的诱人。

　　在她的身体四周飘起了片片桃花瓣，醉人的香气弥漫开来。

　　那些鬼将的动作都缓慢了下来，仿佛也沉醉在其中，血苍梧和月将以及玲珑真人，他们三人实力最强，也是最快从迷茫中苏醒过来，眼中都是惊骇之色。

　　他们从未见过有一种神通能够影响他们的神志，幸好秦灵芸不是针对他们，否则在他们神志不清的那一霎那，也不知道会遭遇怎样的打击了。

　　玄火真人和玄阴上人到现在还没有苏醒过来，身体已经陷进了桃花瓣的禁制之中，眼前仿佛又是十几个窈窕美貌的少女在舞蹈，让人血脉喷张。

　　玄火真人陡然意识到不对劲的时候，忽然七道青色长剑在空中排开，将他困在小七星剑阵和众多禁制之中。

　　而秦灵芸已经来到了玄阴上人的身后，手指掐诀，一道黑光飞出，巨大的摄魂方鼎向着玄阴上人砸了过去。

　　摄魂方鼎砸到玄阴上人的身上，然后上千的幽魂从鼎内飞出，扑在玄阴上人身上一阵撕咬。

　　玄阴上人惨叫着，一半身子都消失了，可是他依旧没有死去，而手指掐诀，一颗鸡蛋般大小的灰色金丹飞了出来，上面有道道灰蒙蒙的丹气在缭绕。

　　“去死吧！”

　　玄阴上人满腹的恨意和悔恨，他除了对秦灵芸的恨意以外，更多的却是后悔自己听信了玄火真人的话，和这个来历不明，连天劫都劈不死的女修士作对，他一生谨慎，没想到临到头栽了个跟头就断送了自己的性命。

　　从众多炼气修士，筑基修士当中脱颖而出，不知道经历过多少艰难危机，最终身死道消，什么都没有了。

　　“金丹自爆，玄阴上人完了，那女子也是很危险。”血苍梧叹了一声道，众人纷纷向后面飞快的后退躲避。

　　秦灵芸身上出现了护神术的龙虎飞腾，金丹在空中猛的爆开，在强大的冲击力下，玄阴上人的那些鬼将都是纷纷爆裂开来，以玄阴上人的实力，金丹自爆的威力相当于结丹中期巅峰修士的最强一击了。而且秦灵芸离的很近，短时间基本上躲不过去的。

　　秦灵芸没有好的防御法宝，所以只能靠着护神术来抵抗，当前面三层瞬间爆裂的时候，秦灵芸飞快的后退，其实她不是担心自爆会伤到自己，她担心的不过是自爆会损坏她的衣服，她的这套法衣不过是下品灵器的货色，哪里能够抵挡自爆的冲击力。

　　护神术的十层护罩一层层的破裂，秦灵芸也是向后狂退，等到最后一层破裂之后，自爆的威力也是发挥到了最后，终究没有伤及秦灵芸分毫。

　　秦灵芸没有使用甲士的手段，也没有使用吸血狮兽，就是不想把自己的底牌全部都摆出来，现在对付玄火真人和玄阴上人两名同阶的修士，她根本就不需要出动自己的底牌。但是如果对上结丹中期的月将，底牌尽出也未必能胜。

　　玄火真人苏醒过来的时候，玄阴上人已经爆裂了开来，金丹自爆，魂飞魄散，肉身都化为飞灰了。不过金丹自爆也给秦灵芸带来了不小的损失，摄魂方鼎里面的很多幽魂都死定了。

　　这时候，玄火真人除了看到了玄阴上人之死外，还看到了让他目眦欲裂的一幕，在摄魂方鼎里面飞出了一道幽魂，霍然是他的儿子的相貌，此刻瞪着血红色双眼恶狠狠的向着他扑来。

　　“我要你死！”玄火真人朝天大吼着，他的头顶都升起了道道火焰，这是愤怒到了极致的表现。

　　可是任凭他如何愤怒，身体竟被一连串的禁制给封锁了起来，身旁悬着的七口青剑虽然都只是上品灵器，但是组成的七星杀阵可是非同小可。

　　在玄火真人怒吼的一瞬间，七星杀阵发动起来，道道纵横的像是星空闪烁一般的剑气锋利无比，在玄火真人的头颅上一阵搅动，在一瞬间，玄火真人的头就已经被斩成了碎肉。

　　秦灵芸手掌一拍，摄魂方鼎将玄火真人想要逃走的元神给摄了进去，同时她一伸手，玄火真人体内飞出一道红光，一颗火红色的金丹在秦灵芸的手掌上盘旋。


第一百六十章 绝命爆丹

　　不到一会儿工夫，两道结丹修士就此毙命，血苍梧等人都是目露异芒，心中震撼不已。

　　一个刚刚结丹成功的女修士，以一对二，和两个已经结丹时间很久的修士对阵，赢得十分的轻松，其间使用了很多种不同的神通，手段老辣，而且还似乎有余力的样子。

　　最令他们震撼的就是玄阴上人金丹自爆竟然连她的衣角都没有碰到，她使用的防御神通简直就是惊天地，泣鬼神。

　　要知道金丹自爆的威力极大，一个结丹修士，将自己性命攸关，大部分精气神集聚的金丹给在一瞬间爆开，就连实力最高的血苍梧如果在金丹自爆的旁边，恐怕都免不了受伤。

　　这女人到底是什么来头？不管她是什么来头，尽量不要与之为敌！这就是血苍梧等人心中涌上来的想法，就连一开始瞧不上秦灵芸的玲珑真人都沉默了，她不是傻子，同样不想树立一个这样的敌人。

　　星帝传授给秦灵芸护神术的时候，说过那只是地阶的神通，可是秦灵芸阅历日深的同时，逐渐的发现到护神术的不平凡之处，似乎除了护神术之外，她还没有听说过有哪一种防御神通能够抵挡传送过程中的空间撕裂，而且使用的时候还有真龙，真虎的异象环绕，十层的淡黄色护罩叠加，这一切都说明了护神术不是什么地阶神通，而是罕见的天阶防御神通。

　　秦灵芸的境界提升的过程当中，护神术的威力也在逐步提升，到现在秦灵芸发现，她最强的不是攻击手段，而是防御能力，看似不起眼的护神术配上冰晶魔躯和不死之身，就是站着不同，任由玄火真人和玄阴上人攻击，在很长的时间内，恐怕都攻不破她的防御。

　　秦灵芸手上托着玄火真人的火红色金丹，陡然一道白色的火焰从掌心冲出，随着她到了结丹期，冰魄寒焰也是由当初的种子状态而开始萌芽，现在已经可以略微使用一些。

　　冰魄寒焰在掌心跳跃，秦灵芸另一只手打出一道道手诀，钻进了掌中的金丹内，在冰魄寒焰的炼化下，金丹逐渐的变成了暗红色的豆粒大的实体丹丸。

　　这就是绝命爆丹，一颗绝命爆丹使用出来，比金丹自爆的威力还强上几分。可是绝命爆丹的制作方法在修仙界似乎早已经失传了。

　　这一刻秦灵芸有些想念星帝了，绝命爆丹的制作方法就是当初星帝絮絮叨叨的告诉她的，那时候星帝跟在身边，每天都要说上一大堆话，往往惹得秦灵芸很是厌烦，而现在身边再也没有一个可以畅所欲言的人了。

　　残酷的修仙界，秦灵芸根本就不会信任他人，无论是端木壮还是赤炎，她都不会提自己的秘密。

　　“绝命爆丹？那真是绝命爆丹！”飞灵大老惊呼道，在这一群人当中，绝命爆丹对飞灵大老、飞灵二老和飞灵三老这三个老头威胁是最大的，所以他们反应也是最激烈了。

　　秦灵芸翻手将绝命爆丹收进了储物袋里面，飞灵三老这才松了一口气，说起来，那么小的绝命爆丹在眼前晃悠，他们还真的有些恐惧。

　　“诸位道友，你们也是和玄火真人和玄阴上人一样，来找我麻烦的？”秦灵芸说话十分直接，眼眸如刀一般扫过血苍梧等人。

　　现在的秦灵芸确实给他们带来十分大的压力，所以面对着秦灵芸的问话，他们也不会那般泰然自若，毫不在意了。

　　“那是玄火老儿和玄阴老头两个人的事情，跟我可没有关系。”血苍梧左眼眯起来笑道。

　　“道友不要误会，我等是来寻找星际通道，刚刚那是玄火真人和玄阴上人个人的行为。”飞灵三老则是抱拳行礼道。

　　而月将则是冷哼一声，没有多说什么，玲珑真人缓缓道：“与我无关。”虽然只有四个字，但是也算是表明了她的态度。

　　秦灵芸将玄阴上人和玄火真人的储物袋都收入了囊中，玄火真人那件下品宝器的大盾也是收了起来，这是秦灵芸的战利品，他们自然也只是观望。

　　这时候，吸血狮兽已经奔到了秦灵芸的旁边，秦灵芸一挥手，就将吸血狮兽收进了灵兽袋里面。

　　她和吸血狮兽心神相连，刚刚她就感觉到了远处有很多的飞天铜尸，因为畏惧吸血狮兽的气息，所以不敢过来，越是境界高的僵尸，智力就越高，飞天铜尸相当于结丹期的修士，已经具有了不低的智慧。

　　而且吸血狮兽还感觉到，在废墟的深处，潜藏着一股强大的尸气，很有可能是媲美于元婴修士的极天银尸！

　　秦灵芸可不想暴露吸血狮兽能够克制僵尸的秘密，所以接下来的对付飞天铜尸，不能让这些人闲着，免得生出事端出来。

　　她一个人可不是这么多人的对手，如果她暴露出太多的东西，要是引起了觊觎，众人联手来杀她，就很危险了。

　　毕竟她是来到耀惑星不久，而这些人都已经在耀惑星待了很长时间了，他们知根知底，联合起来对付她一个“外人”，也是有可能的。

　　“我说道友，我该如何称呼你？待会还要齐心协力对付飞天铜尸啊。”血苍梧笑道。

　　这些人当中，秦灵芸最有好感就是这个平头男子，虽然穿着血红色袍子，一幅嗜血的模样，但是为人也算是比较磊落。

　　“我姓秦，称呼我秦道友就行了，而且你说的不够全面，待会我们要对付的不只是飞天铜尸，很有可能还会有极天银尸！”秦灵芸唇角也是露出了一丝笑意。

　　“秦道友，你说的可当真？”飞灵大老忍不住道。

　　“确实如此，我有一门秘法，能够查探出尸气，在废墟的深处，确实有一股强大的尸气，极有可能就是极天银尸！”

　　众人的脸上都是微微变色，这可不是什么好消息，极天银尸可是相当于元婴修士的高等僵尸，已经拥有了完全媲美于人类的智慧，实力极其惊人，元婴和结丹，那也是两个极大的鸿沟，几乎就不可能跨越，事实上，随着境界的提升，秦灵芸发现，跨越小层次对敌的难度都大大增大了，更不用大境界了。

　　当初秦灵芸在筑基初期的时候，就可以杀的五鬼煞殿一群筑基长老四处逃窜，而现在，她再也不可能做到在结丹期中也是大杀四方，那是绝不可能的事情。

　　结丹中期和结丹初期差距极大，而结丹初期之中，也是有强有弱，实力不一的。秦灵芸能够在刚刚进入结丹期，就轻松的杀死了两个早就进入结丹，已经攀升到了结丹初期顶峰的修士，已经是十分惊世骇俗了。

　　这么一群人就能战胜一群飞天铜尸，还有一只极天银尸？他们谁也不敢有这个保证。

　　“不管怎样，我都要试试，在这个鬼地方待够了。”血苍梧缓缓道，他扫视一下众人：“谁要想回去，就自己回去。”

　　过了一小会，没有人愿意就此退回去，这一次恐怕是唯一的希望了，飞灵三老离大限将近，在这种地方根本不可能突破结丹初期进入结丹中期，所以他们肯定是要搏上一搏的了。月将和玲珑真人同样在耀惑星上待够了，他们也想回到自己熟悉的世界去。

　　“好，既然没有人离开，我们便拿出实力出来，都不要藏私了，这一次恐怕是一场恶战，对付极天银尸，一个人都不能缺少了。”血苍梧道。

　　其中，端木壮的修为是最低的，看到后面的凶险，秦灵芸想了想道：“端木壮，这一次我恐怕很难顾到你了，是走还是留由你自己决定。”

　　端木壮眼神闪烁不定，如果留下来，恐怕永远都离开不了，他想了想，眼中便现出了一丝疯狂：“我跟着主人走。”这是他的一次赌博，如果赌输了，失去的就是性命，如果赌赢了，在秦灵芸的心中，他的地位肯定要高上不少，毕竟谁都喜欢忠心的奴仆。

　　这处废墟依旧是不能飞腾在高空之中，一群人只能踏地而行，而吸血狮兽一收起来以后，飞天铜尸都没有了莫名气息的压制，十二具飞天铜尸径直朝着秦灵芸等人飞奔过来。

　　不久，秦灵芸就看到了远方飞掠过来的飞天铜尸，整个身体不再有毛发，而是有着古铜色的身躯，就像是直接用铜铸成的，双眼放出道道淡金色光芒，身后有一对钢铁般的铜翅竖立起来，整个飞天铜尸充满了力量之感。

　　“果然和一般的僵尸不同，怪不得可以媲美结丹期的修士，就这肉身的防御就已经是强悍无比了。”血苍梧感叹道。

　　僵尸不光生前是什么身份，一般化为僵尸，就和生前没有了关系，应该说已经是一种新的生命个体了。所以一般的僵尸不可能记得生前的事情，不过凡事都有例外，也有那些主动将身体化为僵尸体的修士，他们都使用秘法来保存灵智不会散失。

　　一般那些修士都以那种方法来延长自己的生命。


第一百六十一章 吸血狮兽的诡异变化

　　可是无数年过去，修仙界的修士们才知道，将身体化成僵尸体并不能真正的达到长生不死，就算是僵尸，也一样有寿命的限制，那些化成僵尸体的修士，除了将人变得人不人鬼不鬼的，最终还是化为一捧黄土，什么都不会留下。

　　十二具飞天铜尸急速的本来，僵尸进化了这般境界的时候，和一般的绿毛僵尸以及白毛僵尸不同，它们不光是依靠着强悍的肉身力量，而且还各自掌握了一两种神通秘法。

　　最前面的那只飞天铜尸面对着玲珑真人，张口就喷出了一条火芒，在空中像是火蛇一般灵动的飞舞着，火芒上面似乎温度极高，那些残砖断瓦一旦被火芒给击中，就会噗的一声化成一团青烟，什么都不曾留下。

　　玲珑真人手指一点，一团黑色的旋风平地而起，和火芒撞击在一块，发出了尖锐的啸声，随后，她手掌一抬，食指和中指并在一起，成剑指的样子，往空中一抬。

　　一道璀璨的霞光自身前飞出，一件月牙形状的怪异法宝飞了出去，这是她的成名法宝，中品宝器玲珑月，她被人称呼为玲珑真人，也就是因为这件法宝而得名的。

　　玲珑月的边缘锋利无双，飞旋着急速而去，在空中带起了一股旋风，径直的撞击在了第一只飞天铜尸的身上。

　　飞天铜尸被撞飞了出去，胸前立刻出现了一套裂缝，淡绿色的黏液从其中渗透了出来，玲珑月只是一击就差一点将飞天铜尸斩成两半，可见其威力着实不凡。

　　就在玲珑真人和飞天铜尸对上的时候，其他人也都被飞天铜尸围起来，飞天铜尸的数量比他们要多，而且从后面似乎还有十来个飞天铜尸正飞了过来。

　　月将手掌化刀，在空中劈出了一道道浩大无比的刀罡，每一道刀罡都在飞天铜尸的身上斩出了道道裂缝。

　　而血苍梧的神通十分的诡秘，只见他身前血光纵横，飞天铜尸根本就靠近不了他。

　　飞灵三老三人同时使用神通连成一体，道道青色的灵蛇藤在空中纵横不止，将三四个飞天铜尸的身体给捆绑了起来，随即霞光阵阵的法宝便向着铜尸的身上招呼。

　　最为悠闲的就是秦灵芸了，她单独和一只飞天铜尸你追我逃的，不久就消失在了众人的眼里。

　　等到众人都看不见的时候，吸血狮兽便飞了出来，嘴里喷出一股霞光便将这只飞天铜尸给罩住。

　　飞天铜尸吼叫着挣扎着，想要脱开身，可是秦灵芸冲上前去，役使着玄武印没头没脑的往飞天铜尸的头顶一顿狠敲，敲的飞天铜尸惨叫连连，晕头转向，而这时候，吸血狮兽就一点点的将飞天铜尸给拖进了口中。

　　咕咚一声，可怜的飞天铜尸便被吸血狮兽给活活吞下去！

　　随后，吸血狮兽身上腾起如同烈焰般的紫色焰光，身体开始急速的缩小，而头顶出现了两个很小凸起，身上的紫毛大片的脱落，很多地方都以肉眼可见的速度长出血红色的棱形鳞片。

　　“这是怎么回事？吸血狮兽怎么了？”望着眼前的这等变化，秦灵芸瞪大了眼睛，不知道该说什么好，不过她和吸血狮兽心灵相连，她感觉了吸血狮兽的兴奋，似乎这就是它最好的食物，而且平生第一次，吸血狮兽催促秦灵芸帮助他猎取飞天铜尸。

　　既然吸血狮兽自己想要，应该就不是什么坏事，如果这时候吸血狮兽的实力能够提升一分，想来对付极天银尸就会有更大的把握。

　　吸血狮兽钻进了灵兽袋里面，随后秦灵芸便往回奔去，她看到飞天铜尸的数量更多了，大约三十多只飞天铜尸将血苍梧，玲珑真人等人牢牢困在其中，不过血苍梧他们也着实了得，对付这么多的飞天铜尸也不落下风。

　　秦灵芸自然就不客气了，她再次引过来一只飞天铜尸，吸血狮兽使用霞光定住，秦灵芸再使用玄武印猛敲，这样默契的配合下，很快这一只飞天铜尸也进了吸血狮兽的肚子。

　　而且很奇怪的是，这飞天铜尸一旦被吞下去，就飞快的被吸血狮兽消化掉了，而且吸血狮兽背上的紫毛掉落的更多了，而血红色鳞片的范围也是更广，更多的血红色鳞片长了出来，额头的两只凸起也越发的鼓起来。

　　“继续，两只飞天铜尸还远远不够，每吞噬一只飞天铜尸就相当于吞噬了一个结丹修士的修为，吸血狮兽到底要吞噬多少个才能够进入三阶啊。”

　　秦灵芸继续和吸血狮兽进行配合，而且秦灵芸发现吸血狮兽的本身实力在不断增长，吞噬了第四个以后，吸血狮兽就不需要秦灵芸帮忙，它只需要霞光一卷，就很自然的将飞天铜尸卷入口中，让飞天铜尸没有反抗的余地。

　　吞噬了第十二个飞天铜尸的时候，终于吸血狮兽的全身的紫毛都已经褪光了，而全身长满了血红色的鳞片，密密麻麻的，它的额头隆起了两只尖锐的长角，头部也发现了一些变化，不过嘴里的两根獠牙依旧是伸了出来。

　　全身的气息暴涨，双眼更是充满了智慧的光芒。

　　随后，一道怯生生的声音在秦灵芸的脑海里面响起：“主人，是我。”

　　秦灵芸一愣，随后将目光投了过去，只见到吸血狮兽的身影，难道吸血狮兽进阶了以后，便会说话了？这也太不可思议了吧？

　　看着秦灵芸的眼神，吸血狮兽点了点头，秦灵芸才确定真的是吸血狮兽。

　　一般的妖兽如果进阶成三阶妖兽，都会经历一次天劫，从而化成人形，但是这个人形一般是不完全的，就像曾经抓住秦灵芸，给她冰晶魔躯修炼法诀的那只血蛟，那只血蛟就是一只三阶的妖兽，他已经完全拥有人类的智慧了。

　　而吸血狮兽进化到了第三阶后，没有天劫发生，所以也不可能变化成人形，但是灵智却是大开，可以通过传音的方式表达人语，不过却显得十分的稚嫩。

　　“主人，以后我可以吸取灵气修炼了，我有传承功法。”吸血狮兽拗口的表达着，直到秦灵芸完全明白它的意思。

　　传承功法似乎是那些传说中的顶级仙兽才会拥有的，秦灵芸早就猜测吸血狮兽的来历不简单，现在是可以彻底确认了，吸血狮兽很有可能就是一种顶阶仙兽的后代，不知为何竟然流落在了大月星上。

　　现在的模样看起来，竟有五六分像麒麟的样子了，也不知道是不是体内有仙兽麒麟的血脉。

　　天武皇独孤绝的赤炎麒麟兽就有一丝火麒麟的血脉，所以才是如此强横。

　　一般那些顶阶仙兽的后代想要化形的难度都是极大的，就算是到了第四阶，也就是相当于人类修士元婴期的修为，恐怕还是不能够迎来天劫，天劫越是越往拖，到时候所经受的就越强。

　　现在吸血狮兽已经吞噬呃差不多了，多余的能量就会消化不了，所以它躲进了灵兽袋里面去消化剩下还没有完全消化的能量。

　　秦灵芸奔回以后，才发现剩余的飞天铜尸死掉了七八只，还有十来只正在向后面逃跑，飞天铜尸都是略有智慧的，明知道不敌，当然也会逃走。

　　“追。”血苍梧喝了一声，众人便向着飞天铜尸逃跑的方向奔去。

　　秦灵芸看到了躲在一旁的端木壮，手指一点，一道黄泉之气裹住他的腰间，一直向着前方拖去。结丹修士行走的速度都是极快，端木壮肯定是跟不上他们的步伐，吸血狮兽又不想放出来，所以秦灵芸只好这样做了。

　　飞天铜尸的速度也是快如疾风，一行结丹修士一路追了过去，最终越追越远，远远的秦灵芸看到了废墟中心的情形。

　　原来在废墟中心是一座巨大的雕像，这具雕像和秦灵芸曾经在皇极封天塔里面看到过的雕像差不多的模样，都是一个女子，手上捧着玉净瓶，显得端严庄重，脚下站在莲花座上面，雕像大约有十来丈高，看起来栩栩如生，通体都是用白玉雕刻而成的。

　　在雕像的四周，分四个方向有四口石棺，上面都是血迹斑斑，像是石头天然形成的血斑，又像是后天淋在上面的，显得十分邪异，邪异和庄严结合在一起，让此地弥漫着怪异的气息。

　　“四口棺材，难道有四只极天银尸？”血苍梧自言自语道，而众人都是有些震惊了，如果每口石棺里面都有一只的话，这一次他们恐怕是死定了。

　　一只极天银尸都应付不过来了，更何况是四只极天银尸呢。刚刚那些飞天铜尸来到此地，面对着四口石棺，全部都跪倒在地上，表示自己的臣服。

　　“咯啦啦……”的响声一起，其中一口石棺的棺盖缓缓平移开来，里面探出了一只手，随后，便有一道身影从石棺里面慢慢站起身来。

　　秦灵芸眼眸中闪过一道惊讶的光芒：“原来这就是极天银尸？”


第一百六十二章 菩萨玉净瓶上的星光漩涡

　　从石棺里面爬出来的竟然是一位美貌的女子，上身是宽袖竖领对襟柳叶衫，下身是玫瑰百褶裙，头发编成了流云般的发髻，精致的五官，高贵的气质，这分明是一位大家闺秀，这就是堪比元婴期的极天银尸？

　　虽然这女子脸上带着盈盈笑意，可是众人却没有一个敢靠近，在石棺里面爬起来的，外相再好看，能有什么好东西！

　　就算不是极天银尸，恐怕也是修行日长的恐怖妖物，众人都是如临大敌，一个个都没有说话，气氛显得十分的压抑。

　　“今日居然来了这么多贵客，让奴家怎生招待才好呢？”那女子如银铃般的声音响起，扳着手指轻笑道：“奴家还记得上一次，大概是一百年前吧，也是来了一个老道士，为了好好款待人家，奴家吸干了他的精血，将一具臭皮囊丢到了山下。这样的款待想必这位贵客也是心中欢喜的罢。”

　　那女子说的细言细语，仿佛说的是家长里短的小事，这么恐怖的事情让她那般说出来，却显得有一些阴森恐怖。

　　血苍梧望着秦灵芸等人一眼，压低声音道：“一百年前的那名老道士就是醉道人了，他可是有结丹后期的修为，在当时的耀惑星是第一的修为，进入浮雷山后，不久就被人在山下发现了干瘪的肉身，没想到就是被这女人吸干的！”

　　这时候，秦灵芸却平静的望着那女子道：“极天银尸，此地可有通往大月星的星际传送阵。”

　　众人心中雪亮，秦灵芸正问出了他们想要知道的事情，如果此地没有星际传送阵，那么也就没有必要和这女人死磕了，不如趁机逃命，到别的地方去寻找，浮雷山除了此地之外，还有上山左侧道路那里，因为禁制重重，杀机毕现，所以众人都没有从那处走。星际传送阵不再这里，肯定就是在那边了。

　　那女子继续娇笑道：“贵客有问题，奴家当然要替你们分忧解难了，星际传送阵就在菩萨像的净瓶处，你们想要星际传送阵就来啊。”

　　飞灵三老中的老三忽然面露喜色，一马当先的冲了上去。

　　“不要，那是极天银尸的阴谋！”秦灵芸只来得及喊出一声，老三已经冲到了离石棺一定距离的地方。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响起，飞灵三老里面的老三已经从中间断成了两半，那女子张口一吸，无论是金丹还是血水全都化作一道流光投入到的口中，很快，老三就成了两半干瘪的肉身，整个过程速度极快，那女子身形一闪，从手指上面弹出极长的指甲，如同神兵利刃一般，在空中一划，老三的肉身便断成了两截。

　　“很好，贵客们都快点来，奴家等着你们哦。”那女子依旧是深情款款的模样。

　　可是众人心中更是寒意顿生，而飞灵大老和飞灵二老更是神色悲伤和愤怒，从此以后，他们兄弟三个便只剩下两个了。

　　“大家不要上去，极天银尸不能离开石棺太远了，所以她是在引诱你们过去，她每吸走一个人的精气，她的力量就会增强一分，如果让她成功进阶成了黄金尸王，就连石棺也困不住她了！”秦灵芸冷然道。

　　她早已经觉得情形有些诡异，如果极天银尸真的那么厉害，她应该埋伏在附近偷袭众人，而一路上他们只是面对飞天铜尸，极天银尸从来都没有出现过，极天银尸不可能还讲仁义什么的。所以唯一的可能，就是极天银尸根本就不能离开石棺太远，只要不要靠近石棺，极天银尸拿他们没有办法。

　　那女子脸上微微变色，仿佛被秦灵芸说破了自己的秘密，她坐在石棺上面，轻风吹拂，裙摆摇曳，仿佛清纯如水，单从表面来看，谁也看不出她是个恐怖的极天银尸。

　　“小姑娘说笑了，奴家就是不像过去而已，还是你们过来的好，奴家会好好疼你们的。”那女子眼中荡起了无边的魅惑之色，使得众人眼中一阵迷茫，越发觉得坐在石棺上的女子是那般的娇俏可人，就想过去一亲芳泽。

　　其中玲珑真人和秦灵芸是女儿身，所以最快的察觉到不妥，默运真元，将魅惑之力给消除掉了。

　　玲珑真人一张口，连绵不绝的啸声在空中呼啸，瞬间便让月将、血苍梧等人苏醒过来，这就是玲珑真人狮子吼的威力，能够破除魔功的幻境还有魅惑等等各种负面状态。

　　平时玲珑真人从来都没有使用过，但是现在面对着厉害无比的极天银尸，玲珑真人、月将、血苍梧还有飞灵二老以及秦灵芸都是真心实意的联合在了一起，一人的力量根本就不是极天银尸的对手。

　　这时候，飞灵大老脸上闪过一丝异芒：“不好，星际传送令不见了。”

　　“什么？”月将惊讶叫道，其他人纷纷把目光投向了飞灵大老，如果没有星级传送令，可以说在场的众人，除了秦灵芸会护神术，有可能抵御传送阵的空间撕扯之力，其他人就算进入了星际传送阵里面，最后也是死定了。

　　“在奴家这里哦。”那女子扬了扬玉手，果然在她的手掌上面有一块牌子。

　　众人将目光望向了地下死去的老三，瞬间便想明白了其中的缘由，怪不得刚刚飞灵三老的老三那么着急着飞身上去，原来是他不知道何时偷了大老的星际传送令，现在很明显是想独自一人逃离了。

　　飞灵大老眼中闪过痛惜，不解，愤恨种种情绪，他的心中十分的悲凉，突破了结丹期便有了四百多年的寿命，他们三人在一起已经待了三百多年，感情素来深厚，可是为了一个令牌，老三竟然不顾兄弟之情，实在是太令他心寒了。

　　所以在这一刻，飞灵大老仿佛瞬间就老了数十年，原本红润的脸色也是变得铁青，而飞灵二老和大老一样，也是一样的痛心疾首。

　　血苍梧叹了一声：“没想到这一次的行动就这样失败了，看来真的一辈子都要待在耀惑星等死了。”

　　月将和玲珑真人虽然没有说话，但是从眼中的灰败可以看出，他们都已经彻底失望了，一想到要一辈子待在耀惑，永远都回不去了，这简直就是给他们判了死刑。

　　想要从极天银尸手中拿回星际传送令，几乎是不可能的，现在他们算是见识到了极天银尸真正的实力，和他们之间的差距太大了，就算他们齐心协力拿出最强的实力，极天银尸恐怕随便出手，就能将他们全部杀死，毫无任何悬念！

　　其中，只有秦灵芸一个人是异常的镇定，她一直在脑海里面思考着一个计划，如果这个计划能够成功，便将这群人绑上自己的战车，这是个极其疯狂的计划，失去了星际传送令就代表属于秦灵芸的机会已经到来了。

　　“也许我可以带你们离开耀惑。”秦灵芸淡淡道。

　　血苍梧立刻道：“你真的有办法？不会是开玩笑的吧？”

　　“你们还记得我曾经使出一门防御神通吗？抵挡住了金丹自爆之力，那门神通就能够抵御远距离传送的空间撕扯之力，就算没有了星际传送令，只要我给你们施加上这门神通，极有可能会成功传送过去。”秦灵芸依旧是不温不火的声音，但是在众人的心中却都是燃起了一份希望，但是脸上却带着犹豫之色。

　　毕竟谁也无法证明秦灵芸说的话是不是真的，他们都是小心谨慎之人，要不然也不会在万千修士当中脱颖而出，从而成就金丹了。

　　“我没有办法证明，不过我自己是肯定要用这个法子离开的，至于你们信不信，那只能由你们自己判断了。”秦灵芸接着道。

　　血苍梧叹了一口气道：“我相信你，不过我不相信极天银尸的话，那什么菩萨净瓶上面当真有传送通道吗？”血苍梧的疑惑，别人同样也都有，就连秦灵芸同样存着疑问。

　　而就在这个时候，秦灵芸的储物袋里面飞出了一道霞光，一张无字的纸片飞了出来，急速的闪过去，直接撞进了雕像的头顶，渐渐融入到雕像之中，随后白玉般的雕像放出璀璨的霞光，玉净瓶口更是飞出一团荧光，在中间形成了一个巨大的漩涡。

　　“星际传送阵被开启了，原来开启星际传送阵还需要那么一张无字纸片。”血苍梧惊呼道。

　　没有人去想秦灵芸如何得到了那张纸片的，众人都将目光投向了菩萨玉净瓶口的星光漩涡，就连极天银尸也是笑道：“没想到这个传送阵还真的能打开呢，奴家一直以为是个传说。”

　　原来极天银尸当真是欺骗他们的，她自己都不知道传送阵到底存不存在，只是听过那个传说罢了。

　　“一起合力穿破极天银尸的封锁，进入漩涡。如果愿意相信我，就让我施加神通。”秦灵芸扫了一眼众人。


第一百六十三章 　不死血神大人

　　“我先来。”血苍梧第一个做出了决断，星际传送阵开启的时间是有限的，根本没有过多的时间拖延，要么就是回去终身离不开耀惑，要么就是拼命搏一把，只有这两个选择。

　　秦灵芸没有多说什么，抬起手，点在血苍梧的面前，一点荧光沿着手指向血苍梧身上扩散，一层又一层的迅速将整个身体都包裹了起来。

　　不久，血苍梧的身体外面就包裹上了十层淡黄色的透明护罩，在护罩的上面有龙虎在盘旋不止。

　　“给你施加的护神护罩有一定的时间限制，如果我的残留真元消失了，护罩就会消失，所以一定要在一定的时间内穿过星际传送阵！”秦灵芸正色道。

　　这时候，飞灵大老和飞灵二老也是对望了一眼道：“我们也决定搏一把。”他们的元寿顶多只剩下五十年左右，在资源枯竭的耀惑星里，根本就找不到有用的灵药，从而延长寿命，或者提升修为。元寿一到，一切化为虚无，修炼了这么多年的两人当然不甘心就此死去，所以他们也要搏一把。

　　秦灵芸给他们也同样施加了护神护罩，随后她取出两粒丹药吞服，这是补气丹，能够增加真元力的恢复速度，使用护神术，特别是施加给其他人，消耗真元是十分巨大的。

　　“你们怎么决定？”秦灵芸望向了玲珑真人和月将。

　　玲珑真人想了想，最终走到了秦灵芸的面前：“好吧，秦道友，算我一个。”她最终还是决定离开，在耀惑她已经待了五十多年了，她实在不愿意在等待下去，这一次就算是真的身死道消，也就是天意难违了。

　　此刻只有月将没有决定，因为他和秦灵芸有过争斗，加上他心机阴沉，本就不可能相信别人。

　　“好了，我们走。”秦灵芸不想在等待下去，因为她看到了那道星光漩涡在缓缓缩小，如果再拖延下去的话，就真的离不开了！

　　秦灵芸话音未落，血苍梧右眼一睁，一道滔天的血光从右眼中飞了出来，在空中幻化出一只有着六只胳膊，三只头颅的巨大妖神，妖神的吼声在空中震荡，让其他人都是脸色大变，谁也没有想到，血苍梧睁开的右眼竟然有这般的威力，在众人之中，血苍梧的实力确实是名副其实的第一了。

　　巨大的妖神全身穿着铠甲，六只手臂上分别拿着不同的法宝，向着极天银尸冲了过去，而血苍梧、秦灵芸等人飞速的向着空中冲出去，飞到极天银尸的头顶的时候，巨大的妖神竟然真的用庞大的身体暂时阻挡住了极天银尸前进的步伐，一瞬间他们就顺利的来到了漩涡附近。

　　血苍梧第一个冲进了星光漩涡之中，很快就消失不见了。玲珑真人是第二个投进去的，而飞灵二老正好进入漩涡的时候，忽然这尊菩萨雕像的头顶竟然冲出一道通天的光柱，一直穿透了头顶的无形天罡雷的阵势，一直伸进了漫天的星空之中。

　　而就在光柱飞出的时候，雕像四处的四口棺材全都发出了巨大的声响，四口石棺全部爆裂开来，除了先前那女子之前，其余的三口石棺里面都是空无一物，而石棺粉碎的同时，巨大的妖神慢慢化为虚无，极天银尸朝天长啸一声，那女子脸上露出了妖魅的笑容，闪电似的向着空中的秦灵芸冲去。

　　站在地上的月将头也不回的逃离了这一片废墟，他最终都没有跟随秦灵芸离开，也可以说他放不下心中的仇恨。

　　而现在极天银尸的目标很显然就是秦灵芸，她最恨的就是秦灵芸，要不是她，传说中的传送阵也不会开启，而且要不是秦灵芸的护神术，其他人还是走不掉。现在除了秦灵芸之外，其他人都走光了，她就像将秦灵芸杀掉，以泄心头之恨。

　　看到其他人都已经离开了，秦灵芸却没有急着离开，而是唇角闪过一丝冷笑，手指一点，一点血红色光芒飞了出来。

　　已经彻底大变样的吸血狮兽张开大口，露出了两根獠牙，整个身躯缩小的只剩两丈长了，全身披满了血红色的鳞片，额头上两根尖角显得十分的英武不凡，全身的血光更是增添了几分神秘。

　　一张口，比以前速度更快的霞光冲了出来，一下子正好将闪电般冲来的极天银尸给罩住。

　　霞光刚刚接触到极天银尸，那女子眼中就露出了极其恐惧的神色，她白嫩的手指指着吸血狮兽道：“你，你竟然是不死血神大人！”

　　吸血狮兽眼中露出了惊人的血光，大吼一声霞光拉着恐怖的极天银尸向口中奔去。

　　“大人饶命啊，奴家情愿臣服。”看到吸血狮兽毫不动摇的样子，极天银尸立刻将哀求的目光投向了秦灵芸。

　　秦灵芸心中一动，这个极天银尸可是媲美元婴期的角色，白白让吸血狮兽吞下去，似乎有些浪费。

　　“如果你让我在尸婴上种下寂灭禁制，我就不杀你。”秦灵芸缓缓道。

　　极天银尸毫不犹豫的道：“愿意，真的愿意。”随后便从头顶冒出了一个白嫩的拳头大的孩童，其面目和极天银尸并无二致。

　　秦灵芸手指掐诀，一整朵粉红色的桃花飞旋着出去，直接就钻进了白嫩孩童的身体里面。

　　那白嫩孩童就是极天银尸的尸婴了，只要到了飞天铜尸的境界，就能在体内结出尸丹，而进入了极天银尸的境界，尸丹碎裂，化成尸婴，是整个生命的根本，说白了，所谓的僵尸，其实应该说是一种崭新的生命了。既然是一种新的种族，他们的提升境界方法和人类有很多不同，却也有相类似的地方。

　　在尸婴里面种下了寂灭禁制后，秦灵芸只要念头一动，就能够让极天银尸生不如死。其实现在的极天银尸并不是不能够挣脱吸血狮兽的霞光，二十一看到吸血狮兽，整个都吓傻了，根本就没有想到去反抗，去挣扎。

　　臣服了秦灵芸的极天银尸忽然对着秦灵芸道：“秦大人为什么不穿过星光柱到上面星空去看看？传说在那里有着莫大的机缘，如果能够获得的话就能一飞冲天。”

　　秦灵芸也是对着头顶的星空感兴趣，她想了想，最终手指掐诀，从身体里面走出了一道身影，血红色的长发飞舞，这竟然是许久没有出来的红发秦灵芸。

　　红发秦灵芸一离开本体之后，实力立刻就降到了筑基后期，她的赤炎元力还没有结丹，在本体内，可以借助质变的黄泉之力来发挥出结丹期的力量，可是一旦离开，实力就会被打回原形。

　　本体继续回大月星，分体留在此地去探查上面的玄奥，这就是秦灵芸的计划。

　　“好了，极天银尸，你和我去大月星。”秦灵芸本体手指一点，一圈圈的护神护罩在极天银尸身上出现，随后吸血狮兽重新你回到了灵兽袋里面。

　　在星际传送通道逐渐开始黯淡下去的时候，秦灵芸和极天银尸一起钻进了漩涡之中。

　　而留下来的红发秦灵芸则飞身冲进了雕像头顶的光柱之中。

　　秦灵芸一进入漩涡之中，便感觉到一股强烈的飓风从外界刮起，这里就是空间裂缝了，四周都是黑漆漆的，不过却有一道乳白色的光华一直延伸到远处，根本看不到尽头。

　　“我们走。”秦灵芸全身套上了护神护罩的光芒，外面的飓风吹在护神护罩上面，秦灵芸便感觉到了在飓风里面有一种奇异的撕扯力量，能够将肉身和元神全部都撕扯成碎片，一般的防御神通只能够防御肉身，或者只能够抵御元神攻击。

　　既能抵御元神攻击，又能防御肉身，而且层层叠加，不断减弱攻击，这样的防御神通，秦灵芸目前只见过自己拥有，就算是在曾经见过的那些元婴大修士的身上，也没有见到过。

　　护神护罩成功的抵御住了飓风的空间撕裂，秦灵芸和极天银尸沿着光华的方向飞去。

　　“极天银尸，我们要一直沿着光华的方向，是不是这样？”

　　“应该是这样，不过秦大人，虽然我是一只极天银尸，可是奴家也是有名字的，奴家叫慕容紫烟，这可是奴家生前的名字呢。”自称慕容紫烟的女子依旧是娇笑着，看起来从容不迫，风情万种。

　　“生前？你怎么可能知道生前的事情？”秦灵芸有些错愕，化成僵尸以后，生前的一切都将化为虚有的。

　　“奴家是数千年前被卷入耀惑星的，那时候便知晓了浮雷山上有传送阵，结果在你们看到的石棺那里，一场大战之后，奴家就被一只极天银尸给杀死了。”慕容紫烟笑道。

　　秦灵芸还从未想到过慕容紫烟也是挑战极天银尸的修士，而且还死在了那里，她不禁问道：“以前的极天银尸呢？到哪里去了。”

　　“在一千年前就化成了黄金尸王，然后凭借深厚功力，穿破星空，不知去向了。”

　　“那你是怎么知道生前的事情呢？”秦灵芸继续问道。


第一百六十四章 佛光淬体

　　“这个其实很简单，在上浮雷山之前，生前的我就将自己的过往都记录在一张玉简里面，如果自己不幸死去，或许会有后来人捡到这个玉简的。”

　　慕容紫烟叹了一口气：“上一位极天银尸虽然杀了我，不过他将我的尸身放在了石棺里面，吸收了极阴之气从而成为了僵尸之身，我以前的元神被他给灭了，所以现在的我和以前的我根本不是一个人了。”

　　刚刚说完，正经了一下的慕容紫烟脸上又露出了媚笑：“极天银尸这个境界会脱胎换骨，重塑肉身的，奴家现在再也不像以前那样难看了。”

　　那些绿毛僵尸、白毛僵尸看起来十分的恶心，飞天铜尸稍微好一些，但是和人类差距也不小，到了极天银尸境界，从外表来看和人类已经一般无二了，而且身上也没有浓郁的尸气，秦灵芸曾经感觉到的尸气是从石棺上散发出来的，而不是慕容紫烟身上的。

　　只要慕容紫烟自己不说出来，几乎不可能有人发觉她是僵尸之身，只会以为她是真正的元婴期大修士。

　　面前的黑暗仿佛无穷无尽，这一条光路一直延伸到了远方，也仿佛是无穷无尽，秦灵芸忽然想到了一件被她忽略的事情：“紫烟，你的星际传送令呢？怎么不拿出用？”

　　时刻使用护神护罩是要消耗真元的，如果有星际传送令的话，恐怕会更安全一些的。

　　“其实星际传送令根本就是损坏的，如果他们使用这个东西，结果肯定要死在空间飓风的撕裂之力下面。”慕容紫烟道。

　　现在的慕容紫烟不可能欺骗她的，所以秦灵芸还是有一些庆幸，外面的空间飓风确实十分的恐怖，如果没有护神护罩的保护，就算凭她的肉身，都顶不住多久。

　　“紫烟，不死血神是什么意思？”秦灵芸道。

　　一看到吸血狮兽的时候，慕容紫烟就喊着不死血神大人，然后连反抗的勇气都有了。

　　而此刻听见秦灵芸提到了不死血神，慕容紫烟眼中竟流露出了恐惧之色：“我们僵尸和人类应该算是两个不同的种族了，虽然僵尸是从人类死后的尸身演化出来的，但是一旦吸取天地灵气和极阴之气化成僵尸之后，就自然而然的接受到一种独属于僵尸的传承，这股传承的气息就是属于不死血神大人的。每一个僵尸都熟悉那种传承的气息。”

　　“至于不死血神大人的长相到底如何，传承之中根本就没有。”慕容紫烟接着道。

　　“你的意思是吸血狮兽拥有不死血神的气息？”秦灵芸道。

　　“是的，恐怕他就是不死血神大人，就算不是，也和不死血神大人有着极大的关联，因为他的本命气息和不死血神大人一模一样，而且他喷吐出来的混元焰也和传承中不死血神大人的神通相似。不死血神大人是僵尸一族的始祖，混元焰天生就对僵尸一族有着强大的克制力。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸第一次知道了吸血狮兽喷出来的霞光的名字，原来是一门叫做混元焰的神通。她也是怀疑吸血狮兽和不死血神有很大的关系，吸血狮兽嘴里的两根獠牙和僵尸的獠牙几乎是一模一样的，种种迹象都表明了吸血狮兽的身份很不一般。

　　但是秦灵芸还是觉得，吸血狮兽不太可能是不死血神本人，僵尸的始祖，那得有多大的神通威能，怎么可能化成了这么一只妖兽的形态，而且一开始的时候还那样弱小。

　　秦灵芸打算去问问吸血狮兽，他有了传承功法，也许自己知道些什么，将神识探进了灵兽袋里面，她发现吸血狮兽竟然又在呼呼大睡了，一代邪异的妖兽，没想到成天像是猪一般嗜睡。

　　没奈何，秦灵芸放弃了询问的打算，更何况吸血狮兽自己不说，问也没有作用。

　　大约过了两个多时辰，秦灵芸身上的护神护罩只剩下两层了，不过她终于看见了远处的光洞，星际传送阵是在空间裂缝之间打通一条最近的连接星球的通道，所以这条通道距离并不远，但是却是异常的凶险。

　　等到秦灵芸接近光洞的时候，身上的护神护罩迅速的减弱，就在秦灵芸接触到光洞的那一刻，护神护罩彻底崩散，一缕飓风的余威吹在秦灵芸的身上，肉身上面立刻四处裂开，出现了一道道血红的裂口，而元神也是一阵晃动，有消散的趋势。

　　秦灵芸整个身体穿过了光洞，眼前景物一晃，就已经落在了地面上，而慕容紫烟和秦灵芸同时穿过光洞的，此刻就出现在她的身边。

　　抬头看天，刚刚的光洞已经不复存在了，秦灵芸心中暗道：“看来是随机传送阵，血苍梧他们都已经不知道去了哪里了。”

　　秦灵芸踏足在火红色的土地上面，放眼望去，一片山岚都是十分的荒凉，地面大部分都是火红色的，就像燃烧着的火焰。

　　这里是大月星的什么地方？秦灵芸有些疑惑。

　　慕容紫烟俯下身子，玉手轻轻捻动地面上的火红色沙土，娇声道：“此地的火能量十分旺盛，我看应该是火山熔岩之地。”

　　“找一个方向飞遁，只要看到人类，应该就能知道身在何处了。”

　　秦灵芸手指一点，一道光芒飞出储物袋，在空中一团白光笼罩下迅速的增大，一艘古色古韵的飞舰就出现在了眼前。

　　雕梁画栋飞舰就像是一艘漂浮在空中的大船，整体的构造充满了美感。

　　这种飞行法宝速度极快，在整个大月星都算是很不错的法宝了，秦灵芸和慕容紫烟登上了飞舰，随后随意的找了一个方向，雕梁画栋飞舰便在空中越飞越高，越飞越远。

　　在浮雷山顶，菩萨头顶的光柱直接冲进了星光之中，将无形天罡雷阵冲出了一个裂口，秦灵芸整个人没入到裂口光柱里面，她感觉到一种浩大纯净的力量，这是一种纯粹光明的力量，极像传说中的佛力，整个人在里面，就像是被洗礼了一般，身体的杂质也是缓缓排了出来。

　　就在秦灵芸本体和慕容紫烟等人全部都离开以后，一道身影从阴暗的角落里面窜了出来，阴沉的面容上一双细眼睛透着一股凶狠。

　　此人正是月将，他离开不久又重新返回了，虽然没有看到慕容紫烟离开的那一幕，他却是没有看到慕容紫烟的身影，而是将目光投向了菩萨头顶的光柱。

　　“很好，都离开了，看来星空巨棺里面的宝物就归我了！”月将眼中露出了一丝狂热，他曾经在无意中听说过星空巨棺的传说，传说那里面有着无尽的财富和宝物，谁如果能够得到，就能够真正的脱胎换骨。

　　“一群傻子，竟然听信那那女人的蛊惑，哼，只要我得到了宝物，到时候进入化神境界后，肉身就能够遨游星空，自然就能够离开耀惑去其他星球。”

　　月将脚掌踏地，化作一道流光冲进了菩萨头顶的光芒里面，进入光柱以后，月将也和秦灵芸一样，有相同的体验，这种光柱就是纯净之极的佛光，身在其中，整个肉身都会被佛光淬体。

　　而身体里的各种杂质都缓缓排出来，这些杂质在不断的修炼过程之中累积起来，到时候就会影响到修为的进阶，如果将杂质排出来，修为精进也是指日可待的事情了。

　　秦灵芸越升越高，一直经过无形天罡雷阵的时候，感觉到光柱那磅礴的雷电之力，她忍不住惊讶之色。

　　好在光柱果然有穿透雷阵的能力，只要身在光柱之中，就是安全的，不会受到无形天罡雷的攻击。

　　越过无形天罡雷阵以后，外面忽然星光点点，秦灵芸仿佛来到了星空之中，这不是真正的星空，而是星辰之力造出来的星阵，那些所谓的星星也不是星球，而是闪闪发亮的光点。

　　在星阵之中，巨大的黑色棺材给人心中极大的震撼。黑棺的表面如同铁浇铜铸一般光滑，四面被星光所环绕，显得朦胧而神秘。

　　秦灵芸十分的好奇，这星空巨棺里面到底有什么？是什么人造出这么大的巨棺悬在空中呢？

　　在黑棺的下部，有一滴巨大的鲜血缓缓滴落，在半空中消失，每隔一段时间就会有鲜血滴落，一滴鲜血就比秦灵芸整个人还要大了。

　　秦灵芸一直越升越高，渐渐的来到了光柱的尽头，这一路佛光淬体让她修为的基础更加的牢固，而赤炎元力也更加的和身体结合紧密了，虽然依旧还是筑基后期的修为，进阶结丹期的成功几率却是大大增加了。

　　来到光柱的尽头以后，就有一种强大的排斥能力将秦灵芸一点点向外面挤出去，直到将秦灵芸完全挤出到星空之中。

　　秦灵芸身在星空中，并没有感觉到有什么不适，她伸手捞向一颗闪闪发光的星辰，却一手牢空了。

　　“原来都是虚幻的。”秦灵芸心道。

　　就在这个时候，光柱顶头一阵扭曲，一只手臂从光柱里面伸出来。


第一百六十五章 斩仙、斩地

　　光柱里面一阵晃动，一只手臂从里面伸了出来，秦灵芸心中一凝，立刻赤炎元力游走全身，一道红光一闪，在她的手中缓缓浮现出一杆黄金色的长矛，黄金烈焰矛随着主体和分身的分离，而归于了分身，经过这一段时间赤炎元力的温养，黄金烈焰矛上面焰光腾腾，已经快要接近中品宝器了。

　　不过黄金烈焰矛依旧是残缺的，本来赤炎会炼器，这一段时间，他都在炼制飞天火凰翼，所以根本无暇顾及别的东西，而且黄金烈焰矛前面的月牙戟需要使用星辰黄金石才可以打造，黄金烈焰矛整体就是由星辰黄金石打造的。

　　如果不如黄金烈焰石将黄金烈焰矛打造完成，上面的十二道封印就不可能解开，黄金烈焰矛也不可能恢复它本来的面目。

　　现在秦灵芸就姑且将它当做普通的下品宝器使用，黄金烈焰矛上面那种自行燃烧的诡异烈焰，专门锻造元神，还能够抵御各种异相神通，就算秦灵芸无法控制它，都有着极大的威力。

　　黄金烈焰矛在手，秦灵芸便将目光投了过去。

　　在光柱之中，一道身影被一点点的挤了出来，就像是不久之前，秦灵芸被挤出来一样。

　　等到熟悉的面孔出现在了秦灵芸的面前，她才知道，这个同样通过光柱上来之人竟然是月将。

　　秦灵芸对月将没有一丝好感，此人心胸狭窄，气量甚小，且又十分的恶毒，此次独自一人来到此地，想来也是打星空巨棺的主意了。不过有一点秦灵芸不得不承认，没有本体在，单凭分身的实力，恐怕不会是月将的对手。

　　月将刚一出光柱，就看到了一个被星光环绕的美貌女子，他不知道这就是秦灵芸，本能的警惕了起来，随后便放出神识一扫，秦灵芸的气息一览无余。

　　月将细眯着眼睛，冷哼了一声：“原来是一个筑基女修士。”他的眼眸里面闪过一丝阴毒和杀意，这一次趁着菩萨头顶的佛光柱穿透无形天罡雷，这样一次千载难逢的机会，才进入了星空之中，不远处悬浮着的星空巨棺仿佛是触指可及，唾手可得。这样的机会怎么会与其他人分享？

　　他不管这个女修士是什么时候偷进来的，既然被他发现了，那便只有一个下场，就是魂飞魄散，肉身成灰。只有死人才能真正的保守秘密。

　　月将脸上立刻换上了一副和善的表情：“这位道友，我们一起联手打开星空巨棺，如何？”

　　秦灵芸心中暗自冷笑，月将想要假装一番，然后趁机偷袭，对付一名筑基修士都是如此小心，看来上一次赤炎九重天那一招确实给他带来了巨大的变化，不过月将的表现也太过着相了，一开始的那抹杀意很明显的出现在眼中，虽然很快收敛，却是瞒不过秦灵芸的。

　　月将身形一晃，向着秦灵芸靠近过来，知道他意图的秦灵芸，怎么可能让他靠近，甲士到了结丹期，虽然也可以催发出强大的刀气远距离攻击，但是最擅长的还是近身攻击。如果让月将近身了，很有可能连逃跑的机会都没有，一招就会被杀了。

　　不死之身只是相对的，只要力量够强，想要一次摧毁也不是不可以的。秦灵芸估摸着，月将恐怕有那个能力。

　　所以秦灵芸不可能让月将近身的，月将一动，她也是想着星空巨棺的方向飞去。

　　一直飞到了星空巨棺的边缘，秦灵芸手掌上面蓄满了赤炎元力，轻轻按在巨棺的外面，光滑冰凉而有质感的手感，似乎上面没有禁制附加。

　　秦灵芸总感觉下方的那滴血液十分的诡异，所以她径直来到上面，漂浮在空中，手掌按在棺盖上面，一用力。

　　纹丝不动！棺盖比她想象中要沉重的多，秦灵芸是筑基后期的甲士，肉身经过不断进化锤炼之后，已经拥有了强大的力量，可是却没有办法抬起棺盖。

　　眼见得月将像一道流光似的飞来，秦灵芸大声道：“前辈，你来试试，这棺盖我抬不动。”随后便飞快的向后退去。

　　月将听见秦灵芸的声音，果然第一时间来到了巨棺面前，他没有着急杀死秦灵芸，因为如果他也抬不起棺盖的话，恐怕就需要两个人合作才可以了。

　　月将双臂放在棺盖的边缘，用力向旁边推移，推开所需要的力量比抬起要小得多，他的额头上都暴起了青筋，大喝一起：“开。”

　　棺盖咔咔几声，似乎只差就要移开，可是终究是力量不够，停滞不前了。不多时，月将就已经没有余力在继续下去了。他的双臂酸痛，仿佛已经抬不起来。

　　“两个人一起推。”月将眼眸扫过秦灵芸，眼神里面有一丝像毒蛇一般的冰冷。

　　秦灵芸重新飞了回来，她还是尽量离月将一定距离，星空巨棺十分长，所以有足够的距离可以保持。

　　两个人同时用力，棺盖在刺耳的摩擦声中缓缓的平移了一小段，终于是移开了一点。

　　随后，秦灵芸和月将休息了一会，又再一次的将棺盖推动一小点，这样一步步的推进，大约两个多时辰以后，整个棺盖才移开了很大的面积。

　　月将和秦灵芸漂浮在星空巨棺的上面，从上面望下来，大约可以容纳一人出入的口子里面黑乎乎，看不清里面到底是些什么。

　　不过这时候月将越是眼中掩饰不住的喜色，既然已经打开，那么星空巨棺的宝物统统都已经姓月了，至于眼前那美貌女子，还是让她永远闭嘴的好。

　　月将手上飞出一道耀眼的光芒，最拿手的刀气横空而出，这一次使用的不是斩仙一刀，而是斩地一刀，月将的刀法神通最厉害的就是斩字诀，斩仙、斩鬼、斩天、斩地、斩道。五大斩字诀，威力无穷，这是他曾经在一个神秘宝库中得到的传承，应该是属于上古时候的功法。

　　不过月将在这五大斩字诀当中，能够使出来的不过是斩仙和斩地这两刀，其他的三刀根本就没有办法使用出来。

　　斩地一刀横空出世，锋芒无双，大地都仿佛被这一刀从中间割裂开来，那种厚重，沉稳的气机从刀气当中弥漫向四方。将秦灵芸前后左右的空间都封锁了起来。

　　可是等到刀气落下，月将这才发现，秦灵芸竟然不在刀气的包围里面，在他出刀的一瞬间，秦灵芸化身成一条真龙，瞬间离开了原地。

　　游龙斩空术本来就是甲士才能够使用的神通，现在这个神通只有分身能够使用，本体却已经不能用了，但是分身也无法使用黄泉阴风指，分开以后，神通之术便被割裂，分离。

　　月将狞笑着冲了过去，双手还有双脚同时催发出刀气，四道刀气之中，有两道是斩仙刀气，还有两道是斩地刀气。

　　秦灵芸黄金烈焰矛在空中挥舞，连连挡住刀气的侵蚀，却大感吃力，最终步步后退，在一招刀气的冲击，一下子撞进了巨棺推移现出的空隙里面，掉入了巨棺之中。

　　月将愤怒的大吼：“想要拿走宝物，找死！”月将也飞身向着巨棺之中冲去，径直的冲进了巨棺里面。

　　秦灵芸一掉进去，她的全身被刀气击中，感觉到五脏六腑都在震荡着，疼痛之极，而眼前一片漆黑，根本什么都看不见，她的神识也催发不出去，仿佛有一种奇异的气息将她的神识彻底压制住了。

　　“不能待在原地，否则月将下来就危险了。”秦灵芸忍着痛，向着前方黑暗之中飞奔，不久她就听见了月将进入棺中的坠地声，这时候她却是屏声静气的慢慢移动起来。

　　馆里面黑乎乎的，还不能调动神识，所以只要不发出声响，月将想要找到她很不容易。

　　月将一进来之后，黑暗的空间，无法调动神识的状况让他立刻就警觉了起来，月将也是屏住声息，缓缓的移动脚步，整个棺中十分的安静，气氛显得十分的诡异。

　　秦灵芸摸索着向前走着，忽然她感觉到身体陷入了一团粘稠的物体之中，她立刻想要将身体拔出来，可是越挣扎就越是往里面陷入，粘稠物体里面有一种奇异的力量，吸引着她向里面而去，不多时，整个人都陷入了里面。

　　秦灵芸身体使劲的挣扎着，她恐惧的发现所有的赤炎元力仿佛都已经被封印了起来，她仿佛一个不会游泳的凡人在大海里面挣扎一般，那种无法言喻的无力感让她心头闪过一丝绝望，随后她的全身居然像是被无数把刀子刺进去一般，剧烈的疼痛让她大声的呻吟出声。

　　月将一听见秦灵芸的声音，心中大喜，他快步向着秦灵芸声音发出的方向奔来，口中喊道：“这会看你往哪里逃！”

　　秦灵芸不断的呻吟着，月将向前一个猛扑，随后身体便同样陷进了粘稠的物体里面，和秦灵芸的遭遇一样，整个身体越挣扎就越发的陷进去，最后全身的力量都调动不了了。


第一百六十六章 再回大魏

　　在雕梁画栋飞舰之上，秦灵芸并不知道自己的分身正在遭受着巨大的痛苦和折磨，她坐在里面，手中捧着刚沏出来的云雾茶，橙黄色的茶水泛着晶莹的涟漪，一股股扑鼻而来的清香氤氲而起。

　　而慕容紫烟正在操纵着飞舰向着前方飞去，她自从得了灵智以后，便一直想要摆脱石棺对肉身的限制，可是一直都没有做到，虽然两百多年来吞噬了不少想要通过浮雷山离开耀惑的修士的精血，修为更是暴涨，已经是极天银尸的境界，相当于人类修士元婴期。这一次虽然臣服于秦灵芸，但是离开了那处石棺，她还是有些兴奋。

　　秦灵芸正在沉吟的时候，忽然想起一个人来，通过星际传送阵离开耀惑，可是却忘记带上端木壮了，在离开的时候，秦灵芸似乎是看到端木壮从远处飞遁过来，虽然光芒一闪，她就已经进入了漩涡之中。

　　“难道端木壮还在耀惑？”秦灵芸心中暗想。

　　“算了，既然他没有赶得及，只能怪他命不好，更何况我的分身还在耀惑星上，如果端木壮没死，分身应该能够找到他。”

　　和分身离开的太远，那种心灵相通的联系已经消失了，现在除非是分身死亡，否则她是没有办法感应到分身在做什么的。

　　就在这时，秦灵芸忽然神识感应到一直熟睡着的吸血狮兽已经苏醒了过来，一道血光闪过，吸血狮兽就已经出现在了外面。

　　一看到吸血狮兽出现了，慕容紫烟的神情便是紧张了起来，虽然吸血狮兽只是三阶的妖兽，只是相当于结丹初期的修士，可是那种恐惧是来自心灵之中本能的恐惧，不是外在的实力可以消除的。

　　吸血狮兽打着大大的哈欠在地板上面来回踱步，他传音给秦灵芸：“你看，那僵尸可是吓坏了呢，要不要吞了她？”

　　秦灵芸神色一愣，她感觉到吸血狮兽睡了一觉后，灵智又是有了很大的进步，一开始就是相当于四五岁的幼儿，而现在却像是十来岁的少年了，她的直觉告诉她，吸血狮兽很快就会成功的成熟起来，不能当做孩童来对待了，而且吸血狮兽接受了何种传承记忆，他也不愿意说清楚。不过吸血狮兽已经进行了认主，不太可能会背叛的。

　　“不要了，她已经臣服了。”秦灵芸传音道。

　　“那就算了，先把这个人吐出来，然后我接着睡去。”吸血狮兽道。

　　“难道你少睡点不行吗？要是睡觉也不好吧。”秦灵芸有点哭笑不得了，这吸血狮兽竟然还要去睡觉。

　　“对于我来说，睡觉就是修炼，睡得越多，法力越高，等到四阶的时候我就可以化形了，那时候我就不需要睡觉来练功了。”

　　“那你还需要多久才能到四阶？”秦灵芸问道。

　　“很快，大概半年的时间就可以了，大月星大劫近了，所以要抓紧时间修炼，然后一起离开大月星。”

　　吸血狮兽一张口，一道光芒闪出来，一道身影便出现在了前方。

　　“端木壮，怎么会是他？”秦灵芸心中暗想，但是表面上却是不动声色。

　　趁着吸血狮兽还没有回去睡觉，秦灵芸立刻问道：“你和不死血神是什么关系？能不能告诉我？”

　　“嘿嘿，今天天气真好啊，是睡觉的好时节。”吸血狮兽顾左右而言他，飞快的钻进了灵兽袋里面。

　　秦灵芸心中暗自苦笑，既然吸血狮兽不愿意回答，她也不会去强求，她将目光投向了端木壮。

　　端木壮一出现就恭恭敬敬的向秦灵芸行礼：“主人。”

　　“自己到一边待着。”秦灵芸淡淡道。

　　端木壮眼睛一扫，发现慕容紫烟正笑吟吟的望着，眼睛里面带着魅惑。端木壮吓得一哆嗦，他当然认得慕容紫烟，当时飞灵三老中的老三被一招杀死的那一幕，还清晰的印在他的脑海，这样恐怖的飞天银尸出现在这里，还是赶紧躲到一边去。

　　端木壮缩到了外面另一处房间里面，不敢和慕容紫烟待在一起。

　　雕梁画栋飞舰飞腾的并不高，离地面尽量靠近一些，这样才好发现地面上的人物。

　　一路上，地表的火红色土壤越来越淡，想来已经是向着熔岩以外的区域飞去了，能够遇见人类的几率也大大增加了。

　　在飞过一座小山的时候，秦灵芸听见了前面传来打斗的声音。

　　在远处，秦灵芸收起了雕梁画栋飞舰，全身的气息一收，元木灵隐术到了结丹期以后，有着很强的神效，能够将自己的真元隐藏起来，想要表现出几分实力就可以表现出几分实力，除非是元婴老怪，否则不太可能会有人发现出来。

　　在远方，秦灵芸和慕容紫烟超强的神识都提前发现到了，原来在山坳上面，有着三名修士正在围杀一只一阶的刺尾蝎。

　　三名修士中，两男一女，穿着统一样式的淡红色袍子，实力大概都在炼气十层左右，其中那女子的实力最高，是炼气十一层。

　　不过这只刺尾蝎快要突破一阶了，所以是一阶巅峰的状态，随时都有可能会突破，刺尾蝎长两丈有余，行动如风，身后的尖锐毒刺不时的偷袭，撞击着三人的护罩晃动不已。

　　低阶修士一般争斗的时候，都是使用符、灵器和法术。

　　其中，那女子役使的是一口淡红色的长剑，不时刺向刺尾蝎的身上，而另外两名男子向刺尾蝎扔着火球符，冰冻符，流沙符，大把的符扔出来，刺尾蝎的行动迟缓了不少，在长剑的攻击下，身上开始流出淡绿色的黏液。

　　就在他们感觉到即将斩杀刺尾蝎的时候，一道绿芒从刺尾蝎的身下冒出来，随后刺尾蝎一声吼叫，整个身体变得赤红，双眼也发出妖异的红芒。

　　在生死关头，刺尾蝎竟然进阶了，二阶刺尾蝎，相当于筑基期修士的实力，就不是这三名修士能够应付的了。

　　刺尾蝎一个前扑，身后巨大的尾部横扫，正好撞击在那女子身上的小金刚护罩上面。

　　“砰……”的一声，护罩破裂，那女子飞了出去，摔在地上，身上到处都在地上擦伤了，修士的身体可不像甲士那样强韧，顶多比凡人也就好上一点罢了。

　　“师姐，小心。”两名男子大喊道，随后他们不但没有过来救援，反而转过身就向远处狂奔，他们身上的符都已经用完了，法力也所剩无几，留下来只是送死而已，至于师姐，那就顾不上那么多了。

　　望着刺尾蝎的绿茫茫的毒刺，女子心中一片冰凉，虽然修仙界残酷异常，但是平时低三下四，讨自己欢心的两个师弟，在关键时候，还是独自逃跑了。

　　就在那女子等死的时候，忽然眼前寒光一闪，他都没有看清楚是什么，那只狰狞的二阶妖兽刺尾蝎从中间一分为二，就那么缓缓的倒了下去。

　　随后，劫后余生的女子便看到了眼前出现的三个人，一个尖嘴猴腮，有些猥琐的男人，不过实力也在炼气十二层的巅峰，还有两个气质大不一样的美貌女子，一个冰冷如玉，另一个娇媚如花，她们的实力，使用灵眼术根本就看不出来。

　　她立刻挣扎着起身，向三人行礼：“多谢三位前辈的救命之恩。”

　　这女人长得也算是颇有姿色了，此刻虽然狼狈不堪，却也掩盖不了楚楚动人。

　　刚刚出手的不是秦灵芸，而是慕容紫烟，她的指风锐利无比，堪比最厉害的剑气，只是凭空一划，就轻易的将一只二阶刺尾蝎给劈成两半。

　　慕容紫烟的实力远远在秦灵芸之上，就算是一座山峰，都能轻易劈开，更何况这么一只刺尾蝎了。

　　“不必多礼，举手之劳而已，这里是什么地界？离大魏国还有多远？”

　　那女子不敢怠慢，连忙道：“这里是火焚国，正好和大魏交界，只要从此处向东一直飞过去，大约一天的时间就到了。”

　　既然离大魏不远了，秦灵芸也就不愿意耽搁，那女子要一天的时间，秦灵芸却不需要。

　　飞遁在空中，随后再次进入雕梁画栋飞舰之中，这一次雕栏画栋飞舰飞腾在云雾之中，以最快的速度径直向着东方前进。

　　不到两个时辰，秦灵芸便从上方看到了下面凡人城楼上的大魏旗帜。

　　进入大魏后，秦灵芸第一时间就往落霞山脉的方向赶去，她要回到秦家村，看看秦晓云有没有留下什么，以及自己的父母亲究竟如何了。

　　秦灵芸是如此的焦急，心急如焚，所以一路上都是阴沉着脸，不光是端木壮，就连慕容紫烟也不敢和她说话。

　　这里是大魏国的西方，想要到达秦家村，还需要大约一天的时间，不过雕梁画栋飞舰在慕容紫烟的控制下，速度比以前更快，不到半天的时间，秦灵芸就已经来到了秦家村的外面。

　　她看到很多房子都已经不是原来的面貌，一路上她就已经明白，从她进入那处空间以后，真的已经过去了四十多年，就连大魏国的皇帝，都换了两个了，当初杀死小王爷赵襄全家的那个皇帝在三十多年前就已经病死了。


第一百六十七章 亲人现，了尘缘

　　秦灵芸不敢用神识进行搜索，她给自己加上了隐身术，让慕容紫烟和端木壮留在外头，独自一人走进了秦家村。

　　那些玩耍的孩童依旧是兴高采烈，就像她当年幼时的时候一样，仿佛时光倒流，一切都不曾改变。她一步步走向了自己的家所在的地方。

　　站在远处，她愣住了，原本家所在的房屋已经不见了，在原有的位置上面盖起了一个大房子，里面烟气缭绕，仿佛供奉着什么。

　　秦灵芸迈步走进去，里面是一个檀木桌子的神位，上面放着贡品，而一排灵位的牌子摆放在前方。

　　秦灵芸一眼扫过去，她的神情一震。

　　先祖秦大虎之位，先祖秦家黄氏之位……

　　秦灵芸感觉到脑海里面一阵轰鸣，她知道最糟糕的事情已经发生了，虽然早就在预料之中，但是没有亲眼所见，总归还是有一些念想，可是现在事实摆在面前，已经由不得她不相信了。

　　秦灵芸跪在下面，无声的哭泣，虽然眼中没有泪水，内心却是十分的悲痛，少小离家，老大回。如今再想见亲人一面却已经见不到了。

　　就在这时候，秦灵芸忽然听见了外面传来的大片脚步声，一道洪厚的声音响起：“将附近封锁起来，不得放进一个闲杂人等。”

　　随后，便有一道两道身影走了过来，这是一个中年男子，穿着前绣松鹤展翅，后绣白云猛虎的朝服，面相气宇轩昂，仪表堂堂，而这名中年男子扶着一名拄着龙头拐杖的老妇人，这名老妇人年约六十多，脸上已经刻印着深深的皱纹，穿着锦袍，显得贵气十足，可是一走进这处堂屋就是跪在地上，放声大哭。

　　秦灵芸虽然就站在了一旁，可是却没有人看见她，看到这名老妇人痛哭流涕的模样，她忽然心中灵光一闪，这名老妇人虽然年岁已高，可是却如此的熟悉，秦灵芸的手掌在微微颤抖。

　　秦灵芸轻张檀口，一股清风吹过，房屋外面的木门和窗户全部猛然关闭了起来。

　　“什么人敢闯进秦家祠堂？”那名中年男子浓眉一竖，唰的一声抽出腰间的佩剑，将老妇人护在了身后。

　　而就在此时，在老妇人和中年男子的眼前，一阵水纹状的波动，一道身影忽然浮现在了他们的眼前。

　　这是个年约二十的少女，肌肤晶莹如玉，漆黑的长发被一根金钗束起，全身穿着白色的裙子，看起来就像是九天的仙女，全然不似凡俗间人。

　　“你是人是鬼？”这么诡异的出现，让中年男子和老妇人都是有些惊慌，能够这么出现的除了那些仙人就是鬼魅了。

　　中年男子正准备大声呼叫外面的兵士，而这时秦灵芸却是叹息了一声：“姐……”

　　一个很平常的字却瞬间就唤醒了老妇人心中的记忆，在她的脑海里面，一个有些婴儿肥的少女和眼前这名冰肌玉骨般的女子相互重叠在了一起。

　　老妇人的手微微颤抖，她不敢置信的望着秦灵芸，试探性的问道：“是三丫？”

　　秦灵芸急忙走过去搀扶住老妇人的手臂，她的心情激动的无法形容，她当真没有想到还能够见到自己的姐姐秦灵素，没错，这名老妇人就是秦灵芸的二姐秦灵素，那时候就是她带着秦灵芸在集市中购买了那个神秘的翡翠碧玉钗，从而彻底开启了秦灵芸的修仙之路。

　　再次见到了秦灵芸，秦灵素也是难以置信，她心中的喜悦也同样是难以形容的，她早就知道秦灵芸已经成为了一名仙人，这么多年来秦灵芸都没有变老就可以看得出来，仙凡殊途，差异已经太大了，但是这都改变不了她们那种血浓于水的清清，就算是修仙者，同样也是有着亲人的。

　　修仙者同样也有七情六欲，在很多时候和凡人也并无多大区别，很多修仙者看似没有感情，那是因为很多修仙者的亲人早就死绝了，加上修仙界十分残酷，为了生存，很多时候都要摒弃那些情感。

　　但是不代表他们都是天生冷血，如果是那样的话，他们就不是人类的，就算是妖兽，都同样有着喜怒哀乐的情感存在。

　　和二姐秦灵素的相见，让秦灵芸的心情瞬间就轻松了许多。

　　随后，她和秦灵素交谈以后，才知道眼前这名中年男子秦怀峰就是秦灵素的儿子，也就是秦灵芸的侄子。

　　“来，峰儿，快叫小姨。”秦灵素激动道。

　　秦怀峰毫不犹豫的拜了下去：“小姨在上，受小侄一拜。”

　　秦灵芸道：“罢了。”她受了秦怀峰一拜之后，便双手一抬，一股暗劲涌出，秦怀峰被托了起来，这时候秦怀峰才是心中震撼不已，他早就知道自己有个小姨在年轻的时候就入了仙道，如今已经不知去向。他本以为只是家母的托言，现在才知道这一切都是真的，他的小姨竟然是一个传说中的仙人！

　　“姐，你现在住在什么地方？我们回去叙话。”秦灵芸道。

　　随后秦灵芸跟随着秦灵素以及秦怀峰离开了秦家祠堂，来到了村子中的一座大房子里面，这也是一处暂时的住处。

　　和秦灵素一番交谈以后，秦灵芸才知道了家人当日被一个神秘人带到了京城，后来秦灵素巧遇到一个同样姓秦的王公贵族，被其娶过门，家中便富贵了起来。

　　“当日你们离开了秦家庄就是去了京城？”秦灵芸惊愕道。

　　“是啊，那个神秘人黑纱蒙面，看不出面目，不过对我们一家真的很不错，留下了大批的银两，让我们衣食无忧，给替我们购买了一个大宅子。”秦灵素道。

　　秦灵芸心头一阵恍惚，她没想到秦晓云根本就没有把她的家人关起来，只不过是带到了京城罢了，秦晓云到底是什么意思？

　　“那个神秘人后来有没有出现？”秦灵芸追问道。

　　秦灵素想了想，便缓缓道：“后来好像出现过一次，似乎是很多后了，那一次她还丢下了一件东西，说是等你回来以后给你。”

　　“那件东西在哪里？”秦灵芸道。

　　“在京城的宅院里面。”

　　了解了这些之后，秦灵芸便是询问了自己父母以及哥哥秦大牛的事情。

　　在知道了父母临死的那一刻都还在念叨着自己，房间里面都放着自己幼年时候的那些玩具和衣物，秦灵芸的眼泪再也忍不住落了下来。

　　子欲孝而亲不在，这是一种何等的悲哀。

　　从出生之后，父母便是含辛茹苦的将自己养大，可是自己却是一直在外面漂泊，在他们死去的那一刻都不曾陪伴在他们的身边，虽然自己已经是结丹修士，寿元足有四百余年，可是这一切在此刻似乎都没有了意义。

　　秦灵芸十分的悲痛，心中仅存的那一丝希望破灭掉了。

　　她没有把责任都归结在秦晓云的身上，毕竟这主要是自己踏入仙路的必然代价。就算没有秦晓云，她也不可能长久的待在家中，更不可能将家人们带入修仙者的世界，她的仇人那么多，如果知道她的家人，恐怕会有极其残酷的事情发生，这不是她所愿意的。

　　“三丫，父亲和母亲他们没有怪罪过你，他们都以你为骄傲，因为家中出了一个仙人而骄傲，所以你不必太过伤心，只要你幸福，两个老人家就算泉下有知，也会瞑目了。”看到秦灵芸悲痛欲绝的样子，秦灵素不禁安慰道。

　　逝者已矣，明知道这个道理，秦灵芸还是没有停止过哭泣，这一哭算是将尘缘散尽，就算父母不在世了，但是依旧活在自己的心中。从此以后将软弱埋藏在心里，向着仙道继续前进，让父亲和母亲在天之灵也为自己的女儿感到骄傲。

　　在冥冥中，秦灵芸仿佛看到了在面前出现了父母亲的音容笑貌，父亲抽着旱烟，而母亲那温柔的笑容，仿佛他们在和自己告别，这一幕是如此的真实，让秦灵芸心头一阵激动，可是回过首来一切却都是化成了乌有。

　　“这就是轮回？”

　　在修道之后，认识到魂魄和元神的存在，秦灵芸并不认为这世间真的有轮回之所，可是刚刚那一幕仿佛颠覆了她的认知，到底什么才是轮回？她陷入了迷茫之中……

　　第二日，秦灵芸让秦怀峰和秦灵素先回京城，自己先办完一些事情之后就立刻赶过去。

　　在秦家村的外面，秦灵芸重新和端木壮以及慕容紫烟会合，看到端木壮急忙窜过来的样子，她知道，这一段时间和慕容紫烟待在一起，端木壮定然是吓得不轻。

　　秦灵芸冷哼一声道：“废物，吓成这副模样，我不需要一个废物，在这幅样子就将你抽魂炼魄，收进我的摄魂黑鼎里面当做幽魂。”

　　端木壮立刻默不作声了，他暗暗下定决心一定要快些突破筑基期，再不努力就真的会被收进摄魂黑鼎里面的，他可没有忘记这是个魔女，可不是善碴。

　　秦灵芸也不是和端木壮开玩笑，她要的是帮手，可不是废物，要不是端木壮不努力修行，肯定是要将其炼成幽魂的。


第一百六十八章 黄泉阴火、阴阳龙虎丹

　　秦灵芸和端木壮以及慕容紫烟继续坐上了雕梁画栋飞舰，她们的目标是落霞山脉里面，落霞山脉绵延数万里，里面深藏着很多的妖兽，甚至还有可能有四阶完全化形的大妖。

　　所以灵木门只是将门派建立的落霞山脉的外围，不敢深入进去。

　　雕梁画栋飞舰在空中急速飞行，很快就进入了落霞山脉里面，远远的秦灵芸却是听见了打斗的声音。

　　秦灵芸不动声色的通过飞舰上的镜幕望向前方，只见在一处半山腰，灵力波动不断，两个修士正役使着飞剑围攻中间那个老者。

　　“李双江果然还活着，看来这么多年修炼的还算是努力，已经是炼气十二层大圆满了，不过寿元恐怕也不多了。”秦灵芸心道。

　　其实炼气期的修士只是在修仙路上的第一步，真正的寿元也只有百余年左右，很多凡人如果无病无灾，也能做到长命百岁。只有进入了筑基境界，寿元也能大幅度增加，大约就能活上两百余年了。

　　李双江如果不尽快筑基的话，时间就已经来不及了。

　　在下方，李双江的灵力比另外两人都要强，可是苦于没有好的灵器和各种法术，在两人大批的符和飞剑的攻击下，已经是岌岌可危。

　　秦灵芸收起了飞舰，众人向着下方飞去。

　　“师尊。”李双江看到秦灵芸的身影不禁大喜过望，这么多年都没有见到秦灵芸回来，他还担心有什么不好的事情发生，现在终于可以安心了。

　　“什么？”另外两名中年修士却是吃了一惊，眼前这人有炼气十二层大圆满的境界，那么他的师尊应该至少是筑基修士。

　　两名中年修士也算是决断，立刻转身踏上飞剑就要逃走。

　　“留下来罢。”秦灵芸眼眸一寒，手指一点，两道细小的黄泉之龙像是绳索似的飞出去，将两名中年修士给捆绑了起来。

　　真元化形，这是结丹期修士才能够使用的神通。

　　现在的李双江已经彻底融于了修仙界，眼光也是相当的毒辣了。他立刻朝着秦灵芸拜下：“恭喜师尊金丹大成。”

　　“罢了。”秦灵芸一挥手，拖着两名中年修士进入了洞府之中。

　　这时候，两名中年修士已经面无血色，在大月星上，除了那些极少见的元婴老怪之外，结丹修士绝对是修士的顶层，两个炼气十一层的修士在结丹修士面前，就是彻彻底底的蝼蚁，他们立马跪伏在地上，大声求饶着。

　　“李双江，这二人为何和你起了冲突？”秦灵芸没有理睬这两人，而是将目光投向了李双江。

　　李双江不敢有所隐瞒，急忙将拿出一只锦盒，并且将冲突的经过讲了一遍，原来是李双江无意中获得了一件宝物，被这两人撞见了，所以想要杀人夺宝。

　　宝物总共有两件，第一件是一口橙黄色的剑，是顶尖中品灵器，就是暴露了这件法宝，所以那两名修士也是见财起意。

　　还有一件就在锦盒里面，不过李双江看不出来是什么，他将剑和锦盒都同样交了出来，然后毕恭毕敬的站在一旁。

　　秦灵芸屈指在剑上一弹，响起清脆的龙吟声。

　　“不错的剑，赏给你了。”将剑抛给李双江，秦灵芸目光投向了跪在地上的两名修士，秦灵芸可以看得出来，他们是灵木门的修士。

　　“既然想要杀人夺宝，就要有被杀的觉悟。”秦灵芸冷哼一声。五指一抓，两道捆在他们身上的黄泉之龙向内一收，两名中年修士立刻被勒成两半。再抬起手掌，一只黑色的小鼎在空中旋转，瞬间将两名修士的元神给收入了小鼎里面，将他们的元神炼制成幽魂的过程中，凄厉的惨叫让李双江和端木壮二人都是心寒不已。

　　秦灵芸这是杀鸡儆猴，她想要李双江和端木壮做事，就必须要时刻震慑他们，毕竟那李双江以前可是个恶霸，还有端木壮，也不是什么良善之辈，只有比他们更狠，他们才服帖。

　　秦灵芸一弹指，两团橙黄色的火光飞到两个修士的尸体上面，很快就将他们的尸身焚烧的一干二净，这就是结丹期才拥有的特有神通，真阳之火。

　　由于修士们修炼的功法不一致，所以到了结丹期衍生出来的真阳之火有所不同，秦灵芸是黄泉之力成功结丹，她的冰玉真元力还差上一点才能够结丹，所以现在的真阳之火就是黄泉阴火，比一般的真阳之火更加的诡秘，杀伤力很强。

　　“好了，你们两人就在这里修行，待过一段时间，等我回来以后，就给你们炼制筑基丹。”

　　秦灵芸有了黄泉阴火之后，就可以重新开启七星阳火鼎了，到时候炼制筑基丹的同时，还可以炼制另外一种丹药，阴阳龙虎丹！

　　秦灵芸曾经拍卖到一本药经，里面记载着大量的古方，而阴阳龙虎丹就是其中的一种，这种丹药可以大大增加结丹的成功几率，起码能够增加百分之二十的成功率。

　　虽然阴阳龙虎丹所需要的材料十分的稀有，但是秦灵芸在那处古怪的宫殿里面可是收集了大量的珍稀药材，所以是可以炼制的。

　　去京城一趟之后，秦灵芸就会回来做结丹的准备了，她现在的黄泉之力已经不能继续精进了，这是因为主修的冰玉真魔诀没有修炼到结丹境界，这样体内真元不平衡，如果不早点让冰玉真元力结丹的话，体内的真元就会相互反噬，会有生命危险，这是个巨大的隐患，秦灵芸必须要解决掉。

　　体内结两个金丹，这是一种逆天之法。

　　除了秦灵芸这样的虚仙灵根，一显一隐，相互配合，这才可以结双丹，就算是换了另外一名同样练了两门不同功法的修士，也只有选择一种进行结丹，不可能是结双丹的。

　　听见可以获得筑基丹，无论是端木壮还是李双江都是大喜过望，他们连忙应承下来。

　　叮嘱了一番后，秦灵芸在洞府前面布下重重禁制，便是和慕容紫烟一同离开洞府，向着京城的方向赶去。

　　在路上，她们就已经赶上了秦灵素一行人，随后便是趁着他们的马车前行，在去京城的路上，她和姐姐秦灵素一起渡过了五六天的时光。

　　最终她们赶到了京城，京城果然是大魏的中心，十分的繁华，但是秦灵芸已经对这些凡俗的东西没有半点兴趣了，要不是秦灵素在京城，她根本就没有兴趣一起到来。

　　秦灵素家中的宅院就在京城的南边，秦灵芸没有多浪费时间，她感觉到全身的真元有着不稳的迹象，见到秦灵素她就心愿已了了。

　　而她的哥哥和嫂子都已经早逝，那些后人秦灵芸也没有必要去见了。

　　在一座古色古香的居室里面，秦灵素从梳妆台下方的密箱里面取出一个白色的玉简筒。

　　“就是这件东西，我本来一直都放在西厢房的，不过前几年西厢房闹鬼，我担心这东西有损，便转移到了自己的房里。”秦灵素道。

　　“闹鬼？待会我去给你看看。”在离开之前，秦灵芸当然要解决秦灵素的后顾之忧，既然家中闹鬼，便随手收了便是。

　　秦灵芸将神识探入了玉简筒，不久之后便轻吐出一口气。

　　“好个秦晓云，竟然孤身通过星环阵进入了中央大陆，既然如此，我定会再赴约。”

　　秦晓云的玉简筒里面详细的说明她带走秦灵芸家人的原因，原来那时候有一批修士不知道从何处了解到秦灵芸家人的位置，而秦晓云便提前下手带走了秦灵芸的家人，似乎还存着几分保护之意。

　　秦晓云同时还告诉了秦灵芸星环阵的位置，不过要穿过星空乱流，几乎不可能通过。她再次订下了约定，在中央大陆上再斗一场。

　　“秦晓云，你到底是什么意思？”秦灵芸眼中古井无波，心思千回百转，就是想不透秦晓云的真正目的，秦晓云和她可是仇敌的关系，为何会这般像朋友一样？

　　秦灵芸忽然觉得秦晓云这个人十分的复杂起来，她绝对不是那种无脑的傻瓜，而是心机深沉到可怕的劲敌，当初那么草率的偷袭，可能还是有着一份轻视，而现在的秦晓云也许才是最真实的她。

　　秦灵芸记得，秦晓云曾经是拜在灵木门下，后来又怎么会进入了青阳宗？在她身上到底发生了怎么的事情？

　　收起玉简筒，秦灵芸没有再想这些事情，跟着秦灵素来到了西厢房。

　　果然空中弥漫着彻骨的阴气，这里似乎真的有一位恶鬼，西厢房这一片亭台楼阁，景色优美，可是在阴气笼罩下，显得鬼气森森。

　　“当初请了很多的和尚道士做法，都没有用。”秦灵素道。

　　秦灵芸眼眸寒光一闪，张口喷出一股精纯的黄泉阴火，正好焚烧在一块假山上面。

　　假山瞬间融化了大半，从里面跳出了一团黑气，透过黑气，秦灵芸神识一扫，便看清楚了里面藏着的恶鬼的真面目。

　　秦灵芸不禁大吃了一惊，她手指一抬，立刻将包围住黑气的黄泉阴火给熄灭掉。


第一百六十九章 本命法宝——飘雪五焰环

　　黄泉阴火如丝如缕纠缠在黑气的四周，黑气是完全由阴气构成，可是在黄泉阴火面前，就像是纸糊的一般，瞬间就融化了一大半。

　　可是在黑气中的那道身影，即使被阴火炙身，依旧是倔强的站立着，血红色的双眼里面充满了彻骨的恨意。

　　这道身影在秦灵芸晶莹的眼眸里印出了昔日的光影，秦灵芸手指一点，黄泉阴气飞散在空中，纠缠在一起，飞快的蜿蜒着重新钻进了她的指尖。

　　凄厉的鬼叫声响起，那道身影携带着剩余不多的黑气向着秦灵芸扑过来。

　　“这又是何苦……”秦灵芸轻叹了一声缓缓道：“你的怨苦我明白，我一定会解除你的痛苦，将你恢复原样的。”

　　秦灵芸全身黄泉之力流转，手指飞快的直接按上了那道身影的额头。

　　满身的怨气嚎叫恸哭着，似乎整个宅院都阴沉了下来。

　　“姐，你还是赶紧离开罢，这里交给我就可以了。”秦灵芸道。

　　等到秦灵素离开以后，秦灵芸才收回了手指，而这道身影眼睛里面的血红色慢慢消退，神智渐渐恢复了清明。

　　惊讶的望着秦灵芸，那道身影矮身想要跪下，却被秦灵芸给阻止住了：“不用了，赵襄，你现在还只是暂时将怨气压了下去，要想真正的将所有的怨气消除，并且稳固身体，还需要一些鬼道灵药，或者还需要鬼道功法才可以。”

　　眼前这个全身血迹斑斑，披头散发的恶鬼竟然是小王爷赵襄，一般凡人或者修仙者死后，魂魄大部分会消散掉，但是如果在阴气旺盛之地，这些消散掉的魂魄会重新组成在一起，形成鬼魅。

　　这些鬼魅一般来说是没有意识的，或者说只有一些记忆最深刻的片段意识，因为他们魂魄消散的时候，记忆就已经流失掉了。

　　但是却有极少数人魂魄离体后，如果得到阴气的滋养，就能够长久的存在下去，意识也不会轻易消散。这就是男子的纯阳之体和女子的纯阴之身。

　　赵襄拥有罕见的纯阳之体，所以元神离体之后，不需要依附在别的物体上面，都能够留存下来，不过时间长了，元神也还是会慢慢消散的。

　　现在赵襄的元神已经在阴气的滋养下化成了鬼体，不过冲天的怨气让他的神智渐渐被蒙蔽，如果秦灵芸再晚些时日到来，赵襄的鬼体就会开始消散了。

　　秦灵芸心中还是有些暗叹，昔日的小王爷赵襄，白衣胜雪，华贵非凡，后来却是遭遇不断，命运也太悲惨了一些。

　　好在现在已经重新和秦灵芸相遇，五鬼煞殿那个内殿主残害赵襄，夺了他的肉身，这份仇恨是不能不报的。

　　“师尊，五鬼煞殿那个老贼真是太可恶了！”一谈到五鬼煞殿的那个内殿主，赵襄的眼睛又有变为血红色的倾向。

　　“放心，你的事情我已经知晓，就是一直找不到你的元神所在。五鬼煞殿那个内殿主，会让他付出足够的代价的。”秦灵芸道。

　　秦灵芸心中也是有些愤怒的，赵襄可是具有纯阳之身的男子，随时可以提供非常珍贵的纯阳之气，而且已经是她的徒弟了，被人夺取肉身，连元神都差一点就魂飞魄散。

　　怨气暂时消散以后，赵襄的身体又渐渐恢复了白衣如雪的模样，鬼体的模样完全是模拟出来的，所以神智清醒的时候就可以化为原本的面目了。

　　假山附近的树木造成了十分阴凉的环境，所以赵襄不会直接受到阳光的照射。

　　像他这样的纯阳之鬼是可以进行修行的，也就是鬼修之术，秦灵芸修炼的黄泉轮回诀其实也是一种鬼修功法，而冰玉真魔诀却是道魔一体的顶尖功法，是世间罕有的。

　　“我在师尊走后，很多年修为进阶到了炼气十层，然后就见师尊很久没有回归，而那皇帝身体不好，害怕他提前死了而报不了仇。于是进入京城想要伺机刺杀皇帝。没想到在京城无意中就遇见了那个老贼。”赵襄道。

　　秦灵芸只能叹一声，赵襄的运气太差了，不过这也是他纯阳之体惹得祸子，怀璧其罪，天生就有了好东西，可是却没有保护它的能力，这就是一种悲哀了。

　　不过说起来赵襄的资质当真是极好的，就算是没有过多的灵药，单纯靠自己修炼就有那般快的精进，的确是很厉害的，就像李双江，在努力修炼下，只靠着秦灵芸留下的一小瓶增气丸，也是进入了炼气十二层，这让秦灵芸十分感慨。

　　当初她可是完全靠着丹药之力才能进阶的，就算是现在也还是少不了丹药之力，这人与人的确是不一样的啊。

　　现在赵襄这个状态很不好，秦灵芸也只是用黄泉轮回诀里面的秘法将他的怨气强行按下去，这不是长久之计，一旦爆发出来就是极大的祸害。

　　秦灵芸手头的药经都是针对一般道修或者魔修的，没有针对鬼修的丹方。所以需要去找寻消除鬼魅怨气的丹药才行了。

　　暂时秦灵芸是没有时间，虽然赵襄的肉身一定要拿回来，但也不急于这么一时，现在最重要的阴阳龙虎丹的问题。

　　秦灵芸把赵襄收进玉瓶里面进行滋养，里面输入了一部分黄泉之气，多多少少对他的鬼体有一些好处，毕竟黄泉之气是极寒的极阴之气，对鬼体有益无害。

　　在京城住了几日后，秦灵芸留下了三块下品防御灵器的玉佩，交给秦灵素用于防身，再留下了一些丹药，服食以后，百病消除，长生百岁应该是没有问题的。

　　秦灵芸最终告别了秦灵素，和一直等待在京城一处客栈里面的慕容紫烟一起回到了洞府里面。

　　这一次回来以后，秦灵芸打算长时间进行闭关，除了要炼制几种丹药，并且冲击结丹期之外，她还准备炼制自己的本命法宝。

　　只要冰玉真元力进入了结丹期，才可以炼制专属于冰玉真魔诀的本命法宝，修士的本命法宝和甲士一样，不过修士要到结丹期才可以炼制，必须要自己亲手炼制的才能发挥出百分之百的威力。

　　甲士则不同，在筑基期就可以使用意见法宝作为自己的本命法宝，就算是别人炼制照样能够发挥百分之百的力量。

　　在冰玉真魔诀上面记载了三十多种本命法宝的炼制方法，其中有难有易，最难的一种，威力也是最强大的一种就是飘雪五焰环。

　　秦灵芸不炼则罢，要炼就炼最好的，威力最强的飘雪五焰环。

　　在浮雷山的那处亭子的密室里面，她获得了大量的炼器材料，所以仔细检查一番后，就发现炼制飘雪五焰环的材料已经凑齐了绝大部分，只剩下一种叫做万载寒冰玉晶髓的材料。

　　万载寒冰玉晶髓据说大月星等那些外围星球都已经绝迹了，似乎只有中央大陆上面可能会有。

　　本来秦灵芸都以为需要进入中央大陆才能够炼制这种本命法宝了，可是没想到李双江献给她的锦盒里面，放着的一块黑色的石头，在黑色的外壳包裹下，里面的竟然就是万载寒冰玉晶髓，这让秦灵芸十分的欣喜。

　　所以飘雪五焰环的材料都全部准备妥当了，但是秦灵芸依旧只能炼制个初级状态的飘雪五焰环，大概的威力也只有中品宝器左右，因为飘雪五焰环除了需要各种珍稀的材料，还需要有五种来自天地之间的寒性火焰融合在其中，所谓的五焰就是这个意思。

　　秦灵芸正是有了一种冰魄寒焰，才可以将飘雪五焰环初步炼制出来，以后再寻找到别的天地灵火，就可以融入进去。

　　不过秦灵芸却知道自己未必有上次那般好运了，那次的冰魄寒焰只剩下了微弱的一粒火种。

　　可是天地间的那些存在了亿万年的寒性火焰基本上都诞生了灵智，拥有了强大无匹的实力，想要抓住它们进行祭炼飘雪五焰环，简直有些痴心妄想了。

　　饭要一口口的吃，什么事都要慢慢来，不用太过着急的。

　　“紫烟，麻烦你帮我守住洞府，我炼丹的时候不能受打扰的。”秦灵芸吩咐道。

　　“还有端木壮和李双江，你们二人给我勤加修炼，将法力锤炼的更加圆润老道一些，到时候每人只有一粒筑基丹，如果不能突破筑基期，你们自己知道后果如何。”秦灵芸冷声道。

　　“放心吧，秦大人。”慕容紫烟媚眼如丝的婀娜多姿般走到门口坐在了石凳上面。

　　而端木壮和李双江则赶紧溜进他们的房间里面，这一段时间他们两个已经熟悉了，不过彼此也存在着某种竞争，都不想向对方示弱，所以只有努力修炼才是最重要的。

　　秦灵芸满意的走进了炼丹房里面，手指掐诀，灵气涌动，在附近布置下禁制，别人布置阵法和禁制的时候，大多都是使用阵旗、阵盘或者低层次的阵符。

　　而秦灵芸则可以徒手在虚空中用真元引动天地灵气划出道道繁琐的阵纹，从而布下无形无踪的阵法禁制，这是一种极其高明的手法，也是用那处大殿群里面学习到的。


第一百七十章 匪夷所思的三结丹

　　秦灵芸这是小心谨慎，其实她炼丹的水平不敢恭维，能够成功炼出丹药，都是因为血液的异变而造成的结果。

　　这一切都是碧玉翡翠钗造就的，但即使秦灵芸已经是结丹期修士，道心也开始萌发，可是依旧没有办法感应到碧玉翡翠钗的存在。

　　偶尔那碧玉翡翠钗兴之所至，也会出来冒个头，随后功成身退，又退回到秦灵芸的身体里面。现在秦灵芸的身体已经不是暂住的旅馆了，而是成了翡翠碧玉钗盘踞的老家。

　　秦灵芸布置好阵法以后，她袖袍一卷，一只火红色的小鼎飞快在红光之中增长，然后落在了炼丹室的中间。

　　七星阳火鼎算是很不错的炼丹鼎了，品阶是极品的灵器，只可惜还没有到达宝器的品阶。

　　越好的炼丹炉或者炼丹鼎，就能够对丹药的成功几率有更高的加成，可是秦灵芸根本不在乎这一点，只要滴入紫血，无论什么逆天的丹药，炼制的过程步骤不出错的话，就会百分之百的炼制出来。这才是秦灵芸修仙的最大根基。

　　秦灵芸是冰灵根和暗灵根的属性，但是却以冰灵根为主，暗灵根为辅。冰系的真元不增加的话，暗系的真元同样也不能够增加。

　　不是不可以，而且不能够那么做，要不是意外发生，秦灵芸被迫的将黄泉之力结成金丹，她是不太可能这么做的。现在这样做的隐患也是出来了，体内的两系真元不平衡，像是煮开水似的沸腾不止。

　　秦灵芸前一段时间都是强行压制了下去，现在只有将冰玉真元力也凝结金丹，才能够解除这个危机。

　　秦灵芸手指掐诀，口中念出繁琐而拗口的咒语，手指尖猛然暴出一团橙黄色的火光，这是黄泉阴火，在指尖，她小心翼翼的控制着这一缕黄泉阴火向中间收缩，这是一个凝结火种的过程，每一个结丹修士都可以凝结出不同的火种。

　　凝结火种会损耗金丹里面的丹气，所以火种的价值是十分高的。

　　黄泉阴火向着里面逐渐的塌陷下去，最后凝结成了一个黄色的火种。秦灵芸屈指一弹，火种便飞快的进入了七星阳火鼎之中。

　　这一粒火种压缩了大量的黄泉阴火，所以可以燃烧很长一段时间，秦灵芸不用担心在炼丹的过程中火焰忽然熄灭了。

　　“有一段时间没炼丹了，先炼制一下筑基丹，熟悉一下炼丹手法，然后再来炼制阴阳龙虎丹。”

　　秦灵芸手指如穿花蝴蝶似的一道道光诀打入了七星阳火鼎之中，她取出曾经获得的地灵果，到现在终于可以派上用场了。

　　炼制两种丹药没有耗费太多的时间，大约七天之后，秦灵芸便是撤掉了禁制，走出了炼丹室。

　　看到秦灵芸走出来之后，端木壮和李双江都是眼睛里面带着一丝期盼，李双江毕恭毕敬的站在一旁，而端木壮免不得一通马屁神通，唾沫横飞的。

　　“一人一粒，立刻去筑基。”秦灵芸没有多说什么，而是直接将手中的小玉瓶抛给了端木壮。

　　端木壮揭开小玉瓶，一股清香立刻溢了出来，里面有两粒黄色的丹丸，闪着幽幽的光芒。

　　两粒筑基丹，端木壮和李双江立刻便是回到了自己的房间，开始了筑基的准备工作，而慕容紫烟则是盘坐在洞口前，闭目吞吐灵气之中。虽然她是僵尸之身，但是极天银尸和一般的僵尸不同，已经是灵智大开，可以和人类一样，自主吞吐灵气进行修炼了。

　　秦灵芸没有去打扰慕容紫烟，她现在是十分的疲倦，好好了休息的两天后，将自己的精神完全调整到了最佳状态。

　　秦灵芸便开始了冰玉真元力的结丹，这是一个长期的过程，为此，她已经准备了很多的灵丹，最重要的阴阳龙虎丹也是炼制出来了。

　　阴阳龙虎丹总共炼制了五粒，每个人都只能服用一粒，可以大大增加结丹的成功几率的灵丹可是非同小可的。

　　秦灵芸盘坐在练功房里面，体内的冰玉真元力向着体内丹田位置集中，在黄泉金丹的上面开始聚集起来。

　　秦灵芸的本体在二次结丹之中，而此刻的秦灵芸的分身也是在诡异的结丹过程之中。

　　……

　　在耀惑星上，浮雷山顶的星空巨棺里面，秦灵芸陷入了诡异的粘稠液体之中，全身都被液体进行腐蚀，剧烈的疼痛充斥着整个身体。而同时，月将也是同样陷入了粘稠液体之中。

　　月将也受到了秦灵芸同样的待遇，全身的肉身也是剧烈的疼痛起来，他忍不住发出了凄厉的惨叫，尽管他是一名甲士，肉身的防御能力是极强的。但是在这种诡异粘稠液体的无孔不入侵蚀下，全身每一个部分都在溃烂之中，他想要脱离粘稠液体，可是全身的真元都调动不出来，所有的神通之力都被禁锢住了。

　　这种叫天天不应叫地地不灵的绝望，月将心中的恐惧几乎无法形容，在这一刻他十分后悔自己轻易的钻进了该死的星空巨棺里面，他不停的诅咒那个女人也同样不得好死。

　　可是秦灵芸却和他有不同的地方，这一具身体拥有不死之身，而粘稠液体并不是一下子摧毁她的全身肉身机能，而是缓缓的侵蚀，所以在侵蚀的同时，她的肉身又在飞快的恢复，这种痛苦也不下于月将，但是秦灵芸却是咬紧牙关，就是不喊出声音来。

　　大约数天的时间，月将终于在连续不断的凄厉惨叫声中，身体被彻底融化成了飞灰，就连元神都同样被腐朽掉了。

　　而秦灵芸的肉身却是被腐朽之后又在生长，这样不断的腐朽生长的过程当中，那种诡异的液体渐渐的开始融入了她身体的每一个部分，随着和她身体的融合，同样也在不断改造着她的身体。

　　而渐渐的，随着时间的推移，那种腐朽力也在不断减弱，如果不是有不死之身，恐怕秦灵芸的这具分身之体早就已经死亡了，分身死亡对本体也会有巨大的影响，无论是本体还是分身里面的元神本质都是秦灵芸自己，分身死亡，本体就会受到重创，元神也会陡然陷入极度虚弱之境，虽然不会死亡，却十分的危险。

　　秦灵芸本体在京城住在秦灵素的家中时，秦灵芸的分身依旧在受苦之中，而粘稠液体融入肉身之后，肉身的力量和体内赤炎元力都在快速的强化和增长。

　　等到秦灵芸本体开始对冰玉真元力凝结金丹的时候，分身恰好也到了一个临界点，随后体内赤炎元力急速在丹田位置聚集，火红色的赤炎元力形成了一个漩涡，并且向着中间聚集，并且那种粘稠液体也是诡异的出现在她的丹田位置，和赤炎元力完全结合在了一起。

　　结丹正式开始了。

　　一个是在大月星落霞山脉的洞府，另一个却是在耀惑星浮雷山脉上面的星空巨棺，本体和分身，同时结丹！

　　加上原本就已经凝结的金丹，秦灵芸如果本体和分身合二为一，就会拥有三颗金丹，而实力不光是三个结丹修士的简单叠加，而会有一个质的飞跃，到时候，就算是结丹后期的修士，都不一定是秦灵芸的对手！

　　秦灵芸的本体凝结金丹是一个很长的过程，主要是求稳妥，而秦灵芸的分身凝结金丹耗费的时间并不长，在粘稠液体的干预下，凝结金丹的过程在十天左右的时间内就成功完成了，而这时候粘稠液体已经彻底和秦灵芸的肉身融为了一体。

　　这时候的粘稠液体不再腐朽秦灵芸的肉身，而是渐渐提升她的肉身强度，滋养着她的元神，向着她体内收缩流动着，秦灵芸尝试着离开粘稠液体，可是依旧被紧紧黏住，走不脱。

　　秦灵芸再将心神下沉到丹田，只是随意一观，便是大吃一惊，眼眸中闪动着莫名的光芒。

　　“这也太过匪夷所思了！”

　　在秦灵芸丹田的位置，一颗火红色的金丹漂浮在雾气之中，这颗金丹和一般的金丹大为不同，不光是形状是诡异的椭圆形，上面还有三道火红色的印记。

　　这种印记一般只会出现在三阶妖族的妖丹上面，而金丹上面确实是充斥着浓郁妖气，这种妖气高贵之极，仿佛是某个通天洪荒大妖所凝结的最纯正的妖丹。

　　“难道我凝结的不是人类的金丹，而是正宗的妖丹？这不对啊。虽然肉身是用万年红人血树心炼制而成的，本身确实是妖体，这没有错。但是后来重新用天魔分体大法里面的秘法炼制过后，已经和人类的肉身没有区别了，正常情况来讲，不应该出现这样的情形的。”

　　秦灵芸有些糊涂了，理智告诉她，凝结的是人类的金丹，可是现实却是告诉她，体内是妖族的妖丹。

　　现在她也没有其他办法来证实一番了，只能等待着粘稠液体的不断收缩，如果能够彻底融入到肉身之中，想来应该就能够活动了。


第一百七十一章 灵木门的算计

　　在落霞山脉的一处人迹罕至的山峰的山腰，一团团冰蓝色的霞雾在空中聚集，云蒸雾绕，霞光阵阵，自远处就能看到这里的光芒。

　　落霞灵木峰上依山而建着大批的建筑，一座座建筑金碧辉煌，空中灵气聚集，显然是一处洞天福地。

　　就在这时，一道遁光自远处奔来，划过了天空的云团，一直来到了灵木峰的外围。

　　这是一个中年男子，打扮的像是凡人之中的文士，穿一身素净白袍，三缕长须垂下来，眉毛浓密，眼神如电，他手掌一翻，掌心出现了一张灵符。

　　对着灵符说了几句，随手一抛，灵符就已经冲进了氤氲在灵木峰前的迷雾之中。

　　不久，迷雾分开，就有数名灵木峰的修士迎了出来，为首的是一名瘦高个子的男修士，向着中年男子一拱手：“正一门的文道友大驾光临，让灵木门蓬荜生辉啊。”

　　中年男子也是拱手还礼，脸上浮现出一丝笑容：“李掌门太客气了，我们正一门和灵木门一气连枝，都是正道中流砥柱，又何分彼此。”

　　两人又寒嘘了几句，中年男子便在瘦高个子的迎接下，向着灵木门的灵木主峰飞遁而去。

　　中年男子姓文，名修宇，是正一门有名的结丹期大长老，实力仅此于正一门掌门，已经到了结丹后期的修为，而灵木门的瘦高个子修士叫做李苍茫，看似不起眼，其实却是灵木门的一门之主，是掌门之尊。

　　将文修宇迎到了议事大殿，互相谦让一番，分主客落座，便有低阶修士上来奉上修士饮用的灵茶，香气扑鼻，沁人心脾。

　　“文道友这一次来到灵木门，莫非是为了五鬼煞殿之事？”李苍茫嘴角噙着一抹笑意道。

　　“李掌门快人快语，文某确实是为了五鬼煞殿之事。近来五鬼煞殿宠宠欲动，和大晋国实力最强的修罗魔门以及大唐国的极天魔宗相互勾结，据说三个元婴老怪已经谈妥，准备将三大魔宗以及诸多小型魔宗合为一体，以期对抗无极门和青阳宗。”文修宇抿了一口灵茶，缓缓道。

　　“五鬼煞殿想要对抗的是无极门和青阳宗，和你我的正一门、灵木门似乎没有多大关系吧？”李苍茫不动声色道。

　　听文修宇的口气，李苍茫已经大致猜到他的来意，他不可能轻易表态的，这事情关系到灵木门的气运，不可不慎。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，五鬼煞殿想要对付无极门和青阳宗，狼子野心昭然若揭，所以首先必定要铲除大魏的几大正道门派。”文修宇语气有些高昂。

　　“几十年前，五鬼煞殿追杀秦灵芸那魔女，结果实力大损，如今哪里有能力来对付我等？”李苍茫依旧是面无表情。

　　文修宇叹了口气：“说起来秦灵芸那魔女当真狡猾，皇极封天塔传话她是炼气第一修士，后来竟然躲进了五鬼煞殿，还进入了筑基期，以一人之力杀了几十个五鬼煞殿的长老。后来又消失掉了。不过五鬼煞殿只是损失了一些筑基修士，他们暗自经营了数百年，不知道积蓄了多么雄厚的力量，这都不得不防啊。”

　　“据我正一门埋伏在五鬼煞殿的探子回报的消息，在五鬼煞殿的内殿里面，竟然藏着四五十位结丹修士，加上五鬼煞殿还有一名元婴老怪，这等实力几乎可以横扫整个大魏正道门派了。”文修宇道。

　　李苍茫面色动容道：“情况属实？”

　　文修宇道：“自然是千真万确的，我文某人何必去诓骗于你，五鬼煞殿一旦准备妥当，就会下手了，所以李道友宜早做决定，和我等联手共抗强敌。”

　　李苍茫沉吟了一会，终究是答应了下来，唇亡齿寒，正一门如果被灭，下一个就很有可能会轮到他灵木门了。

　　两只老狐狸相谈甚欢，各自敲定了合作的条件和筹码，文修宇便准备离开灵木门。

　　文修宇离开了灵木门径直向着角虎山九阳剑宗的方向飞遁而去。而李苍茫则端坐在大殿的主位上面，眉头微微皱起。

　　虽然决定和正一门联手，但是李苍茫也是有着自己的打算，灵木门没有元婴老怪，很容易被正一门当做棋子，而正一门则从中取利，李苍茫嘴角露出了一丝讥笑，随后转身向着后殿走去。

　　这时候，一道身影从远处飞遁而来。

　　李苍茫停住了身形，转过身来，那道身影是一个年轻弟子，正是自己的徒弟马三俊，据说当初还是和秦晓云以及秦灵芸在同一个村子里面出来的。

　　在整个嗜月境，秦晓云和秦灵芸可是名声远扬。

　　秦晓云此人对灵木门来说，是一个耻辱，所以一般人都不敢在李苍茫面前谈到这个名字，几十年前，秦晓云反出灵木门，进入了青阳宗，成为整个嗜月境有数的天才人物，光芒耀眼。

　　从皇极封天塔回来以后，秦晓云不到二十年的时间就从一个炼气十二层修士，一直飙升至结丹修士，随后一连诛杀二十多名魔门结丹修士，在整个嗜月境都轰动异常。

　　后来秦晓云似乎通过恐怖的星环阵离开了大月星，也让很多魔门中人松了一口气。

　　而秦灵芸当初似乎从未听说过这号人物，还是皇极封天塔的那一次，千万年后，第一次皇极封天塔宣布一个女子是炼气第一修士，而且同等境界的修士如果能战胜她，就能获得仙器！

　　以至于那时候还有中央大陆的人通过星环阵来到大月星，来寻找秦灵芸，可是很久都没有人寻找到秦灵芸的下落。

　　后来，五鬼煞殿大战，才是名动嗜月境，以一个筑基初期修士的实力，诛杀数十位五鬼煞殿筑基长老，让剩余的几十名筑基修士落荒而逃，简直就是骇人听闻。

　　虽然那时候秦灵芸变幻了相貌，但是她的本源气息是改变不了的，后来就立刻被众人得知，虽然接下来又消失了，但是谁都知道，那秦灵芸绝对是一个不下于秦晓云的狠角色。

　　李苍茫望着面前俊朗的马三俊，心头便是一阵叹息，这马三俊修行刻苦，也算是很不错的人物，现在境界也是到了筑基中期，可是和同村的秦晓云以及秦灵芸这二秦比较起来，着实差的太远了。

　　马三俊见到李苍茫之后，立刻道：“师尊，弟子等人在落霞山北部见到了冰蓝色的霞光雾气，似乎是结丹的异兆。”

　　“有人在落霞山北部结丹？既然如此，定然是一个散修了，你且在外等候，为师去召集长老一同前去。”

　　李苍茫说罢便走向了后殿，马三俊等待了一段时间，便有另外两名修士和李苍茫一同走了出来，这两人一男一女，男修士面目丑陋，塌鼻梁，小眼睛，头发黄黄的，眼睛里面不时闪过道道狠厉，此人是灵木门的大长老黄可非，为人历来都是很奸猾，而且好色成性，居住的洞府里面姬妾成群。

　　另外一名女子叫做林涵，眉目周正，也是有几分姿色，但是从气宇间就可以看出此女是个心胸狭小之人。

　　黄可非是结丹初期的修为，而林涵则是结丹中期的修为，李苍茫修为最高，和文修宇一样，都是结丹后期，他也是灵木门修为最强之人，要不然也得不来这门主之位。

　　“既然有散修在此结丹，我们便是去捞些好处，如果那人成功结丹，便邀请入门，敢不入灵木门，哼。”黄可非眼中露出一股寒芒。

　　李苍茫、黄可非以及林涵，三名结丹大修士，在马三俊的带领下，向着落霞山脉的北部飞遁而去。

　　灵木门的山门离秦灵芸闭关结丹的地方还是有一段距离的，秦灵芸开辟的洞府不过是在一处荒山野岭之上。这里灵气稀薄，不光是没有修士光顾，就连高等的妖兽都不会前来，除了那些偶尔路过的。

　　在远处，李苍茫等人就已经看到空中氤氲着的冰蓝色雾气，雾气越来越浓，渐渐凝结成了厚厚的蓝色云层，显得十分诡异，但是这等景观看起来却是又亮丽多姿。

　　“结丹有这等异象，看来此人一旦结丹成功，神通必然是十分强大，不可小窥啊。”林涵略带沙哑的声音缓缓道，她昔年被人下毒，嗓子被毒坏，后来一直都没有恢复过来。

　　“的确不能小窥，我等还是旁观一段时间，不能莽撞的过去。”李苍茫做事历来小心谨慎，所以能够在众多同门之人脱颖而出，成功结丹，并且成为灵木门的掌门，都和他的个性都很大关系。

　　李苍茫等人隐去身形，潜伏在一旁，而在另外一侧，却有两个大汉同样潜伏着，这两人十分的诡异，他们的头颅庞大，而手掌却是黑色的，长满了长毛，这两人就是落霞山脉里面的两个化形大妖，他们的本体是憾地黑熊，本来就是亲兄弟，一同修炼到了三阶，灵智大开。

　　“大哥，等那个人类结丹成功的那一刻，我们就冲进去，吞噬了那人类修士的血肉和金丹！”


第一百七十二章 冰雪飓风、本体分身同受天罚

　　“二弟，不要鲁莽，我们两人可是这一片最聪明的妖族，绝对不能笨的像熊一样，所以我们等一会再冲进去。”老大肌肉发达，身高足有八尺多，笨拙的脸上却故作深沉，一说到聪明二字就立刻激动了起来。

　　“可是……”老二刚说完两个字就被老大不耐烦的打断了。

　　“可是什么？有话快说，绕什么弯。”老大喝叱道。

　　老二有些委屈的表情：“可是大哥，我们本来就是熊啊。”

　　老大先是一愣，想了一会才想起刚刚自己说的话，不禁恼羞成怒，伸出熊爪拍了老二一巴掌：“到后面待着去，多嘴多舌！”

　　老二便悻悻的走到了老大的身后，不再说话。

　　这两名撼地黑熊的三阶化形大妖虽然灵智大开，但是比起一般人类或者其他种类的三阶化形大妖来，确实是要笨上那么几分，所以遭到很多大妖的暗自嘲讽。

　　可是这熊大和熊二却偏偏自认聪明，他们的实力也的确是很强大，手段残忍，不久就将很多嘲讽他们的大妖给杀死了。所以他们很久都没有听见嘲讽的声音，越发的自命不凡起来。

　　就在灵木门的李苍茫等人以及熊大和熊二埋伏在附近，空中的冰蓝色云雾又有了新的变化，在天穹之上，仿佛有一股强大的巨型手掌凌空按落下来，这是一种势积蓄到了顶点的错觉，并且是真的有只手掌按下。

　　冰蓝色的云雾在无形大手的搅动下，开始向北部塌陷，并且逐渐的旋动起来，无数的冰雪晶莹剔透在漩涡中闪现而出，整个天空黑沉沉，宛如来到了末日一般。

　　此刻李苍茫的眼神已经大变，不禁惊呼一声：“天妒，没想到竟然会产生天妒了。”

　　黄可非丑陋的脸上露出满口的黄牙：“掌门师兄，这天妒又是何意啊？师弟我从未听说过。”

　　“其实这天妒在门中古籍上面提到过……如果有修士在结丹的时候，全身的力量已经完全超越了同等境界的修士，超越到了极点，就会碰触到天地之间大道法则的痕迹，大道法则规定在结丹期修士，其能力总会有一个限度，如果超过了那个限度，天道都会降下天罚。”

　　李苍茫接着道：“所谓天妒，就是连天都会嫉妒，这样的修士绝对是大气运的修士，修行的过程完全就是逆天而行，不同凡响啊。”

　　黄可非除了修炼以后，大部分时间和精力都放在了圈养姬妾上面，所以不可能有功夫去了解那么多隐秘之事。这等缘由李苍茫和林涵都是心知肚明，但谁也不会直接说出来。

　　“所以现在我们千万不可靠近，那遭到天妒的修士等一会就要被天罚了，如果我们也在这个时候过去的话，那天罚就会分出一部分过来对付我们，我们可不一定能够承受的住。”李苍茫面色肃然道。

　　在另一侧，熊大和熊二虽然脑子笨拙了一些，但是笨拙却不代表着傻，看到这等天地异象，他们才不会傻傻的冲上前去。

　　天空中的冰蓝色漩涡已经将整个山峰都笼罩住了，从外面基本上看不清里面正在发生什么，李苍茫等人的神识全部都被冰蓝色气雾被阻止住了。

　　“看不清里面的山峰了。”林涵道。

　　“不用着急，耐心等待一会。”李苍茫手指一点，一道黄色的圆盾已经出现在手中，这是一件防御法宝，提前拿出来可以避免有事情发生的时候拿不及。

　　在山峰之中，端木壮和李双江早已经进入了筑基期了，从秦灵芸闭关以来，现在已经过去了大约半年的时间了，这半年来，一开始天上没有出现什么异相，也就是近来几天，天上开始了冰蓝色的气雾，而今天，似乎已经到了关键的时刻。

　　慕容紫烟媚眼扫视了端木壮和李双江，白嫩的手指指着房间的方向：“这里你们帮不上忙，赶紧躲进房间里面，依靠阵法和防御法宝进行抵挡，不要出来。”

　　现在秦灵芸在结丹，这里自然是慕容紫烟说话最有用了，端木壮和李双江急忙钻进了自己的房间里面，并且将防御法宝都顶在头上。

　　秦灵芸盘坐在练功房里面，经过半年的时间，冰玉真元力终于缓缓的在丹田凝结出一个冰蓝色的金丹，就在丹成的那一刻，秦灵芸双眸睁开，张口喷出一股冰蓝色的气雾，随后又重新吸进腹中。这是喷涌而出的丹气，是大补之物，虽然不由自主的喷了出去，但还是收回来更好。

　　这时候，天空中的冰蓝色漩涡终于到了一个临界点，一股强大精纯到无法形容的飓风从天而降，只是一瞬间，就将小半个山头给铲平了，冰雪的碎片在空中乱窜。

　　秦灵芸身体一颤，她的头顶上方的所有阻碍物都被铲平了，抬头就能直接看到空中的冰蓝色飓风，这一次天罚不是雷劫，而是冰雪劫。

　　因为秦灵芸修炼出了两颗金丹，加上分身的金丹，这已经超过了天地法则的限度，所以天地法则就会降下天罚。

　　秦灵芸手指掐诀，身体上面一圈又一圈的橙黄色的霞光亮起，隐隐之间有真龙真虎的吼声在震动天地，十层叠加在一起的护神护罩将身体牢牢护住，抵抗着冰雪飓风的侵蚀。

　　山峰一层层的被削平，端木壮和李双江已经在慕容紫烟的护持下躲到了冰雪飓风的边缘地带，只是一些微弱的飓风，也同样将他们刮得全身皮肉似乎都要消融一般。

　　“我们先在此地等待一小会，如果秦大人有危险的时候，我再出手也不迟。”慕容紫烟缓缓道。

　　短时间内，秦灵芸还是没有生命危险，护神术护罩十分的强悍，虽然在一层接着一层的破裂，至少也是争取到了一段时间。

　　秦灵芸手指掐诀，一道冰蓝色的护罩包裹在了已经只剩三层的护神术护罩的外面。这是冰玉真魔诀里面记载的神通，冰玉魔罩，也是一种很厉害的防御神通，和护神术护罩比起来还是要差上不少。

　　不是冰玉魔罩本身的神通不行，而是秦灵芸学的不到家，因为冰玉魔罩和冰天雪地一般，都是需要使用天地间存在的异种玄冰进行修炼。

　　冰天雪地的第一层最少需要两种异种玄冰，而冰玉魔罩也是一样。秦灵芸却只有一种，就是冰晶血墨莲了。

　　冰玉魔罩只能阻挡一小会儿冰雪飓风就崩溃消散掉了。秦灵芸虽然修炼了冰晶魔躯，肉身的恢复力和强度都堪比普通的甲士，不过还是不可能依靠肉身的力量去抵挡飓风。

　　本体和分身不同，可是没有分身的不死之身，所以秦灵芸务必要保住自己的肉身不受损坏。

　　冰玉魔罩破裂之后，就在冰雪飓风快要刮倒肉身上的时候，一道红芒飞了出来，吸血狮兽飞了出来，一张口，一道霞光便是和冰雪飓风撞击在一起，他的身上也是闪动出细碎的电芒。

　　当初在二阶的时候，秦灵芸还以为吸血狮兽是雷属性的妖兽，可是进阶到了第三阶，全身的电芒都消失了，所以秦灵芸以为雷属性是虚假的。而今日吸血狮兽身上竟然再一次涌动出丝丝雷芒出来。

　　电芒融合进入他喷出的霞光之中，暂时抵挡住了冰雪飓风，秦灵芸才算是稍稍喘息了一会，取出一瓶回气丹，倒入几粒进入口中，让体内的真元恢复加快。

　　而就在秦灵芸的本体在抵挡天罚的时候，在耀惑星上，星空巨棺里面的秦灵芸分身却是经过半年多的等待，那种粘稠的液体终于绝大部分融入了她的身体里面，而表面虽然还是有一层粘稠的液体，身体却已经恢复了活动的能力。

　　秦灵芸心中大喜，她终于自由了，被困住的滋味实在是相当的糟糕。

　　而这个时候，本体的天罚竟然透过有一种诡异的联系同样出现在了星空巨棺的上头。

　　巨大的冰雪漩涡将整个星空都搅动了，铺天盖地的将星空巨棺给彻底笼罩住了，冰雪飓风急速的冲了下来，冲撞到了星空巨棺的纯黑色的棺盖上面。

　　秦灵芸本能的感应到了极致的危险，而看似坚固无比的巨棺的棺盖竟然一下子被飓风给卷碎成了粉尘，冰雪飓风直接向着秦灵芸的头顶冲来。

　　眼前陡然一亮，秦灵芸来不及看清四周的一切，冰雪飓风就已经呼啸而来，这么快的速度，她根本就没有逃脱或者使用神通之术的时间，更何况，这具分身之体是甲士，根本使用不了护神护罩，只能凭着身体的强度或者防御战甲进行抵御。

　　甲士在结丹期的时候，不但可以使温养在丹田的法宝提升境界，而且还可以炼制专属于自己的本命战甲，不用的时候就可以收进体内，想要使用的时候，只要心念一动，就可以出现在外面。

　　就在秦灵芸正要用肉身硬抗冰雪飓风的时候，她的身边忽然呼啸着冲出一道耀眼的金光。


第一百七十三章 星空巨棺里面的诡异物体

　　那道耀眼的金光一出，就连秦灵芸的眼睛都被迷花了，眼前全都是金色的光晕。

　　而这道金光一出，恐怖的天罚在金光面前，所有的光芒都似乎被掩盖了下去，然后那片冰蓝色的冰雪飓风在金光之下，就像是泡沫一般，瞬间就消散掉了。

　　就像是阳光照耀下，冰雪融化了一般，天地之间大道法则所化出来的冰雪飓风竟然是不堪一击。

　　随后那道金光向着空中飞出，在空中盘旋一周后，星空又恢复了正常，就像刚才那般恐怖的天罚根本就不存在一般。

　　秦灵芸自然知道这道冰雪飓风为什么会到来，本体回到大月星之后，定然是要将冰玉真元力进行结丹的，秦灵芸在黄泉结丹的时候就已经接受到一次天罚，再来一次的话也是很正常的。

　　本体遭受天罚，分身也是逃不过去的，天罚是直接针对本源而发，即使样貌再变幻，身体再改变，都没有办法躲避天罚的探查，分身的元神依旧是秦灵芸的本源，和本体本就是同一个人。

　　秦灵芸惊诧的是那一道金光是从何而来，现在她已经能够看清楚棺中的一切，她眼睛扫视过整个星空巨棺内的一切，又重新望到了自己的身上。

　　在她的皮肤上面还依旧残留着一层粘稠的液体没有吸收进去，而这种粘稠液体竟然是血红色的，秦灵芸陡然打了个寒颤。

　　血！这种粘稠液体定然是一种奇异的鲜血！

　　在身旁不远处有一套褪下来的衣服以及一只储物袋，看衣服的样式应该是月将所有，可悲的月将费尽心思才成功结丹修士，竟然就在一团血液当中被彻底融化掉了。

　　那团血液只会融化有生命的物体，和衣服和储物袋都不会有半点受损。

　　在另外一边，秦灵芸看到了一个巨大的诡异物体，长柱形的物体上面流动着淡淡的金光，似乎刚刚那道金光就是从这个诡异物体上面发出来的。除此之外，整个星空巨棺里面什么都没有。

　　所谓星空巨棺里面有大量的财富，似乎都是骗人的假话，偌大的星空巨棺里面不但没有所谓的宝物，就连尸体也是没有的，那么这个诡异的长达八九丈左右的巨大物体到底是个什么东西？上面的一道金光就能摧毁空中的冰雪飓风，难道这物体是一件顶尖的法宝吗？

　　秦灵芸收起了月将的储物袋，将目光投向了那件物体上面，她缓缓走过去，手指缓缓的探过去，可是快要碰触到这件物体上面的时候，却又停了下来。

　　万一这件物体上面的金光被引动出来，能够轻易摧毁冰雪飓风的金光，秦灵芸又怎生去抵挡？所以秦灵芸在这一刻犹豫了，不能鲁莽的直接碰触，这太过危险了。

　　就在这个时候，在星空之中，一道道细碎的黑芒像是一条条黑色的灵蛇一般蜿蜒着向着中间窜动起来，很快黑芒组合在一起，渐渐的黑色的长方形物体逐渐形成。

　　“棺盖，那不是已经碎掉的棺盖吗？为什么又再次聚拢了起来，这处星空到底是什么？”

　　秦灵芸没有看错，在空中形成的就是黑色的巨棺的棺盖，本来已经被冰雪飓风摧毁的黑色棺盖迅速的再次形成，并且向着下方迅速的降临了下来。

　　一种危险的气息在弥漫不止，秦灵芸在冥冥中感觉到，如果让棺盖再次合起来，她恐怕就会永远被封闭在星空巨棺里面，很难在脱离出去了。

　　就在秦灵芸准备飞遁而出的时候，那个诡异的物体传出了一股强烈的吸引力，这股吸引力似乎不是针对秦灵芸的，而是针对已经融入秦灵芸体内那种血液的，秦灵芸表面的最后一层血液也在缓缓的渗透进体内，不久就会消失不见，而在这股强大的吸力之下，秦灵芸竟然没有反抗的余地，她的整个身体都不听使唤了。

　　秦灵芸直接撞到了那个东西的上面，随后仿佛和那个东西之间产生了一种奇异的联系，一道道金光从那个东西上面飞腾出来，化成一道道黄金铸就的真龙，总共有九条黄金巨龙飞腾在空中，直接和棺盖上面降临下来的道道黑光冲击在一起。

　　棺盖降临的速度被遏制住了，在空中被暂时的停滞住了，而那个诡异的物体便迅速的缩小，直接化作一道金光钻进了秦灵芸的体内。

　　随后，一股强大的力量将秦灵芸给弹出了星空巨棺，飞腾在空中，急速的向着下方降落而去。

　　九条黄金巨龙在空中怒吼一声，随即便是追上了秦灵芸，也同样钻入了她的体内。

　　就在九条黄金巨龙离开了黑色棺盖，进入了秦灵芸体内的时候，星空巨棺上面亮起了道道黑光，黑色棺盖猛然下降，和下方的巨棺悄无声息的合在了一起，黑色的光晕在整个巨棺的表面浮现出现，道道黑色的锁链从四面八方伸出来，将整个星空巨棺给牢牢捆绑住。

　　而星空巨棺就像是被几十道粗如水桶般的巨大黑色锁链给撑起来的一般，黑色锁链的另一端没入到了星空之中，不知道到底是通往何处。

　　躲过了黑色巨棺的那一劫，秦灵芸却发现自己控制不了自己的身体，而是径直的向着下方掉落了下去。

　　秦灵芸眼眸中终于闪过了恐惧以极的神色，她挣扎着想要催动体内的赤炎元力飞遁起来，却发现在体内有着九条黄金大龙将所有的赤炎元力都封锁了起来，所有的神通之术都调动不起来。

　　在这一刻，秦灵芸陷入了极致的危险之中，因为在星空巨棺的下方并不是空无一物，而且有着厚厚一层，连绵不绝的无形天罡雷阵。

　　在阵法开启之前，所有的雷光都隐在了其中，所以从外面看起来就是无形的，但是一般阵法开启，恐怖的天罡雷就会连绵不绝的出现。

　　雷主攻伐，和金一般，都是攻伐之极的属性，秦灵芸这具肉身就是金雷属性的身体，她本来已经习练了金系的功法斩金诀，可是后来被赤炎元力强行入体，将斩金诀的一丝金系灵力给硬生生的挤压在了丹田的角落里面，根本就无法修炼和调动，实际上就是将金灵力给废掉了。

　　秦灵芸这具身体里面是天灵根金灵根的属性，至于雷灵根，虽然是紫色的紫极天雷形成的灵根，但是很微弱，也是被庞大的赤炎元力给压制住了。

　　秦灵芸调动不出赤炎元力，又调动不出微弱的金系灵力，只能眼睁睁的看着自己慢慢摔落进入无形天罡雷阵的里面。

　　当她的身体摔落在里面的那一刻，就像是一块石头摔进了小湖里面，一道道涟漪和浪涛就被记起来。而摔落在无形天罡雷阵里面，一道道白色的电芒便是在空中出现，丝丝缕缕的将整个连环阵都引动了起来，转眼间，雷声震天，整个浮雷山上面都是沸腾了起来。

　　那些住在离浮雷山不远处的部落里面的人，在远处看到擎立在大地上的浮雷山上雷光阵阵，大地都在颤栗，很多人都是立刻跪下来向着远方祈祷，口中诵念着所信仰的神灵的名号，脸上虔诚一片。

　　而在浮雷山顶的无形天罡雷阵里面，秦灵芸本来闭上双眼，等待着天罡雷的冲击，可是她的身体表面浮现出一道浓郁的金光，就像是全身镀了一层黄金一般。而天罡雷在四周肆掠不已，可是一靠近秦灵芸的身体，就被金光给阻挡住了，厉害无比的天罡雷也是轰不开金光的防护。

　　这一刻秦灵芸才是终于心定了下来，就在这个时候，她的身体悬空立在了天罡雷的当中，她的右手的中指陡然放射出通天的金色光华。

　　一道如天地混沌初开的大道之音在她的脑海里面响起，这竟然是一篇修炼的功法，一整篇繁琐之极的功法全部都传入到耳中的时候，这道大道之音才缓缓的消失。

　　而传入秦灵芸耳中的功法却已经深深的烙印在了脑海里面，她中指上面的金光渐渐消失，可是体内的九条黄金色大龙依旧将她的赤炎元力给封锁住，让她动弹不得。

　　“是不是一定要修炼这门功法才能解除这个状态？”秦灵芸不禁暗自猜测起来。

　　这门功法的名字叫做九重通天玄功，是一门专修金系的功法，听起来似乎十分的繁琐，而且对肉身有着极强的锤炼效果。可是这门功法修炼的要求极其变态，需要有通天血脉才能够修炼。

　　秦灵芸想来想去，只有修炼这门功法来试一试引动黄金大龙了，虽然不知道能不能修炼成功，但是肯定要尝试一番的。这九条黄金大龙应该就是一种奇异的金系元力，很有可能就是这门九重通天玄功修炼出来的金系元力。

　　只要能够修炼出一丝这种金系元力的种子，然后将九条不属于自己的黄金大龙给吸引住，慢慢吞噬，应该就可以了。

　　秦灵芸闭目开始修炼起九重通天玄功来，不久在体内就缓缓产生出一丝微弱之极的淡金色灵力，虽然很微弱，但是和那九条黄金大龙居然是同宗同源的。


第一百七十四章 连我的菊花都挡不住了

　　九重通天玄功一共分为九重，有吞噬天地各种灵气滋养自身灵力的功效，十分的霸道和强悍。

　　想要学习九重通天玄功的条件也是十分的苛刻，除了修炼者需要有极其坚韧的毅力之外，还需要具备金系天灵根以及通天血脉。

　　金系天灵根已经是罕见之极了，但凡称之为天灵根的，都是上天的宠儿，一生下来就是承天启运，修炼功法会一日千里。但是修炼九重通天玄功这只是第一个重要条件。

　　第二个条件是通天血脉，至于这通天血脉是什么东西，功法里面根本就没有说明，想来应该是和金系天灵根一样，都是十分罕见的。

　　秦灵芸是姑且一试，很快就修炼出一丝淡金色的灵力。

　　秦灵芸控制着这一丝淡金色的灵力，缓缓蜿蜒着去触碰分散在身体里面各处的九条黄金大龙，刚刚触碰到其中一条，九条黄金大龙都在体内摇身摆尾，双目怒张，咆哮起来。

　　九条黄金大龙在秦灵芸的体内纵横捭阖，如入无人之地，很快就从四面八方将所有的赤炎元力给逼到了丹田的位置，随后九条黄金大龙便是趴伏在一起，急速的缩小在丹田内围成了一个圈，将整个赤炎元力都圈在其中。

　　本来火红色的金丹经过黄金大龙的盘旋之后，上面的火气被吸了一干二净，最后只剩下豆粒般大小的淡金色金丹。

　　“赤炎元力被封锁起来了？这会子可是没有办法调动赤炎元力了。”

　　秦灵芸欲哭无泪，这九条黄金大龙就像是龙祖宗似的，好像把她的丹田当成巢穴了，这也就罢了，干嘛要总是看赤炎元力不顺眼？千方百计的将赤炎元力给圈禁起来，在黄金大龙的压迫下，丝毫都动弹不得。

　　秦灵芸能够感觉到每一只黄金大龙上面都充斥着毁天灭地的巨大能量，这九条黄金巨龙全身覆盖有黄金色的鳞片，完全是真龙没有区别。

　　可是秦灵芸却明白，这九条黄金巨龙绝对不是真正的真仙神龙，它们只是一种能量的集聚，但是却拥有了灵性，化成了真龙的模样。

　　现在秦灵芸也只能将它们当做祖宗一样供着了，不敢去触犯它们。

　　九条黄金巨龙陷入了似睡非睡的之中，秦灵芸发现自己在运转淡金色的灵力的时候，九条黄金巨龙都会释放出一丝纯金色灵力去融入到秦灵芸自己的淡金色灵力之中。

　　秦灵芸心中不由得暗自喜悦，这九条黄金巨龙充当了灵石或者灵丹的作用，就像是一堆封锁在丹田位置宝藏，只要秦灵芸继续勤加修炼，就一定能够将这九条黄金巨龙全部都化为己用。

　　不过，这应该是一个漫长的过程了，在无形天罡雷阵里面十分的安全，既来之即安之。秦灵芸已经做好长期修炼的打算了。

　　秦灵芸准备将这种黄金通天之力好好修炼一番，将全身的火气全部都清除掉，毕竟她自身是金灵根的属性，被强行灌注了火系的赤炎元力以后，诸多的隐患都埋伏了下来，长时间让赤炎元力存在，从内部都在缓缓侵蚀腐朽着她的经脉，以后想要继续修炼下去，就会遇到难以逾越的难关。

　　其中黄金巨龙将赤炎元力封锁下来是一件好事，等到秦灵芸黄金通天之力修炼有成的时候，因为强大的吞噬能力，就可以直接将赤炎元力吞噬转化，从而真正收为己用。

　　秦灵芸身体漂浮在无形天罡雷阵里面浮浮沉沉，进入了持续的修炼之中。

　　在大月星上，秦灵芸的本体却是陷入了一场危机之中。

　　冰雪飓风的强度比分身经历的还要强大的多，端木壮和李双江待在边缘，防御法宝死死的顶在前面，身体像是飘摇在大海里面的小木船，时刻都有覆顶的危机。

　　端木壮和李双江尚且如此，身在冰雪飓风中心的秦灵芸就可想而知的，时间飞快的流逝，转眼三炷香左右的时间就已经过去了，吸血狮兽的雷芒和混元焰神通也是抵挡不住空中的冰雪漩涡了。

　　吸血狮兽全身一阵颤栗，随后便是化作一道红光钻进了灵兽袋里面，他全身力量耗尽，接下来他也没有任何办法了。

　　狂风呼啸，漫天乱卷，在外面埋伏的李苍茫诸人都是面色阴沉，这等恐怖的天罚简直就是惊天地泣鬼神，换了是他们任何一个，也能抵挡很长时间，但是以李苍茫的结丹后期而言的，就算是黄可非，也是结丹初期的巅峰，可是结丹初期差距还是极大的。

　　里面的修士能够一边结丹一边抵御这等冰雪飓风这么长时间，想来神通也是十分厉害的，不过如果能够成功渡劫，法力应该所剩无几，这时候李苍茫等人就可以趁机获取利益了。

　　秦灵芸再一次撑起了护神护罩，她的真元在回气丹的作用下，恢复速度加快，现在已经恢复了近一半，可是护神护罩不断的破裂，真元快速消耗，就算有回气丹，真元恢复的速度也是赶不上消耗的速度，靠她个人之力已经是不行了。

　　现在只有靠慕容紫烟的能力了，她虽然突破极天银尸时间不长，但是也是媲美元婴初期的大修士，比秦灵芸不是一个境界上的。

　　眼看着秦灵芸快要支撑不住的时候，慕容紫烟双足一踏，凌空虚度到秦灵芸的上空，白嫩的双手一合，一道银白色的光环在头顶铺开来，一道道像是剑光的白色长条状气流向中间汇集，像是在慕容紫烟头顶盛开了一朵乳白色的菊花。

　　气流涌动，巨大的菊花将整个冰雪漩涡都阻挡在外面，慕容紫烟红唇微微翘起，朝着上面抛了一个香艳的媚眼：“小样，冰雪飓风不过如此嘛。”

　　似乎被慕容紫烟的态度给激怒了，空中的冰雪飓风之中，忽然一只无形的大手一阵扭曲，搅动着冰雪气息，很快就融合成了一支有形的冰雪巨剑，直接从上面插了下来。

　　正好直插在慕容紫烟释放的菊花的中央，菊花瓣在巨型冰雪剑的攻击下，立刻开始了分崩瓦解。

　　慕容紫烟不禁张开了檀口，白嫩的手掌轻捂住，冒了一句：“太猛了，连我的菊花都挡不住了啊。”

　　秦灵芸虽然是在渡劫之中，听见这句话，也忍不住脸色古怪，差一点就笑出声来，这慕容紫烟很多时候烟视媚行，这种话也能说出口，不过似乎也没有说错什么。

　　慕容紫烟看到了秦灵芸的古怪表情，转念也反应了过来，自己似乎也有不好意思，脸上出现了两抹红润，她手指一点，又是一朵菊花在空中幻化出来的，这一次每一片菊花瓣都是一口利剑，在空中围着冰雪巨剑一阵绞杀。

　　“秦大人，不好意思了，奴家的神通全都是菊花形的，谁让以前那个该死的已经成为黄金尸王的家伙，是个有着恶趣味的家伙，教给奴家的全都是这些神通啊。”慕容紫烟双手叉腰，显得娇俏可人，又显得华贵大气，眼波流转间，便大肆的控诉曾经那个该死的黄金尸王了。

　　手上的光芒闪烁，一朵朵菊花漫天飘舞，和冰雪巨剑斗在一起，这一段时间，秦灵芸却是开始闭上双眼，尽全力进行恢复体内的真元了。

　　能够多争取一段时间就多坚持一会，天罚总会有一个时间的限制，不会无休无止的降临下来。不过，越往后面，天罚的威力就越强。秦灵芸触碰的是一丝冰之法则，就会有相应的厉害天罚。

　　冰雪巨剑一次次的撞散慕容紫烟释放出来的菊花剑阵神通，天空在咆哮，秦灵芸身处的这片山峰已经彻底的被铲平了，大块的石头，土块全都被冰雪飓风给卷到了四周，在秦灵芸下方形成了一个巨大的坑洞。

　　过了一会，慕容紫烟的脸色都沉静了下来，空中的冰雪巨剑已经缓缓消失，但是云层里面似乎又在酝酿着更加强大的天罚之力。

　　慕容紫烟的真元都消耗的极多，她是僵尸之身，和人体结构已经发生了巨大的改变，所以可以使用真元，却不能够使用人类制作的法宝，以及神通之术都是专属于僵尸一族才可以学习的。她的肉身十分强大，但是僵尸一族本身就对天罚抵抗力较弱，幸亏不是雷罚。

　　要不然，在雷罚下，慕容紫烟的所有神通的威力都会被无形的削减了三成。

　　在乌云的搅动下，一只冰蓝色的利爪忽然从上方探了出来，直接呼啸着抓向秦灵芸。

　　“那是什么鬼东西？为什么天罚的时候会出现一只冰蓝色的利爪？”秦灵芸心头惊骇，这只利爪不像是法则所化，而是实实在在之物。

　　慕容紫烟也是惊骇不已，她口中喊道：“海魔手，大月星的天罚为什么会出现海魔的手？”

　　“海魔手？那是什么？”秦灵芸刚刚在心中闪过一丝疑惑，巨大的冰蓝色利爪，上面却是有六根细长的手指，带着骇人的气势，猛然抓下。


第一百七十五章 碧波大世界之海族

　　巨大的冰蓝色利爪的六根手指上面，缭绕着道道细碎的冰蓝色霞光，从乌云之中凭空探了出来，带着强大的威势，一把抓了下来。

　　慕容紫烟布下的重重防御，被摧枯拉朽的撕裂开，要知道慕容紫烟的实力可是能媲美元婴大修士，实力惊人，而且神通之力和人类修士大不相同，防御之力还远在一般人类修士之上，可是都依然挡不住冰蓝色利爪的一击。

　　这海魔爪着实不同凡响，其强度来看，至少相当于元婴中期修士的全力一击了，修仙境界越到后来，小境界和大境界之间的差距也是越来越大。

　　筑基初期修士和筑基中期修士比起来，法力差距并不太过悬殊，而结丹中期和结丹初期相差就极大，筑基初期的修士仗着灵符、法宝等等，战胜筑基中期修士的可能是极大的。

　　结丹初期的修士即使有强大的神通和法宝，想要战胜结丹中期修士，难度也是极大，除了极少数修士可以做到，绝大部分都绝对是做不到的。

　　等到元婴期的时候，元婴初期和元婴中期比较起来，差距就更大了，可以说，元婴期，每突破一个小境界，都会有质的变化。

　　慕容紫烟和一般的元婴初期的修士比较，神通法力应该还是要胜上不少，但是和元婴中期比较起来，就远远不如了。

　　巨大的海魔爪穿透菊花防御，径直的抓在了慕容紫烟的身上，一道道银色的光华随着在慕容紫烟的身上荡漾开来。

　　慕容紫烟全身催发了浓郁的银色光华，背后更是出现了一对银色的长翼，两根尖利的獠牙从她的口中探出，她的双眼发出耀眼的银白色光芒。

　　慕容紫烟现出了飞天银尸的真身，口中更是发出了尖锐的啸声，左手一抬，直接一拳向着空中击出，飞天银尸那强大的肉身力量第一次彻底的展现了出来。

　　一拳击出，天空中空气都被压缩，发出了刺耳的音爆声，直接和海魔爪撞击在一起。

　　巨大的海魔爪被这一击给直接轰的向后退去，可以媲美元婴中期修士的一击，竟然被慕容紫烟抵挡住了。

　　秦灵芸直到此刻才知道飞天银尸到底是什么模样，这才是慕容紫烟的真身，全身的银芒有着极其变态的防御能力，而肉身的力量也是让秦灵芸惊喜不已。

　　当初收服慕容紫烟确实是正确的举措，要不然，这一次天罚就很难渡过了，要是加上分身的不死之身，也许也有活命的机会，可是如今分身还在耀惑星，也不知道有没有探明星空巨棺里面的秘密。不论如何，也是帮不上眼前的忙了。

　　空中的海魔爪缓缓的收了回去，可是大片幽暗的乌云也没有消散，反而气氛越来越压抑。

　　“最后一击了，如果能够抵挡过去，天罚就算是过去了。”

　　慕容紫烟唇角缓缓流出了淡绿色的血液，极天银尸的血液和人类不同，在脱胎换骨过程中衍生成了诡异的绿色。刚刚在和海魔爪的对抗下，她还是受了不小的伤势。

　　“这一次只能依靠你的力量了。”秦灵芸双眸望着阴暗的乌云道：“不知道那海魔手到底是什么东西。”

　　慕容紫烟玉手擦去唇角的绿色血液，望着空中的双眼银白色光辉闪烁：“我们所在的璇玑大世界只是漫漫宇宙当中的一个大世界而已，像璇玑大世界这般大的大世界，在整个宇宙起码有着数十亿之多，当然，绝大多数大世界都是环境极其恶劣的蛮荒之地。”

　　“也有大约数千大世界适合各类种族居住，其中。璇玑大世界主要是由人类占据着，而除了人类之外，宇宙中还有很多别的种族，譬如说暗影族、羽族、海族等等，他们都是和人类一样的智慧群体，其中海族主要就居住在碧波大世界里。”

　　秦灵芸道：“难道海魔手和碧波大世界的海族有关联？”

　　慕容紫烟缓缓一笑道：“的确如此，碧波大世界比璇玑大世界至少要大上数倍，其中央的碧波大陆更是绝大部分都是碧波海洋，其中那些海族和我们人族一样，都是智慧种族，不过他们的修炼方法和我们是略有不同的。而海魔就是海族的修魔者，这一只海魔手起码属于元婴后期海魔的。不过刚刚只表现出了元婴中期的攻击力。”

　　秦灵芸便有些担忧了：“这么说，待会这只海魔手还会更强大？你能抵挡得住吗？”

　　慕容紫烟道：“不用担心，就算是元婴后期的力量，我也不惧。”

　　就在此时，天空中的乌云翻动，从乌云之中，呼的一声刚刚那一只海魔手却已经再一次冲了下来，而这一次的海魔手威力已经远远超过了刚才，天地之间肃杀一片，海魔手的威力惊人无比，直接抓捏下来，有着压顶之势。

　　慕容紫烟全身的银白色光芒也是流动到了最为绚烂的时刻，全身的银白光辉就像是燃烧起来的银白色火焰，向着海魔手狂冲了过去。

　　轰鸣声不断，慕容紫烟的身影都整个被冰蓝色的气雾给掩盖了起来，只听见里面震天的声响。

　　一段时间以后，慕容紫烟的身体从里面倒退了出来，口中喷出大口的绿色血液，衣服更是凌乱不堪，发髻都散乱开了。

　　降落在秦灵芸的身旁，一个踉跄差一点就摔倒了。

　　“天罚估计已经结束了，接下来就要靠你自己的啊，奴家伤势太重，暂时不用动用力量了。”慕容紫烟闭目后全身银光闪烁了一阵，随后便睁开了双眸：“暂时将伤势压制一下，到时候再找安全的地方疗伤。”

　　“这一次辛苦你了。”秦灵芸眼眸中显出了一丝感激，尽管在慕容紫烟的身上有着她所下的禁制，但是慕容紫烟这么尽力，也算是不小的情分了。

　　空中的乌云果然是缓缓散开，巨大的海魔手已经烟消云散，不多时就已经风平浪静，天空中重现出蓝天白云，仿佛刚刚天罚只是一场幻觉。

　　可是地面上曾经高达数百丈的大山居然彻底消失了，地面上出现了一个大坑，四周一圈环行的土堆，整个地貌都发生了巨变。

　　藏身在边缘地带的端木壮和李双江从空中飞掠了过来。

　　“恭喜师尊金丹大成。”李双江道，而端木壮则是一堆的马屁不断，他们两人都是满面喜色，他们内心都是知道秦灵芸已经是第二次结丹了，但这是秦灵芸的秘密，他们都是不敢说出口。

　　秦灵芸道：“此地不宜久留，重新找个地方开辟洞府。”秦灵芸准备去落霞山脉的其他地方开辟洞府，整个落霞山脉绵延数万里，多得是荒山野岭，秦灵芸需要巩固修为，以及开始准备炼制本命法宝。而慕容紫烟也需要疗伤。

　　秦灵芸没有给慕容紫烟疗伤的丹药，这是因为人类服用的疗伤丹药对僵尸一族根本没有用，她手中又没有僵尸一族可以使用的疗伤丹药的丹方，所以只能够让慕容紫烟自行疗伤了。

　　一行人正准备离开此处，两道遁光自远处奔来，在秦灵芸的前方散去了遁光，露出了两道身影，原来是一个瘦削道人，身上穿着灰色长袍，而身后跟着一个面容俊朗的年轻修士，双手自然下垂，显得十分本份。

　　这瘦削道人正是李苍茫，而身边的年轻修士就是马三俊了。

　　李苍茫拱手笑道：“恭喜道友金丹大成了。”

　　“多谢了，不过你是何人？”秦灵芸面无表情，还了一礼道。

　　李苍茫正准备接下来的说辞，可是他仔细看清楚秦灵芸的面容，不禁越看越熟悉，随即便是吃了一惊，眼眸中闪过一道异色，而内心却是惊骇之极。

　　秦灵芸感觉到了李苍茫的异样眼神，秀眉微皱道：“道友认识我？”

　　李苍茫镇定了一下心神，他老奸巨猾，刚刚只是一时太过惊讶才面露异色，很快便是有了一套说辞：“刚才是见到道友这般年轻就成功结丹，所以才略有些惊讶，贫道并不认识道友，适才携带劣徒从此经过，看到天有异象，便是过来查看一番，原来是道友成功结丹了，真是可喜可贺。”

　　李苍茫一番话说得滴水不漏，丝毫没有显露出他早就潜伏在一旁了，本来他可不是准备这样说的，在看到秦灵芸的那一刻，他就已经认出了秦灵芸的身份。

　　魔女的本来面目以及本源气息都已经传遍了整个嗜月境，此刻秦灵芸没有幻化样貌，也没有掩盖气息，所以李苍茫没有费力就认出了秦灵芸。

　　想到当初秦灵芸的战绩，李苍茫便是不准备轻举妄动，而是换了一套口辞。

　　就在此时，从另外一侧传来了嚣张的笑声，一道狂傲的声音响起：“人类修士，将性命交给我熊大罢。”

　　一个彪形大汉出现在空中，而接着另一个同样彪悍的大汉紧接着出现了，口中喝道：“还有我熊二，人类修士受死。”


第一百七十六章 冰火通天剑气

　　两位彪形大汉长相几乎一模一样，手掌和头颅都还没有蜕化了人形，而是保留了妖兽的特征，除非他们进入四阶，否则总会留下一些妖兽特征的。

　　熊大大脚踏在地上，尘土飞扬，烟尘滚滚，弄得熊大和后面来的熊二头上身上全部都是灰尘，就像是刚刚在灰里打了个滚。

　　秦灵芸唇角不禁露出了一丝笑意，而一旁的慕容紫烟也是笑出声来。

　　熊大和熊二平生最讨厌被人笑话，如今一看到这些人类修士笑起来，火气立刻就涌了上来，两人的眼睛都变得血红。

　　“该死的人类，笑，我让你们笑！”

　　熊大抬起熊掌，凌空拍来，一只巨大的黑色气流在空中涌动，随后变化成一只犹如实体一般的巨大的黑掌，向着秦灵芸等人的方向拍来。

　　李苍茫和马三俊立刻向着后方遁去，以免被牵连了进来。

　　这两只三阶化形大妖的攻击正中李苍茫的下怀，他正想看看，这传说中呃魔女秦灵芸成功硬抗过那般恐怖的天罚之后，还能剩下几分力量。

　　在远处，马三俊有些疑惑的传音给李苍茫：“师尊，弟子有一事不明……”

　　李苍茫同样不动声色的传音道：“你是否在疑惑为师为什么会改变主意？”

　　马三俊恭敬道：“徒儿哪敢质疑师尊，只是有一些疑惑。”

　　李苍茫道：“你可认识那结丹成功的女子？”

　　李苍茫的话语让马三俊有些诧异，他怎么可能认识一个结丹期的陌生女子？不过既然师尊已经发问了，他也不得不抖擞精神仔细朝着秦灵芸望去，随后，秦灵芸的形象便是渐渐和脑海里面的另外一个形象缓缓吻合了起来。

　　马三俊眼神便是出现了一抹震惊，不需要李苍茫多解释什么，他就已经明白了李苍茫的意思。前方那女子竟然是魔女秦灵芸。

　　马三俊的记忆瞬间就回到了几十年前，那时候第一次和秦灵芸在秦家村相遇，九岁的自己对那个黝黑的丫头没有一丝好感，后来自己被仙人选中，成为一名修仙者，而秦灵芸落选了，从此以后就将她给彻底忘记了。

　　没想到后来秦灵芸一夜之间就名满天下，那时候他还是半信半疑，以为自己认错人了。

　　可是现在真正见到了秦灵芸，却是发觉，昔日的那个丑丫头当真已经蜕变成天鹅，拥有了冰玉般的气质和容貌，那份冷静沉着，还有结丹期的修为，都和曾经的那个凡人有着天壤之别。

　　马三俊心里涌上了一丝嫉妒，转眼间又化成了一丝叹息。

　　秦灵芸却是认不出这俊秀男子就是当年的那个九岁孩童马三俊了，她面对着熊大凌空拍过来的熊掌，手指轻扣，屈指一点，一道霞光飞出，一只手帕在空中迅速展开，随后整个手帕迅速的化成了一只绚丽多姿的火红色的蝴蝶。

　　宝器化形，这才是宝器的真正威力，火蝶绫是秦灵芸获得的第一件宝器，虽然只有下品的品质，但是却可以发挥出最大的威能。

　　火红色的蝴蝶在空中燃烧，呼啸一声，整个黑色的巨大熊掌都沾上了火蝶绫的火气，从而燃烧了起来。

　　妖兽一般都是修炼了千年以上才有可能进入三阶化形境界，当然，其中总会有一些例外的。不过大部分妖兽都是修炼了很多年，他们更信赖自己的肉身力量，而不会使用人类的法宝。刚刚那只看似真实一般的巨大熊掌，也是妖兽的妖力幻化出来的，这是一种妖力的运用，只有三阶妖兽才可以使用。

　　熊大和熊二这两人虽然脑子不灵活，但是实力确实毋庸置疑，要不然也不会安然的活过这么多岁月。

　　撼地黑熊本身就有了很高的天赋，他们是大地的宠儿，能够吸收大地之力为己用，只要是站在大地之上，便有无穷无尽的大地之力补充他们的妖力，所以和他们进行持久战是最为不利的举措。

　　看见自己的熊掌被火蝶绫给烧成了灰烬，在空中消失掉了。熊大和熊二都是怒吼一声，全身燃起了黑色的光圈，身体的骨节咔崩作响，本身就是八九尺的身高，如今竟然又在原本的基础上面拔高了一大截。

　　双脚一跺，熊大和熊二分从两个方向包抄向秦灵芸，他们两个就是感应到了秦灵芸就是刚刚结丹的修士，吞噬这等修士的血肉和金丹最是滋补了，而不远处的慕容紫烟则没有人类的生气，而端木壮和李双江境界又太低了，都没有秦灵芸这半年诱人。

　　两兄弟虽然有些笨拙，但是出手却是毫不留情，更是没有一对一的崇高觉悟，对上一个结丹的修士，照样是两个人一起上，务必达到自己的目的为止。

　　秦灵芸目前能够拿得出手的法宝并不多，那些灵器法宝都已经没有多大作用了，包括以前炼制的毒蛛针之类的灵器，在这等三阶大妖面前，真的就如同绣花针一般。

　　而火蝶绫这等下品宝器，在空中飞舞一阵，便被熊二一巴掌拍中，灵光涣散，向着秦灵芸身边退了回来。

　　下品宝器威力都已经不够了，摄魂方鼎是一种诡异的魔道法宝，里面收容了大量的幽魂，不过幽魂的品阶都不高，威力也是不足了，这是一件可以成长的法宝，如果用大量的生魂进行祭祀，或许威力就会持续上升，可是秦灵芸本就不是嗜杀之人，让她学当初的那位枯骨老魔一样，拿大量的凡人和修士的生魂祭器，她也是做不到的。

　　上品灵器的小七星剑也是派不上多大用处了，除非是像对付玄火真人那般，将其困住，凭借小七星剑的速度才能有些作用，对付速度惊人的熊大和熊二这两兄弟，上品灵器着实也是低劣了一些。

　　至于玄武印，速度缓慢的玄武印也是作用不大，根本就砸不着两名三阶化形大妖。

　　现在还能够起作用的只有冰火通天葫芦了，这件上品宝器的法宝在从前发挥不出它的真正威力，而现在秦灵芸也同样发挥不出最大的威力，但是发挥出个五六成应该问题不大了。

　　秦灵芸手指一点，一层层的护神术罩在身前涌现出现，两只撼地黑熊的速度惊人，一定都不显笨拙，所以首先就开启防御，更为稳妥一些。

　　秦灵芸手指一点，一道蓝红相间光芒闪现出来，在她的身前铺开了一道霞光，强大的冲击力将撼地黑熊给逼迫的向后连退不止。

　　一只蓝红相间的葫芦出现在秦灵芸的手中，秦灵芸不想多耗费时间，而是想要尽快结束战斗了，冰火通天葫芦将冰和火两种截然相反的力量糅合在一起，形成了一个十分协调的组合体，冰与火之间合体的力量完全超越的它们本身的力量。

　　秦灵芸迅速的将葫芦口倾倒，从口中同时喷出一道蓝光和一道红光，两道光芒糅合在一块，速度快到了无法想象。

　　即使熊大和熊二的速度再快，他们感受到了那道光芒里面所蕴含的力量，急忙的急忙的向后狂退，退去了好几里路，依旧被冰火同源的光芒追上。

　　这冰火同源的光芒其本源就是两道不同属性的剑气，有人用大神通将两道剑气融合在一起，同时在冰火通天葫芦里面温养，所以这冰火通天剑气已经温养了不知多少个岁月了，要不是依旧没有产生出灵智，这件冰火通天葫芦都可以媲美下品道器的法宝了。

　　冰火通天剑气穿透了熊大的头颅，又绕过来，穿透熊二的头颅，再向着来时的方向飞回去。

　　重新钻进了冰火通天葫芦，秦灵芸自己又感觉到了惊讶，她是第一次试验这只冰火通天葫芦，虽然在一瞬间就抽取了她三分之一多的真元，但是被激发出来的冰火通天剑气的威力实在是出乎她意料的强大。

　　被贯穿了头颅的熊大和熊二的元神都没有逃出来，因为在冰火通天剑气穿透头颅的时候，冰火之力双重属性的作用下，元神都已经在体内被彻底灭杀了。

　　“有些可惜了，两只撼地黑熊的元神可以炼化进入摄魂方鼎，能够大大提高方鼎的威能。”秦灵芸暗自摇头，不过这已经是一个很好的结局了。

　　不光是李苍茫和马三俊，就连藏在远处伺机而动的黄可非和林涵都是掩饰不住的震惊，而黄可非则除了震惊之外，还有丝丝贪婪和好色的眼光在闪烁。

　　秦灵芸手中的肯定是一定顶尖的宝器，威能惊人，而对于黄可非来说，秦灵芸这等冰肌玉骨般气质的冰霜美人具有极高的吸引力，而不远处另外一个千娇百媚的女子吸引力也不在秦灵芸之下。黄可非阅女无数，想要如果能够将一名如此气质的结丹女修士收入房中，该是多么的动人心弦。

　　瞟到黄可非眼中的那丝贪婪，一旁的林涵不禁心中一阵鄙夷，她虽然心胸狭窄，睚眦必报，但是却也是瞧不起黄可非这样的男子，这种人将女人当做一种货物来进行交易，要不是同门师兄弟，就连林涵都忍不住要杀了黄可非。


第三卷 三花聚顶，方能化神


第一百七十七章 引诱，搜魂

　　黄可非眼睛里面闪动着淫，秽的光芒，心中早已经不怀好意，可是他究竟是结丹修士，不是没脑子的傻子，能够在残酷的修仙界生存下来，并且有今日的成就，审时度势的本领也是有的，就算有时候被色心和贪婪之心冲昏了头脑。也是会下意识的尽量小心翼翼。

　　眼前这女子可不是那些凡人女子或者低阶的炼气女修士，而是一位货真价实的结丹修士，而且刚刚所展示的那件葫芦形状的法宝，威力也是出奇的惊人，如果换了他黄可非，很有可能也是和两只三阶大妖一样，被瞬间斩杀掉。

　　黄可非只能压抑着自己的贪婪，脑子飞快的转动，想要理出一个头绪出来。

　　不光是黄可非，李苍茫的眼睛也是眯了起来，刚刚秦灵芸释放的那一道冰火通天剑气已经可以威胁到他了，一个结丹初期的女修士，居然能够有能力威胁到结丹后期的修士，这份能力可不能小窥。

　　李苍茫对那件法宝也是有些眼热，不过想了想，最终还是决定放弃，如今五鬼煞殿和几大魔门都是虎视眈眈，灵木门独木难支，万一今日灭杀不了秦灵芸，给灵木门就会惹来滔天大祸。

　　李苍茫在远处拱手道：“道友神通广大，贫道真是佩服。时日不早了，贫道和劣徒先行告退了。”

　　秦灵芸也是向着李苍茫回了一礼，心里却是一阵冷笑，眼前这名道士可不是表面的那么简单，起码有着结丹后期的修为，刚刚也不会真的是什么偶尔遇见，恐怕早就埋伏在附近了。而身边的那个俊朗男子，秦灵芸却是自始至终都没有认出他的身份。

　　要不是忌惮她的冰火通天剑气，恐怕就很有可能会起不良的心思了。

　　秦灵芸体内的真元在刚刚激发冰火通天葫芦的时候，很快就消耗了三分之一多，随后，冰火通天剑气虽然离开了冰火通天葫芦，还依旧在吸纳秦灵芸的真元，一去一回，秦灵芸全身大部分的真元就随之被消耗掉了。

　　李苍茫和马三俊一同离开了，他向着隐秘地带的黄可非和林涵暗自做了一个手势，意思是行动取消，悄悄的离开。

　　随即他们先一步化作长虹消失在了天边，在阴暗的角落里面，林涵看都没看黄可非一眼，转身就飞了出去，只留下黄可非一个人还藏在原地。

　　秦灵芸本来好好的站立着，等到李苍茫一离开视线，立刻就是一个踉跄，差一点就摔倒在了地上。

　　端木壮和李双江大吃一惊的冲过来，而秦灵芸稳定身体，脸色变得十分难看，但是悄悄的朝着端木壮眨了一下眼睛。

　　心领神会的端木壮立刻就大声呼叫起来。

　　“主人，你怎么了？……啊，主人的真元都耗尽了！身体还在天罚里面受了重伤，这该如何是好。”端木壮唱做俱佳，让人根本分不出真假。

　　秦灵芸心中也是对端木壮比较满意，当然端木壮要资质没资质，要修为没修为，什么都没有，之所以将他带着离开了耀惑星，主要就看中了他会办事，伶俐的很。

　　秦灵芸是未雨绸缪，未来要吸纳万千气运，少不得这么一个忠心而又会办事的下人。

　　这时候秦灵芸表情很痛苦的盘腿而坐，缓缓道：“刚刚强行压下伤势，如今就已经爆发了。现在赶快开启飞行法宝，离开此地。”

　　说罢，秦灵芸手掌一拍储物袋，一道霞光飞出，在空中迅速增长，雕梁画栋飞舰显出了身形。

　　就在这个时候，一道遁光迅速的奔来，秦灵芸、慕容紫烟以及端木壮和李双江全部都是脸容一松，果然，不怀好意的人露出了狰狞的面目。

　　黄可非本来心中存疑，刚刚那毁天灭地的天罚威能他是看在眼里，就算是元婴老怪，面临着那等威势的天罚，都不可能毫无损伤，何况秦灵芸一个刚刚结丹的修士，就算她有什么逆天的手段，刚刚恐怕早已经使用的差不多了。

　　所以等到李苍茫等人离开以后，他还是想要耐心的等待一会。

　　因为先入为主的原因，秦灵芸等人的一番表演很快就迷惑了黄可非，虽然黄可非心中还是存着一丝疑虑，不过他对自己的遁术十分的自信，就算有阴谋，他也相信自己打不过也能逃掉。

　　修仙界面对各种机遇，很多时候都是要冒险的，不可能有百分之百稳妥的事情，所谓谋事在人成事在天。黄可非一旦成功，那就是人财两得，巨大的刺激让黄可非喘气都变得粗了起来。他再也按捺不住，架起遁光向着秦灵芸等人的方向飞去。

　　飞快的拦在雕梁画栋飞舰的前面，黄可非脸上露出淫，靡的神色，丑陋的面孔上流露出来的贪婪让人心寒。

　　“还想走？两个美人儿乖乖的跟本大爷回去罢，要是敢说个不字，可就别怪本大爷辣手无情了。”黄可非阴阳怪气的声音响起。

　　秦灵芸眼中闪过一丝怒色，没想到来的是这么一个人，还是赶紧解决了算了，省的听多了那人的话火气上涌。

　　黄可非话音刚落，迎面就是两条巨大的土黄色巨龙飞掠了过来，秦灵芸的冰玉真元力消耗了大半，但是她还有黄泉之力没有使用，黄泉阴风指所化的黄泉之龙吸纳了浮雷山脚下的黄寒瘴气，具有了极强的腐蚀力，而且攻击力惊人，阴气大盛，

　　黄可非脸色大变，双手结印，口中念出了拗口繁琐的咒语，在千钧一发之际在身体上出现了一个橙黄色的护罩，这个防御神通之术勉强阻止了黄泉之龙片刻的时间，就被黄泉之龙的强大力量给撕裂开来。

　　而就是缓冲了那么一会，黄可非手指一点，一只黝黑的小盾从储物袋里面飞了出来，死死的抵住了黄泉之龙的冲击。这是一只下品宝器的小盾，只能勉强防御黄泉之龙，而这个时候，秦灵芸手指一划，一道如星光绚烂的长河自空中划出，直接围绕着黄可非飞过去。

　　黄可非的头颅冲天而起，鲜血狂喷，在秦灵芸恐怖的银河神通下，黄可非的下品宝器根本就起不了作用，他还有诸多手段尚未使用，可惜就已经迅速的葬身在了此地。

　　他虽然是结丹初期修士，但是秦灵芸的实力都引起了天罚，怎么可能是一般的结丹初期修士，诸多手段齐出，就连结丹后期的修士都可以都斗上一斗，灭杀结丹初期的黄可非，其实并没有费多大功夫。

　　不过秦灵芸已经很久都没有使用过银河神通了，现在冰玉真元力成功结丹以后，使用银河神通已经是得心应手了。

　　银河这种神通首先是具有迷幻作用，只要一使出来，就让人的心神都沉浸在星空之中无法自拔。除了迷幻作用，其次还具有强大的攻伐力和速度，这都是克敌制胜的关键所在。

　　秦灵芸现在使用的银河神通还只是一点皮毛而已，更深层次的就涉及到了大道法则的运用了，不是秦灵芸这个境界能够接触到的。

　　灭杀了黄可非之后，秦灵芸手掌一握，巨大的黄泉之龙合二为一，化成了一只巨大的土黄色手掌，一把将黄可非想要逃逸的元神抓住。

　　秦灵芸已经成了拥有两颗金丹的修士，威能惊人，她抓住黄可非，是想要使用结丹以上修士才能够使用的搜魂之术。

　　黄可非在空中的元神在土黄色手掌里面挣扎着，可是他的任何行为都是徒劳的，无论是他求饶也好，谩骂也好，秦灵芸都是不为所动。

　　秦灵芸飞遁过去，手掌按在了黄可非的元神上面，口中吐出一口雾气，随后念出玄奥的口诀，搜魂之术随之展开。

　　过了一小会，秦灵芸唤出摄魂方鼎，将黄可非的元神丢了进去，她已经弄清楚了黄可非的身份。

　　“原来此人叫做黄可非，刚刚出现的就是灵木门的掌门李苍茫，还有他身边的小子是马三俊，真是不敢置信，曾经的小屁孩，如今已经长大了。”

　　对于灵木门，秦灵芸没有什么特别的恨意，当初灵木门拒绝将她带入仙门，不过当时她本就没有灵根，所以被拒绝是很正常的事情。

　　过去的事情也就罢了，而今天的事情却是不能善罢甘休，迟早会让李苍茫那个老狐狸大出血的。

　　李苍茫带着马三俊及时抽身了，秦灵芸也就不想要灭杀那老狐狸了，但是却不能就此算了。

　　现在秦灵芸没有时间，所以这笔账以后再算。

　　“我们先去找个安全的地方休息一段时间，等紫烟的伤势恢复了再说。”秦灵芸缓缓道。秦灵芸过去将熊大和熊二的尸体收进了储物袋里面，三阶化形大妖的肉身处处都是宝，自然不能浪费了，而且体内的妖丹也是极其珍贵的。

　　同时秦灵芸又将黄可非的金丹取出来，弹指将黄可非的肉身焚烧掉。金丹正好可以炼制绝命爆丹。

　　在落霞山脉的一处荒山野岭，一道遁光从空中落下，雕梁画栋飞舰正好停在了离地面不远的空中，秦灵芸等人离开了雕梁画栋飞舰。

　　不一会，秦灵芸就选择了一处开辟出了洞府，正准备布下禁制的时候，脑海里面传来了一道声音：“你的飞天火凰翼已经炼制好了，不过考虑到你是冰灵根，所以给你修改了一下，成了飞天冰凰翼了。”


第一百七十八章 飞天冰凰翼

　　“飞天冰凰翼？”秦灵芸便是一愣。

　　赤炎从储物袋里面跳了出来，抛给了秦灵芸一样东西，便重新缩了回去。

　　“你自己看啊，这一段时间给你折腾这东西，耗费了我不少的精力。哼哼，我赤炎大人是什么人，同样的材料我能给你炼制出更好的东西出来。接下来我还要去研究新东西去，所以，没事就不要打扰我了。”赤炎的声音回响在秦灵芸的脑海。

　　秦灵芸心念一动，她还有一件事情需要请教赤炎，不能够就这么让他躲起来。

　　“赤炎，我还有事情要麻烦你。”秦灵芸传音过去。

　　“什么事啊？”赤炎有些不耐烦的道。

　　“炼器方面的事情，你一定会感兴趣的。”秦灵芸接着道。

　　果然不出秦灵芸所料，赤炎一听是炼器方面的事情，便是来了兴趣，随口问道：“是什么方面的事情？”

　　秦灵芸便是将自己准备炼制本命法宝的事情说了出来，并且连炼制的配方都说了出来。她没有必要隐瞒赤炎，虽然赤炎的态度有些倨傲，不听从命令，但是说起来，赤炎已经和她心神相连，签订了一种牢不可破的契约。

　　所谓一荣皆荣，一损俱损，说的就是这个道理。

　　赤炎想了想道：“本命法宝其实需要自己来炼制，这炼制的配方没有问题，但是这等法宝却是需要特殊的熔岩地火之地，布置下禁制法阵，聚拢火力才可以进行炼制，你先找好地方，到时候我再教导你炼制的手法。”

　　赤炎便是简单说了一些炼制法宝的方法，秦灵芸也了解了什么是熔岩地火之地，炼器之道博大精深，秦灵芸就是花一百年专门学习，也未必就能真正领悟，所以她也是放弃了钻研这一道，一个人的精力是有限的。现在她已经到了结丹期，寿元足有四百余年，但是也没有多少时间可供挥霍。

　　秦灵芸想到赤炎的话，便是想起了火焚国来。

　　火焚国和大魏国相邻，在火焚国的中心有着绵延数万里的庞大的熔岩之地，地面的泥土都是火红色的，就像是时刻燃烧起来的一般。

　　火焚国虽然整个面积比大魏要大上不少，不过大部分地方都不适宜居住，被一些喜好火气的妖兽盘踞着，而且因为地火旺盛的缘故，火焚国的炼丹水平在整个嗜月境是最高的，最出名的是丹鼎宗，这是个以炼丹闻名的大宗，实力庞大，就连青阳宗和无极门以及诸多魔门都不敢小窥于它。

　　火焚国也因为丹鼎宗的存在成为了一片较为平和的地带。

　　“火焚国丹鼎宗，等紫烟伤势痊愈之后，就要先去火焚国了，除了要寻找能够给赵襄驱除怨气的丹药之外，最重要的就是，我的实力已经是结丹初期，可是却没有结丹修士修炼所需要的丹药，真是越到后面，修炼就越难了。”

　　秦灵芸不准备留在大魏国，对黄可非进行搜魂之术后，除了了解了此人的卑劣外，还知晓了灵木门与正一门合作对抗五鬼煞殿之事。

　　大魏国快要成为一个灾难的漩涡，大战是一触即发，留在此地很难安心的去修炼。

　　至于对付五鬼煞殿，凭秦灵芸的能力，还差得很远。五鬼煞殿不知道隐藏了多少结丹修士，还有元婴老怪恐怕也不只是表面的一位，再加上五鬼煞殿的宗门大阵，秦灵芸想要图谋一个内殿殿主，几乎是不可能的事情，所以很长时间内都不要去想替赵襄取回肉身了。

　　离开大魏国，进入相对平稳的火焚国，既炼制本命法宝飘雪五焰环，又可以寻找增加修为的丹药，真可谓是一举两得。

　　取了黄可非的储物袋，秦灵芸又是多了一笔财富，盘点自己身上的财富，各类灵石加在一起，起码有三百多万颗了，还有很多珍稀的药材和炼器材料，以及不少的妖兽尸体，就连三阶化形大妖的尸体都有着两具。

　　凭借这么多的财富，秦灵芸相信自己在火焚国一定能够得到自己想要的东西。

　　赤炎继续回到了赤炎剑里面，而秦灵芸则望着手上的巴掌大的一对晶莹剔透的冰蓝色羽翼：“这就是飞天冰凰翼？卖相还真不错，不过卖相没有实际作用，还要看运用的效果。”

　　秦灵芸将冰蓝色羽翼抛入空中，悬浮在身前，双手同时结印，一道道手诀的光芒打入羽翼上面，赤炎已经在上面布置了各种飞行禁制和攻击禁制，而秦灵芸却是在上面加上防御禁制，让飞天冰凰翼达到真正的攻防飞三位一体。

　　赤炎的炼器能力可真不是胡吹大气，经过他改造之后，新诞生的飞天冰凰翼已经是上品宝器了，离真正的道器也只是差了一步。

　　但是上品宝器和道器之间的差距极大，就像是个不可逾越的鸿沟，几乎很难跨过去，而一旦成功晋升为道器，其威力将不是提高一层两层的问题，而是彻底的本质上的飞跃。

　　秦灵芸在冰蓝色羽翼上面布下了防御禁制以后，贝齿轻咬舌尖，喷出一口紫色的精血，正好落在飞天冰凰翼上面，诡异的融入了飞天冰凰翼的里面，血祭之法更能够使得主人和法宝之间心神相连。

　　飞天冰凰翼缓缓的漂浮着，随即化作一道流光钻入了秦灵芸的背上。

　　秦灵芸独自离开洞府，站在荒山的山腰处，心念一动，她的背上立刻亮起了冰蓝色的光芒，一双庞大的冰蓝色羽翼迅速的展开，随后便是化作一道蓝光，划破了天际，冲进了白云之中。

　　“好快的速度！比雕梁画栋飞舰起码要快上三四倍，这样的速度无论是追杀还是逃命都是有用之极啊。”

　　秦灵芸心念一动，飞天冰凰翼从背后散开，化成了一片片冰蓝色的羽毛，总共有三千片羽毛在秦灵芸役使下飞快的撞击在一片小山头上面。

　　整个小山头上尘土漫天，半个山头都被铲平了。

　　“很好，攻击力也是十分惊人，不愧是上品宝器。”

　　至于防御力，秦灵芸就没有必要尝试了，飞天冰凰翼上面的防御禁制加上本身的材料的防御力，绝对能够达到中品宝器的水准。

　　秦灵芸对这一件飞天冰凰翼十分的满意，现在以她的实力，道器根本发挥不出威力，而唯一的道器赤炎剑，也只能由分身的甲士使用，同样没有办法催动真正的威力。还有一口戳天剑，一直躺在储物袋里面，秦灵芸无论使用什么方法都没有办法使用它。

　　秦灵芸也曾经问过赤炎那戳天剑是什么来历，赤炎的回答却是让秦灵芸迷惑不解，那戳天竟然自己忽然就出现在赤炎曾经的主人身旁，毫无来龙去脉可以寻找。

　　竟然还有这样的事情，天上还真的会掉馅饼？

　　除了戳天剑之外，摄魂方鼎是中品宝器，是一件鬼道的法宝，使用黄泉之力倒是可以发挥出它的威力，不过摄魂方鼎的威能和里面滋养的幽魂有关系，现在里面结丹修士元神所炼化的幽魂也不少了。但是却缺少一个元婴老怪的元神。如果能够得到一个元婴老怪的元神炼化成幽魂的话，摄魂方鼎的威力会提升到恐怖的程度。

　　至于冰火通天葫芦，已经是秦灵芸手头可以动用的第一杀器了，攻伐能力极强，比飞天冰凰翼的攻击力还要强的多，就是需要消耗真元，支撑不了几次。

　　秦灵芸一动念间就重新飞回了洞府之中。

　　时光如梭，转眼间两个多月的时间过去了，这一段时间内，端木壮和李双江都已经稳固的筑基期，而秦灵芸则是金丹稳固，全身真元充溢，已经恢复到了鼎盛状态。

　　慕容紫烟经过两个月的恢复，身体也已经复原的差不多了。僵尸之身的恢复能力就是强悍，受了那么重的伤，不使用任何丹药，单靠自己的自愈能力就可以了。

　　这一日清晨时分，众人乘坐着雕梁画栋飞舰，离开了落霞山脉，向着火焚国的方向奔去，即使以雕梁画栋飞舰的速度，也是需要很长一段时间才能飞离大魏国的边境。

　　几日时间之后，在大魏国的边境，空中白云之间一道霞光急速的飞过，速度之快，让人眼睛刚看到，就消失在天边。

　　地面上本来正常颜色的泥土，逐渐的开始变得浅红，并且随着进入火焚国的深处，泥土越发的火红了起来。

　　“秦大人，接下来该去哪里？”慕容紫烟坐在靠背椅子上，神情慵懒而惬意，玉手捧着一杯清茶，现在她已经喜欢上了这种生活，比当初蒙在石棺里面要好得多了。

　　“先在火焰山脉里面寻找一处隐秘所在，开辟出洞府，安顿下来，再去附近的坊市打听消息。”秦灵芸道。

　　火焚国的中心就是庞大到似乎无群无尽的火焰山脉，因为这里的山峰远望起来，就像是一片片燃烧着火焰的山峰，所以得名为火焰山。

　　而在火焰山脉的深处，当真是有大量燃烧着火焰的山峰的。


第一百七十九章 火焰山、丹鼎宗

　　在火焰山脉的外围的山峰上面，虽然土地依旧是红色的，火元气十分浓郁，但是山峰上毕竟还是长得不少的植被，树木灌木都和大魏国的大为不同，或多或少都受到浓郁火元气的影响。

　　越往火焰山脉的深处，山峰上面的植被就越稀少，不过秦灵芸一行人没有太过深入火焰山深处，而是在外围的一处灵气一般的荒山停留下来。

　　寻找隐蔽的地方开辟出洞府，在洞口刻上阵纹，布下幻阵和防御禁制，众人便是进入了洞府之中。

　　起居室、炼丹房、练功房、大厅，洞府里面一应俱全，虽然条件是艰苦了一些，但是修炼已经没有什么问题了。

　　毕竟他们是修仙者，不能够贪图享乐。

　　慕容紫烟也是留在洞府里面休养调息，只有秦灵芸一个人离开了洞府。

　　背上一对晶莹的飞天冰凰翼展开，在空中化作一道蓝芒，极限的速度让秦灵芸十分的畅快，即使空中风再大，也对她没有什么影响，冰晶魔躯现在到了中级的层次，可以比得上一般筑基期的甲士肉身了，防御力算是很不错了。

　　她不知道具体的方向，但是她的强大神识外放出去，可以感应到天地灵气的走势，那些灵气浓郁之地，应该就有火焚国的修士存在。

　　果然，没有多久秦灵芸就感觉到了前方几道遁光飞过去。

　　根据外放的灵力波动，可以感应到这是三名筑基修士，其中一名是筑基中期，另外两名是筑基初期，他们在空中的交谈一字不漏的全部都传入了秦灵芸的耳中。

　　“大哥，这一次丹鼎宗的五年一度的公开招收外门弟子可不容错过啊。”

　　“算了吧，人家丹鼎宗这一次是要招收会炼丹的外门弟子，虽然只是外门弟子，可是对炼丹水准可是要求很高的，宁缺毋滥，丹鼎宗是整个火焚国的第一大宗，招收每一名弟子都会小心谨慎的。”

　　“说的也是，不过每一次丹鼎宗招收外门弟子，都会有来自各地的修士来碰运气，坊市里面人流大增，我们也许就能够换到想要的东西。”

　　“先往坊市去，过两天等丹鼎宗开招外门弟子的时候，我们也去凑凑热闹。”

　　秦灵芸在远处无声无息的就已经用神识锁定了这三人，跟随着他们向着远处飞去。

　　元木灵隐术到现在变得十分的强悍，当初星帝传授的神通没有一个是弱小的，都是越到后来越是显现出了威力，使用元木灵隐术能够隐去自己的相貌，还能够控制自己的外放灵力波动，隐藏自己的本源气息，现在除了元婴老怪之外，同阶的结丹修士根本看不透秦灵芸的伪装。

　　大约两个多时辰以后，三道遁光在一处空旷的山谷处落了下来，广阔的山谷长满了野草，看不出有什么特别的地方，但是以秦灵芸对阵法上的造诣，很轻易的就察觉此处有一个幻阵，不过这等幻阵在秦灵芸看来，已经略显粗陋了。

　　那三名修士为首的那名大哥手指一点，一圈圈光晕在空中出现，随后他们便走进了光晕中，而他们不知道，就在一瞬间，秦灵芸也是闪身而入，只不过以他们的修为感觉不到罢了。

　　运用元木灵隐术将自己的相貌改变的平平无奇，并且将自己的修为掩盖到了筑基中期的地步。

　　修仙界以强者为尊，所以表现的实力太低就不会得到尊重，而表现的太高又会引起注意，秦灵芸是来打听消息的，所以还是低调一些的好。

　　站在坊市的街道上，入眼处果然是人潮涌动，不过来往的绝大部分都是炼气期的修士，筑基修士难得一见，而刚刚那三名筑基修士很快就没入到人潮之中。

　　这处坊市的建筑风格和大魏修仙界的坊市建筑大为不同，风格较为粗犷，建筑都很是高大，大部分建筑整个都是火红色的，这是因为火焚国的很多石块等建筑材料本能就火红色的，所以才造成了这副景象。

　　完全不同的两种风格，让秦灵芸大为惊奇。

　　秦灵芸也是不动声色的走入了人群之中，沿着宽阔的街道一路向着中心地带汇集，此地一共划分成几块不同的区域，不同的类别都集中在了一起。

　　例如那些出售药材丹药的店铺就集中在一起，还有出售法宝和炼器的店铺或者出售灵符的店铺等等，围绕着中心广场向四周扩散，显得很是整齐。

　　秦灵芸沿着街道一路闲逛，此地的绝大部分物品她都已经不放在眼里了，境界的提高，眼界自然也就随之提高了。

　　看到没有什么有用的物品，秦灵芸便是走进了一处茶楼。

　　修士们很多时候也会聚集在茶楼里面饮上一杯灵茶，除了稍作休息之外，也可以打听一些消息，一般茶楼里面的小二都是见多识广之辈，对于此地发生的很多事情都是了解一二。

　　秦灵芸迈步走入以后，便有一名青衣男子迎了出来，面带恭敬道：“前辈，请入内上座。”

　　这青衣男子也有炼气二层的修为，将秦灵芸迎进去之后，他便候在秦灵芸的身旁，等候她的吩咐。

　　秦灵芸随意点了一杯灵茶，便在靠窗户的位置坐下，里面吧摆放了很多的桌椅，许多修士在交谈着，场面十分的热闹。

　　倾听了一会，秦灵芸又得到了不少的消息，那丹鼎宗招收外门弟子是需要验明身份的，就是必须要有清白的来历，来历不明的修士就算炼丹水平再好，也是不会接纳的。

　　得到这个消息之后，秦灵芸的秀眉便是微微皱起。

　　在听见丹鼎宗招收外门弟子的时候，她便是有了一个计划，一个趁机混入丹鼎宗的计划，但是现在知道进入丹鼎宗还需要有来历清白的身份，否则就不予接纳，这一点却是有一些犯难了。

　　秦灵芸不动声色的继续倾听，这时候却是听见了一道传音密语。

　　传音密语是将声音凝聚成线，直接传入对方的耳中，旁人就听不到了。但是如果旁人的实力过强，就算是传音密语也是瞒不过的。

　　坐在边桌的两个修士低头传音，他们只是炼气八九层的修为，其传音密语是瞒不过秦灵芸的。

　　两个人鬼鬼祟祟的聊了一会，秦灵芸才略知一二，原来其中有一名修士是招揽生意，声称可以造出清白的身份出来，只要出得起价钱，什么事都好商量，而另外一名修士就是过来和那人商谈，想要伪造个身份出来。

　　秦灵芸唇角露出一丝笑意，真是需要什么就有人送过来。

　　等到这两名修士离开了茶楼，秦灵芸便是站起身来，无声无息的跟在身后。

　　其中那名圆脸阔鼻的男修士看起来大约四十来岁，实际年龄应该还是高上一些，就是他声称可以伪造身份的，和另外那名修士一起从人群中离开，然后走到了外面的出口处。

　　走出了坊市，正准备驾驭遁光离去，这时候秦灵芸忽然面无表情的出现在他们面前，手指一点，另外那名修士便是倒在了地上。

　　圆脸修士脸色发白，立刻就跪了下来：“前辈，饶命。”

　　秦灵芸袖袍一卷，一股风将圆脸修士卷起来，遁光罩住，向着远处飞去，不多时便降临在一处无人的峡谷。

　　确定附近没有人的时候，秦灵芸便开口道：“你确定能够伪造个身份出来？”

　　听见是需要伪造身份的，圆脸修士才镇定了不少，满口的应道：“前辈放心，小人伪造身份已经很多年了，丹鼎宗每五年招收一次外门弟子，前两个五年小人都做了好多次生意，还没有一次被查出来的。”

　　“你如何能保证不泄露秘密呢？”秦灵芸眼眸中出现了一丝寒芒。

　　“小人会交出一缕本命元神。到时候生死都握在前辈的手中，自然就能保守秘密。”

　　圆脸修士很担心秦灵芸灭杀他，因为死人才能够真正保守秘密，所以他的脸色一直都存着一份恐惧。以前他做生意都是和比自己实力更低的修士交易，不敢和那些高层次的修士做生意的，这一次他被撞见了秘密，性命已经握在别人手中，也不得不做这趟生意了。

　　不过经过一番商谈以后，秦灵芸最终没有杀死此人，而是取了他的一丝本命元神，想来此人也是不敢多说什么。

　　给了此人一百块灵石，秦灵芸便是离开了坊市，向着洞府的方向飞去。

　　飞天冰凰翼展开，速度极快，在空中秦灵芸神识查看了一下储物袋里面的信物，不禁满意的一笑。

　　那圆脸修士果然是有办法，说是伪造，其实和真实的没有区别。原来圆脸修士本是一姓郑的修仙家族的后代，郑家曾经也辉煌过，如今是败落了下来，不过在凡人当中也是人口庞大。到处都遗留有郑家血脉，很多人之间都是并不相识，只是靠着家族遗传的信物辨认。

　　圆脸修士手中有很多祖上证明家族成员的空白信物，只要填上姓名，再捏造一番来历，如果不是认真查探，几乎不可能查出真假。

　　何况只要不是高阶修士伪装进入丹鼎宗的，对于这种低阶的外门弟子，也不会去认真查探，只要有个具体的来历，不是敌人就可以了。


第一百八十章 伪造身份，主峰测试

　　秦灵芸看重的就是丹鼎宗的丹方和药材了，她手头没有一副炼制适合结丹期修士提升修为的丹方，那些筑基期使用的丹药都已经不起半点作用了。至于丹鼎宗的药材，秦灵芸手头药材虽多，但是难免会有疏漏，不可能什么药材都具备的。

　　碰到那些珍稀的药材，她定然是不会错过了。

　　丹鼎宗在整个嗜月境地位特殊，名气远播，无论是道法还是炼丹都是很出名的，秦灵芸相信，在丹鼎宗肯定保存着那些极其珍贵的古方，而且药园里面恐怕也暗自种植着很多外界已经灭绝了的灵草，珍果。

　　丹鼎宗实力很强，明抢是不可能的，那只有暗窃了。而第一步就是混入丹鼎宗，只有打听到丹方和药草所在的具体位置，才好考虑如何下手。

　　秦灵芸揉了揉光洁的额头，便觉得有些麻烦了。

　　像这种使用不了灵石，只能靠丹药来提升修为的窘迫情形，恐怕在成就虚仙之前都改变不了。而虚仙是什么，那可是全身真元已经转化成仙元力的仙人，整个璇玑大世界也未必有几个，虽然秦灵芸具备虚仙灵根，但是真正成就虚仙，这还不知道要到什么时候。

　　秦灵芸和一般的修士不一样，她是真正见过虚仙的力量的。

　　玄极冰皇的力量是虚仙的精魄境界，虽然只是第一个境界，但是对于冰的领悟绝对是出神入化，还能够化生出属于自己的冰之领域，在领域之内，他几乎可以说是无所不能，如果玄极冰皇放开自己的力量，想要灭掉整个大月星，也不是一件难事。

　　而皇极封天塔的器灵之身皇极天，实力更高一筹，已经到了神幻初期，一个境界的提升，实力就是质的飞跃。

　　秦灵芸储物袋里面还有一副封印有冰鳞蛇妖王的画卷，里面封印有冰鳞蛇妖王的元神。

　　成为了虚仙的时候，元神已经凝固成形，就像一尊神邸，就算没有肉身，也同样能发挥出难以想象的力量，冰鳞蛇妖王作为璇玑大世界的一代妖王，气焰滔天，可惜却被皇极天给封印了。

　　皇极天虽然因为偷天棺的缘由，被限制在本体真身的第九层里面出不来，但是他毕竟还算是整个璇玑大世界最顶尖的虚仙之一，地位尊崇，在璇玑大世界上面的几乎每一个星球上面都有投影分身，真可谓化身亿万，超凡入神。

　　一想到皇极天，秦灵芸就是怒火滔天，星帝的一缕残魂就是在皇极封天塔里面重入轮回的，而本属于她的偷天棺，却被皇极天用强力来霸占了。

　　想要战胜皇极天，这是何等难事，秦灵芸只能一步一步向前迈进。好在皇极天被困在塔内，一身神通都被限制住了，要不然秦灵芸早已经被其湮灭掉了。

　　在洞府里面休息了三日，秦灵芸这才独自一人出发向着丹鼎宗所在的方向奔去。

　　在坊市的时候，她就已经弄清楚了丹鼎宗的具体位置，对整个火焚国修仙界的势力分布也有了一个较为清晰的认识。

　　火焚国没有很明确的道宗魔门的区别，而且兼容并蓄，一个门派里面修炼玄门道宗的功法，或者是魔道的功法，都是可以的。

　　在火焚国内，丹鼎宗是无可争议的第一门派，其余的围绕着广阔无垠的火焰山，大大小小也有着上百的宗门，还有很多修仙家族存在，至于散修，也是数量众多。

　　在宗门、家族和散修之中，宗门的势力自然是最强的，而修仙家族往往会依附于某些门派，依靠联姻或者别的方式来达到目的，有些修仙家族的族人往往就是某个宗门的弟子，因为修为难以精进，干脆就建立家族，过一世荣华富贵，同时也寄希望后辈子弟能够出一个资质优秀之人。

　　散修的实力则是最弱的，没有宗门配制的功法，大部分都资质低劣，又没有足够的丹药灵石等资源修炼，结果除了极少数惊才绝艳之辈，大部分都是平庸无奇，成就不大。

　　所以这一次丹鼎宗招收外门弟子还会如此吸引人，对于很多散修，乃至一些修仙家族之人来说，能够进入丹鼎宗，即使只是一个外门弟子，都是很了不得的了。

　　在火焰山的外围一侧，八座山峰像是道家八卦似的分布在八个方向，八座山高度差不多，和四周的火红色的山不同，这八座山竟然是树木苍翠，灵气浓郁，土壤的颜色也是很正常的，不是火红色。

　　雾气缭绕间，让这八座山在群山之间显得十分的独特，外面只是布置了一个幻阵，没有什么出奇之处。当然，能够穿透幻阵看得见这八座山的只有那些修仙者，而凡人是永远也见不着的。

　　这八座山就是丹鼎宗的山门所在，此时外面的空中不时划过不同颜色的遁光，迅速的在其中一座山峰山腰的巨大广场上落下来。

　　这座山峰就是丹鼎宗的主峰了，主峰上面居住的自然是掌门一脉的弟子，而山上依山而建的大片建筑秉承火焚国的一贯风格，基本上都是火红色的，在主峰的山腰处，被开辟出了一个巨大的广场，容纳十万人都不成问题，广场的地面则用白玉铺就，上面建有八个擂台和八栋房屋，都是临时建起来的。

　　而广场上面不时落下遁光，已经聚集了大量的修士了，声音嘈杂的很。在擂台的附近还有一座角楼，上面坐着丹鼎宗的主事人，是一名看起来十分年轻的男子，此人叫做耿飞宇，修为却已经是筑基后期，身上穿着火红色的袍子，眼睛里面闪动着精芒。

　　丹鼎宗的结构设置和五鬼煞殿有着很大的类似之处，炼气期的修士就是宗门的外门弟子，也是数量最多的，而只有进入筑基期，才能够成为内门弟子或者外事长老等等。

　　如果有幸成为筑基修士，成为长老不难，但是成为内门弟子却是难上加难了。

　　想要成为一名内门弟子，首先需要达到筑基修为，其次还需要年龄不能超过五十，除此之外，每五年举行一次的外门弟子大比的时候，需要在前十名以内。

　　如此苛刻的条件，导致整个丹鼎宗，能够成为内门弟子的少之又少，而每一个内门弟子都是精英，未来都有鼎级结丹期的希望，也是丹鼎宗未来的希望。

　　坐在角楼上的耿飞宇就是一名内门弟子，每五年一次对外招收外门弟子的测试，都需要数名长老和一名内门弟子来作为裁判，耿飞宇此刻手中就握有决定权。

　　在广场的上方悬有一具大钟，钟响十二下，测试就正式开始，没有及时赶到的就只好自认倒霉了，丹鼎宗可不会给你第二次机会。

　　就在钟响十一下的时候，又有几道遁光飞入了广场之中，其中一名面目平凡，修为在炼气八层的女修士混迹在人群之中，这名女修士自然就是秦灵芸了。

　　“当……”过了一会，钟响十二下。

　　台上的耿飞宇手掌缓缓按下，广场上的喧嚣声几乎就消失了，所以的人都将目光投了过来，在广场上面，筑基修士还是有着不少的，而炼气修士基本上都很少是单独前来的。

　　很多筑基修士年纪都较大，他们大多都是带着家中的后辈子弟来碰碰运气，自己一生可能都无法进阶了，所以将希望寄托在晚辈的身上。

　　“测试正式开始，修为低于炼气七层，以及年纪在四十以上的就不要上来了。”耿飞宇身旁的一名筑基修士缓缓道。

　　此言一出，很多修士便是显出了黯然之色，能够在四十岁以前就进入炼气七层，这等天赋的人着实不多，就算有也是入了别的门派，在场的符合这个条件的寥寥无几，看来这一次丹鼎宗招收弟子的条件更加苛刻了。

　　很多人心中气愤不已，可是却没有人敢有所质疑，很多年来，敢于质疑丹鼎宗的修士，坟头的野草恐怕都已经换了很多茬了。

　　而且这还是丹鼎宗的第一个最初步的条件，等一会的测试炼丹，就更难了，丹鼎宗宁缺毋滥，招收弟子本来就很严格的，曾经就有过招收外门弟子一个都不合格的情况。

　　当然，这是针对那些已经踏入仙路的修士而已的。丹鼎宗每年都在火焚国的各地搜罗那些具有修仙资质的孩童，进入门派后再进行培养，往往这一类的弟子因为知根知底，完全由门派培养出来，所以对门派也更加的忠诚。

　　同样，宗门也会更信任那样的弟子。而散修或者修仙家族的人进入宗门以后，实力提升不上去的话，真的会受到歧视的。

　　自丹鼎宗那名长老话音结束以后，一小会就有三十多个年轻修士走上了前方的八座红色石屋的前面，排着队接受着另外一名长老的检查。

　　秦灵芸也排在队伍的中间，她看到前面有一道熟悉的身影，那个长相普通的年轻男子正是三日前和她一样，从圆脸修士那里购买了假身份之人，如果他能通过测试的话，自己也就没有问题了。


第一百八十一章 入门，郑琪琪

　　如果那个普通相貌的男子通不过前面那位筑基期外门长老的检查，说明那姓郑的圆脸阔鼻男子是欺骗了她，秦灵芸会毫不犹豫的捏碎郑姓男子的本命元神，让他死于非命。

　　很快，队伍就已经排到了那个男子，他拿出了和秦灵芸手头的一模一样的信物，让那位长老检查了一下，便顺利的通过了测试。

　　这会子秦灵芸就不用多担心什么了，既然那个男子能够通过测试，她肯定也行的。

　　检查的时间很快，可以看出这丹鼎宗对这些散修或者修仙家族的人是比较轻视的，所以身份就很好过关了。

　　轮到秦灵芸的时候，秦灵芸脸上换上了一副诚惶诚恐的模样，将自己的信物递了上去。

　　那长老脸上露出了一丝笑意：“没想到你这没落的郑家还是不少好苗子嘛，郑琪琪，过去吧。”

　　记录下秦灵芸的姓名郑琪琪以后，那长老又将目光投向了下一个人。

　　成功过关以后，秦灵芸便转身走向了一间房子的面前，总共八座房屋，众人分别选择一座房屋进行炼丹，里面有专人准备好药材，就是不知道这一次需要炼制的是什么丹药。

　　排在前面的八名修士首先踏入了房间里面，在里面的丹鼎宗弟子准备好药材以后，便走出了房间，顺便将房间的大门关闭了起来。

　　炼丹需要绝对的安静，所以都是独自一人炼制，旁边不得有人打扰，这时候，秦灵芸便发现到进入的修士当中，有人露出了诡异的笑容。

　　八人进去以后，其他人包括广场上面的众多修士，都是在原地等待着，修士们的耐性一般都是极好的，等待了好几个时辰以后，八人便是从里面推门而出。

　　炼丹的时间是有限制的，必须要在规定的时间内炼制完成，所以时间一到，就必须要离开。秦灵芸眼睛一扫，这八人之中或是洋洋得意或者黯然伤神，只有两个修士面无表情，看不透内心的想法。

　　等候在外面的八名丹鼎宗外门弟子走进了房间里面，不久之后，这八名外门弟子来到旁边背过双手的长老面前，悄然的告知里面的情形。

　　这名年约四十左右的中年筑基期长老，嘴角噙着一抹冷笑，缓缓道：“厉都，黄复生，你二人上前来。”

　　这两名修士立刻脸上闪过了惊喜，疾步的走上前来，等待着这名长老宣布结果。而让他们大吃一惊的是，他们刚刚走到了长老的附近，便有两道霞光从长老的身前飞出，在这两名修士的脖子上一转，两颗头颅便是冲天而起。

　　在临死的那一刻，厉都和黄复生两人眼睛里面都带着疑惑不解和怨恨，他们想不通这长老为什么会突然向他们二人出手。

　　整个广场上面都是有一些躁动，众多修士看到这一幕，都是丝丝寒意泛起来，难道这丹鼎宗要把在场的修士全部都杀掉？

　　“诸位不必惊惶失措，这两人触碰我丹鼎宗的规则，所以予以击杀。”

　　随即这名长老便是解释了一番，原来这两名修士进入之后，拿出来的丹药不是炼制出来的，而是从坊市购买到的。

　　至于为什么能够分辨出丹药不是炼制出来的，这名长老倒是没有说出来。

　　长老扫了众人一眼，缓缓道：“霍雷华和碧梧二人通过测试，正式成为了丹鼎宗的外门弟子。”

　　秦灵芸眼睛一扫，正是刚才面无表情，古井无波的两名年轻修士，能够在众人之中脱颖而出，在心性山面就已经是胜人一筹了。

　　不过在听见成为了外门弟子的时候，两人依旧是在眉眼之间露出了一丝喜意。

　　接下来又是八人进去，和刚才的步骤一致，而这一次，另外一个伪装郑家人的那人惨遭淘汰，花钱买了假身份，最终还是失败了，垂头丧气是免不了了。

　　而第三轮就该是秦灵芸进入石屋之中了，秦灵芸迈步走进去以后，发现里面有一具黑色的炼丹炉，里面的炉火已经点燃，是使用结丹期制作出来的真阳火种点燃的真阳火，可以想见丹鼎宗是如何的财大气粗。

　　在旁边的桌子上面摆放着一堆药材，还有一个玉筒简。

　　秦灵芸拿起玉筒简，神识探入其中，发现里面是一篇丹方，这是一篇比较偏门一些的回气丹，能够稍稍加快灵力恢复的速度，对新手来说是个不小的挑战，怪不得那些人有很多都失败了。

　　秦灵芸扫视着桌子上面的药材，唇角缓缓浮现出一丝冷笑。

　　“怪不得丹鼎宗能够发现那两人作弊，原来材料是有问题的，在这些原料当中，有些多有些少，必须要自己掌握炼丹的药材份量，作弊的人自然不会发现其中的蹊跷。”

　　丹鼎宗一发现作弊者，立刻就是毫不留情的灭杀，这是典型的杀鸡给猴看，要让大家看看，丹鼎宗的威严不容挑战和亵渎，谁要是不按规矩来，下场就只有一个，死亡！

　　而且丹鼎宗的行为也确实起到了很好的作用，虽然有些霸道，但是修仙界本就是以实力为尊。丹鼎宗实力强横，不霸道一些就会被人看轻，到时候就会被人认为是软柿子，凭白添了很多的麻烦。

　　秦灵芸虽然水准不怎么样，但是炼过各类丹药的她，绝对是见多识广。略微一思索，就将需要的药材挑选出来。

　　此地的药材总共有四份，只要能够炼制一份丹药成功，应该就可以合格了。

　　秦灵芸不想表现的惊世骇俗，所以只要表现出个一般水准，能够成为外门弟子就可以了。爱好表现是求死之道，秦灵芸炼丹是借助自己的紫色血液，这个秘密绝对不能让人知道，所以一定要尽量低调，出风头的事情就让别人去做好了。

　　秦灵芸开始炼制起来，前三份全部都炼废掉了，这让秦灵芸暗自叹息自己的炼丹术果然有够菜的。

　　没有办法，秦灵芸左手指甲在右手指上一划，锋利的真元割出了一个小口，挤出一滴紫血进入炼丹炉里面。

　　又打出一道道炼丹的手诀，光芒闪烁，不久炼丹炉里面就传出了浓郁的香气，这是丹药的香气。

　　有了紫血之后，这第四次的炼丹，也是最后一份药材的炼丹，终于是成功了，十颗回气丹便飞出了炼丹炉，这是成丹的一刻，受到力量的激发，从而跳出了炼丹炉，并非是真正通灵之后飞出来。

　　秦灵芸接过回气丹，装进了白玉小瓶里面之后，并没有立刻离开房间，而是打坐调息了一阵，等到时限才推开石门走了出来。

　　其他人有早有晚也是陆续走出来，而八名外门弟子便是走进了炼丹房进行查看，一系列的步骤和第一次一样。

　　这一次的八人站在前面，很多人都是忐忑不安的，秦灵芸也是装作六神无主的模样，惹得一旁的不少修士向她投过一丝鄙夷的神色。

　　在他们众人看来，这等修仙心性，未来也没有多少发展前途了，而通过测试也不是不可能的。

　　那中年长老哦站在众人的前面，缓缓道：“这一轮通过测试的是楚战天和郑琪琪。”

　　秦灵芸转头瞟了一眼，和自己一起通过测试的楚战天是一个身高近八尺的大汉，看起来却有些不协调的地方，秦灵芸也说不上自己的感觉，这名叫楚战天的修士很不简单，根本不像表面那样憨厚。

　　在众人之中，秦灵芸化名的郑琪琪和楚战天能够通过测试，也让众人吃了一惊，这两人，一个看起来就是肤浅无知的少女，另一个测试憨厚蠢笨的大汉，就这么两人竟然能够通过测试，让人意想不到。不过修仙界的怪事本就很多，也许这两人擅长炼丹，所以才能够通过。

　　所以众人惊讶的一下，便是将注意力集中到了下一轮。

　　接下来又测试了两轮，最后所有通过测试的修士只有九名，这个数字更在场的众人的数量比起来，差别可就很大了。

　　那些没有通过测试的，自然是黯然的离去，在坐在角楼上面的内门弟子耿飞宇宣布测试结束以后，广场上面遁光四起，修士们纷纷离开丹鼎宗，不敢在停留下去。

　　以往的时候，就有修士滞留在原地不离开，结果就被丹鼎宗给灭杀了。所以后来形成一个习惯，只要主事的内门弟子宣布结束，众人会脚步不停的离开丹鼎宗，免得被当成了挑衅行为，这里是丹鼎宗的山门，可不是什么荒郊野外。

　　只有通过测试的九人留了下来，那些筑基长老也不会留在广场上面，成为外门弟子以后，诸多事宜自然有相关的安排，不需要这些参与测试的长老负责。

　　一名红衣老者迎了上来，此人是筑基初期的修为，也是一名外门的执事，像这种杂事都归他管理了。

　　“各位新入门的外门弟子，接下来我将带你们前去莲花峰，仔细跟在我后面，千万不要乱闯。”


第一百八十二章 碧水麒麟兽，佛魔一体

　　跟随着红衣老者的遁光，九人向着莲花峰的方向奔去，秦灵芸没有多言多语，而将神识暗自感应着四周的一切。

　　在刚刚那座主峰昊阳峰到莲花峰的途中，云雾缭绕，处处都有禁制，还不时看到有修士巡逻的遁光，可以想见，这丹鼎宗果然是防守森严，想要从外面打进丹鼎宗，就算元婴老怪都做不到。

　　秦灵芸现在就算是遇见了结丹后期的大修士，都有一战之力，就算打不过，依靠飞天冰凰翼的速度，逃遁还是没有问题的。

　　但是，如果遇到元婴老怪，秦灵芸恐怕连逃跑都做不到了，元婴和结丹，那是天差地别的两个境界。

　　丹鼎宗内肯定隐藏有元婴老怪，而且不止一个，结丹修士基本看不透秦灵芸现在的伪装，但是元婴老怪就可以看透元木灵隐术了。

　　遇到元婴老怪的可能非常低，秦灵芸一切都是低调从事，先是以打探消息为主，不能够轻举妄动。

　　莲花峰距离昊阳峰有些远，可以说在八座山峰的最外围，渐渐接近了莲花峰以后，秦灵芸放眼望去，只见一座高达数千丈的高山矗立在前方，山上鸟语花香，泉水潺潺，竹林青翠，一挂瀑布如白练般倾泻入下方的水潭之中，好一派仙家风景。

　　就在快要靠近莲花峰的时候，忽然一道吼声震耳欲聋，强大的气浪滚滚而来，从下方深不见底的碧绿潭水里面窜出一道庞大的身影。

　　水浪四溢，这道身影踏步在地上，大约有三丈来长，全身披满了水蓝色的鳞甲，头颅类似真龙，一双铜铃般的眼睛里面充满了怒意，张开血盆大口，空中陡然起了一股旋风，隐隐的，天空都黯淡了下来。

　　呼啸一声，从水潭里面飞出了一道巨大的水柱，碧蓝色的水柱化作一条蛟龙的形状，向着空中摇头摆尾的奔去。

　　看到这股水柱所化蛟龙来势汹涌，众人都是脸上变色，秦灵芸也是表现出十分恐惧的模样。

　　那红衣长老喝道：“一起出手，挡住攻击。”

　　随即，空中便是霞光阵阵，秦灵芸也是象征性的使出了冰箭术，已经很久都没有使用过的法术拿出来应应景。

　　众人合力之下，勉强将这一轮攻击抵挡住，而众人的身影都是向后猛退。

　　刚刚那一击不过是那只妖兽的试探罢了，以秦灵芸的眼光，这只妖兽的实力最少已经是三阶顶峰，只差一点就可以突破四阶了，可是还没有化形，有可能是有那些上古仙兽的一丝血脉。

　　秦灵芸心中暗自有些担忧，她担心这只妖兽突然间发狂，是因为查探出了她的不明身份，因为三阶上品的妖兽的灵智也不下于人类了。

　　也许妖兽有特殊的能力能够查探出什么，秦灵芸已经蓄势待发，一旦身份被发觉，她也不会束手就缚。

　　见自己的攻击被阻挡住，下方的妖兽暴喝一声，从口中吐出一股蓝色的水光，迅速的化成了一口蓝色长剑，看起来和真实的没有两样。

　　这就是三阶妖兽特有的能力，妖力化形，所化出的东西比真正的法宝也不差，从某些方面来讲，还是要更胜一筹。

　　看到下面的长剑成形，一道道天地之威从上面散逸开来，上面的长老和众弟子都是脸色煞白，这等威势就凭他们的能力，根本就抵挡不了。

　　这一刻的秦灵芸背上也是有些许的寒意，这妖兽绝对是发现了什么，她现在该怎么办？是暴露自己的实力应对，还是怎样？

　　如果不暴露自己的身份，恐怕在这一击下性命难保了。

　　蓝色长剑上面水纹波动，迅速的向着上面冲去，众人的脸色都是极其难看，秦灵芸注意到，那名叫做楚战天的大汉眼眸中闪过一丝冷意，那种憨厚的神情立刻就消失了。

　　全身的灵力似乎也有沸腾的趋势，秦灵芸第一时间察觉到了以后，便是不动声色，假装不知道。

　　“原来那楚战天也是有问题的家伙，说不定和我一样都是潜伏进来，那么他是什么目的？希望不要干涉到我的计划。”

　　就在秦灵芸暗自思索的时候，她全身真元暗蓄，准备随时出手，而这时，天边乌云被一股极大的力量搅开了一道口子，森森魔气和耀眼金芒同时辉映，随即，便是一柄如弯月般的黑色的法宝飞快的穿过云际，直接撞击在那只妖兽的蓝色长剑之中。

　　金铁交鸣的声音在空中震耳欲聋，蓝色长剑陡然便是一阵颤动，便边缘处开始破碎，就如同琉璃碎裂一般，化作了一片片细小的蓝色残片四散而来。

　　“小水，回去罢。”一声低低的声音徐徐的送入众人的耳中，看似和风细雨，里面却蕴含着极度的哀伤以及如山般的暴虐。

　　听见这道声音以后，不知为何忽然暴怒的古怪妖兽情绪迅速的缓和了起来，打了个响鼻之后，望了望天空，庞大的身体抖了几抖，将身上的水珠抖掉，便趴在水潭边，眯着眼睛。不久就打起了鼾声。

　　而众人的目光也是投向了前方，在接近山顶的一座凉亭里面，一个身穿白袍的男子背对着众人，赤着双足，在清风吹拂下，有一种遗世而独立之感。

　　白袍男子满天的黑发披散而下，仿佛随着天地大势而浮动，秦灵芸双眼忽然一动，脑海里面的道念传出一股波动汇集于右眼中，而右眼中陡然闪过一丝黑蓝相间的光芒，她看到了白袍男子的后面浮现出了一个光圈。

　　这是一个一半金色一半黑色的光圈，秦灵芸心中惊讶无比，她明白这是什么，这是具备神通异相的光圈，而且是佛魔一体的光圈。

　　秦灵芸心中涌出一丝凉意，急忙运转元木灵隐术将自己隐藏的更深，把自己刚刚因为那妖兽而散落的一丝真元给完全锁起来。

　　异相神通有别于一般神通，它是说不清道不明，完全是自身天赋加上体悟天道的时候，天地所赋予的一种法则的外相。

　　所以异相神通不能够传授，每个能形成异相神通之人，要么就是天赋惊人，气运滔天，要么就是机缘巧合，悟透世情，不论如何，每一个具备异相神通都必定十分的不平凡，他们是修仙者中的佼佼者，却大多都是逆天而行，承受着比一般修仙者更残酷的天道威压。

　　就像秦灵芸，因为机缘巧合下，早早领悟了异相神通，所谓力量触碰了大道法则，大部分都是因为异相神通的原因，从而在鼎级的时候就会遇到恐怖的天罚。

　　上一次秦灵芸之所以能够坦然的结丹，就是因为慕容紫烟在身旁，如果只有她自己，她不太可能会急着结丹，就算是体内真元不稳，两种真元不协调而导致相互排斥，她也会寻求更稳妥一些的方法。

　　而这一位赤足白袍男子，光从背后来看，就是如此的卓然不凡，更重要的是，他竟然是佛魔一体！

　　秦灵芸第一次看到一个真正的修佛者，而这个修佛者却有一半堕入了魔道，她在心中担心被识破身份的同时，却又有些好奇了。

　　此人到底什么样的人物？

　　除了秦灵芸之外，身边的其他人几乎都看不出赤足白袍男子头顶的光圈，不过其中也有例外，秦灵芸就注意到，楚战天的眼眸里面闪过一丝异色。

　　楚战天很不简单，能够看出佛魔本命光圈之人，定然也是修炼有两种不同功法，身居异相神通之人。

　　这时候，为首的红衣长老向赤足白袍男子行礼：“恭喜辰首座神通大成。”接着又连忙解释道：“晚辈带这些刚入门的外门弟子进莲花峰。”

　　赤足白袍男子闻言，缓缓转过身来，秦灵芸这才看清楚他的相貌，这是一个英俊无匹的男子，一双剑眉斜飞入鬓，唇角勾着一丝似笑非笑之意，一双星眸甚是离奇，左眼里面充满了佛性的光辉，慈悲而温和，而右眼却是溢满了魔性的暴虐，残忍而又霸道。

　　他双眼扫过众人，秦灵芸手心冒汗，感觉他的双眼就好像看透了她的所有秘密一般，尽管此人还没有进入元婴期，但是以结丹大圆满境界的修为，竟然有着媲美元婴老怪的神通。

　　赤足白袍男子只是一扫而过，便道了一声：“去罢。”身影如水纹般的波动起来，径直的消失在众人眼前。

　　秦灵芸悄悄的看到，楚战天也是同样有着一丝紧张，他的双手也是不自禁的握紧了。

　　直到此人离开以后，众人才是松懈了下来，一个个全身就像是被水洗过的一般，汗流浃背，赤足白袍男子给众人的压力实在是太大了。

　　红衣长老没有解释什么，而是径直的带着众人向着山脚下奔去，最后在一个小型广场上面降落下来。

　　对面则是一个个独立的洞府，每一座洞府外面都是有着不同的禁制。

　　“山脚下的洞府就是给你们这些刚入门的弟子居住的，这一次你们运气不好，莲花峰弟子稀少，将你们要过来了。”


第一百八十三章 尔虞我诈

　　秦灵芸心里觉得奇怪，为什么进入莲花峰是运气不好，八座山峰是代表着八处传承，难道这一处传承是最差的吗？

　　红衣长老随后便是介绍了外门弟子是如何修炼的，并且给他们每人分配了一处洞府。

　　秦灵芸仔细听完才知道，每一个外门弟子每个月都可以免费领取十块灵石，其余的一些普通药材都可以去药园领取，但是贵重一些的药材就需要完成宗门的任务了。

　　秦灵芸不禁暗自感叹，大宗门的弟子果然和普通散修不一样，能够享用的修仙资源比散修要多得多，而且接着宗门的大牌子，去哪里都多了几分安全。

　　一直都是散修的秦灵芸，要不是机缘不断，想要和这些宗门弟子相比，差距实在太大了。

　　“没想到我也会过一次宗门生活了。”秦灵芸暗自道。

　　等到红衣长老离开以后，九人便是互相寒暄了一番，秦灵芸也是和他们虚与委蛇的说了一会话，毕竟这九人也算是同门师兄妹了。

　　九人当中，只有两位女修士，秦灵芸幻化的相貌平平无奇，皮肤蜡黄，自然不引人瞩目，而另外一个女修是貌美如花，和秦灵芸形成了鲜明的对比，同时，就连姓名也更加唯美。

　　夏曼青，眼波流转，肌肤赛雪，如水般的女人，在九名修士之中，就有两名男修围在她的身旁，而秦灵芸却是说了几句，就向着自己的洞府方向走去。

　　而这时，从远方飞来了两道遁光，很快就落在了众人的面前。

　　“你们就是新入门的师弟师妹们？”这是一个有些微胖的男子，脸上带着团团的笑意，而站在他身旁的是一个较矮的男子，留着八字须，看起来十分狡猾。

　　在九名修士之中，明面上实力最高的就是夏曼青，有着炼气九层的修为，其余的人大都是炼气八层，只有楚战天和秦灵芸表现出来的只有炼气七层。

　　自然掌握话语权的就是实力最高的夏曼青了，她盈盈一笑，敛襟一礼道：“两位师兄，你们也是莲花峰的弟子吗？”

　　微胖男子笑道：“自然是了。”另外八字须也是笑脸相迎，说起话来，八字须不时翘起：“看来我们莲花峰又要多几名中坚力量了，洗刷莲花峰的耻辱就靠你们了。”

　　“两位师兄，小妹以及诸位都不明白你们的意思啊。”夏曼青道。

　　八字须男子沉吟了一下道：“这件事也不用瞒你，在我们丹鼎宗每隔五年都会进行一次宗门炼气期修士大比，这连续八次大比，我们莲花峰都排在了末位，再过两年，又是新一届炼气大比了。我们莲花峰再要排在末位，可就是太难堪了。”

　　“师兄，我们莲花峰排在末位，是不是还有其他不妥的地方啊？”

　　秦灵芸抬眼一望，这一次开口说话的是碧梧，第一次进入炼丹的那八人之一，神色沉稳，是个修仙的人才。

　　“不错，五年一次的炼气修士大比决定了接下来的五年，每座山峰的炼气修士所获得的资源多寡，如果是第一名的话，获胜之人就拥有进入藏宝阁去阅读珍贵丹书的机会，还有诸多法宝、丹药的奖励。同时获取之人的整个山峰的炼气修士都会因此受益。”八字须男子朝着碧梧投去一个赞许的眼神。

　　“例如本来我们炼气修士一个月获得十块免费的灵石，这是最末一名的待遇，如果其中有人获得第一名，这一个月的灵石就会涨到二十块，翻倍的上涨啊。”微胖男子道。

　　不要小看灵石的多寡，对于一般的修仙者，每多一块灵石，就会多一份希望，所以莲花峰在连续八次居末位后，整体实力都大大下滑。

　　秦灵芸终于算是明白了那位红衣长老的话，进入莲花峰确实是运气不好，那些新来的弟子肯定会千方百计的进入其他山峰，而不愿意来莲花峰，如此以来，莲花峰的修士人数自然是越来越稀少了。

　　这两位师兄都是炼气十一层的修为，他们想要进入炼气十二层大圆满境界，就需要更多的灵石，他们自己恐怕是没有夺冠的希望了，所以将希望寄托在众人的身上。

　　“怪不得这两人对新入门的弟子这般热情，莲花峰势弱，对每一个新入峰的弟子应该都是抱有希望的。因为这和他们自己的利益直接挂钩。”

　　众人七嘴八舌的又是问了一些问题，秦灵芸和楚战天两人都没有说话，楚战天则是憨厚的傻笑，而秦灵芸则是面无表情的，谁也看不出来她在想什么。

　　其实八字须修士和微胖修士两人并没有报多大的希望，莲花峰人才凋零，炼气期的修士几乎没有太过出色的，而筑基期的修士也是不如别的峰头，唯一的可以称道之处，就是莲花峰的首座。

　　秦灵芸心中正想到了刚才之事，夏曼青便是问出了她的疑惑：“两位师兄，刚刚我们遇见了一件奇怪的事情……”

　　夏曼青将前因后果讲述的一遍，八字须修士和微胖修士两人的眼神便是紧缩了起来，而脸上也陡然变得严肃。

　　“诸位师弟师妹，刚刚的事千万不要到处乱说。”微胖修士缓缓凝重道。

　　八字须修士也是压低嗓子：“你们看到的那位赤足白袍男子是我们莲花峰的首座，也是整个丹鼎宗最出色的两大天骄之一，辰天衣，那只妖兽也是我们莲花峰的护山灵兽，也是属于辰首座所有，叫做碧水麒麟兽，拥有上古仙兽水麒麟的一丝血脉。十分的厉害啊。”

　　微胖修士道：“辰首座性情怪异，诸位和要千万小心，意尽于此，我兄弟二人还有别的事情，就先行一步了。”

　　八字须修士以及微胖修士离开以后，九人也是分别向着自己的洞府走去。

　　“郑琪琪，等等我。”憨厚的声音响起。

　　秦灵芸脚步一顿，便发现那位楚战天也是跟了上来，不禁暗自诧异。

　　“楚兄，你有什么事情？”秦灵芸不咸不淡的道。

　　楚战天宽厚的大手摸着手，脸上露出了一丝憨厚的笑意：“郑师姐，以后我们俩还要多亲近亲近啊。”随后，楚战天竟悄悄的取出一个锦盒递给了秦灵芸。

　　秦灵芸不动声色的瞟了楚战天一眼：“你这是什么意思？”

　　楚战天左右张望了一下，发现诸人都已经离开了，憨厚的表情一变，嘴角勾起了一丝微笑，显得神秘莫测：“小小意思，不成敬意。你我心知肚明，不过以后各行其是，互不干涉。”

　　秦灵芸假装很茫然的道：“楚兄说什么？我怎么听不懂。”

　　楚战天没有多说什么，而是将锦盒硬塞过来，秦灵芸也没有多推辞什么，而是伸手接了过来。

　　楚战天转身就走，秦灵芸眼中却是露出了一丝寒意。

　　这楚战天比她想象中还要可怕，他竟然也已经发现了自己来路不明，元木灵隐术的神妙配合秦灵芸精心的掩饰，居然都瞒不过此人，不管他混进丹鼎宗的目的是什么。秦灵芸都要小心提防着此人。

　　送给秦灵芸锦盒，就代表着暂时互不干扰，各取所需。但是这个约定根本就没有约束力，楚战天和秦灵芸都没有当真，只不过现在相互之间没有利益冲突，要是揭发出来，谁也得不到好处。

　　“就看看是谁能够得到自己想要的东西。”秦灵芸冷笑一声，心中暗道。

　　丹鼎宗现在就像一个龙潭虎穴，不过尽管危险之极，秦灵芸也是要闯上一闯，所谓富贵险中求，不拼一把哪里能够修为精进，修仙本就是逆天而行，为了足够的好处是可以去拼一拼的。

　　当然，没有好处的事情，秦灵芸是不做的。修仙者不自私一些，在残酷，实力为尊的修仙界几乎不可能生存下去。

　　秦灵芸转身走向了洞府，所有的洞府都是依山而建，是挖出山石，从石壁上面开辟出来的，每个人都分配了一件玉佩，上面封印了解除禁制的法术，而每一座洞府的禁制都很不相同。

　　在秦灵芸眼里，眼前这座洞府外面的禁制是平平无奇，对炼气修士还有点作用，对她来说，和不设防也差不了多少。

　　将玉佩按在虚空中，一阵水纹波动，空气一阵扭曲，一条小径出现在她的面前。

　　秦灵芸踏步而入，一直走到了洞府面前，她手指轻点，在空中划出道道玄奥的阵纹，一片片桃花瓣在空中飞舞，落下来又迅速的消失不见了。

　　秦灵芸不信任这里的禁制，所以在洞府面前，她需要布置更好的禁制之法，就算是结丹修士，也不可能无声无息的穿过她布下的连环阵纹，桃花禁制可是上古顶级禁制，不懂破解之法，想要硬性破解，可不是一时三刻的功夫。

　　秦灵芸推开石门，走了进去，在洞府里面转了一圈，里面起居室、炼丹室、客厅、练功房等等一应俱全，各种玉石制作的桌椅，锦缎床铺，墙上挂着的美人图，都是十分的奢华。


第一百八十四章 冰肌玉骨清无汗

　　秦灵芸倒是没想到，在丹鼎宗的炼气期弟子洞府都这般奢华，看来大宗门的弟子门人就是幸福啊，想当初秦灵芸在炼气期的时候，过的可都是苦日子，也没有这样靠山可以依靠。

　　秦灵芸将手中的锦盒放在一张玉石雕刻而成的石桌上面，随后走得远远的，手指一点，黄泉之力化作一只土黄色的手掌，抓住锦盒上面的盖子，用力一提，然后身体上光芒一闪，一层层的护神护罩叠加了起来。

　　秦灵芸可谓是十分小心，没有办法，那楚战天神秘莫测，他表面上似乎没有敌意，可是谁能知道他内心想的是什么。

　　如果利用锦盒来杀掉秦灵芸，恐怕也没有人能够查到他的身上。当然，这只是一种可能。不论怎样，秦灵芸都要做好最坏的打算。

　　盖子轻易就被揭开了，一股精纯的灵力波动传了出来。

　　秦灵芸神识一扫，原来在盒中放着的是一只千年何首乌，这何首乌有着返老还童的妙用，除了可以入药之外，服用之后可以洗涤肉身，稳固道念，消除心魔，这些效果都是很不错的。

　　何首乌的年份越久，其作用也就越好，像这一株千年何首乌，对结丹修士都有着一些作用，当然，秦灵芸如果服用之后，最大的作用则是美化容颜，使皮肤更娇嫩，紧致，光滑。

　　人形的千年何首乌散发着浓郁的灵气，秦灵芸唇角露出了一丝冷笑，土黄色的黄泉之力所化的手掌一拂，将锦盒的盖子重新盖上。

　　随后将其收进储物袋里面，秦灵芸是不会服用这一株千年何首乌的。对别的女修士来说，就算是结丹女修士，千年何首乌都有着极致的诱惑力，毕竟没有哪个女子不爱美的。

　　可是对秦灵芸而言，却是如同鸡肋一般。

　　她本就是冰系异灵根，而冰系灵根有一个最重要的特点，就是拥有冰灵根的女子，在修炼冰系功法的时候，容颜就会缓缓美化，所谓冰肌玉骨清无汗，宛如仙子落凡尘。即使先天皮肤不好，只要拥有了冰灵根，这一切就都不成问题了。

　　秦灵芸曾经的皮肤也不好，可是后来却在冰系灵力的滋养下，越来越白嫩，如冰玉一般，整体的气质都变得冰寒。

　　而冰玉真魔诀更是冰系中的天阶功法，是属于那些修士梦寐以求的功法，如果流传到了外面，完全可以引起轩然大波。冰玉真魔诀滋养肌肤和容颜更是惊人无比。

　　所以秦灵芸根本就不需要何首乌了。而且她虽然没有检查出问题，但总是感觉到一些不对劲之处，如果有问题的话，可能就是在何首乌的内部，秦灵芸却是不愿意将之截开，这样价值会大大降低，所以秦灵芸准备将其卖掉，换点别的东西。

　　此刻在另外一座洞府里面，一个身材高大的彪形大汉盘坐在蒲团上面，手指掐诀，身体的骨节咔崩作响，逐渐的收缩下去。

　　转眼间，彪形大汉就消失了，而坐在原地的却是一个俊美的少年，他嘴角勾起一丝邪魅的笑意，手掌一拍，全身的青色袍子陡然一阵变幻，化作一副黑色的精美战甲贴在身上，显得十分的合体。

　　“没想到还有和本少爷一同溜进来的人物，希望不要阻碍我的计划，否则就别怪我不客气了，想来，那千年何首乌已经被吃下去了罢，万毒噬心毒虫发作的滋味可不好受啊。”

　　时光如水，转眼间两个月的时间就过去了，这两个月内，秦灵芸除了自己修炼之外，还尽量打听消息，算是知道了不少有用的消息，可是她却发愁了起来。

　　丹鼎宗的各处禁制和防守十分的惊人，别说她这样的结丹修士，就连元婴老怪想要潜伏进去，也几乎是不可能的。

　　而丹鼎宗最重要的藏宝阁就在主峰昊阳宗之上，似乎那里还有元婴老怪坐镇，而且还不止一个，这让秦灵芸所有计划都没有了作用。

　　想来想去，只有一个机会，就是一两年之后，在举办的炼气修士大比之上取得第一名，可是那样高调根本不符合秦灵芸的原则。

　　而且危险性也特别大，一旦暴露了自己的修为和身份，整个丹鼎宗恐怕都要与她为敌了。

　　毕竟秦灵芸这个名字在整个嗜月境都是闻名四方，多少人为了仙器发狂，可是皇极天发布的命令是只有修为一样的修士才可以去挑战，这让很多人都是有些恼火。

　　其实皇极天也是有苦自知，他如果发布悬赏，不论是什么人，只要杀死秦灵芸，就可以获得仙器，这样固然有可能会诱惑很多大能前去追杀秦灵芸，但是却有几点不妥。

　　其一就是未必能杀得了秦灵芸，因为在秦灵芸的身旁，还有一个实力达到精魄境界的玄极冰皇，除了极少数大能，整个璇玑大世界未必有几个能够胜得过他。

　　其二就是无论能不能杀掉秦灵芸，自己的状态都有可能会暴露，到时候引动那些仇家追踪他的本体，就算是皇极天，也不敢说自己能够稳妥的逃走。

　　很大可能达不成目标，可是却一定会付出惨重的代价。皇极天老谋深算，当然不会那般幼稚，发布这样的命令，别人才不会怀疑他是徇私刻意针对秦灵芸，因为一个修为通天的虚仙针对炼气修士，谁都能猜出有猫腻了。

　　秦灵芸沉吟了半天，终究还是没有下定决心。

　　“还有一年多，也许还会有其他的机缘，时机未到，多想也是无用。”

　　秦灵芸将神识探入了灵兽袋里面，这几日秦灵芸感觉到灵兽袋里面有动静，似乎黄金小兽所化的金色大茧在萌动，似乎里面的能量充盈，到了一个极点。

　　不过等待了几天，金色大茧还是没有动静，秦灵芸每天都要查看一下，现在细细算起来，大约已经萌动了八天了。

　　神识穿过灵兽袋的封口，她看到金黄色大茧一缩一涨，似乎就要爆发出来一般，能量当真已经到了临界点了。

　　秦灵芸急忙催动真元在金色大茧外面包裹起来。

　　如果任由金色大茧由内而外爆裂，恐怕储物袋都要爆开了。

　　“黄金惑兽王快要进阶三阶了，他终于拥有了强大的力量，顶阶妖兽的威力开始显现。”

　　一道淡淡的声音传入秦灵芸的耳中，这是吸血狮兽的声音。

　　“黄金惑兽王也是顶级妖兽？和那些仙兽麒麟、真龙、凤凰能不能相比？”秦灵芸不禁问道，对于妖兽的相关事情，她了解的还是太少了。不过吸血狮兽拥有了传承记忆，应该对妖兽的事情了解的更多。

　　现在的吸血狮兽已经完全不像个小孩，而是成熟了起来。

　　“不一样，麒麟、真龙之类的仙兽，在天地之间极其稀少，即使只是刚出生的幼兽，也会立刻灵智大开，实力就相当于三阶妖兽，天赋惊人。未来不出意外，几乎百分之百是可以成为仙兽的。但是黄金惑兽王不一样，他未来的发展潜力几乎是无限的，不像绝大部分妖兽成就都有限。但是潜力不代表实力，黄金惑兽王想要真正进阶成类似麒麟那样的仙兽，要走的路还长着呢。”

　　秦灵芸听完之后却没有感到沮丧，一般的妖兽，就算是强大的啸天角虎，以及有一丝仙兽血脉的碧水麒麟兽、赤炎麒麟兽等等，他们的潜力都是有限的，没有很特别的机缘，很难突破原本的阶位差别。

　　而黄金惑兽王拥有成为仙兽的潜力，即使中间困难重重，只有一线希望，就已经很不错了。

　　“好了，黄金惑兽王的进阶已经完成，他和我一样，在三阶的时候不会经历天劫化为人形，要到四阶才可以的。”

　　吸血狮兽说罢之后，在灵兽袋里面的黄金大茧慢慢裂开了道道裂缝，一道道金光从裂缝里面渗透出来，金光闪烁，璀璨耀眼。

　　黄金大茧迅速的瓦解掉，而掉落的金色碎片全部都化成了金色的雾气，被黄金小兽给吸了进去。

　　一口气将所有的金色雾气吸入进去之后，黄金小兽的样貌没有发生任何改变，依旧是小巧玲珑的模样，一双大眼睛水汪汪的，可爱之极。

　　黄金小兽和秦灵芸从未签订过契约，但是与秦灵芸感情之深厚也不在吸血狮兽之下。

　　“大姐头，小弟已经会说话了，以后还要多多关照啊。”

　　黄金小兽化作一道金光跃出了灵兽袋，伸出爪子摊开向着秦灵芸，大眼睛眨巴着。

　　秦灵芸自然知道他的意思，不过黄金小兽的声音虽然很柔嫩，但是却像是混混似的，一看就是很狡猾的样子。

　　“一出来就要灵丹……知道不，以后不干活没有的吃。”秦灵芸道。

　　黄金小兽的进阶完全依靠着秦灵芸的灵丹，她的灵丹里面渗透了她的古怪紫色血液，炼制出来的丹药对黄金小兽的进阶有着奇效，所以黄金小兽贪吃是一个原因，想要继续进阶才是更重要的原因。

　　“小弟可是很有用的，三阶之后，我有了新的能力呢。”


第一百八十五章 千变万幻

　　黄金小兽作为黄金惑兽一族的天生变异王者，拥有着不断蜕变的潜力，本来拥有的能力是三种：真实之眼、通幽玄耳和天罡三十六般变化。

　　而现在黄金小兽却说进阶了之后拥有了新的能力，秦灵芸隐隐便有些期待了。

　　黄金小兽挥舞着小爪子：“大姐头，你看好了。”

　　黄金小兽双眼暴射出金黄色的霞光，在整个练功房里面一扫，秦灵芸眼前一花，便发现身边的一切都发生了巨变。

　　本来是练功房，居然是一大片青翠欲滴的竹林，秦灵芸都能够闻到泥土的芬芳和竹林里面春天的气息。

　　秦灵芸走上几步感觉着地上的泥土，伸手抓住一根翠竹，竹子的顶上立刻有鸟儿扑通着翅膀，惊慌失措的飞走。

　　秦灵芸简直不敢相信自己的眼睛，这一切真是太神奇了。就算是她放出神识，也是发现不了这片竹林的破绽。

　　如果黄金小兽不是当着她的面改变了练功房的一切，秦灵芸还以为这一切都是真实的。

　　黄金小兽一脸狡猾的笑容，随后他的金色小爪子一拍地面，一道道金光从地面上荡漾出去，本来泥土芬芳的竹林，忽然就扭曲消失的，而取而代之的则是一片沙漠。

　　秦灵芸立刻就感觉到烈日炎炎，地面上的沙粒也是滚烫的，真实的让人身临其境，至少秦灵芸还找不到破绽。

　　“这就是你的新能力？”秦灵芸问道。

　　黄金小兽金色小爪子再次拍击在地面上，金光闪烁，一圈圈的金光流过，所有的幻象全部都消失了。

　　“没错，这就是我的新的神通——千变万幻。”黄金小兽显得十分的得意。

　　这样的逆天神通，让一旁的吸血狮兽都有些嫉妒了，他可没有这等奇异的能力，不过他的能力，黄金小兽也是不具备的。

　　秦灵芸却道：“是个好神通，可以制造出近乎真实的幻境，不过你这种幻境能够连续制作几次，而且每一次能够维持多长时间？”

　　秦灵芸问到了最关键的地方，如果这等幻境只能维持极低的时间，虽然也有用，但是其作用未免要打个折扣。

　　黄金小兽苦着个脸道：“大约只能坚持两个时辰，幻境就会消失，而且，幻境没有实质的杀伤力，只有迷惑力。”

　　黄金小兽所言才符合事实，如果能够有实质杀伤力，只要幻化出个熔岩之地，让敌人一下子掉进炙热的岩浆里面，就算是结丹修士，在没有防备之下都会受不了。

　　幻境毕竟是幻境，和真实差距还是太大了。但是秦灵芸却是十分的欣喜，黄金小兽有了这种能力，当真是伪装和逃跑的必备技能了。

　　“除了千变万幻之外，你还有别的神通了吗？”秦灵芸继续问道。

　　而吸血狮兽却是打了个哈欠，趴在地上懒洋洋的，眼睛都眯了起来，虽然已经到了三阶，可是嗜睡的毛病还是改不掉。

　　黄金小兽金色的小脸上面带着一抹神秘的笑意：“没有新的神通了，但是我的天罡三十六般变化有了进步，所以能幻化出更厉害的妖兽了。”

　　就在秦灵芸的眼前，黄金小兽身形一阵扭曲，在金光之中，变化成了一只妖兽。

　　在秦灵芸的眼里，这只妖兽只有小狗般大小，全身就像是燃烧着火焰一般，披着火红色的鳞甲，头顶有两只尖角。

　　这种妖兽实在是太熟悉了，这就是真正的仙兽火麒麟！

　　“你这是火麒麟？”感受到这只妖兽体内爆发的火妖力，秦灵芸清亮的双眸都微微瞪圆了，心中十分的惊异。

　　“准确的来说，应该是仙兽火麒麟的幼仔，也就是刚出生一个月大的小火麒麟。真正的火麒麟刚出生一个月之后，实力大约相当于三阶上品，也就是相当于人类修士的结丹后期。而我变化成的火麒麟幼仔，实力就要降上一个层次，是三阶中品。”

　　黄金小兽显得有些得意洋洋，似乎自己有了通天的本领。

　　秦灵芸唇角勾起了一丝笑意，她是真的高兴，尽管不是真正的火麒麟，但是黄金小兽可不简单，他变化出来的火麒麟幼仔，具备所有火麒麟有的天赋神通，没有人能够认出他和真正火麒麟的区别。

　　“以后就是幼仔的形态，不能长大了吗？”秦灵芸接着问道。

　　“可以长大啊，现在能够变化成火麒麟幼仔，就代表着我已经领悟了火麒麟这种仙兽的本源诀窍，以后我如果成长到了四阶，那么变化的火麒麟也会不再是幼仔形态了，而是更成熟的火麒麟形态。”

　　秦灵芸手掌一翻，一只白玉小瓶抛了出去。

　　面前的火麒麟一阵扭曲，重新恢复了黄金小兽的形态，他立刻跳跃着接住白玉小瓶，一副喜笑颜开的模样。

　　“哼，贪吃。”正在眯眼打瞌睡的吸血狮兽忽然将眼睛睁开一条缝。

　　“你也好不到哪里去，贪睡的家伙。”黄金小兽朝着吸血狮兽做了个鬼脸。

　　吸血狮兽却没有搭理他，而黄金小兽已经拔开白玉小瓶的塞子，嗅着里面的丹药气息，一副陶醉的模样。

　　秦灵芸摇了摇头，便是走进了起居室里面，将两只灵兽留在了练功房里。

　　不久她就在起居室里听见了两只灵兽在吵闹。

　　虽然他们不会打起来，但是看起来他们的关系似乎并不和睦，互相对对方都有些看不顺眼。

　　无论是黄金小兽还是吸血狮兽，未来发展下去都将是一方霸主，绝对不是普通的灵兽可以比拟，所以秦灵芸不能够对他们苛刻，偏袒哪一方都不好。最后就干脆让他们吵个痛快。

　　第二日清晨，秦灵芸从打坐中清醒过来，她的神识探入到灵兽袋里面，发现两个家伙都已经钻进来了，而且争吵已经暂时告一段落了。

　　秦灵芸唇角露出一丝笑意，今天她准备离开丹鼎宗，到附近的坊市里面看看有没有丹方出售，或者有没有对怨鬼有用的药材。总是呆在丹鼎宗里面也没有多大作用。

　　丹鼎宗弟子出入山门难度不大，只要用玉牌证明自己的身份就可以了，秦灵芸将玉牌给巡游弟子查看之后，便离开了丹鼎宗，飞遁了一段时间，在一处隐蔽的地方落下。

　　全身的气息一变，她幻化成了一个焦黄脸的女修士，将修为提升到筑基中期，背后的飞天冰凰翼无声无息的展开，冰蓝色的光晕笼罩在双翼上面，绚丽多姿。

　　冰寒气息一放，身体已经冲天而起，飞速的朝着坊市的方向奔去。

　　飞天冰凰翼飞遁起来没有一丝声音，速度还十分快捷，不到一会儿功夫，秦灵芸就看到了远方的那处山谷，她身体一晃，背后的飞天冰凰翼重新收回了体内，脚下出现了一口青色的长剑，这是一直收在储物袋里面，方便隐藏身份的一口中品灵器的飞剑。

　　踏剑而行，秦灵芸进入了坊市之中。

　　眼前出现的依旧是火红色的房屋，连片的房屋和来往的修士都显示了此地的繁华。

　　正在人群中踱步的时候，忽然秦灵芸感觉到有一道身影鬼鬼祟祟的跟在身后，秦灵芸不动声色的向前行去。

　　走到一个小巷子的附近，一闪身进入了巷子里面。

　　身后的身影东张西望却没有发现秦灵芸的踪影，正暗自奇怪的时候，忽然他的身后传来一道慢悠悠的声音：“这位道友，跟踪了很长时间了，既然如此，便说出你的目的。”

　　这道身影其实是一个矮小的中年修士，看起来滑头滑脑的，转头一看到秦灵芸，不禁脸色一变，谄媚的笑容浮现在脸上，腰杆立刻就弯了下来。

　　“前辈别误会，晚辈没有别的意思，就是想问一下前辈，愿不愿意参加一个拍卖会。”

　　秦灵芸不动声色道：“什么样的拍卖会？”矮小中年修士想从秦灵芸眼神里面看出她的真实想法，可是他却看不出来什么，秦灵芸将情绪控制的极好，几乎无懈可击。

　　“回禀前辈，是地下拍卖会，参加拍卖的都是筑基前辈，小人是其中一个负责拉人的。”

　　秦灵芸自然知道地下拍卖会代表着的意义，一些不能见光的东西往往都是通过地下拍卖会进行拍卖的，所以地下拍卖会很多时候都有不少真正的好东西。

　　秦灵芸还从未参加过地下拍卖会，所以心中一动道：“我如何能相信你，万一你这所谓的地下拍卖会是个圈套，哼……”

　　秦灵芸随意冷哼一声，矮小中年修士便觉得如堕寒冰，全身泛起了彻骨的寒意，只要他一有不对劲，便会被秦灵芸立时击杀。

　　“前辈请放心，这处地下拍卖会是附近十余家中小门派联合举办的，所以信誉不成问题。”

　　秦灵芸仔细观察着此人的一言一行，发现并没有目光闪烁，说的应该是真话。

　　也许还有是圈套的可能，但是秦灵芸真正的实力是结丹初期，神通更是远超一般的结丹初期修士，所谓艺高人胆大，参加这等级别的地下拍卖会，即使是个圈套，秦灵芸也有把握成功逃离。


第一百八十六章 自甘堕落

　　秦灵芸在思索的时候，那个矮小中年修士已经是汗流浃背，面如土色。他心中不禁暗暗后悔找上这一个女修士，他也算是拉了不少的筑基前辈去参加地下拍卖会了。可是还是第一次见到这样一种神通未放，单凭气息就压制着他透不过气来的。

　　“前面带路。”秦灵芸冷冷道，而这时候笼罩在矮小中年修士身上的气息才终于缓缓消失。

　　矮小中年修士脸色好了一些，他急忙窜出去，带着秦灵芸向着坊市的外面奔去。

　　地下拍卖会一般都不在坊市里面，而是另外有隐蔽的地方，这样可以掩人耳目，出了事也好逃离。

　　矮小中年修士带着秦灵芸向着偏僻的地方逐渐行去，一路上翻山越岭，没有多长时间就在一处荒凉的小山谷里面停了下来。

　　矮小中年修士不过是炼气十层的修士，在秦灵芸的眼里，和蝼蚁也差不离。他掏出一张传音符，对着上面说了几句，用灵力激发传音符，抛向了前方，没入了虚空之中。

　　秦灵芸站在一旁，没有多说什么，可是灵兽袋里面的黄金小兽却传音道：“这般低劣的幻阵，也好意思拿出手。”

　　“在你的真实之眼下，这等幻阵自然就无所遁形，但是也千万不要大意，小心谨慎一些的好。”秦灵芸道。

　　“有大姐头在，小弟我只管听命令就可以了。”黄金小兽道。

　　就在这时，面前似乎空无一物的环境，忽然一阵水纹流动，一道同时只容纳一个人进入的门户缓缓浮现。

　　秦灵芸毫不犹豫的走了进去，而身上的真元已经蓄势待发，神识散开，时刻警惕着。

　　不论在哪里都要小心，这是秦灵芸的行事准则。要是完全依仗着自己的结丹修士，指不定阴沟里翻船。修仙界有着各种奇异的神通，秦灵芸可不能肯定其他人就没有厉害的神通。

　　秦灵芸能够诸般奇遇，机缘不断。而其他那些大气运之人也多得很，例如秦晓云的机缘就不比她差，秦灵芸没有把握能够战胜秦晓云，特别是秦晓云比她还要更早结丹，而神通定然也是极其强大的。

　　秦灵芸迈步走了进去，走过了一段通道的时候，她感觉到有数道神识扫过她的身体，旋即又隐去，这几道神识都是筑基后期的修士，算是比较强大的了，但是元婴修士才能看穿的元木灵隐术，这些人又岂能看穿。

　　秦灵芸穿过了通道，眼前霍然一亮，这竟然是一个风景秀丽的小山谷，景色美轮美奂，前方只建有几栋建筑，雕梁画栋，很有品位。

　　而在一座凉亭的前面，摆放了数十副桌椅，已经有不少人坐了下来。

　　根据他们的灵力波动，这些人大都是筑基期修士，只有少数是炼气十二层的修士，他们三三两两交谈着，似乎有很多人都是老相识。

　　秦灵芸独立选择一张空桌子坐了下来，她眼神一扫，不禁微微凝住，因为她感受到一股熟悉的灵力波动，眼眸望去，却发现一张完全陌生的面容。

　　这是一个瘦弱的高个子修士，同样独自坐在一张桌子边，神色间没有丝毫表情。

　　“黄金小兽，你用真实之眼看看前面那人。”

　　秦灵芸只是有一些怀疑，所以让黄金小兽用真实之眼看个清楚。

　　“大姐头，那人我也认识，就是和你一起进入丹鼎宗的楚战天，不过他的真实形象可不是那个壮实的大汉，而是一个很邪的年轻男人。”过了一小会，黄金小兽才缓缓道：“而且我不能看太久了，只看了一眼，就差点被发现了。那楚战天很不好惹。”

　　秦灵芸确定了楚战天的身份，而且知道了他的确是化身为彪形大汉混进丹鼎宗的，那么楚战天到底进入丹鼎宗是为了什么？这才是秦灵芸最为担心的。

　　秦灵芸没有想过直接对付楚战天，直觉告诉她，楚战天很危险，如果没有意外的话，最好不要与其发生的冲突。修士们的直觉往往是很厉害，很多时候都是避祸的重要缘由。

　　“算了，先暗自观察一番再说。那楚战天混入的是丹鼎宗，真要是在丹鼎宗掀起了波澜，恐怕我就能火中取栗，在混乱中达成目的。”

　　这么一想，秦灵芸便巴不得楚战天的实力更强一些，这样就能造成更大的波澜，她也可以和黄金小兽通力合作，偷窃丹鼎宗藏宝阁里面保存的各种丹方，以及一些珍贵的药草。

　　在这处风景如画，鸟语花香的小山谷里面，众人等候在小亭子的前面，过了一会，陆续还有人进来。

　　数十套桌椅都坐的差不多的时候，从凉亭的后面，一个满面红光的中年文士稳步走了出来，他的下巴上有三缕长须，眼睛微微眯起来。

　　向着下方的众多修士团团的行了一礼，中年文士缓缓道：“多谢诸位道友光临这次拍卖会了，鄙人正是残剑门的长老李佳木，这一次还希望各位同道多多支持……”

　　一番客套的开场白后，李佳木又是介绍了一番地下拍卖会的规矩，其实规矩十分的简单，就是举办方会拿出拍卖品，简单介绍一番，然后下面的修士竞争，价高者获得。

　　等到所有的开场程序都介绍完了以后，李佳木便是宣布第一件拍卖品即将呈上来。

　　这时候，从后面走来了两个貌美如花的女子，打扮的十分妖艳。

　　李佳木道：“这就是第一件拍卖品了，这两个女子都有着炼气五层的修为，更难得的是她们是双胞胎，模样几乎没有区别，而且还是上好的炉鼎，俱都是处子之身，经过特殊训练，在某方面着实销魂啊。”

　　秦灵芸眼眸猛然一寒，她的神识扫射过这两名女子，发现她们不是被控制而被胁迫的，那么便只有一种可能，她们是自愿如此的，可能是因为资质有限，修仙的前景不好，很难突破瓶颈，便想到了出卖自己的肉体。

　　这便是很多女修士的悲哀，用肉体来换资源，就是出卖尊严，这是一种极度的耻辱了。

　　秦灵芸轻摇了摇头，她按捺住愤怒的心，修仙界残酷无情，两名女子竟然自己选择了这条道路，别人又怎么解救的了，这些无知的女子怎么知道，出卖了自己的肉体和尊严，修仙也是不可能有成就了，就算有充足的资源都不行。

　　因为修仙不光要有资源的积累，还要凝聚出属于自己的道心，等到筑基期的时候，道心化念，从一粒种子开始萌芽，凝聚出了独特的形体。

　　没有尊严和没有坚持之人，几乎不可能凝聚出道心，也就不可能进入筑基期，能够突破筑基期的修士，哪一个不是心志坚毅之辈，像这两名自甘堕落的女子，从她们决定堕落的那一刻起，就已经沦为了男人的玩物，就已经成为了彻底的废物。

　　秦灵芸缓缓恢复了平静，她看着几个男修士互相竞争，最后被一名中年修士给买了回去，唇角不禁泛起了一丝冷笑。

　　贪花好色的男修士，今生如果没有意外，也是没有多少成就了。

　　接下来一件件稀罕的物品给后面的下人送了上来，虽然也是引起了很多筑基修士的争夺，可是这些所谓的宝物都不放在秦灵芸的眼里。

　　就在这个时候，李佳木道：“下一件物品是鬼灵丹的丹方……”

　　本来有些心不在焉的秦灵芸精神一振，光听这鬼灵丹的名字，便很有可能和鬼道有关系了。

　　“……这鬼灵丹说起来也是一种奇药，能够迅速的恢复鬼道修士的身体损伤，还能够很大程度的缓解鬼道修士走火入魔的后遗症。鬼灵丹需要的药材也并不难找，唯一的缺点就是成功率极低，炼制上千次也未必能够成功一次。”

　　在介绍到这种丹药的优点的时候，很多人都是眼睛一亮，就是连楚战天化身的瘦高个子修士，都是脸上现出了一抹惊喜。

　　可是一听见炼制鬼灵丹的缺点，他们便立刻没有了兴趣，炼制极其困难，简直比强行增进修为的那种逆天丹药成功率还要低，这样还不如直接炼制增进修为的丹药呢，至少价值绝对在鬼灵丹之上。

　　李佳木等待了一会，脸上便流露出失望的神色，心中暗想：莫非这件拍卖品今天要流拍了？

　　流拍的可能性是极大的，这种鸡肋几乎没有什么实用价值。

　　就在众人都默不作声，而李佳木准备宣布流拍的时候，一道有些沙哑的声音响起：“一百灵石，我要了，最近老娘正有收集这种偏方的嗜好，这鬼灵丹够偏僻的，正好符合老娘的口味。”

　　众人先是一阵迷惑，后来听完之后，便是恍然大悟，这位丑陋的老女人原来是个有着怪癖之人，不过想来也是，除了作为收藏之外，这鬼灵丹还有什么作用，就算炼制个千次侥幸成功一回，光材料费就差不多亏本了。

　　秦灵芸顺利的买下了鬼灵丹，心里却是一阵偷笑，表面上随手将鬼灵丹塞进储物袋里面。


第一百八十七章 九窍冰人

　　买到鬼灵丹方之后，秦灵芸便是有些满足了，没想到在这种筑基修士为主的地下拍卖会，还能买到这样的好东西。

　　对于别人来说，最难的就是炼制的成功率低，而对于秦灵芸，成功率根本不是问题，最大的问题就是炼制的手法和药材。

　　鬼灵丹的炼制手法不难，使用的药材也是较为常见的。所以这鬼灵丹方，别人弃之如草芥，而秦灵芸却视之为珍宝。

　　此刻拍卖会还在如火如荼的进行着，逐渐的开始到了尾声，也是最重要的阶段。

　　一般压轴出现的都是精品中的精品，众人的目光也是陡然间火热了起来，随后亭子后面有下人捧着托盘的身影出现，而托盘上面放着的就是这一次拍卖会压轴的物品。

　　托盘上面盖着红绸，李佳木双手解开红绸，扫视一眼众多修士，缓缓道：“这一次拍卖会压轴的物品就是这件东西了。”

　　秦灵芸眼眸猛然收紧，这是一个宛若冰雕而成的小人，在背上有九个穴窍，向外散发着丝丝寒意。

　　“九窍冰人！”秦灵芸忍不住在心中暗道。

　　众多修士当中，识货的自然有着不少，这等九窍冰人并不是真正人，也不是用玄冰雕刻而成的，而是天地之间所生的一种变异的玄冰。

　　每隔五百年，冰人的后背就会出现一个穴窍，九个穴窍就意味着，冰人的时间至少存在了四五千年了，这还不算玄冰变异，长成人形的时间。

　　九窍冰人时间久远，更重要的是它的功效。在突破境界的时候，放一尊冰人在身旁，就可以消除一小半的心魔侵蚀，大大提高了境界提高的成功率。

　　像这种九窍冰人对筑基修士来说，意义重大。想要成功结丹，能够在身边放一尊九窍冰人，就可以大大增加结丹的成功率。对筑基修士来说，这有着致命的诱惑力。

　　“九窍冰人，一定要买下来。”秦灵芸心中暗道。

　　秦灵芸已经成功结丹，这九窍冰人的穴窍还是少了，所以对结婴没有帮助，但是却有着另外的重要意义。

　　九窍冰人是属于天地所生变异玄冰的一种，冰玉真魔诀上面最强的神通冰天雪地，第一阶段的玄冰刃就需要有两种不同的天地变异玄冰组合炼制而成。

　　所以秦灵芸必须要买下这尊九窍冰人，加上右手臂上隐藏着的冰晶血墨莲，就可以炼制成玄冰刃的神通了，并且还可以解除冰晶血墨莲的威胁。

　　冰晶血墨莲上一次重伤之后，一直得不到冰气的滋养，而处于半死不活的状态。但是冰晶血墨莲毕竟是将秦灵芸的身体当成了寄生之物，所以是个很大的威胁。

　　正常情况下，冰晶血墨莲翻不了大浪，但是一旦秦灵芸受了重伤，冰晶血墨莲就有噬主的可能。

　　在场的几十位筑基修士，还有一些炼气十二层的修士在瞬间盯住了九窍冰人。

　　李佳木笑了笑道：“九窍冰人，起价五千块灵石。”

　　就这个起价就已经让不少筑基修士黯然长叹了，没办法，像这种天地灵物，本来就是十分罕有和稀少，而且效果还是十分的好，很多筑基后期的修士就更是迫切了，所以五千块灵石的起价并不高。

　　李佳木话音刚落，喊价的声音便是此起彼伏，转眼间价格就已经迅速上涨。

　　“八千灵石。”

　　“八千五百。”

　　“九千五……”

　　后来声音逐渐稀落了下去，只有少数身家丰厚之人才能继续参与竞拍。

　　有些人心中想着看看谁最终购买到，到时候去杀人夺宝算了，这样的宝物人人动心，在场的每个人都不例外。

　　有一道略显阴柔的声音响起：“一万二。”

　　秦灵芸转头一看，原来是楚战天所化的瘦高个子修士，现在所表现出来的是筑基中期的修为，真实的实力肯定已经结丹，要不然也不会敢进入丹鼎宗了。

　　所以秦灵芸有些疑惑，楚战天要这件九窍冰人干什么？

　　价格依旧是在攀升，秦灵芸还是没有加入到喊价之中，而到了后来，楚战天喊价到三万以后，很久都没有人继续喊价。

　　三万的价格，已经是不少了，九窍冰人虽然珍奇，毕竟还是偶然会被发现的，而且只是能够清心，消除一部分心魔的危险，对于那些极少乱杀戮的修士来说，心魔之劫本来就不大。有没有九窍冰人也无所谓了。

　　但是，只要能多上一分增加结丹成功几率都是好的，可是需要的灵石太多，绝大部分筑基修士已经承受不起了。

　　就在李佳木准备宣布拍卖成功的时候，一道有些沙哑的声音响起。

　　“老娘出五万灵石，谁敢跟老娘抢？”秦灵芸眉毛高竖，脸上都扭曲了，这一次装作的老妇着实丑陋，嘎嘎阴笑起来就像是老鸦在聒噪。

　　一下子提高了两万，还一副财大气粗的样子，其他的筑基修士都在心中暗自有自己的打算，都不愿意开口了。

　　只有楚战天缓缓道：“我出六万。”

　　秦灵芸心中一愣，这楚战天当真和她直接叫板了，要比灵石，谁怕谁啊，这九窍冰人，她是志在必得，谁也别想和她抢。

　　“十万，老娘出十万。”秦灵芸假扮的老妇眼眸眯起，冷笑不已。

　　等待了些许时间，楚战天终于沉默了下去，这一次他没有带多少灵石，也没有想到这九窍冰人会出现在这样的拍卖会，所以准备不足，这会子竟然输给了一个丑陋的老妇。

　　楚战天的眼眸中闪过一丝杀意，他的嘴角缓缓勾起了一丝狞笑。

　　“九窍冰人十万灵石，就归这位道友所有了。”李佳木笑眯眯的道，这一次九窍冰人卖了这么大的价钱，他的抽成也不会少了，所以难免心中愉悦。

　　秦灵芸走上前去，大袖一挥，一堆五颜六色各种属性的灵石出现在台上，然后将九窍冰人抓在手中，认真检查了一番，确认没有作假之后，方才收进了储物袋里面。

　　九窍冰人是最后一件压轴的物品，到此整个拍卖会就已经结束了。

　　在秦灵芸交接的时候，就有不少修士提前退出了场地，至于到外面做什么，秦灵芸不用思考也知道，必然是忙着布置陷阱或者阵法，隐藏身形，准备偷袭。

　　要是秦灵芸是筑基期的修为，也许还有几分畏惧，而现在她是一点也不慌乱，以结丹初期的修为，就凭这群筑基修士的伎俩，又能奈她何。

　　秦灵芸踏出通道之后，神识一扫，发现并没有布置，仔细一想，应该是地下拍卖会的门派禁止在山谷附近袭杀拍的物品的修士，要是每一次拍卖到物品的修士，一出门就被杀死了。地下拍卖会也就没有了信誉，往后谁还敢过来参加拍卖。

　　不过这只是指山谷附近，在远一些，地下拍卖会的后台门派就顾不到了。

　　既然在山谷内没有埋伏，秦灵芸就不需要与其争斗了。

　　“小幻，快出来做事了。”

　　小幻是秦灵芸给黄金小兽取得称呼，不算是正式的姓名，而对吸血狮兽的称呼是小血，都不算是正式的姓名，只是称号而已。

　　小幻和小血都已经进阶了三阶，灵智大开，再也不能像以前那样称呼了，自然，他们各自给自己取了个正式的名字。

　　黄金小兽给自己取的名字叫做金幻王，他的意思是自己要做世上最厉害的幻术之王，这就是他的梦想。

　　而吸血狮兽自称为血神，秦灵芸问他是不是不死血神？吸血狮兽笑而不答，但是看其自称血神的样子，和不死血神之间肯定有着脱离不掉的关系。

　　在秦灵芸的召唤下，小幻化作一道金光在空中一抖，就幻化出一个和秦灵芸此刻模样一样的幻影出来，但是看起来和真实的一模一样，就算用神识也查看不出真假。

　　幻影飞入了空中，秦灵芸便是在小幻的幻境下，悄然的离开了山谷，所有人的注意力都放在了那道幻影上面，没有人发现其中的猫腻。

　　秦灵芸一离开了山谷附近，从远处看到一些修士为了拦住幻影，已经自个先起了冲突，而楚战天也是飞在空中，追向了幻影。

　　幻影能够维持两个时辰，如果受到攻击，很快就会露出破绽了，不过幻影的速度很快，至少需要很长一段时间才能追到。而这个时候秦灵芸早已经走远了。

　　在另外一处荒山附近，秦灵芸全身灵气一变，将身上的衣袍也重新幻化了一番，修为降到了筑基初期，而面目也是大幅度改变，化成了一个相貌普通的中年女修士。随后便是向着坊市的方向奔去。

　　炼制鬼灵丹所需要的药材还需要购买一番，其他的那些副药都有，就是没有一味主药，鬼灵草。

　　鬼灵草生长在那些阴气很重的地方，不是很常见，但是也不少见。

　　品质高一些的鬼灵草炼制出来的鬼灵丹的品质也会高一些的，秦灵芸走进坊市里后，并没有引起别人的过多注意。


第一百八十八章 玉步莲摇

　　秦灵芸进入坊市之后，闲逛了一圈，在药店里面顺利的购买到了鬼灵草，而且还是上品的鬼灵草。

　　根据药店里面的人说，这鬼灵草实在是太过偏门，他们好几年前弄来一批鬼灵草，就一直都没有卖掉，在火焚国里，鬼修实在是太少了，大部分因为火气旺盛的缘故，修炼的都是火系的玄门道家之法，所以鬼灵草没有市场就可想而知了。

　　秦灵芸购买了鬼灵草之后，离开了坊市，便展开飞天冰凰翼向着天空飞去，冰蓝色的光晕被其元木灵隐术给隐遁起来，在空中无声无息的，如果没有元婴期的修为，加上没有用神识进行探寻，几乎不可能发现到秦灵芸的踪迹。

　　秦灵芸不是回丹鼎宗，虽然丹鼎宗的洞府条件很好，但是毕竟是在险地，随时都有暴露的危险，像炼制丹药还有修炼神通之术都需要心无旁骛。还是在自己开辟的洞府里面更安全一些。

　　秦灵芸回到了洞府之中后，端木壮和李双江都在努力修炼，而慕容紫烟则是有一些无聊了，在这样地火旺盛的地方，像她这样的僵尸之身，是修炼不了的。

　　慕容紫烟修炼除了直接吞噬人类或者妖兽的血肉精华之外，还可以吸取阴气进行修炼，这一点和小血基本上相同。

　　“相信待不了多久，到时候我们就可以去寻找一处极阴之地进行修炼。”秦灵芸道。

　　秦灵芸的黄泉之力需要吸取极阴之气来修行，赵襄的鬼体也是需要极阴之气的滋润，所以处理完此地的事情以后，秦灵芸是肯定要寻找极阴之地的。

　　赵襄的鬼体内的怨气被暂时封印了，所以需要尽快服用鬼灵丹来驱除怨气。

　　秦灵芸盘坐在炼丹房里面，炼制鬼灵丹使用七星阳火鼎就可以了。

　　秦灵芸面对着七星阳火鼎，手指轻动，一道道光芒闪烁，手诀被接连不断的打进丹鼎里面，将一样样的药材抛进丹鼎，将其炼化掉杂质。

　　手掌一翻，秦灵芸的掌中出现了一株黑色的植物，在黑色的宽大叶片上面隐隐有厉鬼的模样浮现，如果将耳朵贴在这株植物的上面，还能够听见在株体里有鬼啸的声音。

　　这就是鬼灵草，是生长在阴气旺盛之地的一种诡异的植物，正好是炼制鬼灵丹的主要材料之一。

　　秦灵芸将鬼灵草也抛进了丹鼎里面，经过了一番煅烧，最后只余下一些黑色的液体，杂质大部分都被煅烧掉了。

　　秦灵芸指甲在手指上一划，滴出一滴血液进入七星阳火鼎里面，此时秦灵芸身体内流动的血液更紫了，泛着一种妖异的光芒。

　　其实，一直以来，秦灵芸都是有个疑问，这种紫色血液能够使得炼丹百分之百成功，到底里面有什么奥妙。

　　随着接触炼丹术越来越深，秦灵芸了解到，炼丹的成功与否，很大程度和杂质有关系。

　　虽然说每次在炼丹的时候，都会有提纯的步骤，但实际上提纯并不能将所有的杂质都提纯掉，往往在凝丹的时候，这些没有被提纯的杂质就会大大影响丹药的成功率。

　　秦灵芸滴入紫血以后，每一次炼制丹药结束后，她都发现一件奇怪的事情，在丹鼎里面的凝丹处都会留下不少的紫色粉末。

　　所以，秦灵芸猜测，她的紫血在凝丹的时候，有着提纯杂质的能力，将剩下的有害杂质全都提纯出来，炼制的丹药自然就会成功了。

　　当然，那只是秦灵芸的一个推测，不一定和真实情况相符合。

　　七星阳火鼎里面的黄泉阴火不断燃烧着，等到渐渐熄灭的时候，从七星阳火鼎里面边飞出了十五颗鬼灵丹。

　　这些鬼灵丹通体都是黑色的，上面依旧有着厉鬼的模样浮现。

　　望着手中的鬼灵丹，秦灵芸却是有些发愁了。

　　将赵襄解除封印的状态，一道黑气从储物袋里面缓缓飘了出来，在空中化成了赵襄的模样。

　　一解开封印，怨气便是从赵襄的鬼体里面散发出来，情况很危急，可是却不能服用鬼灵丹。

　　这一点倒是秦灵芸考虑不周了，鬼灵丹本来是给鬼修服用疗伤的，而鬼修绝大部分不是真正的鬼魂修炼，因为真正的鬼魂除了纯阳和纯阴之体外，绝大部分都消散掉了。所以绝大部分的鬼修都是人类修炼了鬼道的功法。

　　人类本来就拥有形体，鬼灵丹自然就能够吞服了，可是类似赵襄这种鬼体，根本就没有真正的身体，什么手掌，头，脸不过是意念所幻化出来的，他是不可以直接用手去拿起鬼灵丹的，也没有真正的口去服用。

　　赵襄双眼逐渐有转变为血红色的倾向，秦灵芸想了想，初步想出了个办法，此刻情况紧急，要么重新封印赵襄，要么就是尝试一下新想出来的办法。

　　秦灵芸手指一点，冰玉真元力喷涌而出，天地间的冰系元气被迅速聚集，在身前迅速的凝聚起一个皮球大的冰球，里面是完全中空的，在冰球上留了一个小孔。

　　“赵襄赶紧钻进去。”

　　等到赵襄通过小孔钻进了冰球里面以后，秦灵芸就屈指一弹，一枚鬼灵丹从小孔射进了冰球内部，而且在秦灵芸的暗劲作用下迅速的崩解，化为粉尘。

　　秦灵芸屈指连弹，一枚枚鬼灵丹被打入进去，十五枚一起被打入进去以后，整个冰球里面都氤氲着黑色的雾气。

　　赵襄整个身体化成了一个黑色的光团，在雾气之中，不多时，黑色逐渐开始褪去，露出了一丝红光。

　　这就是怨气开始褪去的标志，赵襄是纯阳之体，所以魂魄凝聚应该是火红色的，那么多的黑色其实都是由怨气所化，只要黑气褪尽了，怨气就算是消退了。

　　秦灵芸这才松了一口气，这赵襄可是十分有用的，不能有半点差错，纯阳之气珍贵无比，不但可以用来锤炼肉身，调和自己体内的阴气，还有很多广泛的用途。

　　以后要夺回纯阳之身，还得靠赵襄本身的魂魄才更好。

　　此刻赵襄就留在了冰球的黑雾里面蜕化怨气，而秦灵芸离开了炼丹房，径直走向了练功房，接下来她需要将两种玄冰融合在一起，形成特有的神通——玄冰刃。

　　冰玉真魔诀作为顶阶的功法，它所附有的神通之术也是非同小可，秦灵芸却是一直都没有好好练习过。

　　攻击性的神通有好几个，但是最强的就是冰天雪地了，还有一种需要秦灵芸去认真学习的，严格意义上来说，这是一种控制系的神通，叫做冰霜极冻，一使出来，在四周能够制造出大量的寒气逼人的冰霜，身在这种冰霜之中，身体无形的就受到了束缚，移动速度也会大大降低。

　　防御性的神通主要就是冰玉魔罩和冰玉魔盾了，冰玉魔罩是在身体的外面形成一个冰蓝色的护罩，这是全方位的防御神通，而冰玉魔盾则是迅速凝结出一只冰雕玉琢般的冰蓝色盾牌，其坚韧度十分的强悍。

　　除了传统的攻击性神通和防御神通之外，冰玉真魔诀里面还有一种类似于元婴瞬移之术的玉步莲摇。

　　秦灵芸手指一点以她的身体为中心，一片冰霜迅速的扩展开来，将整个练功房都笼罩了起来。

　　秦灵芸身在其中，没有感觉到这种寒霜对自己的行动有影响，但是对别人来说，进入了这片寒霜里面，行动不可避免的会受到影响。

　　秦灵芸袖袍一挥，漫天的冰霜又迅速的溶解掉，她手指掐诀，如穿花蝴蝶一般，身上呼的一声便出现了一个冰蓝色的护罩，随后护罩散去，左手上凝结出一个有半人高的方形盾牌。

　　散去冰玉魔罩和冰玉魔盾以后，秦灵芸脚步微抬，从原地消失，陡然出现在另外一个地方，这就是玉步莲摇，它不是瞬移之术，而是一种高速运动的结果。

　　秦灵芸满意的一笑，便盘坐在蒲团上面，准备将两种玄冰融合到自己的冰玉真元力里面，只有融合起来，才能够真正释放出玄冰刃。

　　手指一点，九窍冰人从储物袋里面飞了出来，这种九窍冰人的极寒之气凝聚在体内，而外面的寒度也就是和普通的冰没什么区别。

　　秦灵芸需要的就是九窍冰人体内的那些数千年形成的极寒之气，她手掌一拍，九窍冰人全身立刻出现了如蜘蛛网般的裂缝，随后缓缓的崩碎开来。

　　秦灵芸张口一吸，里面有些微微泛绿的寒气急速的进入了她的口中，看这些寒气的形态，恐怕已经变异成了莫名的寒毒了，有着很强的毒性。

　　不过，秦灵芸用冰玉真元力包裹住这些寒气缓缓移动到丹田位置，这是一个十分辛苦的事情，中间不能出一点差错，因为只要散逸一点寒毒出来，就会对她的身体造成不好的影响。

　　三天的时间转眼就过去，花了三天的时候，秦灵芸才成功的缓缓将泛绿寒毒移动到了丹田位置，随后她又将冰玉真元力凝聚在自己的右臂，将沉睡中的冰晶血墨莲一点点包裹起来。


第一百八十九章 玄冰巨剑

　　冰晶血墨莲自从上一次秦晓云偷袭之后，将绝大部分寒气传给秦灵芸，便沉睡不醒。

　　虽然那时候可以说是冰晶血墨莲救了她一命，但是秦灵芸还是要将其抹杀掉，因为冰晶血墨莲救人也只是一种本能的行为，它是担心宿主死亡，它自己也会烟消云散，其最根本的目的还要吞噬宿主的精气神来成就自己。

　　像这种寄生虫般的东西，不处理掉的话，后患无穷啊。

　　秦灵芸刚刚用冰玉真元力将冰晶血墨莲给包裹住以后，冰晶血墨莲就从沉睡之中苏醒了过来。

　　察觉到情况不妙，冰晶血墨莲挣扎的想要逃离冰玉真元力的重重包裹，可是它的实力大损的情况下，秦灵芸却已经进入了结丹期，真元力十分的雄厚。此消彼长之下，冰晶血墨莲的反抗就显得特别的无力。

　　冰玉真元力包裹住冰晶血墨莲之后，就对其进行压迫溶解，像是一个冰团在向里面不断收缩，这也是个不容易的过程，降服冰晶血墨莲很容易，可是要将其彻底的融入到真元力里面，就有些困难了。

　　秦灵芸不论冰晶血墨莲怎么挣扎，都心神纹丝不动，全身心的溶解着冰晶血墨莲。

　　五天之后，冰晶血墨莲终于彻底的溶解到了冰玉真元力之中，而本来冰蓝色的真元力里面多了一抹耀眼的绯红，这是冰晶血墨莲本身的魔性，是无法磨灭的。而这种特性也是渗透进了真元力里面。

　　秦灵芸操纵着带着绯红色的冰玉真元力进入丹田，将一直悬在其中的九窍冰人的绿芒寒毒也是包裹起来，逐渐在体内使用玄冰刃的秘法，将这种冰毒也融入到冰玉真元力当中。

　　又是花了五天的时候，这种冰毒也是成功的融入到了冰玉真元力里面。

　　秦灵芸将两种变异的玄冰全部都融入到了冰玉真元力之中，玄冰刃的修炼就快要成功了，接下来就是熟悉其中真元力的流转和运用之法。

　　手指掐诀，空中立刻有着大量通体血红色的小型冰剑将四周一片区域全部都笼罩了起来，在一个个晶莹剔透的小冰剑上面，除了通体血红之外，边缘之处还有盈盈绿芒在闪动，这些小冰剑都拥有了冰晶血墨莲的狂暴和嗜血，以及九窍冰人的冰毒。

　　虽然每一枚小冰剑的单个攻击力有限，但是范围却是十分巨大。

　　秦灵芸手诀一变，口中快速念出玄奥而繁琐的口诀，随后漫天的从上而下倒竖着的小冰剑迅速的往中间移动，如水乳交融一般，很自然的就融合到了一起。

　　群攻单攻皆能，这就是玄冰刃的真正奥义所在。

　　融合在一起后，形成了一口两丈长的宽阔巨型冰剑，通体血红色的剑身散发出逼人的寒气，而剑刃边缘那一缕缕缭绕在上面的碧绿光芒显示出这口巨型冰剑不光具备毁灭性的能量，还具有极为厉害的寒毒。

　　屈指一点，巨大的冰剑在空中迅速分解，又化成了数千枚小型冰剑，在秦灵芸的操纵下，还是显得有些不圆转如意，这是神通刚刚修炼，不熟练的结果。

　　秦灵芸没有在室内测试玄冰刃的威力，她还不想把这处洞府给拆掉，所以只能选择别的地方进行测试了。

　　这一次已经闭关了十几天，也该出来休息放松一下了。

　　秦灵芸离开了练功房，却看到了慕容紫烟脸色十分的凝重，秦灵芸道：“出什么事了？”

　　“这几日我感觉到有几批强大的力量向着火焰山的深处奔去了，起码有三批修士，而且至少也是结丹期的修为，还有两位竟然是元婴期老怪。”慕容紫烟道。

　　慕容紫烟的话语也是让秦灵芸心头一紧，火焰山深处几乎就没有人进入，因为那里是火兽的天下，火属性妖兽在火焰山的影响下，战斗力是远远超过本身的能力。

　　秦灵芸没有亲自尝试过，但从坊市里面也打听了很多消息，传说火焰山的深处都有不少的四阶完全化形的妖兽，甚至还有五阶的妖兽。

　　要说有四阶的妖兽，秦灵芸还能够相信，可是里面有四阶的妖兽，这一点秦灵芸就完全不相信了，在整个大月星几乎已经没有了化神境界的修士了，为了寻求更多的资源，以其成为仙人，化神境界的很多修士都通过大月星外的星环阵离开了大月星。

　　真正的化神境界的修士有着让人想象不到的强大实力，所以像四阶及以上的妖兽，就算没有通过星环阵离开，也可以仅凭肉身遨游在宇宙之中，一般都不可能困守在这小小的大月星上面。

　　不过就算是没有四阶妖兽，火焰山对于整个火焚国乃至整个嗜月境，都算的上一个著名的禁区，这些结丹修士们虽然有两位元婴老怪跟在身边，最后能够逃离的恐怕也是不多了。

　　这些人既然敢于闯进那般恐怖的地方，必然是有着某种目的。

　　“他们都是一伙的吗？”秦灵芸问道。

　　“应该不是一伙人，总共三批人的服装都大不相同，其中有一批的服装应该是丹鼎宗的，两个元婴老怪中的一个，就在丹鼎宗那批人之中。”

　　秦灵芸正暗自疑惑不定的时候，她感应到大片的灵气波动从空中传来，透过洞府外面的禁制，向远方望去。

　　只见又是一批人向着前方飞掠而去，这一批人当中没有元婴老怪的气息，但是却有五六位结丹修士。

　　“跟上去看看。”秦灵芸下定决心道。

　　修士也是有着好奇心的，秦灵芸加上慕容紫烟，就算是打不过其他修士，逃遁应该是没有问题的。

　　秦灵芸跟随着这群人向着火焰山的深处飞行，一路上那些低阶的妖兽全然不见了，想来是好几批强大的气息将它们都惊吓的躲开了，妖兽在趋吉避凶的本领上面，比人类要警觉的多。

　　越往深处，地形就越是崎岖，而山峰也是更为险峻，火气也是越来越重。

　　秦灵芸透过神识能够看清这六人的模样，也能够大致听见他们的说话。

　　在六人之中，为首的一个中年男子实力最高，是结丹后期的大修士，而其余人或是结丹中期，或者是结丹初期，没有人能与中年男子比肩。

　　中年男子全身穿着锦缎，双眸很大，国字脸带着一股威武的气息，而站在他身旁却是一个美貌女子，和中年男子靠的很久，看来不是一般的关系。

　　“天成师哥，这一次我们真的要趟这趟洪水吗？”宫装美貌女子的脸上带着一丝犹豫。

　　“雅妹，你就安心吧，这一次我们小心谨慎，如果得不到那东西也没有多大关系。但是假如能够得到，就是极大的喜事啊。”中年男子沉稳的缓缓道。

　　“修仙者气运也很重要，不过这一次丹鼎宗的元婴老怪和残剑门的元婴老怪都已经先出发了，我们去的晚了不会连看都看不到了吧？”

　　“哼，那东西的攻击力极强，相信他们就算提前到了，也不一定能够获得到。到时候是谁笑到最后才说不定呢。”

　　“……”

　　秦灵芸听了一段时间后，也大致知晓了这些人的来历，他们都来自于天虚门，在整个火焚国的势力算是不小了，虽然比不上丹鼎宗和残剑门，也算得上是一等一的门派了。

　　那名中年男子叫做罗天成，是天虚门的大长老，地位尊崇，实力也在结丹后期大圆满的境界，而身边的那名女子叫做金丽雅，修为是结丹初期，虽然修为低了一些，但却是罗天成的双修伴侣，所以地位也是水涨船高，其余四名结丹修士都是门中的高级长老，这一次是随同罗天成一起前来的。

　　至于在火焰山的深处到底有什么，居然引起了这么多势力的参与，就不得而知了。

　　跟随着天虚门诸人一路前行，忽然秦灵芸的神识感应到前方有大批的灵气波动卷起阵阵风浪，翻过眼前的这座巨峰，陡然眼前豁然开朗。

　　一个面积广大的山谷出现在了秦灵芸的眼前，而山谷里面竟然到处都是一群群的修士，这些修士错落分明，各自分成了不同的团体，那些门派的修士比较好辨认，因为大多穿了差不多的门派制式服装。而家族也算是较为好认，就是那些散修，东一片，西一片的，人数众多。

　　散修的人数虽然很多，实力却是最差的，而且各自为政，没有什么战斗力，也不可能如同门派和家族那样齐心。

　　此地竟然聚集了这么多的修士，结丹修士至少有五十来个，就连元婴老怪都有三位。

　　可以说整个火焚国，有一小半的高阶修士都已经到了此地，慕容紫烟感觉到的只是这一个方向，从火焰山脉四面八方肯定要是陆续有人赶来，所以人数才是越来越多。

　　秦灵芸没有直接现身，而是藏在了巨山上的一处隐蔽之处。神识一扫，山谷四周隐蔽的修士还着实不小，不过绝大部分都逃不过秦灵芸的神识。


第一百九十章 火云窟

　　秦灵芸的神识强度远超过同阶的修士，至少能与刚刚达到结丹后期的修士相媲美了。

　　在她的神识下来，绝大部分隐藏的修士都无所遁形，行踪都被其掌握。但是还有一些感应不了具体方位，只是模模糊糊的感觉有一些不妥罢了。

　　这么多修士聚集在一起，还有不少修士隐藏起来，想要浑水摸鱼，可以想见，定然是发生了惊天动地的大事，可是秦灵芸却没有得到任何消息。

　　不过秦灵芸倾听一会，便是明白了前因后果，原来前一段时间有人在此地发现了上古火睨兽的踪迹。

　　相传火倪兽在大月星的上古时期曾经出现过，这是一种奇异的妖兽，寿命足可以达到百万年，可是却进阶极其缓慢。

　　火倪兽化形比一般妖兽还要晚一个阶层，而且不到四阶，灵智都不会大开。

　　虽然火倪兽进阶速度缓慢，但是寿命漫长，总有进阶的可能，可是它们身上的内丹却给它们带来了极大的灾祸。

　　火倪兽这种稀少的妖兽，只要到了二阶，它们的内丹便具有了奇效，和几种药材搭配起来，可以炼制出一种叫做火睨丹的丹药。

　　火睨丹的作用十分广泛，当修为到了瓶颈的时候，只要服用一颗火睨丹，就有百分之六十多的可能突破瓶颈。

　　而且在筑基修士进阶结丹修士的时候，服用一颗后，也同样提升结丹成功几率百分之六十。

　　如果仅仅是如此也就罢了，还是有不少别的奇药可以与之相比的，但是火睨丹却不光对结丹有作用，就连对结婴也同样有着奇效，可以提升结婴成功几率百分之四十左右。

　　假如结婴成功几率本来就有百分之二十，这时候加上火睨丹就能够猛然增加到百分之六十多，再配上一些秘术，结婴几乎稳上加稳了。

　　听见那些修士议论火睨丹的价值，秦灵芸心中也是陡然火热了起来。

　　结婴是秦灵芸目前最大的追求了，而对于结婴，她着实没有半点把握，现在就连修为都停滞在结丹初期而没有办法前进一步，冰灵根天生的缺陷让她只能寻找增进修为的丹药来强行提升修为。

　　可是结丹期修士提升修为的丹药秘方都是珍贵以及，坊市不可能有出售的。不过至少还可以暗中去丹鼎宗探寻。

　　而对于结婴，秦灵芸就一点线索都没有了。所以火睨兽的出现不光是对其他人，就算是对秦灵芸来说，也是一个极大的机遇和挑战。

　　“此地修士高手如云，光是明面上的元婴老怪就有三个了，藏在暗处的元婴老怪不知道有多少，不提元婴老怪，结丹大圆满，结丹后期等等，这样的修士太多了，我在其中就是沧海一粟，怎么能获得火倪兽的内丹？”

　　秦灵芸知道获得火倪兽内丹的事情困难无比，而且就算有了内丹，她还需要去寻找将内丹炼制成火睨丹的丹方。虽然前景每走一步都艰难无比，但是饭要一口口的吃，一切都要见机行事，不能莽撞。

　　站在前方互相警惕着的三个元婴老怪分别是属于丹鼎宗、残剑门和灵墟宗，在火焚国的宗派都没有明显的道魔的区别，修仙者都是为了追求大道长生，道和魔仅仅只是修仙的方式不同罢了。

　　殊途同归，无论是道、魔、佛、儒、妖的哪一种修炼体系，最终都是为了追求长生，和正邪没有任何关系，如何行事作风和每一个修仙者个人有关，和道魔这些修炼体系无关。

　　丹鼎宗的元婴老怪叫做令狐庸，此人一副白发白须，面如冠玉，一副道貌岸然的样子。穿着淡红色的长袍，颇有几分“仙人”的模样。

　　秦灵芸曾经见过令狐庸这名元婴中期的老怪，那还是在皇极封天塔开启的时候了，嗜月境和天璇境都来了不少元婴期修士，而其中站在无极门门主赵无极不远处的就是这名老者，那时候秦灵芸还不知道此人的来历。

　　熟悉令狐庸的人都知道，此人看起来仙风道骨，其中狠辣无比，是个典型的笑面虎，曾经有一个小门派的修士不知他的底细，只是吆喝了几句，结果被令狐庸辣手杀死还不算，竟然将整个小门派都屠灭了。

　　修仙者为了长生，在残酷的修仙界不得不自私自利，尽管令狐庸此人十分残暴，但是一来他本人有着元婴中期的修为，能胜过他的本就不多，二来他背靠丹鼎宗这座大山。所以到现在逍遥自在，还手握大权，风光无比。

　　残剑门的元婴老怪是一名中年男子，叫做齐云泽，平头布衣，此人身上背着一口只剩一半的巨大残剑，据说残剑门的高层都习练一门残剑秘术，拥有强大的爆发力，而且作为一名甲士，实力本就超过一般的元婴初期，就算是面对着令狐庸，也能不落下风。

　　站得较远的灵墟宗元婴修士是一名女子，柳眉凤眼，鹅蛋脸上冷峻一片，头上梳着浮云髻，插一根暖玉簪子，身上穿着蓝色的宫裙，显得高贵大体。此女叫做莫含玉，为人很低调，一般都是闭关修炼或者云游他处，这一次居然也来到了此地。

　　令狐庸面上带笑道：“齐道友、别来无恙啊。”

　　齐云泽冷哼一声，脸上带着讥讽：“本人有恙无恙管你什么事啊。”残剑门本就和丹鼎宗是竞争的关系，齐云泽和令狐庸争斗过不止一次了，现在见面自然不会给他好脸色看。

　　令狐庸眼睛里面闪过一丝狠厉，但是表面上还是一副笑嘻嘻的样子，他缓缓道：“老夫劝你还是趁早退回去罢，如果陨落在火云窟里面，未免就可惜了。”

　　“令狐老儿，不需要你假惺惺的，想要独吞火睨内丹就直说，拐弯抹角的，没得让人耻笑。”齐云泽脸上讥讽之色更浓了。

　　令狐庸依旧是毫不动怒，而是转过头来：“含玉仙子，你也想进入火云窟，获得火睨内丹？”

　　莫含玉冷冷道：“不错。”

　　令狐庸道：“既然如此，便各凭所能吧，火云洞可不是一个好地方，各位自求多福。”说罢，令狐庸就扬长而去，带领着众多丹鼎宗的修士向着空中飞去。

　　原本令狐庸在此次拦截，就是准备提前下手，除掉一些对手，可是等待了几天，结果不知是谁将消息走漏，四面八方都来了大量的修士，局面已经超过他的控制，到了现在，他也不得不离去了。

　　这一次火倪兽的出现完全是丹鼎宗提前发现到的，所以丹鼎宗秘密派了令狐庸带领众多结丹修士前来猎杀火倪兽，可是消息却走漏了。

　　令狐庸心中大恨，可是却没有办法，好在他修为精深，知道火云窟是一个恐怖的地方，想要寻找到火倪兽哪里有那般容易，一些浑水摸鱼的修士，恐怕连性命都要丢掉了。

　　“我们也走，去火云窟。”

　　齐云泽带领残剑门的众人离去，同时，待在谷中的众多修士也都一一离去，众人的方向就是火焰山深处的火云窟。

　　火云窟不是火焰山最险的地方，但是也算是十分可怕的禁区之一了。

　　秦灵芸跟随着诸人，她感觉到空气中火元气越来越浓郁，也越来越狂暴，很多修炼火系功法的在此地就能发挥出更强大的力量，而秦灵芸却正好被克制住了，冰玉真元力顶多只能发挥到最强盛时候的六成，这又是一个很不利的局面。

　　幸好慕容紫烟这样的极天银尸跟随在身旁，否则秦灵芸将没有一丝机会。即便如此，这一次恐怕也将是困难重重。

　　远远的，秦灵芸看到了一座全身燃烧着火焰的巨山，巨大的热浪一重重的向外面扩张，让第一次见到这副场景之人都是心中敬畏有加。

　　天地造化的力量当真是让人匪夷所思，那等高达数千丈的巨山，熊熊燃烧着的火焰，都震撼着众人。

　　在巨山的下方不远处，地面裂开了一条巨大的裂缝，蜿蜒崎岖的蔓延也足有数千丈，而从裂缝里面喷出来的硫磺气息和滚滚热浪也让人恐惧。

　　很多低阶的修士看到这幅场景，不自然的停住了脚步，此地一看就是凶险之极。这般危险，想要浑水摸鱼难度太大了，一些修士就此掉头离去，毕竟宝物虽好，也要有命来享受。

　　而更多的修士则是咬咬牙，决定先跟上去看看，富贵险中求，就拼一次又如何，大不了身死道消，连死都不怕了，也就没有多少东西值得害怕的了。

　　令狐庸停留在火云窟的边缘，从上望下去，里面有着耀眼的红光，在最深处有着滚烫的岩浆在流动，如果掉进去，就算是元婴修士，也坚持不了多久。

　　“火倪兽就在火云窟里面？你能确定吗？”令狐庸缓缓凝重道，这可不是开玩笑的，消息绝对不能有误。

　　“师叔你放心，上一次我亲自过来查看，确实发现到了火倪兽的踪迹，它的巢穴就是火云窟里面。”

　　一旁的一名中年修士很自信的道，这名修士头戴文士巾，身上穿着文士服，一副老谋深算的模样。


第一百九十一章 熔岩滚滚

　　此人就是丹鼎宗八峰之一的玉矶峰首座韩修文，一直以来都以足智多谋而著称，结丹后期大圆满的修为使得他对火倪兽的内丹渴望以及，所以他在得到消息之后便迅速的赶过来做了确认，要不是火云窟内险恶难入，他恐怕就会独自一人悄然将火倪兽的内丹独吞了。

　　“从这道裂缝下去，大大小小一共有上千个洞窟，其中一个便有火倪兽的气息传出来，当时我亲眼看到了火倪兽钻进去了。”韩修文指着下方道。

　　随后韩修文悄然传音给令狐庸：“师叔，我已经做了布置，把火倪兽的粪便放在了上百个不同的洞窟外面入口处，只有我们几个人才知道真正的入口，到时候我们就能先一步找到火倪兽。”

　　令狐庸脸上露出了满意之色：“这次你干的不错，到时候获得了火倪兽的内丹，炼制出火睨丹有你的一份。”

　　韩修文脸上表现出喜悦的神情，拜谢道：“多谢师叔提携了。”可是却在心里冷笑不已，韩修文怎么会不明白令狐庸的性情，东西真要是到了他的手中，想要让他吐出来，几乎是不可能的。丹鼎宗三大元婴期的太上长老，就数令狐庸最为吝啬，但却是真正管事的。

　　丹鼎宗还有两个元婴老怪都不管事，其中一个修为已经到了元婴后期，放眼整个嗜月境，都没有多少对手了，所以丹鼎宗能够占据火焚国，不惧青阳宗和无极门，就是因为那位元婴后期的老怪皇浦浩，不过皇浦浩近几十年来都在闭关潜修，实际已经不插手门内的事务了。

　　另外一名元婴老怪是个女修，人称天韵仙子，醉心于炼丹之术，居住在八峰之一的百花峰后山，常年研究炼丹，也是不理俗事，除非是门派遇到了极大的危机，否则轻易是不愿意出世的。

　　所以这几十年整个丹鼎宗都是令狐庸在掌管着，不过令狐庸此人阴险毒辣，吃人不吐骨头，所以在丹鼎宗内着实不得人心，八位峰头的首座表面上顺从，实际上心中早就对其极度不满了。

　　不过修仙界以实力为尊，令狐庸炼丹术一流，修为又高，心计又深，众多丹鼎宗修士都是敢怒不敢言。

　　“走，我们先下去寻找火倪兽。”令狐庸大袖一挥，当先向着下方飘去，身后十五名结丹修士也都跟随着飞遁下去。丹鼎宗、残剑门、灵墟宗、天虚门等等一些较大的门派，前来都是结丹以上的修士，根本既没有筑基修士。

　　而那些家族或者散修之中，就有大量的筑基修士，还有不少竟然是炼气期的修士，秦灵芸望着大群的修士，不禁暗自摇头，这些人不知死活，贪欲熏心，火云窟作为有名的禁地，绝对是名不虚传的，到时候只能是妄自送命。

　　不过这一切都和秦灵芸没有任何关系，她跟随着众人来到了那道巨大的裂缝附近，闻到刺鼻的硫磺气味，耳中已经传来连续不断的轰鸣声。

　　在前面已经有大批的修士进入了火云窟，包括丹鼎宗、残剑门、灵墟宗的修士以及一些家族修士和散修，但是还有不少人没有轻易下去，天虚门的罗天成、金丽雅等人就留在了上面。

　　那些大宗门的修士首先冲下去是因为他们修为高深，又有很多的底牌，加上宗门多年积累，对火云窟有着一定的了解，为了抢占先机，先一步找到火倪兽，所以才先一步飞遁入火云窟。

　　而那些修为不高，还争先恐后下去的修士，无疑就是那种被贪欲冲昏了头脑之人。

　　秦灵芸神识探下去，不禁神色一惊，她看到在下方数千丈深的地方涌动了大量的火热岩浆，一个个气泡从岩浆里面冒出来。而这时候，岩浆里面竟然接连不断的飞出了大批的火红色高大魔头。

　　炎魔，身高两丈左右，通体燃烧着火焰，和人形差不多的形体，双眼也是放射着火芒，巨大的爪子上面抓着火红色的长鞭。

　　上百个巨大炎魔从岩浆里面冲出来，这种骇人的场面让一般修士瞬间就要吓破胆，炎魔是生活在岩浆里面一种恐怖的魔族。

　　魔族和人族、妖族一样，都是宇宙当中的大族，魔族千奇百怪，天生就有千万种不同种族，有些魔族一生都开不了窍，而还有一部分魔族比人类更为聪明，长相也和人类差不多，但是身为魔族，他们有一个共同的特征，就是他们天生体内就有魔核，所有的精气修为主要就在魔核上面。

　　炎魔在魔族当中不是一个智慧种族，基本上和低阶妖族的智商差不多，但是炎魔却天生就会御火，并且力大无穷。

　　这些飞上来的炎魔大部分都是二阶的炎魔，只有少部分是三阶炎魔，应付起来并不难。

　　令狐庸大袖飘飘，头顶上霞光阵阵，手指一点，两道青光在空中一卷，便将一只三阶炎魔给拦腰截断，掉入了岩浆里面。

　　“不要恋战，我们走。”丹鼎宗的修士们纷纷逼开炎魔，随后便是向着附近崖壁上的洞窟里面纵去。

　　在韩修文的指引下，令狐庸等数人钻进了洞窟之中，而韩修文以及五六名结丹长老正准备进去的时候，韩修文耳中传来了令狐庸的传音。

　　“韩师侄，这一次还需要做一件事情，你和那几人随便找个洞窟钻进去，替老夫迷惑敌人，到时候回到丹鼎宗论功行赏的时候，你就是记头功。”

　　韩修文眼眸猛然收紧，眼睛里面闪过如毒蛇一般阴狠的光芒。

　　“老东西太狠了，竟然过河拆桥，什么论功行赏，真把我韩某人当傻子吗？哼，幸好我早有准备，老东西最好死在里面。”

　　韩修文做了个手势，剩下来五名结丹修士跟随着他向另一边的一个洞窟飞去。

　　而看到了韩修文的手势，灵墟宗的含玉仙子带着十几名结丹修士，绕过炎魔，向着韩修文进入的洞窟飞去，不久就没入在黑乎乎的洞窟之中。

　　而在不远处的残剑门齐云泽一直都悄悄关注着令狐庸和含玉仙子的动向，本来看到令狐庸钻入了洞窟，准备跟上去，可是接下来他又看到了含玉仙子和丹鼎宗的韩修文居然进了同一处洞窟，心中一动，齐云泽便是招呼上残剑门的结丹长老，随后也一起进入了那个洞窟。

　　就在那些大门派的修士们纷纷进入洞窟之后，炎魔们失去了对手，它们中间有不少炎魔陨落，所以心中对人类的愤恨已经到达了极点，正好这时候那些家族修士和散修一窝蜂似的冲下来。

　　一只三阶炎魔漂浮在空中，眼眶里面燃烧着的两点火焰放射出仇恨的光芒，火鞭扬起，在空中一抽。

　　一个筑基初期的修士刚刚落下来，他也算是十分小心了，身上笼罩着护罩，而且手中还拿着一块火红色的中品灵器的盾牌。

　　就在这时候，三阶炎魔的火鞭抽过来，迅捷无比的撞在了中品灵器的盾牌上，一阵爆鸣声响起，中品灵器盾牌从中间断为两截，可是火鞭去势未消，直接撞破护罩，从这名修士的腰间划过。

　　刺耳的惨叫声惊心动魄，这名修士的身体从腰间断为了两截，鲜血漫天飘洒，却在高温迅速化为蒸气。

　　同样的一幕在不同的地方进行着，很快就有几十名筑基修士和炼气修士死在了炎魔的火鞭之下。

　　秦灵芸和慕容紫烟悄无声息的飞遁下来，秦灵芸看到这一幕，脸上冰冷如玉，她手指一点，一条黄色的真龙飞了出去，和挡在她身前的炎魔撞击在一起。

　　黄泉之龙直接撞进了炎魔的腹腔里面，一个大洞出现在秦灵芸的眼中，她伸手一招，一颗火红色的魔核飞到了她的掌中。

　　这只炎魔只有二阶，所以魔核的品质也只有一般，秦灵芸神识探进去，却从中感觉到了一种和妖族的内丹不一样的能量气息。

　　秦灵芸第一次见到真正的魔族，不过这只是一种低等魔族，价值不高，魔核里面的能量气息和人类修魔者的魔气有相似的地方。

　　秦灵芸收起魔核，这种稀有材料还是收集一些的好，说不得什么时候就能派上用场。

　　“这里竟然有这么多的洞窟，哪里才是火倪兽的真正巢穴？”慕容紫烟道。

　　秦灵芸也同样有着疑惑，在两边的崖壁上面，寸草不生，有的全都是密密麻麻的洞窟，就像是蜂窝一般，但是飞近一些来看，洞窟之间还有一定的间隔的。

　　“火倪兽有一个习惯，喜欢在巢穴口留下自己的粪便，大姐头你可以去寻找一下。”蹲在秦灵芸肩上的黄金小兽比划着小爪子道。

　　“好，我们不要分开，一起行动，这样安全一些。”自从进入火云窟以后，秦灵芸便是有着一种不安的感觉。似乎在火云窟里面有着未知的危险。

　　不过秦灵芸知道，火云窟作为一个禁地，不可能只有这些不成气候的炎魔，肯定还有着其他的危险。


第一百九十二章 血蝠魔

　　秦灵芸和慕容紫烟化作两道长虹飞向了其中一个洞窟，每一个洞窟都是十分不规则的，可以看出不是自然形成的，就是某些妖兽开凿出来的，显得有些凌乱。

　　众多修士躲过炎魔的袭击之后，便是随意选择一个洞窟钻进去，为了躲避大群炎魔，那些筑基修士已经慌不择路了，不仅仅是筑基修士，很多结丹修士也同样十分的狼狈，真正能够从容的去选择洞窟的只有那些结丹后期以上的修士，或者是一群结丹修士。

　　像秦灵芸这样的结丹修士毕竟是少之又少，秦灵芸体内修炼有两颗金丹，一般修士只能够修炼一个，就算是和秦灵芸一样，也修炼了两门不同的功法，也不可以凝结两颗金丹的。

　　想要凝结两颗金丹，必须要一些特殊的条件，要么是拥有奇异的一实一虚的虚仙双灵根，要么就是有特殊的专修两颗金丹的功法。

　　金丹是一身修为精华的凝结，凝结两颗金丹，实力不仅仅只翻了两倍，更能够完全超越层次的压制，从而越阶对敌，就像秦灵芸，拥有了两颗金丹以后，加上诸多法宝和神通，对敌结丹后期的修士都能够不落下风。

　　所以别的结丹初期修士被炎魔围困，从而十分狼狈，而秦灵芸却能够从容的杀死炎魔，飞遁到一处洞窟的面前。

　　踏足在红色的土壤上面，秦灵芸神识一扫，便感觉到一股异样的气味残留在土壤的上面。

　　“这应该就是火倪兽粪便残留的气息了，难道运气这么好，第一次就找到了入口？”慕容紫烟有些疑惑道。

　　秦灵芸没有急于进入洞窟，站在入口的地方，她同样也感觉到自己的运气太好了，所谓事出反常必有妖，怎么可能第一次就找对了方向。

　　“不要着急，我们先记下这处位置，再到别的地方看看。”秦灵芸冷静道。

　　慕容紫烟玉手轻拂了额头的秀发：“好，我们再去别的地方。”

　　秦灵芸离开了这处洞窟，又接连闯进了数个洞窟，她的秀眉已经微微皱起。

　　“奇怪，为什么要很多个洞窟都残留有那种奇怪的气息，难道那不是火倪兽的粪便气息，又或者火倪兽不止有一个洞窟？”

　　秦灵芸除了那两种情况之下，她又隐隐的响到了第三种可能，就是这一切都是有人制造的阴谋，目的就是为了迷惑其他人。

　　几种情况都有可能，不过现在秦灵芸也想不出什么好办法来，四周的修士是越来越小，一部分陨落，另一部分成功钻入了某个洞窟，只有少数人还在洞窟附近徘徊，显然也是有一些疑虑。

　　秦灵芸神识一扫，便看到了罗天成和金丽雅也在外面徘徊，由于秦灵芸异常低调，又是结丹初期的修为，所以根本没有引起注意，而慕容紫烟修为强大，隐藏着修为以后，由于已经是僵尸之身，反而让人感应不到灵气波动。

　　低调的秦灵芸和慕容紫烟混迹在众多低阶修士当中，实在是毫不起眼。

　　“所幸就随意选择一个洞窟探个究竟。”秦灵芸想了想，就下了决定，光在外面等待也不是办法，到时候那些宗门修士杀死火倪兽，取得火倪兽内丹之后，秦灵芸就再也没有半点机会了。

　　秦灵芸选择了一个有奇异气味的洞窟直接飞遁进去。其实每一个洞窟都有些类似，一开始都是火红色的土壤，在土壤下面主要是坚硬的岩石，两边的崖壁如果不是坚硬之极的岩石，像这样大规模的开凿出洞窟，恐怕早就塌陷下去了。

　　进入洞窟之后，秦灵芸手指一点，一层层光华闪过，已经在身上加上了护神护罩，十层叠加护罩施展开来之后，秦灵芸就心定了不少。

　　首先给自己加防护才是最重要的，如果遇到什么危险，很多时候未必有时间来开启护罩。

　　慕容紫烟身上也浮现出一层淡淡的银光，这是僵尸一族的护体霞光，有着十分强悍的防御能力，僵尸一族的神通并如何出色，最强大的是他们的肉身力量，当年那个有些猥琐的黄金尸王传授给慕容紫烟不少的应用手段。

　　虽然僵尸一族都有传承记忆，那只是最本源的修炼之法，一些神通之术还需要从其他的渠道学习，或者自己进行领悟，创造出专属于自己的神通之法。

　　一路小心翼翼的往里面行走，洞窟里面四处都弥漫着一种淡淡腥气，而石壁上也是透着诡异的血红色，仿佛是用鲜血染就的一般。

　　“很邪的地方，我感觉到有危险在靠近。”慕容紫烟缓缓凝重道。

　　“不用担心，有我在，什么幻境都瞒不住我的真实之眼，什么声音都欺骗不了我的通幽玄耳。”小幻朝着口中扔了一粒丹药，从秦灵芸左肩上跳下来，随后走出了护神护罩的范围，站在地上有些漫不在乎道。

　　“不要太过自信了，强中自有强中手，你的真实之眼和通幽玄耳也会有失效的时候。”秦灵芸道。

　　就在此时，几道诡异的风声呼啸而至，秦灵芸感觉到一股尖锐的力量撞击在护神护罩上面，瞬间就刺破了两层护罩，最终被阻拦了下来。

　　而同一时间慕容紫烟和小幻都受到了攻击，慕容紫烟身上的护体银芒抵挡住了攻击，小幻的身体在空中闪烁了几下就消失了。

　　原来坐在秦灵芸左肩上的小幻只是一个幻影，而真正的小幻却是坐在秦灵芸的右肩上，刚才跳下肩膀的自然都是幻觉了。

　　秦灵芸朝着小幻投去了一个赞许的目光，随后便是放开了神识左右查看。

　　“刚才那攻击太诡异的，竟然瞒过了我的神识。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸有着同样的惊疑，她的神识扫视出去，两边，头顶，都是空旷的血红色，根本就没有什么可疑之处，到底刚才的攻击是从哪里发出来的？

　　“你的真实之眼呢？你的通幽玄耳呢？发现到异样没有？”秦灵芸传音给小幻。

　　小幻哭丧着脸：“还真是怪了，小弟我竟然什么都没有发现，难道这敌人有元婴中期以上的修为吗？”

　　能瞒得过小幻的真实之眼和通幽玄耳，以及慕容紫烟和秦灵芸的神识，最有可能的便是发出攻击的敌人是元婴中期程度的水准。

　　可是这一点和事实又有很大的出入了，刚刚秦灵芸她们领教到的攻击，顶多只相当于一般的结丹初期左右，连护神护罩只能击破两层就没有余力了，至于慕容紫烟的护体银芒，更是不可能破解了。

　　秦灵芸正疑惑重重的时候，脑海里面传出一道懒洋洋的声音：“等我出来再说。”

　　随后，小血打着哈欠从灵兽袋里面飞了出来，朝着小幻白了一眼，冷哼一声道：“还说要做最强的幻王，连这点小事都处理不好，一些小小的血蝠魔就让你的真实之眼不起作用了。”

　　“血蝠魔？”秦灵芸道。

　　小幻气鼓鼓的蹲在秦灵芸的右肩上，不说话。而小血没有直接回答秦灵芸，而是将目光望向了两侧石壁上面的那些血红颜色。

　　一张口，一道耀目的霞光喷了出来，混元焰的光芒闪烁不定，快要撞击到石壁上的时候，忽然石壁上的血红色诡异的迅速褪去了，就好像染色的衣服褪色一般，显得异常的诡异。

　　那些褪色的血红色迅速移动凝聚在一起，形成了一个拳头大的血红色妖物，这就是血蝠魔了，长相和蝙蝠类似，但是嘴却是一根长长的吸管。

　　随着褪去的血红色越来越多，石壁两边的血红色逐渐的凝聚，一个个差不多大小的血红色妖物出现了，在空中无声无息的密密麻麻，让人看到了头皮就会发麻。

　　“血蝠魔是魔族的一种，他们一旦融进了岩石里面，就掩藏着生命气息和魔气，所以除了实力高到一定程度，或者修炼有秘法，以及像我这样能够感应到细微的魔气波动的，其余之人都不可能察觉到他们的存在。”

　　小血望向小幻，又添了一句：“就算真实之眼和通幽玄耳也同样没有用。”

　　秦灵芸和慕容紫烟望着空中密密麻麻的血蝠魔，也不禁头皮发麻，不过在小血出现之后，这些血蝠魔离开了石壁，却停留在空中，没有立刻进攻，似乎在畏惧着什么。

　　“有魔核？我喜欢，拿给我罢。”小血忽然凑到秦灵芸的身边，小鼻子嗅了嗅，磨了磨牙道。

　　秦灵芸手掌一翻，将刚刚收集的三块炎魔的魔核扔给了小血。

　　“好了，不用担心，本血神最喜欢的就是吞噬魔族了，所以这些血蝠魔就交给我了，在混元焰下，这些低阶魔族就是土鸡瓦狗。看我怎么灭了它们。”小血显得很是自信。

　　一张口，又是一团混元焰释放出去，速度极快，而那只血蝠魔竟然傻傻的定在原地不动，被混元焰笼罩起来，随后这一大团混元焰四处飘飞，一个个血蝠魔被卷入其中


第一百九十三章 独眼冰魔

　　这时候小血张口喷出一团团混元焰融合到第一团混元焰之中，发出了耀眼的绚烂霞光，一种诡异之极的气息在混元焰上面流淌不息。

　　秦灵芸神识仔细感应出空气之中的细微变化，不久就感觉到一丝玄奥，原来那些血蝠魔并不是自己主动等待着小血的攻击，而是在喷出混元焰的时候，小血竟然同时喷出了一种无形的音波。

　　这是一种用耳力无法听见的诡异的音波，秦灵芸仔细查看，才能勉强感应一圈圈的波动能量扩散开来。

　　这种音波对秦灵芸等人都没有任何影响，但是血蝠魔一碰见那种音波就像是瞎了聋了，整个动作都凝滞住了。

　　那些被混元焰包裹住了的血蝠魔被直接吞进了小血的口中，随后，小血身上便腾起了道道淡紫色的光晕，就像是直接消化了血蝠魔的精华用来滋养自己的肉身。

　　身体上精气四溢，就像是一头吞吐日月的巨龙，呼啸声不断，而小血全身的气息竟然剧烈的增长起来，一团团杂质从毛孔中被排到了空中，肉身和元气的气息都在暴涨。

　　一大片的血蝠魔都被扫荡一空，血蝠魔可不简单，它们能够隐遁起来，是天生的杀手，就连真实之眼都感应不到，神识更是失效，除非它们化出血蝠魔的形体，否则就肯定会吃大亏的。

　　秦灵芸等人很惊讶的看着小血吞噬血蝠魔的精华滋养自身，而在不同的洞窟里面，其他人却未必有这样的好运。

　　在另一座洞窟之中，一个家族修士闯入了其中，此人有着结丹初期的修为，同样小心翼翼的走向洞窟深处，他身体前后都浮现出了上品灵器的盾牌，身上更是笼罩了护罩。

　　洞窟里面的空旷并没有降低他的警惕，可是在一瞬间，四周飞过来一团团血红色的光芒，大约有三道攻击撞击在他的护罩上面，瞬间就将其的护罩给击破了。

　　随后没有等他反应过来，便有三根血红色的吸管刺入他的身体内，一瞬间他的身体就完全麻痹住了。

　　血蝠魔的吸管里面能够释放出一种特殊的毒素，一旦释放到人体内，不但使得人体失去知觉，不能动弹，而且还产生一种迷幻的效果，让人在临死之前觉得飘飘欲仙，登仙之感。

　　很快，这名修士体内的鲜血就被吸干，整个人就像是一具枯木似的摔倒在地上，双眼瞪大，脸上还带着诡异的笑容，杀人还让人觉得很幸福，血蝠魔着实凶残诡异。

　　同时，在其他很多洞窟，所有的修士都遭遇到了血蝠魔，法宝和神通的霞光闪烁，像这种没有还手之力直接被杀死的毕竟是少数，大部分被袭击之后都会反应过来，而血蝠魔现身围攻之后，一场场混战由此展开了。

　　反而秦灵芸等人解决血蝠魔的速度最快，这些血蝠魔单个的实力大概也只有二阶中品妖兽，也就是人类修士筑基中期的水准，它们几只还可以集合起来发出攻击，那样蓄力已久的攻击就相当于结丹初期了。

　　秦灵芸一开始遭遇到的就是那种蓄力已久的偷袭，可是她们全部都抵挡住了，随后血蝠魔被小血被摧枯拉朽，风卷残云般的吞噬殆尽，大约有数百只的血蝠魔被吞噬了。

　　小血身上的紫色光芒如同燃烧着的紫色火焰，肉身精气喷涌，气息暴增至三阶下品的巅峰，只差一步就能够进入三阶中品了。

　　漫天的血蝠魔被一扫而空，两旁的石壁也显现出火红色，这才是火焰山脉石头的正常颜色。

　　“走，我们下去。”秦灵芸道。

　　众人便是快步的向着洞窟下面走去，她们行走的速度都十分快捷，疾步如飞，但是身体上的护罩和护体银光都闪烁不止，时刻保持着警惕，小幻也是收敛不少，刚刚真实之眼没有察觉血蝠魔让他知道，这世界无奇不有，真实之眼不是万能的。

　　洞窟是逐渐向着地底的方向蜿蜒而下的，大约行走了数十里，也是一眼望不到尽头，不过中途却是没有遇见什么危险，一直都很正常。

　　秦灵芸却是心头沉甸甸的，却是没有危险，就代表着即将会遇到更大的危机，很多时候，往往未知的事物是最让人恐惧的。

　　按照地势来算，秦灵芸等人起码已经往地下行走了数千丈了，可是洞窟千回百转，就像是没有底部似的，而神识在这种弯曲的空间里面被大大限制住了，探寻不了多远。

　　“越来越走到地下了，但是气温却越来越低，反而是冰寒的气息在逐渐上升。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸也是警觉到了这一点，火焰山地底下反而是冰寒无比，说出来让人都不敢置信。

　　就在这时，小幻陡然道：“小心，前面有古怪。”

　　众人的脚步可以停顿了，秦灵芸道：“你发现了什么吗？”

　　“我看到了诡异的魔物！”小幻的金黄色的脸上现出了一抹惊容，而双眸里面两道金芒在吞吐不定，这是真实之眼的金芒。

　　“让我来会会。”小幻从秦灵芸肩上跳了下来，在空中金光一闪，便是化作了一只火红色的妖兽，幼生期的火麒麟。

　　小幻所化的火麒麟一张口，一团烈焰喷涌而出，这是火麒麟天生的麒麟烈焰，小幻的天罡三十六变奇妙无比，所化成的火麒麟和真的没有区别，就是实力稍差一筹，自古罕见的黄金惑兽王的名头可不是空得的。

　　麒麟烈焰在空中划过，原来空无一物的前方忽然出现了一阵水纹状的波动，两只诡异的魔物出现在众人的眼中。

　　这两只魔物总共只有两只爪子，将庞大的身躯撑了起来，而它们的身体上面氤氲着冰蓝色的寒气，圆鼓鼓的身体上面有一只硕大的眼球，里面闪动着诡异的光辉，而在眼球下面有一张巨大的嘴，微微张开，能够看到里面那些细密的尖利牙齿。

　　“这是什么鬼东西？”秦灵芸心中暗自惊诧。

　　而面对着扑面而来的麒麟火焰，那两只魔物竟然没有丝毫恐惧，它们的大口张开，两团冰蓝色的寒气喷涌而出，和麒麟火焰撞击在一起。

　　冰火相遇，响起了“滋……”的声音，一时间，那古怪的寒气竟然和麒麟火焰斗个旗鼓相当，不分高下。

　　小幻喷出来的麒麟烈焰虽然只有真正幼生期火麒麟喷出来的，正品麒麟烈焰的十分之六左右的威力，可是这毕竟是仙兽火麒麟的烈焰，就算威力减弱了，也是强悍无比。

　　可是这两只魔物的实力也就是三阶下品，它们喷出来的寒气竟然能够抵挡麒麟烈焰，可见这两只魔物很不简单。

　　小幻见一时拿不下两只魔物，心头火起，两只前爪重重拍地，一道火焰构成的飓风向着前方狂卷而去，火麒麟和南离朱雀都是天生的控火者，对于天地之间火元气有着天生的触感，所以即使是一个幼生期的火麒麟，同样能够施展出很强大的火系神通。

　　火旋风一起，两只魔物庞大的独眼之中也是流露出一丝恐惧，火是它们这一类冰系魔物的克星，像这道火旋风就已经对它们构成了威胁。

　　其中一只独眼魔物咕咕的叫了两声，转头向另一只独眼魔物撞上去，随后它们的身体竟然很诡异的拼合在了一起，两只爪子向上，两只爪子向下，就像是倒立着扣在一起，但是它们却不再是两只魔物，而是成为了一只魔物，而身上的气息也是暴涨到三阶下品的巅峰。

　　此时火旋风已经快要接近了，融合之后的魔物已经有了两只巨大的眼睛，两只眼睛一张一合，从里面就喷出了两团白色的寒气，这种寒气威力明显增强了很多，和火旋风撞击在一起后，迅速的将火旋风给抑制住了。

　　小幻和融合后的魔物战在了一起，可是却久攻不下，小幻身上的妖气却已经支撑不住了，变化出来的火麒麟，如果妖力不够的话，就会重新打回原形的，就是说，变化火麒麟同样也在消耗着妖力。

　　“小血，你去帮忙，快些灭杀这只魔物。”秦灵芸不想在耽搁时间，所以准备快点解决掉。

　　一旁的小血立刻张开大口，一团混元焰喷了出去，而这时魔物被麒麟烈焰给拖住了，所以已经躲不开了，混元焰速度又极快，瞬间就撞击在魔物的身上。

　　中了混元焰的魔物惨吼一声，便是重新分开来，而这时麒麟烈焰又扑面而来，将两只魔物包裹在了烈焰之中。

　　不到一会功夫，两只魔物就烧成了灰烬，只剩下两颗冰蓝色的小魔核留存了下来。

　　“这也是一种魔族，为什么火云窟里面到处都盘踞着魔族？以前的典籍上面根本就没有记载。”秦灵芸心中的疑虑越来越深，直觉告诉她，下面可能会遇到更大的危险。

　　但是她已经走到了此处，开工没有回头路，加上秦灵芸修为不低，有很多应对危机的手段，所以她还是决心走下去。


第一百九十四章 山崩地裂、万眼巨卵

　　灭杀了两只魔物，两只冰蓝色的魔核也被小血一口吞了下去，众人随即继续向着洞窟下方奔去。

　　接下来的路途就不是那般顺风顺水的，每隔一段路，便有着两只差不多的独眼冰魔隐藏在一旁，可以说众人是一路杀下去的。

　　灭杀了大约十几波独眼冰魔，小幻的妖力大损，只好回到灵兽袋里面休息，而小血也是支撑不住了，不是妖力损耗过多，而是吃多了魔核，一时间消化不掉，撑的受不了，便回到灵兽袋里面消化魔核。

　　在对付这十几波独眼冰魔之中，秦灵芸也出手了数次，在一旁策应，用黄泉阴风指进行攻击，而具有了强烈腐蚀能力的黄泉之龙对付这些独眼冰魔不费多大功夫。

　　最重要的就是黄泉之龙凝聚在一起，在攻击之后，还可以收回一大部分，这样一边恢复一边攻击，消耗的就并不多。

　　至于慕容紫烟，则一直都没有出手，她实力最高，现在保存自己的力量，以应对更大的危机。

　　终于在灭杀两只独眼冰魔之后，秦灵芸等人眼前一亮，本来有些昏暗的洞窟前方出现了大团诡异的蓝色亮光，洞窟终于到了尽头。

　　秦灵芸没有立刻越过洞窟，而是收敛全身的气息，使用元木灵隐术以及隐身术，将身体隐遁起来，随后才整个人贴在洞壁上，向外面望去。

　　秦灵芸幸好没有一脚迈出去，因为这处洞窟的尽头出口竟然是在空中，而面前出现的是一个庞大之极的洞穴，方圆至少有上千丈，顶部距离下方也是有着百丈来高，而秦灵芸的脸色已经变得冰寒。

　　因为在洞穴里面，竟然密密麻麻趴着大群的独眼冰魔，至少有数万来只！

　　更可怕的是，在洞穴的中央位置，有一个庞大以及的巨卵，冰蓝色的巨卵占据的范围足有百丈，上面密密麻麻的全都是眼球，黏糊糊的液体糊满了整个巨卵，阵阵恶臭不断传出来，在巨卵的一侧有一张类似嘴巴的东西，一张一合的恐怖无比。

　　“这是什么东西？火倪兽呢？去哪里了？难道是我走错的洞窟才来到了这么恐怖的地方？”

　　秦灵芸同时又注意到了在洞穴的四周石壁上有一个个洞窟，似乎都是连通向上方。

　　“你们知道这是什么东西吗？”秦灵芸询问灵兽袋里面的小幻和小血，他们都有着传承记忆，应该对各种诡异的东西有所了解。

　　“这肯定是一种魔物，因为我感觉到了浓厚的魔气，但是到底是什么，就不太清楚了。不过，我觉得我们应该退出去，就不论中央的那只巨卵，就是这里面数万只独眼冰魔就能将我们给生吞活剥了。”

　　秦灵芸也知道小血说的的确是事实，此地根本就不是什么善地，而是危险之极的地方，现在趁着那怪物没有发现，还可以遁走，再晚一些被发现了就麻烦了。

　　就在秦灵芸萌生退意的时候，上方另外一个洞窟有一道灵气波动闪过，虽然只是细微一丝，却正好被秦灵芸给捕捉到了。

　　这就证明了有人通过外面的洞窟也是来到了此地，所以石壁上到处都有的洞窟可能都通往了外面。就像一个四通八达的通道，盘旋着和外面连接在一起。

　　“不管怎样，还是离开此地为妙。”秦灵芸想了想，还是决定离开，毕竟此地实在是太过危险了，一旦被洞穴里面的大批魔物给发现到了，就麻烦了。

　　秦灵芸望了同样隐藏着的慕容紫烟一眼，随后便是转身向着回头路奔去，慕容紫烟自然也是遵从秦灵芸的想法，向着洞窟上面奔去。

　　就在她们奔出了几步路的时候，忽然脚底下的岩石一震，剧烈的震荡使得岩石全部翻动了起来，秦灵芸站立不稳，整个身体都在摇晃不已，上面的大块岩石从石壁上脱落下来，震荡越来越强，秦灵芸耳畔响起了巨大的轰鸣声。

　　秦灵芸脸色大变：“发生了什么？”她也来不及思索其中的缘由，身体急速向后退去，上面的岩石大块迸裂，似乎洞窟已经塌陷了下来。

　　大地轰鸣不止，在地面上，整个火云窟都向下塌陷了下去，裂缝消失了，火云窟也是不复存在，只剩下一片崎岖不平的火红色岩石，而旁边不远处的巨大火焰山也在强大的力量影响下，山头摇晃着塌陷下来。

　　正好砸在火云窟本来的位置，在上面形成了一座小型的火焰山。

　　此地的剧变被很多没有进入火云窟，但是还没有来得及离开的修士看到，他们惊骇之余，都暗自庆幸没有去趟那场洪水，如果也进去了火云窟，恐怕就要在这次剧变之中死无葬身之地了。

　　秦灵芸、慕容紫烟自然不知道上面的剧变，但是她们却被一股强大的力量给抛出了洞窟，来到了魔物所在的洞穴里面。

　　她急忙在空中稳定身形，全身罩上了遁光，从而悬在了空中。

　　四处的洞窟都在纷纷塌陷，但是这处庞大洞穴里面充斥着的蓝色光芒，却使得整个洞穴都保持着稳定，没有向下方塌陷。

　　蓝色光芒里面充斥着冰寒的气息，身在其中，秦灵芸的冰真元力能够发挥出更强的力量。

　　在洞穴的空中，随着一个个洞窟的崩溃，一道道身影被抛飞了出来，转眼间空中就已经漂浮着数百道身影，所有人的隐遁在这种诡异的蓝光之中，都失去了作用，从而现出了原形。

　　“令狐老怪、残剑齐云泽、含玉仙子、韩修文、罗天成……”一道道熟悉的气息在空中流淌，笼罩在遁光里面数百修士全部都惊疑不定的望着这个诡异的洞穴。

　　“韩师侄，这是怎么回事？”令狐庸眼睛里面带着一丝阴毒，一路下来，不断灭杀那些诡异的独眼冰魔的时候，他就已经感觉到了不对劲，可是他仗着修为高深和对火倪兽内丹的贪婪，还是闯了下来，结果却遇到了这样的事情。

　　“禀告师叔，我也不清楚是怎么回事。”本来韩修文给令狐庸指点的就是一个错误的方向，他知道令狐庸阴险狡诈，肯定不会让他跟随着一同前去，所以才赌了一把，暗中联络了含玉仙子，去真正的火倪兽巢穴猎杀火倪兽。

　　可是一路下来同样面对了恐怖的血蝠魔以及独眼冰魔，结丹修士都是折损了数个。结果还被一场巨变给弹出了洞窟。

　　看到其他修士也出现在此地，韩修文心中暗自苦笑，原来所有的洞穴都通往一处，自己的谋划全都是打水漂了。

　　而包括韩修文在内，这数百名修士可以说已经是被困在了这处诡异的洞穴里面，他们还不知道头顶上方已经出现了一座小型的火焰山。

　　被困在此地还不是最恐怖的，下方那些到现在还静静蛰伏着的数万只独眼冰魔才让人胆寒不已。

　　秦灵芸眼眸一扫，在数百名修士当中看到了很多陌生的面孔，应该都是隐匿着，一直没有出现的修士，而她自己也是其中一个。

　　在这些隐匿的修士当中，除了一名陌生的元婴修士之外，还有一道十分熟悉的身影，赤足白袍，身后隐隐浮现出佛魔一体的光圈，俊朗的脸上双眼闪动着不同的神光。

　　“辰天衣，莲花峰首座，他竟然也偷偷潜伏进来了。”

　　不过也没有什么奇怪的，辰天衣已经到了结丹后期大圆满的境界，只差一步就能够进入元婴期，像他这样有着异相神通的大气运修士，凝结元婴的时候肯定比一般修士还要难上不少，所以为了更加稳妥，取得火倪兽内丹，炼制出火睨丹成了他最好的选择。

　　但是这一次辰天衣也不免失算了，原本的火倪兽不知道去了哪里，众人也进入了一个诡异的洞穴，似乎一切都像是一个阴谋。

　　“很好，原来乌墨道友也来了，还有辰师侄，都是有心人嘛。”令狐庸脸上皮笑肉不笑的，但是眼中却是凶芒闪烁。

　　另外一个一直隐遁的元婴老怪人称乌墨老祖，其实是一个散修，也可以说是整个火焚国最强大的散修了，个头矮小，脸上枯黄，皱纹满脸，看似很不起眼，却十分的喜怒无常。

　　“令狐道友，你能来，别人当然也能来。”乌墨老怪也是阴森森的一笑，他虽然只有元婴初期的修为，但是神通之术却远超同阶修士，几乎可以力敌元婴中期的修士了。

　　这时候，乌墨老怪的眼神在秦灵芸的身上一掠而过，而投向了慕容紫烟，眼眸中现出了惊讶之色。

　　“这位道友如何称呼？看起来不像是火焚国之人。”乌墨老怪竟然罕见的拱手一礼，脸色凝重。

　　而这时，令狐庸、齐云泽、含玉仙子两名元婴修士才发现到慕容紫烟的不凡之处，这位全身气息收敛，妩媚动人的女子竟然也是一名元婴期的修士！

　　其实他们也是误会了，慕容紫烟收敛了气息，如果不放开护身银芒，基本上感觉不到她是僵尸之身，只能通过释放出来的灵压也判别，所以就将她误认为是元婴修士了。


第一百九十五章 魔胎孕魔

　　“我不是火焚国人，来自大魏。”慕容紫烟眼波流转，巧笑倩兮。

　　火焚国和大魏国的修仙界并无仇怨，所以慕容紫烟是不是来自大魏并不重要。

　　众人在空中交谈，互相敌视的气氛缓和了不少，因为面对着下方蛰伏着的魔物，没有人能够独善其身，不联合就是死路一条。

　　身在此地的修士们性情不一，但是有一点是共同的，这些修士都是火焚国修仙界里面的顶尖人士，能够走到这一步，哪个不是心智极高之辈，稍稍一想，就明白在此刻争斗是一种极其愚蠢的行为。

　　“情形有些诡异啊，下面的那些魔物怎么一动不动的。”乌墨老怪一双三角眼睛微微眯起。

　　“我也不知道这些魔物的来历，但是火云窟不应该出现这样的魔物的，以前丹鼎宗的先辈们探查火云窟，里面似乎是被大量的火焰兽盘踞，而且每个洞窟之间都不是连接在一起，而是各自有各自的尽头。”令狐庸道。

　　“看样子应该是后来打通洞窟，在地下开辟出了庞大的洞穴，真是好大的手笔。”齐云泽道。

　　“看，那些魔物已经开始动起来了。”就在几名元婴老怪暗自疑惑的时候，下方的独眼冰魔们已经从趴伏着的状态站起身来，一只只巨大的诡异独眼转动着向上面望去，数万只独眼转动着，显得十分的诡异。

　　而中间的布满了眼球的巨卵更是显得恐怖异常，此时正在微微颤动，仿佛里面正孕育着某种可怕的魔物。

　　这时候，一直都独自一人没有开口说话的辰天衣俊朗的面容上现出了一抹惊色：“不好，这是魔胎孕魔，那巨卵里面有一个巨魔在孕育，一旦出世，我们就危险了。”

　　辰天衣的声音虽然清淡，但是空中的众修士们自然是听得清清楚楚，一听到这是魔胎孕魔，他们的脸色也是大变，虽然此地的场景诡异莫名，他们都没有将之和魔胎孕魔联系在一起。但是在场的众修士绝大部分都了解什么是魔胎孕魔。

　　其中也有不了解的，秦灵芸就是其中一个，她转头向着旁边一位陌生的结丹中期男修士：“这位道友，什么是魔胎孕魔啊？”

　　那位男修士很奇怪的望了秦灵芸一眼，心中暗自诧异怎么还有人不知道魔胎孕魔，但是口中却道：“很多强者无暇分身，又需要做某件事情，就孕育出一个分身来代替自己。魔胎孕魔就是魔族的巨魔想要孕育一个分身从而布置出来的。”

　　“就是说，在中间的那个巨卵里面正在孕育着巨魔的分身。”秦灵芸道。

　　“对，巨魔分身想要成功孕育，还需要吸收很多的人类血肉精华，所以我们这些人恐怕进入此地，从头至尾恐怕都是一个阴谋。”那名男修士缓缓道。

　　其余众修士基本上都有类似的猜测，谁都不是傻子，到现在都已经猜出个八九了。但是那火倪兽一开始却是被证明真实存在的，要不然众人怎么可能轻易上当受骗。

　　就在此时，洞穴中央的巨卵一收一缩，陡然间从四侧放射出大团的蓝色接近粘稠状的气雾，在空中迅速扩散开来，不到一会儿就飘到了上面。

　　所有的修士感觉到身体一沉，笼罩身体的遁光就像是被玷污了一般，摇晃不定，不一会就纷纷破碎。

　　遁光一破，修士们也无法控制自己的身形，就算是元婴老怪，也做不到单凭肉身就漂浮在空中，他们都要用真元化出遁光，才能抵消大地的吸引，如同羽毛一般的飘在空中。

　　很多修士身体向下面急坠，惊呼声不断。

　　而此时，那些恐怖的独眼冰魔强劲的双腿使劲蹬地，让整个身体从地面弹起来，而大口喷出一口口寒气，笼罩向那些陡然失重而有些惊慌失措的修士。

　　结丹期修士的肉身也没有办法抵挡这些恐怖的寒气，一些修士被寒气笼罩，瞬间就在身体外面形成了一层厚厚的冰冻，生机在瞬间冻结起来。

　　而中央那只巨卵上面的眼球陡然放射出一道道光芒，在空中扭曲着，化成了一根根粗壮的触手，在空中狂舞着，那些被寒气冻结了的修士被触手一把抓住，身体便四分五裂，满身的鲜血都被触手给吸了进去。

　　下坠的修士当中，在一照面就已经死去了十几名，秦灵芸在刚刚危急关头，身后飞天冰凰翼猛然张开，扇动的力量将逐渐下降的身体给托了起来。

　　慕容紫烟尸气内蕴，所以没有受到影响，其他几名元婴修士也各有手段，只是身体下坠了一段，没有掉入那恐怖的独眼冰魔群里面。

　　“一起出手，先灭杀中间的魔胎！”令狐庸大喝一声道。

　　漫天的触手狂舞，而这时候让人更加绝望的事情发生了，那些独眼冰魔身体上一阵蠕动，一对对冰蓝色薄如蝉翼的翅膀从身体上面伸了出来。

　　“独眼冰魔竟然会飞，出手吧诸位道友，不能再藏私了。”

　　令狐庸大袖一幅，一道红光闪过，化作一只巨大的红色大手向着前方抓去，一只正飞起来的独眼冰魔被红色大手一把抓住，在身体上面抓出了五道深深的伤口，随后独眼冰魔便是在红色大手的抓握下碎裂开来。

　　残剑门的齐云泽手掌握住背上残剑的剑柄，用力抽出断剑，身体连闪，已经来到了一只独眼冰魔的面前，手上的断剑上亮起了青色的耀眼剑气，在空中一斩，这只独眼冰魔从中间一下子就分成了两半。

　　灵墟宗的含玉仙子则是手指一点，一支纯白的玉箫飞了出来，她檀口一吹，在空中盘旋着的玉箫竟然发出了悦耳的音乐，可是如同波浪一般化作了半透明状的音波剑，将一只独眼冰魔给射成了筛子。

　　乌墨老怪以及其余众多结丹修士也都纷纷出手，法宝和神通的霞光闪烁不停，一只只独眼冰魔被斩灭，在这其中，也有一些结丹初期的修士，死在了独眼冰魔的寒气之中。

　　秦灵芸面对着铺天盖地从下面飞起来的独眼冰魔，心中也是有一些惊惧。

　　单个的独眼冰魔的实力也就相当于普通刚刚结丹的修士，但是群体的力量和单个绝对不同，数万只独眼冰魔接二连三的飞起来，将数百修士给包围了起来，霞光阵阵，寒气铺天盖地，无孔不入，就连那些元婴老怪都是自顾不暇了。那些结丹期的修士自然应付的更加艰难，一个不慎就有可能在寒气中陨落。

　　下方的那只庞大的巨卵吸收了数十个修士的血肉越来的膨胀了起来，里面充盈着的魔气也是越来越浓烈，可以想见那魔胎是逐渐的开始走向了成熟，一旦让魔胎孕育而成，破开巨卵横空出世，在场的所有修士都不可能活得下去。

　　秦灵芸手指掐诀，空中寒气波动，数千枚血红色的小剑悬立在空中，她手指屈伸，向前一点，小剑们飞快的冲进了前方密集的独眼冰魔群里面。

　　一阵阵巨响，一大片独眼冰魔被小剑戳中，锋利的冰剑刺进了它们的肉体里面，虽然并没有造成致命的伤势，却也大大拖延了它们前进的步伐。

　　而小剑上还带着嗜血和寒毒的功效，只要中剑的独眼冰魔，体力都在飞快的下降，全身的魔气都在减弱。

　　秦灵芸口中念出了繁琐的咒语，前面那群独眼冰魔立刻被一团冰蓝色的气雾被笼罩住了，这就是冰霜极冻，这些冰系的魔物同样受到了影响，玄冰刃和冰霜极冻的综合效果，给这一方的修士争取了不少的宝贵时间。

　　现在为了对付四面八方包抄过来的独眼冰魔，众修士们分别承担了一面，这样避免了四处受敌，能够在围攻下最大限度的发挥力量。

　　秦灵芸和慕容紫烟这一面还有辰天衣和罗天成、金丽雅等人，秦灵芸刚刚的神通之法显示出了完全超越了结丹初期的力量，应该可以比拟结丹后期的修士了，这不禁让人刮目相看。本来这一群人之中实力最低的秦灵芸，却成功的延缓了独眼冰魔的进攻步伐。

　　辰天衣双眼开合间，道道流光溢彩，一只眼眸催发出道道金光，而另一只眼眸却释放出森森魔气，两股截然相反的力量合在一起却有着强大的威能，一只只独眼冰魔被打了下去。

　　辰天衣趁秦灵芸延缓了独眼冰魔的步伐，他手指掐诀，口中颂咒，屈指一点，从头顶飞出一根粗大的黑金相间的法宝。

　　这是一根古佛降魔杵，可是上面却同时流动着佛力和魔气，一催发出来后，飞速的涨大，猛地击在独眼冰魔群里面，火光四射，烈焰横飞。金色的古佛吟唱在虚空中回荡，而魔头的嚎叫同时在咆哮，大片的独眼冰魔被这一击被打飞了出去，很多独眼冰魔被在佛力和魔气的交替作用下，化成了一滩脓血。

　　在辰天衣的操纵下，古佛降魔杵横冲直撞，扫出了一大片空地。


第一百九十六章 生死不渝的誓言

　　“刷……”就在众人对阵铺天盖地飞上来的独眼冰魔的时候，下方那只巨卵眼球里面伸出来的成千上万的粗壮触手，忽然冲破了一个结丹初期修士的护盾，呼啸着刺进了他的胸口，在一道惨叫声中，将全身的精血都吸得一干二净。

　　这个时候每少一名修士，就少一分力量，可是众人都要面对众多独眼冰魔，哪里还有空去顾及其他人，那些修为较低不能自保的修士一个接着一个的陨落。

　　几个时辰以后，结丹初期的修士只剩下了秦灵芸和金丽雅两个，就连结丹中期的修士都陨落了不少。

　　此刻只有不到一百名修士了，包括哪些元婴老怪在内，长时间的斗法全身也是疲惫不堪，就算是用丹药、灵石来补充真元，都跟不上真元的消耗。

　　独眼冰魔却至少还有上万只，一开始数量太多，虽然释放出神通或者使出法宝，就能够杀伤不少独眼冰魔，可是后来虽然独眼冰魔的数量越来越少，剩下来的都是其中最为强悍的，而且有足够的空间让它们飞旋的躲避，很多时候神通和法宝都打在了空处。

　　不突破独眼冰魔的封锁是没有办法攻击到那只万眼巨卵，众修士们只能继续攻击独眼冰魔。

　　虽然现在很疲惫，但照这样的速度下去，再过数个时辰，应该就可以将所有的独眼冰魔给清除掉了。

　　就在此时，那些独眼冰魔忽然向着一起对撞起来，两个独眼冰魔背对着合在一起，气息暴涨，然后第三只独眼冰魔也合上去，三只独眼冰魔融合成一个新的魔物，这样的三眼魔物已经可以媲美结丹中期的修士了。

　　残余的独眼冰魔纷纷合体，最后就剩下三千多只三眼魔物，每一只三眼魔物都是实力大涨，虽然整体的数量下降了，反而更具有威胁力了。

　　三千多的三眼魔物再一次呼啸的冲来，一下子就冲破了修士联合起来的阵线，迅速的在空中将修士们分开，变成了每一位修士都要独自面对几十只三眼魔物。

　　就连秦灵芸和慕容紫烟都被分散开来，望着四周冲来的三眼魔物，秦灵芸心中涌上了一丝无力感，刚刚三千三眼魔物齐冲的威势还没有消退，就连心志坚定的秦灵芸，都不免心志动摇，而产生畏惧之心了。

　　秦灵芸手指掐诀，大片的冰霜雾围绕着她的身体铺散开来，将三眼魔物们攻势稍稍延缓了一下，而就在这时，她的耳畔响起了一声惨叫，随即便是一声暴喝。

　　那声惨叫十分的熟悉，是金丽雅的声音，如果没有什么意外，金丽雅应该也是陨落掉了，而那声暴喝应该是来自罗天成的，感觉到了金丽雅的危机，他也想去救援，只可惜他被三眼魔物包围住，就算是拼尽全力，也只是劈死了几只三眼魔物，而不能够及时赶过去。

　　从三眼魔物的缝隙之中，罗天成看到了金丽雅的身体被极寒的气息冰冻住，随后被几只利爪抓在身上，没有一丝血迹，身体就那么四分五裂，坠了下去，被下放的触手一卷就开始吸取残躯里面的精血。

　　一股内心深处萌动的痛楚燃烧着他的灵魂，在看到金丽雅死去的那一刻，罗天成也仿佛跟随着离开了，虽然修仙者大多自私自利，但是每一位修仙者都是拥有七情六欲，心底都有最在意最柔软的那一块。

　　罗天成内心充满了悔恨，后悔这一次来到火云窟，他的双眼开始充满了血丝，就连一只三眼魔物抓破了他的护罩，锋利的爪子刺穿了他的手臂都恍然未觉，只剩下道道玄奥的口诀在空中响起，他的身体急速的膨胀，精神仿佛陷入了回忆之中，一幕幕曾经和金丽雅在一起的回忆划过心胸。

　　“丽雅，我来了，来世，我们再做夫妻……”罗天成喃喃道。

　　空中巨大的爆裂声响起，气浪滚滚，火焰狂舞，靠近罗天成最近的三眼魔物在庞大的冲击力下瞬间就化成了飞灰，而气浪依旧向着外面蔓延，大片的三眼魔物在爆鸣声中丧命。

　　罗天成明明能够自保，可是他却选择了自爆金丹和三眼魔物们同归于尽，他修仙的目的不是为了长生，竟是为了和金丽雅长相厮守！

　　在他生命的最后一刻，他仿佛回到了两百年前，他坐在了山顶，而金丽雅长发如瀑，靠在他的胸口，年轻俊朗的罗天成在晚霞的映照下意气风发，指点着外面滚滚的云海，眼眸中含着深情。

　　“丽雅，我会努力修炼，一定会和你一起活到天荒地老。”

　　“好啊，师哥是最厉害的，丽雅相信你一定能做到的！”年轻的少女双眸闪动着崇拜的神色。

　　在晚霞之中，两道身影缓缓的消散……

　　但是，却深深的刻印在了罗天成的眼眸里。那是生死不渝的誓言，罗天成用自己的生命来实践自己的誓言，不能同生，那便同死罢……

　　罗天成和金丽雅的死让秦灵芸知道此地越来越凶险，一个不慎，就会丧失生命，她手掌一翻，掌中已经出现了一粒火红色的绝命爆丹。

　　这本来是她的压箱货，可是现在也不得不拿出来了，秦灵芸手指一点，十道黄泉真龙飞了出去，在身前一阵狂舞，暂时将大片三眼魔物给逼散。

　　随后她屈指一弹，绝命爆丹飞快的冲击了过去，急速的飞到了一群三眼魔物之中，一开始是静止，随后便是剧烈的轰鸣声，绝命爆丹的威力可以媲美金丹自爆的威力。

　　威力比不上罗天成这样的结丹后期修士自爆金丹，那是因为制作绝命爆丹的材料是用当初的那个玄火真人的金丹制作而成，玄火真人的金丹只有结丹初期，绝命爆丹的品质就自然不高了。

　　绝命爆丹的爆炸瞬间也是扫平了一片三眼魔物，但是很快有更多的三眼魔物涌了上来。

　　秦灵芸叹了一口气，就算她使出了绝命爆丹，也只能自保而已，下面的那只巨卵也在逐渐走向成熟，里面的动静是越来越大，如果让魔胎破卵而出，就连她恐怕也要陨落在此地了。

　　好在现在三眼魔物的数量越来越少，只能在魔胎出世之前，尽快清除三眼魔物了。

　　秦灵芸手腕旋动，又是一颗绝命爆丹飞了出去，空中气浪滚滚，大片三眼魔物被炸的肢体横飞。

　　随后秦灵芸一拍储物袋，一只黑色的小鼎在空中迅速增大，一道道口诀快速的打在小鼎上，大片的幽魂便是呼啸着飞出去。

　　这些幽魂在空中嚎叫着，半透明的身体刀剑难伤，可是三眼魔物三只眼睛里面放射出的道道蓝光对这些幽魂有着极强的杀伤力，不到一会儿功夫，大片幽魂只有寥寥几只逃了回来。

　　没有了幽魂的滋养，摄魂方鼎都已经黯淡了下去，秦灵芸只好将其收起来，她又祭起了另外一件法宝玄武印。

　　这个不知品阶的黑印十分的坚硬，就算是赤炎剑都斩不断，不过黑印因为太过沉重，使用起来速度比一般法宝要慢，很慢砸到那些速度快的敌人。

　　但是配合上秦灵芸的冰霜极冻，还是可以砸到三眼魔物的。

　　秦灵芸的冰玉真元力消耗甚巨，她已经无力发出玄冰刃了，而黄泉之力也是消耗极大，还难以补充，黄泉之龙的威力已经大大减弱了。

　　就在秦灵芸操纵玄武印击碎一只三眼魔物之后，一道银芒闪烁进来，大团的菊花在前方飞旋，三眼魔物死伤不断，银芒径直的冲到了秦灵芸的身旁。

　　银芒散去，慕容紫烟的身影渐渐浮现出来：“我还以为你出事了呢，吓奴家一跳啊。”慕容紫烟眼眸含笑道。

　　“暂时没事，刚刚那是绝命爆丹。”秦灵芸唇角也是浮现出了笑意，能够和慕容紫烟汇合自然最好了。

　　“外面情况怎么样了？”秦灵芸被围起来后，根本搞不清外面的情形，这洞穴庞大之极，所有的修士都分开到不同的方向，所以彼此之间并不清楚具体情形。

　　“现在情况还不错，虽然又有一大批的修士陨落掉了，剩下来的大概只有三十多人了，不过三眼魔物也是所剩不多，我们加把劲，把最后几百只三眼魔物击杀。”

　　慕容紫烟手指上出现了五道如同利爪的银芒，冲进三眼魔物之中，一阵劈砍，不少三眼魔物便是被劈开。

　　秦灵芸也是使用冰霜极冻不断降低着三眼魔物的速度，抽空再使用玄武印敲打。

　　两人互相配合，不久一片三眼魔物就被清空了。

　　“消耗好大，我的元气都消耗的七七八八了。”慕容紫烟摇头道。

　　相当于元婴修士的慕容紫烟一场大战之后也是疲惫不堪，真正能够发挥出来的实力也是急剧下降，可以想见其他的元婴老怪也都不好受，恐怕都到了强弩之末。

　　当然，每一个人应该都还留有一些底牌，但是下方的万眼巨卵上面已经产生了道道裂缝，里面的魔胎已经快要破卵而出了！


第一百九十七章 魔君临世

　　随着三眼魔物的数量越来越少，还幸存着的修士也逐渐的露出了身影，开始向着中间集中了起来。

　　现在落单了就有极大的危险，所以还存活着的三十多名修士聚集在了一起，集中对付剩下不多的一百多只三眼魔物。

　　令狐庸这个元婴老怪也是面色煞白，显然消耗极多，其余几名元婴老怪也是很不好过，一些结丹后期和结丹中期的修士更是情况不妙，一个个只能勉强浮在空中。

　　秦灵芸趁着慕容紫烟杀戮三眼魔物，她吞下高品质的回气丸，开始最大限度的恢复自己冰玉真元力，其中几乎所有的修士都开始服用压箱底的丹药来恢复元气。

　　眼看着三眼魔物越来越少，忽然下方的巨卵里面响起了咔咔的声音，就像是骨骼断裂了一般，而那些漫天乱舞的触手都开始向回缩去。

　　秦灵芸叹了一口气，她知道下方巨卵里面的巨魔分身即将要破卵而出了，现在就算是想要掘开上方的岩石，一直冲到地表都已经晚了。

　　不过，一开始挖掘岩石冲出地表也是不可能的，就算是使用五行遁地术也同样行不通，在那些独眼冰魔的铺天盖地攻击下，根本就不可能顺利离开。

　　“咔咔……”

　　巨卵裂开的声音开始加剧，就像是一柄重锤捶在众修士的胸口，单凭这种魔音就让众人透不过气来。

　　“各位道友们不要留手了，现在开始拿出最强的力量，在巨魔分身即将出来的时候给予他致命一击！”乌墨老怪大喝道。

　　乌墨老怪左手一划，右手的一根手指竟被劈了下来，他的口中念着玄奥之极的咒语，一道道光芒冲进了漂浮在空中的断指里面，随后在虚空之中缓缓浮现出了一个巨大的黑色骷髅头，魔啸连连，那骷髅头一出现就张开森森大口，一下子吞下了乌墨老怪的断指。

　　这是乌墨老怪最强的秘术召唤冥魔，需要付出极大的代价，不光是需要身体的一部分，还需要用精血和元气来进行祭祀，才能够从虚无之中召出这么一只诡异的冥魔。

　　乌墨老怪屈指一点，冥魔那巨大的骷髅头的眼眶里面跳动着两点鬼火，在精血和断指的祭祀下，这只冥魔飞快的向着下方的巨卵冲了出去。

　　在乌墨老怪施法的同时，其他几名元婴老怪以及结丹修士，众人没有一个能置身事外，都使出了自己压箱底牌。

　　令狐庸则是双袖摇摆，像是跳大神一般在空中舞动，随后张口喷出一股火红色的气雾，凝结成一口火红色的弯刀，划着诡异的轨迹，直接向着下方斩去。

　　残剑门齐云泽手中的断剑被其抛了出去，咬破舌尖，喷出一口精血在断剑上面，随后断剑便是在空中化成了一条暗灰色的蛟龙，张牙舞爪的向着巨卵扑去。

　　含玉仙子取出一面镜子状的法宝，是一件巅峰中品宝器，只差一点就能成为上品了，镜子里面发出一道青蒙蒙的霞光，却后发先至，带着惊人的穿透力。

　　秦灵芸自然也没有留手，她取出了冰火通天葫芦，现在她最强的法宝应该就是这件上品宝器了，至于身后的飞天冰凰翼，主要还是飞行，攻击和防御都算不上顶尖的。

　　催动冰火通天葫芦，冰玉真元力源源不断的输入进冰火通天葫芦里面，随后一道红蓝相间的冰火通天剑气便是横空斩出。

　　其余的众多修士，包括辰天衣以及韩修文在内，都催发出了道道霞光，一时间，阵阵幻象在空中飞舞，所有的攻击都集中了起来，向着巨卵的方向轰去。

　　速度最快的莫过于含玉仙子所催发的青光了，而就在青光快要接近巨卵的时候，咔咔声连响，巨卵裂开了一条缝，从里面陡然伸出来一只大手。

　　大手修长而又有力，五指一抓，竟然将青光给硬生生的抓握在手中。

　　含玉仙子脸上露出了难以形容的惊惧之色，她是最了解这道青光的威力的，这件法宝喷射出来的青光至少可以媲美元婴中期修士的最强神通一击，可是竟然被那只手轻而易举的就抓在了掌心。

　　击落青光或者抵挡住青光都还可以理解，而抓住青光就显得匪夷所思了。

　　这已经超越了含玉仙子的想象，可能是另一个层次的力量了。

　　而抓住青光仅仅只是一个开始，这只大手一握紧，青光骤然消失的无影无踪，随后，大手一点，五道淡黑色的半透明护罩在上面一层层的叠加了起来，在护罩上面有着黑色的魔神虚影在游动，显得十分的诡异。

　　乌墨老怪释放的冥魔撞在了护罩上面，立刻被弹飞了出去，护罩只是微微晃动了一下，最外面一层有一些薄弱而已。

　　随后齐云泽断剑化形出来的蛟龙以及众多修士释放的神通、法宝之光华，尽数撞击在护罩上面，轰鸣声不断，护罩摇晃着一层层破裂，最后秦灵芸释放的冰火通天剑气撞破了最后一层护罩，来到了大手的上面。

　　大手一把抓住冰火通天剑气，也是如同含玉仙子释放的青光一样，给一下子捏碎掉了。

　　而这时，一道身影破开巨卵，缓缓升了起来。

　　秦灵芸便是看清楚了这道身影，这是一个十八九岁的少年男子，全身赤，裸，不着片缕，健壮的身体释放着男子的气息，下体的某物却不同于人类，而是紫红色的，高高竖起，就像一条怒放的巨龙。

　　在背后生有一对黑色的肉翅，满头的黑发披洒下来，额头上竖起了一根尖利的独角，澄净的双眸上面的眉心还有一道细细的长痕。

　　这就是巨卵里面孕育着的巨魔分身，和本体一模一样的分身，只不过修为要差上很多而已。

　　邪魅的双眼扫射着上方的众修士，就只是随意一眼，就有睥睨天下之势。

　　“一出世就有这么多人类修士可供吞噬，很不错。”

　　巨魔略带沙哑的声音浓厚而有魅力，他说的竟然是人类的通用语言，眼眸横扫，根本就没有把众修士们放在眼里。

　　巨魔话音刚落，一套纯黑色的铠甲从赤裸的身体里面缓缓浮现出来，这是高等魔族们炼制的本命魔甲，而同时，巨魔的手掌上也缓缓浮现出一柄黑色的长枪。

　　本命魔甲包裹着身体以后，黑色的长发漂浮，虽然身为魔族，但是却比一般人类男子还要俊朗的多，黑色的长枪握在手中，指向上方的众修士。

　　巨魔双唇缓缓吐出几个字：“吾名纳迦魔君，吾便赐尔等一死。”

　　现在纳迦魔君身上所表现出来的气息也只有元婴后期，众人如果团结起来，似乎还是可以勉强一战的。

　　齐云泽的性格最为狂暴，他早已经不忿纳迦魔君的蔑视了，身形变幻，在空中闪出一道道幻影，随后手掌抓住飞腾着的灰色蛟龙，在掌中，灰色蛟龙重新化成了断剑。

　　一剑向着纳迦魔君劈出，剑气喷涌，灰色的气流在空中浩荡不止。

　　纳迦魔君向前轻跨出一步，右手抓住长枪，在空中微微一旋，凌厉的枪尖猛然向前撞击在断剑的剑气上面，看似平平无奇的一招，其实却蕴含着玄奥的法则，瞬间就撕裂开齐云泽的灰色气流。

　　“刷……”一声，齐云泽脸色大变，向后狂退，而右胸上出现了一个大洞，鲜血不断向外面喷出。

　　齐云泽手指连点，止住鲜血之后，脸色变得十分灰败，他是元婴初期的甲士，肉身的防御力极强，而且刚刚使出来的灰色剑气本身也具有极强的防御，可是在纳迦魔君的黑色长枪下，就像是纸糊泥塑的一般，要不是他退得快，肉身恐怕已经毁坏掉了。

　　只是刚刚交手，齐云泽重伤，而纳迦魔君却毫无损伤。

　　形势变得十分严峻，看来就算是众人联手，恐怕也不是纳迦魔君的对手，况且这还只是一具分身，可以想见，真正的纳迦魔君该有多么强大和恐怖。

　　想到这里，所有人心里都凉了半截，信心急剧下降。

　　这时候，秦灵芸却冷静道：“诸位前辈不要颓丧，纳迦魔君没有你们想象中的强大，要不然刚刚他也不会让齐前辈成功逃离了。”

　　齐云泽能够成功逃离，这便说明了纳迦魔君的实力也是有限的，众人齐心协力，未始不可以一战。秦灵芸也是无可奈何，所谓独木难支，她本身就是众人之中最弱小的一个，此刻众人如果都失去了信心，恐怕死的更快。

　　纳迦魔君眼眸扫向了秦灵芸，丝丝神采在闪烁：“没错，本魔君刚刚凝聚分身，自然实力有限，但是对付你们似乎已经够了。”

　　秦灵芸明显感觉到纳迦魔君将注意力集中在她的身上，难道他要先灭杀最弱小的？秦灵芸心头泛起了一丝寒意。

　　而这时，纳迦魔君的身影陡然间消失，在空中连连变幻，一枪就刺进了一名修士的胸口，从前胸一直刺透了后背。而纯黑色的魔枪一阵旋动，这名结丹中期的修士立刻毙命。


第一百九十八章 孔雀小明王

　　黑色魔枪上面腾起了黑色的火焰，这是魔族特有的魔焰，可以煅烧灵魂和肉身，火焰沸腾，很快，挂在黑色魔枪上面的结丹修士便是化成了灰烬，魂飞魄散了。

　　令狐庸和含玉仙子脸色阴沉的飞速出手，令狐庸口中飞出一道红光，再次化成了火红色弯刀，而含玉仙子手中古色古韵的青色镜子发出了蒙蒙青光向前罩去。

　　红色弯刀从纳迦魔君的身体里面穿了过去，而蒙蒙青光也同样穿过了纳迦魔君的身体。

　　可是纳迦魔君嘴角带着一抹邪笑，身体竟然缓缓消失了，这竟然只是一个幻象，身体已经急速的移动向了别的地方。

　　令狐庸陡然间感觉到汗毛直竖，全身都泛起了一丝寒意，随后一团魔焰便是将他包围了起来，而纳迦魔君的魔枪已经飞旋着刺了过来，这一切都是毫无征兆，让令狐庸手足无措。

　　令狐庸眼里露出了一抹狠厉，他本身也是凶残之人，此刻掏出一颗黑色的丹药迅速吞服进去，手指掐诀，脸上现出了一抹不正常的潮红，而身体上的气势竟飞快增加，很快便可以媲美元婴后期了。

　　这颗黑色丹药叫做天罗丹，是一种强行提升身体潜力，能够在短时间内迅速提升大量的实力，可是后果却十分严重，过后不光是会大病一场，实力也会跌落一个层次，并且以后都没有提升的可能了。

　　除非到了生死关头，令狐庸都不愿意服用天罗丹，可是现在被魔焰包裹，再不吞服就要死在此地了。

　　令狐庸手指掐诀，喷出一口鲜血，那口红色弯刀上面的气息节节攀升，一下子就冲破了魔焰的封锁，将其中打开了一个缺口。随后令狐庸飞速的向外面掠去。

　　可是纳迦魔君的魔枪来势凶猛，令狐庸吞服丹药耽搁了一些时间，即使破开了魔焰，也没有完全避开这一枪，他身上笼罩着的护罩立刻就破碎了，魔枪划过了他的手臂，带起了一片血花。

　　不过令狐庸最终还是逃了出来，飞到众人的后面，令狐庸的眼睛里面满是惊恐，凶残的笑面虎，如今也竟然会有恐惧的这么一天。

　　众人心中的寒意越来越浓，实力最强大的令狐庸也在一二个回合下酒败了下来。

　　纳迦魔君的魔气虽然只有刚刚够元婴后期，但是他的神通诡秘异常，而且战斗经验极其丰富，速度惊人，还懂得各个击破来摧毁众人的心理防线，这样的对手简直就是噩梦。

　　随后，纳迦魔君便展开了一场屠杀，大部分修士都已经胆寒，拼命的挖掘着岩石，想要冲出去，可是转眼就被出现在身边的魔焰所吞噬，化为了灰烬。

　　纳迦魔君在人群之中左冲右突，一轮过后，便只有十来个修士还存活着了。

　　“没想到你这个女人竟然还活着，让本魔君刮目相看嘛。”纳迦魔君俊脸上带着一抹优雅的笑容，他的眼神望向了秦灵芸，显然有一些意外。

　　现在剩下的修士基本上都已经认出了秦灵芸的身份，毕竟秦灵芸在整个大月星都是十分出名的，现在她又没有使用元木灵隐术来隐藏气息和面目，自然就很容易辨认出来了。

　　知道这是有名的魔女秦灵芸，众人才是醒悟为什么一个结丹初期修士还能够支撑到现在。

　　秦灵芸思绪飞快的转动着，想要找一个逃离的方法，可是思来想去，力量太过悬殊了，基本上不可能逃走的。关键就是在一个封闭的洞穴里面，离地面又十分遥远，不能够在短时间内冲到地面，一切便都是枉然了。

　　“不过，你的好运也就到此为止了，接下来本魔君便送你上路，一个小小结丹初期修士还活着，这让本魔君面上无光。”

　　纳迦魔君的话音刚落，其余等人竟然向两边退开，根本就不敢靠近秦灵芸，生怕在杀死秦灵芸的时候殃及到自己。

　　秦灵芸脸色发白，神情固然冷静，但是手指却在微微颤抖，她不甘心陨落在此地，手掌一拍，一片法宝向着纳迦魔君飞了过去，这都是一些上品灵器，都是秦灵芸无意中攒下来的，现在只求延缓一下纳迦魔君的步伐。

　　而纳迦魔君面对着重重霞光，大手一挥，一团团黑光在空中盘旋，那些法宝还没有靠近，便就像是受到了污染，灵气大失，成了一堆破铜烂铁掉落下去。

　　魔族的魔光有着损坏法宝之能，秦灵芸这些法宝基本算是报废掉了，不过还不是全部的法宝，秦灵芸再次抛出一堆，闪耀在空中，纳迦魔君不屑的望了一眼，再次祭起了魔光。

　　这时候忽然他的身后传来了一道尖锐的风声，慕容紫烟全身银光闪烁，手掌握拳直接击了过来，有了秦灵芸吸引注意力，纳迦魔君终于没有防备到，被慕容紫烟一圈打在后背上。

　　慕容紫烟最强大的就是肉身的力量，而这一拳乃是她全身力量的集聚，威力惊人，纳迦魔君的身体倒飞了出去，在空中吐出了一口鲜血，而这口血液的颜色竟然是紫红色的。

　　“不错，一只小小的极天银尸，竟然打中本魔君了。”

　　纳迦魔君身形变幻，转身一枪击出，一道黑色的光圈在慕容紫烟的胳膊上面一转，她的一只胳膊便是飞了出去。

　　慕容紫烟闷哼一声，向后猛退，另外一只手抓住断掉的胳膊，向着断臂处按了上去，随即便是迅速的长在了一起。

　　虽然胳膊又重新接了上去，不过慕容紫烟这一下受伤极重，根本就没有还手的余地了。而纳迦魔君看起来和先前一样，似乎没有受到多大的创伤，刚刚他的铠甲也是抵消了一部分的冲击力，加上魔族的肉身也是天生的强大，所以慕容紫烟拼尽全力的一招同样没有给他带来多大伤害，顶多只算是制造了一些麻烦罢了。

　　纳迦魔君身影忽闪，想要追上去将慕容紫烟给杀掉，这时候秦灵芸又是抛出了数件物品。

　　随后秦灵芸的身体内陡然飞出一道白光，在空中包裹住其中一件物品，光芒像是扇子般的展开，五种不同的光华在流动不止。

　　纳迦魔君的身影忽然停顿，他望着交相流转的五种光华，脸色变得凝重了起来，一直他都是带着戏谑的玩弄着众人，不把众修士放在了眼里，可是他却对这道光华重视了起来。

　　随着光华的流动，秦灵芸看清楚了那件物品，那是一块残破的小黑铁，是从皇极封天塔里面带出来的，而且是那位神秘的青衣少年需要的物品。

　　此刻这件物品竟然竟然在光华的包裹下，向外面释放出了一道道五彩的丝线，仿佛是一股股凝结的能量，融入到外面的五彩光华里面。

　　随后外面的五彩光华渐渐扭曲变形，渐渐形成了一只鸟类的形状，等到完全成型的时候，秦灵芸便是认出来了。

　　身上霞光阵阵，尾部长长的尾羽绚丽多姿，一共有五种不同的颜色摇曳多姿，优雅的脖子，小巧的头顶有着五彩翎。

　　这就是神鸟孔雀，传说中的仙兽之一，这只凝结成实质的孔雀回头望了秦灵芸一眼，眼睛里面似乎带着几许赞许和笑意。

　　随后便在一团霞光之中化成了一道身影，熟悉的青衣和淡淡温和的笑容，这是当初的那位突然出现的青衣少年！

　　秦灵芸此刻十分的惊讶，这青衣少年怎么会以这种方式出现在她的面前，这简直就是匪夷所思，难以理解。

　　而这时候，纳迦魔君却是脸上出现了一抹恨意：“我道是谁，原来是小明王，你们孔雀一族主要在清净天界，根本就不在这一界，你为什么要三番四次的阻挡本魔君的计划，这里的人族跟你有什么关系不成？”

　　“纳迦魔君，这一界的人族基本上都跟本尊没有关系，可是也有例外，你面前的这个人类女子却跟本尊大有渊源，所以她所在的璇玑大世界由我保了。这一界的人族的大世界那么多，何必紧盯着璇玑大世界不放呢？”青衣少年声音柔和而又悦耳，但是纳迦魔君脸色却是十分难看。

　　“所以你就派下个分身，几次三番来阻挡我族的大计，小明王你不要忘了，以你孔雀一族不可能是我魔族的对手，趁早离去，免得两族之间起了争端。”纳迦魔君道。

　　青衣少年摇头：“这是本尊私人之事，和家族没有关系，何况上一次本尊和你们魔族已经交手，你和纳夜魔君联手将本尊的分身打伤，这份仇今天要算上一算。”

　　“好，既然如此，那就废话少说了。”

　　纳迦魔君原本存在一丝希望，所以才尽力劝说青衣少年离去，因为他的实力对付这些人类修士绰绰有余，可是面对着青衣少年这个孔雀一族百万年以来最有天赋的天才，他胜算不多，所以才想要暂时和谈。

　　可是青衣少年竟然放话要保住整个璇玑大世界，这让纳迦魔君恼火不已，双方也就没有什么可谈的了。


第一百九十九章 明王虚空术

　　纳迦魔君一闪身，诡异的向前，魔枪旋动，上面出现了大片黑色旋涡，这是一种法则的运用，一瞬间就已经飞快的向着秦灵芸刺去。

　　他第一选择攻击的是秦灵芸，而不是青衣少年，这样就能够打乱青衣少年的攻击节奏，让其分心。

　　纳迦魔君眼力惊人，他看出来青衣少年显化并非是正常的形体，也不是分身之体，而是借用了某种力量而暂时现身，只能维持一段时间。

　　所以纳迦魔君根本不需要灭杀青衣少年，只需要拖延时间，尽量保持实力，这样只要等到青衣少年时限一到，自然消失以后，他便能轻易将众人杀死了。

　　青衣少年脸上依旧是露出柔和的笑意，手掌在空中一点，一团五色神光包裹住秦灵芸的身体，化成了一层五色光罩，上面流光溢彩。

　　纳迦魔君的魔枪撞击在上面，便是陷入了护罩里面，再也刺不进去了，而这时候秦灵芸已经向后退去。

　　“还不快挖一条通道出来。”青衣少年眼神扫向附近的诸多修士，淡淡的声音带着不容置疑的口吻。

　　众修士们立刻反应过来，这一刻就算是重伤的令狐庸，齐云泽等人都是齐心协力的开始挖掘通道，对于生的渴望使得他们爆发了强大的潜力，一条通道飞快向着上方推移。

　　“你也走，不要留下。”青衣少年又转向了秦灵芸。

　　秦灵芸没有多说什么，此刻她留下来也没有半点作用，趁着青衣少年拖住了纳迦魔君，自己还是赶紧和慕容紫烟一起离开此地，免得成了青衣少年的拖累，让他不能释放出最强的力量。

　　看到秦灵芸飞快的退去，青衣少年嘴角露出了欣慰的笑容，他反身一掌，五色神光在空中飞舞，迅速凝结起来，化成了五口不同颜色的利剑。

　　火红色的是离火剑，土黄色的是艮土剑，青色的为震木剑，黑色的为坎水剑，白色的为乾金剑。

　　这是五口神剑，同样是五色神光所化，一切五行之物在五色神光所化的五色神剑面前就如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　可是纳迦魔君使用的却是黑幽魔气，面对着五色神剑，先天上不会受到压制，所以魔枪和五口神剑不断碰撞，其中道道法则的丝线在空中蔓延，即使他们的修为现在只能达到元婴后期，但是无论是纳迦魔君，还是青衣少年，他们可以窥视法则，每一见每一枪的威力都已经超凡脱俗。

　　所以即将力量的数量不高，质量也是不同等级的，如果没有青衣少年的出现，纳迦魔君想要杀死众人，确实不需要多长时间，也费不了多大功夫。

　　可是有了青衣少年的拖延，纳迦魔君便无暇旁顾了，而众人齐心协力下，通道是迅速的被开辟了出来，火焰山地下的岩石坚硬异常都是催动法宝，飞速的挖掘。

　　大约一个多时辰以后，通道已经开始渐渐接近地面了，但是他们不知道地面上已经多了一座小型的火焰山，火焰燃烧不止。

　　“越来越热的，好奇怪，快要地面，温度应该恢复正常才对啊。”韩修文有些疑惑道。

　　“别管那么多，快挖。”令狐庸大声呵斥道。现在他是急着回去闭关，不然连元婴境界恐怕都保不住了，天罗丹的后一张太大，如果能够侥幸活下来，自然要保住修为，至少也需要元婴初期，否则就应付不了那些不怀好意之人了。

　　韩修文眼眸闪过一道寒芒，唯唯诺诺的答应着，手底下也在加速，不过内心却是大骂着令狐庸，如果咒骂能够杀死令狐庸的话，恐怕令狐庸早已经死了几个来回了。

　　这个时候韩修文可不敢去悖逆令狐庸，因为令狐庸服下的天罗丹，已经是丧家之犬，谁敢阻挡他逃命，谁就是他的敌人，疯狂的令狐庸能够暂时媲美元婴后期大修士，韩修文还不够他一只手捏的。

　　众人没有去观看青衣少年和纳迦魔君之战，而是拼命的开凿岩石，不多时，他们就打通了小型火焰山，重新看到夜空中的群星。

　　此时正是午夜时分，除了漫天星斗之外，就是燃烧着的火焰了，这般单调的景色却是让很多修士喜极而泣。

　　秦灵芸刚刚飞上地面，五颜六色的遁光迅速的沿着不同方向奔离，众人都是用着最快的速度逃离，几名元婴老怪更是催动最后的潜力飞遁而去。转瞬间在场的便只剩下秦灵芸和慕容紫烟两个人。

　　秦灵芸没有急着逃离，因为青衣少年还在下面。

　　是否要立刻离去？秦灵芸略有一些踌躇，不过神色一转，她便打算迅速离开，不是不关心青衣少年和纳迦魔君一战，而是担心自己会成为累赘，实力不够，待下来只会影响到青衣少年。

　　就在这时，两道光芒一前一后的从刚刚开凿的洞中飞了出来。飞在前面的是纳迦魔君，而跟在后面的是青衣少年，空中立刻腾起了上百丈的黑气，而五色神剑也是骤然涨大至数百丈长。

　　远处正在飞遁的众修士转头看到夜空中亮起的五色霞光和如蛟龙一般的黑气，都是全身冒汗，飞遁的速度不由得又加快了数分。

　　在秦灵芸的眼前，光芒四射，她都已经看不清青衣少年和纳迦魔君的动作，层次差距太大了，这等层次的战斗她已经插不上手了。

　　“嘿嘿，小明王，你的能量快消耗完了吧，让本魔君送你最后一程。”纳迦魔君背后的一双纯黑色的翅膀在空中展开，他手指放在额头，随后在额头的那道细缝竟然缓缓的张开，露出了一只竖起来的眼睛。

　　“试试我吞天皇族的吞天法眼的滋味吧。”

　　纳迦魔君脸上浮现出邪魅的笑容，吞天法眼陡然放射出一道黑光，秦灵芸从其中感受到了一种毁天灭地的力量，心中惊惧不已。

　　而青衣少年却是双手的手指掐了一道奇怪的印记，缓缓道：“明王虚空术，纳迦魔君，下次再见。”

　　青衣少年打出了印记，陡然在空中一阵强烈的波动，一道细密的裂缝缓缓张开，里面是一片虚无，仿佛是世界的尽头，充满了吞噬一切的黑暗。

　　而在裂缝中传来了巨大的吸引力，纳迦魔君脸上露出了恐惧，喊道：“小明王，你疯了是不是，你放逐了我这个分身，你自己也要重创……”

　　纳迦魔君话音刚落，便是便裂缝的巨力给吸了进去，随后巨缝一合，空中一点痕迹都没有，就像是从未出现过一般。

　　青衣少年的身影开始了虚化，慢慢变得透明，似乎很快就要消失了。

　　“纳迦魔君已经被我放逐到了虚无之界，起码一百多年回不来，而我这具魂体受创，很快能量就要耗尽了。”青衣少年道。

　　秦灵芸急忙道：“前辈到底是什么身份？纳迦魔君分身降临大月星，有什么阴谋吗？还有你当初说的大月剧变……”

　　秦灵芸有一堆的问题想要询问，可是偏偏这时候青衣少年快要消失了。

　　“妖族孔雀小明王昊乾……”声音渐渐淡去，霞光一敛，青衣少年整个身体彻底消失了，只余下一块黑铁残片从空中落了下来。

　　秦灵芸没有办法，只得将黑铁残片给捡起来，收进储物袋。

　　虽然很多问题都没有问清楚，但是好歹是知道了青衣少年的来历，妖族孔雀小明王昊乾，这重身份听起来似乎是个大人物了。

　　不管怎样，这一切都还距离秦灵芸比较遥远，这一次能够活下来就已经是幸运之极，秦灵芸也没有去奢求太多。

　　火倪兽终究只是一场空，没有火睨丹，进阶的道路将会格外的艰难。

　　秦灵芸没有立刻离开，她反而沿着那个洞口重新向着洞穴里面奔去。

　　“秦大人，你还敢重新回去啊？”慕容紫烟惊讶道。

　　秦灵芸浅笑盈盈：“为什么不敢回去呢，现在除了我之外，没有第二人知道纳迦魔君的下落，洞穴里面还残留着大量的独眼冰魔的尸体，还有一大批修士掉落的储物袋，那些可都是火焚国上层修士啊，这么多的财富都归我一个人了。”

　　慕容紫烟自然也很快想到了这一层，现在其他修士早已经是丧家之犬，谁还敢回到这里，他们可不知晓纳迦魔君已经被封印了，所以下面的东西自然都归秦灵芸所有了。

　　秦灵芸将上面的洞口从岩石简单封住，身形向下面飞遁，不多时就重新回到了洞穴里面。

　　现在洞穴里面已经静悄悄的，空中弥漫着的蓝色光芒依旧没有消失，而下方却是躺着厚厚好几层的独眼冰魔尸体，那些修士遗留下来的储物袋应该就是掉落在其中。

　　“小血、小幻，快出来收东西了。”秦灵芸笑道。

　　两道光芒从灵兽袋里面飞出来，小血打了个哈欠，望着地上大片的独眼冰魔尸体，眼睛放射出光芒。

　　“这么多的魔族，够我直接鼎升四阶的啊！哈哈，都归我了，这些魔族的尸体和魔核全部都给我了。”

　　而小幻也是惊讶的望着眼前的一切，他的眼睛里面仿佛看见这些东西变成了堆成小山似的五颜六色的灵石。


第二百章 诡异的小猴儿

　　收集眼前的东西是一个大挑战。

　　但是在小血和小幻加入进来以后，一切便变得简单了起来。

　　小血口中似乎有一个莫名的空间，当初就将端木壮装了进去。而现在他只对那些独眼冰魔的尸体和魔核感兴趣，张口一吸，便全部进入了他的口中的空间里面。

　　那些储物袋之类的则由小幻进行收拾，小血和小幻配合之下，洞穴里面的东西迅速的被清理干净。

　　有着这些独眼冰魔的尸体和魔核，小血很长时间都不需要为修炼资源而发愁了，但是修炼总归是需要一个悬殊渐进的过程，就算资源充足，也需要一段时间才能够达到四阶。

　　像小血这种妖族到了四阶的时候就会引发雷劫，这就是所谓的化形之劫了。

　　化形之劫即是威胁，也是机遇，天上降下来的天雷有可能将渡劫的妖族劈成粉尘，但是天雷的力量可以锻体，使得肉身更加的强悍，所以化形之劫是一把双面刃。

　　小血的动作还算是优雅，而小幻完全就像是打家劫舍的土匪了。

　　身体上面挂着的储物袋沉甸甸的，整个金黄色的身体都已经快要看不见了。

　　进来的修士可着实不少，所有的储物袋都归秦灵芸所有了，将地上有价值的东西都捡的差不多了，这时候众人的目光投向了中间的那处巨卵。

　　巨卵上面已经裂开了一个大缝，而整个巨卵就像是失去了生命，但是却还基本上保持着原本的面貌。

　　“要不要进去看看？”秦灵芸缓缓道。

　　“里面似乎有一些怪异，现在纳迦魔君已经被放逐了，应该可以去看看。”

　　慕容紫烟向着巨卵的方向走去，她的实力最强，就连胳膊断了，都可以重新接起来，这就是僵尸的肉身，和人类已经大不一样了，这种身体比不上秦灵芸分身的不死之身，但是也有类似的自愈能力。

　　受伤的慕容紫烟也比秦灵芸要强大的多，她去查看比秦灵芸亲自去要合适的多。

　　看到慕容紫烟跳入了巨卵里面，秦灵芸全身的真元在缓缓恢复的同时，也是将神识探过去，只要一发现不对劲，就立刻出手进行援助。

　　等待了一会儿，慕容紫烟的声音缓缓传来：“下面没有危险，但却有一个通道。”

　　秦灵芸全身笼罩起了一层冰蓝色的护罩，这是冰玉魔罩。小心驶得万年船，秦灵芸进到陌生的地方还是小心为好。

　　从上面的裂缝飞遁而入，秦灵芸感觉到眼前一暗，慕容紫烟就站在不远处。

　　巨卵里面空荡荡的，而慕容紫烟的面前却有一个通向地下的通道，淡淡的红光从通道里面渗透出来。

　　秦灵芸觉得疑惑了起来，本来她猜想巨卵里面还存在一些宝物，可是里面不但什么都没有，竟然还有一个莫名的通道，这处通道是那些魔族挖掘出来的吗？

　　秦灵芸走到通道的旁边，神识扫了一遍，她看到通道的边缘几乎看不出开凿的痕迹，而且从岩石的走势和颜色来鉴别，这处通道应该不是近期开辟出来的，而是存在了很长时间了。

　　但是具体存在了多长时间，秦灵芸也判别不出来。

　　“进去看看，如果有危险，就立刻退回来。”秦灵芸对着小幻道。

　　秦灵芸和慕容紫烟都需要休养一番，而小血吞噬过多，刚刚只是暂时苏醒一下，现在还是要进去继续消化，这样便只有小幻空闲下来了。

　　恰好小幻的逃命水准绝对是一等一的，所以这项任务就着落在他的头上了。

　　秦灵芸和慕容紫烟两人就索性在通道口大的旁边，闭目调息了起来，这是为了促进伤势的恢复以及真元的恢复，而小幻则身影一晃，将满身的金光敛去，显得十分大的普通，然后就进去了通道里面。

　　等到秦灵芸苏醒了过来，已经是两个时辰以后了，秦灵芸的真元都已经恢复了大半，着很多一部分也要归功于那些丹药之力。

　　慕容紫烟依旧是吞吐元气滋养提升，她的手臂是重新接上去的，所以要用元气进行疏导，让那等伤势加快愈合。

　　秦灵芸没有打扰慕容紫烟，但是很长时间都等不到小幻出现，秦灵芸便决定要自己下去看看。

　　秦灵芸化作一道蓝光直接飞遁进去通道里面，一直向着通道的内部推进。

　　这处通道的内部不是一味的向着地下延伸，它弯曲不定，忽然倾斜，忽然下降，十分的多变。

　　“奇怪，小幻到底是去了哪里？为什么感应不到他的气息？”秦灵芸在感觉到疑惑的时候，通道的方向又是一变，秦灵芸便来到一处奇异的空间里。

　　这里的顶部是崎岖不平的岩石构成，而下方则有一条火红色的岩浆洪流一路奔行，沿着远处消失了。

　　秦灵芸有些紧张，这里的环境十分的诡异，火元气浓烈异常，让人全身都有被燃烧起来之感。

　　这时候，她看到了小幻的身影，小小的脸上一双水汪汪的大眼睛望见了秦灵芸，不禁惊呼道：“大姐头，你终于来了，小弟差一点就能够抓住那家伙了。”

　　“什么家伙？我是担心你出事，所以才下来看看。”秦灵芸道。

　　“我早就想回去了，可是那家伙纠缠不休的，等到我想要离开的时候，又故意来阻挡我。”小幻小爪子指着滚滚岩浆道。

　　“那家伙就在岩浆里面？”秦灵芸继续问道。

　　“没错，那只火猴真的就在岩浆里面。”小幻却是一本正经的道。

　　火猴？秦灵芸脑海迅速搜索，并且找到了火猴的相关讯息。

　　火猴是一种生活在岩浆里面的妖兽，实力相当不错，一般正常成熟个体应该就是二阶，而能够和小幻纠缠的，至少也应该有三阶的实力。

　　一般的三阶妖兽都已经不完全的化形了，这只火猴也是如此吗？秦灵芸现在还不知道。

　　就在这时候，小幻大声道：“那家伙又来了。”

　　从滚滚岩浆之河里面跳出来一只妖兽，这是一只小猴子，全身长着火红色的长毛，虽然很矮小，但是看起来也是有着几分气势。

　　小猴子手上拿着一根黝黑的铁棍，跳到了岸边，铁棍重重砸在岩石上面，朝着秦灵芸和小幻龇牙咧嘴。

　　“好啊，竟然还叫来了一个帮手，当本王没有帮手不成，孩儿们，都出来罢。”

　　小猴子叫唤一声后，岩浆里面一道道身影跳了出来，不一会，就有十来只火猴跳了出来。

　　“这里是火猴的地盘？”秦灵芸有些诧异。

　　她可是从纳迦魔君孕育分身的巨卵的通道下来的，难道那处通道就是通往火猴所在的岩浆河？这也太没有意义了。

　　那些魔族为什么要选择那处洞穴作为孕育分身的地方？秦灵芸想不明白。

　　这时候，小幻跳上前去：“我和你单挑，叫你的手下都退到一边去。”

　　“好，单挑就单挑。”小猴子手掌一挥，那些上窜下跳的火猴儿们纷纷退到一旁。

　　“等一下，你是这里的猴王？”秦灵芸走上前道。

　　“不错，有什么事情快点交代，本王还要比试，没有时间说废话。”小猴子举着铁棍，有些不耐烦。

　　“这里到底是什么地方？”秦灵芸问道。

　　“打赢我，本王就告诉你。”小猴子道。

　　“好，小幻拿出力量来。”秦灵芸向后退了几步，而将场地让给了小幻和小猴子。

　　小幻身体一晃，一团金光暴闪，就化成了一只小火麒麟，在这种火元气充沛的地方，火系的妖兽更能够发挥出强大的力量。

　　小幻一张口就是喷出了大团的麒麟火焰，而对面的那只小猴子凝然不惧，他双手握住铁棍，脚步变幻，棍影如风，身体连续不断的闪过麒麟火焰，铁棍向着小幻的身上招呼，招式看似很简单，但是却十分的凶猛。

　　对于这种武痴类型的妖兽，除非是真正的力量来打服他，否则很难得到真正有用的信息。

　　此地处处都透着莫名的怪异，这些火猴一族出现的也十分诡异，秦灵芸自然是要弄清楚其中的缘由的。

　　秦灵芸的神识察觉到，那只小猴子没有表面那么简单，他的身体似乎是有些透明，而在毛发之间还有一条条细细的锁链勒在身上，就像是某种古怪的束缚一般。

　　“这只小猴儿不是真正的身体，而是魂体！魂体能够凝固的如同真实形体，而且实力还能够表现出三阶，这小猴儿应该不是火猴，来历十分可疑。”

　　此刻小猴儿战到兴起，双眼竟然爆出了两团红芒，一下子罩在了小幻变化的火麒麟身上，忽然小幻就向后急退，身体一阵扭曲，火麒麟的状态竟然被强行打断了。

　　小幻水汪汪的大眼睛里面满是惊讶，他再次一晃身，变化成了庞大的黄金鳄蛟，向着小猴儿扑了过去。

　　“你怎么变化，本王都是不惧。”小猴儿豪气的一挥手，双眼再次爆出两团红芒，在小幻的身上一到。

　　小幻便感觉到一股奇异的力量笼罩住身体，随后变化之身又是被打回了原形。


第二百零一章 突变

　　小猴儿大笑起来：“怎么样，不是本王的对手了吧。”

　　小幻不服气道：“刚刚几个时辰你都使用过这一招，怎么现在就会了，你是刚刚藏拙，现在拿出来故意羞辱我？”

　　小猴儿被小幻问的一愣，他用毛茸茸的手抓头：“咦，刚刚好像本王真的不会啊，怎么现在突然间就会了？这是怎么回事？”

　　小猴儿抓耳挠腮，陷入了深深的迷惑之中，忽而手中铁棍在岩石地上重重一顿，大声道：“想不通了，反正本王经常会想起一些事情，这也没什么不正常的，不过本王真的不是羞辱你，刚刚本王确实不会这门神通的。”

　　看到小幻一副被欺骗的样子，小猴儿不耐烦道：“好了，好了，就算打个平手得了，你们有什么想知道的，就问出来吧。”

　　秦灵芸莞尔一笑，这小猴儿心底不坏，可能在这处封闭的岩浆里面没有接触过外人，显得有些纯良了。

　　“那我该怎么称呼你呢？”秦灵芸道。

　　“本王没有名字，别的孩儿们都称呼本王为火猴王，随便你怎么叫。”小猴儿道。

　　“好吧，那我就称呼你为火猴王了，此地是什么地方？你知道那个通道通往何处吗？”秦灵芸指着她自己来时通道的出口道。

　　“这里是地火溶洞啊，这是一条岩浆河，我们火猴一族的洞穴就在岩浆河的下面，至于那处通道，本来就是我们火猴一族很久之前开辟出来的，可以通往地面，前几年有一帮很厉害的魔族堵住了出口，我们火猴一族一直都躲在岩洞里面，都不敢出来。”火猴王道。

　　原来如此，秦灵芸这才知晓那处通道没有什么秘密，可能魔族们也是凑巧选择了那里孕育魔胎，这都是巧合而已。

　　而此处就是地火溶洞，在火焰山的地下，像这样的地火溶洞应该不止一个。

　　看来火猴一族也没有秘密了，不过这位火猴王却十分的不正常，神通之术能够绝对不可能忽然就领悟了，只有一个可能，就是曾经火猴王学习过那门神通，只是后来因为某种原因而忘记了。

　　就在秦灵芸暗自思索的时候，忽然火猴王面目扭曲了起来：“不好，又要发作了，你们都躲远一些啊。”

　　火猴王说完就挣扎着倒在了地上，身体在地上抽搐，口吐白沫，就像是中毒了一般。火猴王的那些手下都是二阶火猴，基本上灵智不高，看到火猴王陡然就倒在地上，一个个向后面退去，躲得远远的不敢靠近。

　　火猴王面容痛苦的难以形容，在地上翻筋斗，翻滚不止，口中更是发出了凄厉的叫声。

　　秦灵芸急速的向后退去，而小幻也是连连后退。

　　火猴王身上陡然爆发出超越三阶的力量，他那澄亮的眼睛变得血红了起来，随后在秦灵芸的眼里，火猴王正在翻滚着的身体突然静止了，一团淡金色的霞光从他的身体里面爆发了出来，将整个身体都包裹了进去。

　　等到霞光散去，火猴王竟然不再是猴子的相貌，竟然成了一个清秀的男子，全身穿着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足下一双藕丝步云履，手上的铁棍也褪出了黑色，竟然霞光道道，瑞气千条。

　　男子的双眸却是血红色的，里面闪动着不似人类的光芒。

　　“不好，火猴王失去理智了。”秦灵芸迅速的做出了判断，尽管她搞不清火猴王发生了怎么的变化，但是她知道此刻的火猴王是极度的危险。

　　清秀男子铁棍一举，全身释放了极其庞大的力量，这已经完全超越了秦灵芸的极限，让她和小幻都是动弹不得。

　　随后，清秀男子身影一晃，大手抓住了秦灵芸的脖子，竟然将秦灵芸举在了空中，血红色的双眸闪动了暴虐之极的神色，似乎要一下子掐断秦灵芸的脖子。

　　秦灵芸全身真元流动，想要摆脱清秀男子的掐制，可是全身的力量被压制住了，双手虽然已经动弹，但却怎么用力也摆脱不了清秀男子的大手。

　　在危急时刻，秦灵芸努力让自己冷静下来，再瞟到清秀男子略带透明的身体的时候，脑海里猛然灵光一闪，手掌一拍储物袋，一只白玉小瓶出现在手中。

　　此刻清秀男子的眼眸中仿佛有两道不同的光华在闪动，而身体也是短暂的停滞住了，这给秦灵芸争取到了宝贵的时间。

　　秦灵芸毫不迟疑的将手中的白玉小瓶打开，屈指连弹，一大片丹药飞入了清秀男子的前面，砰的纷纷碎裂，那些黑色的粉尘尽数的洒在清秀男子的身上。

　　清秀男子就像是被炙烧了一般，眼神里面溢出了一丝痛苦，随后眼睛里面的血红色缓缓退去，身体也是软绵绵的倒了下去。

　　没有了压制力，秦灵芸的真元重新恢复了正常，她从清秀男子的大手之中摆脱了出来，而洁白的脖子上面留下来五道清晰的指痕。

　　秦灵芸不禁背上涌上一阵冷汗，刚刚真是生死一线，要不是关键时刻赌对了，恐怕就要陨落在此地了。

　　清秀男子倒在地上，很快身体逐渐缩小，在一团光芒中重新变回了火猴王，而铁棍也是失去了光辉，滚在一边。

　　火猴王是魂体凝聚成实体，而刚刚那种症状和赵襄怨气缠身有一些类似，所以在关键时刻，秦灵芸将鬼灵丹揉碎，洒在清秀男子的身上，暂时驱除了一部分怨气，这样就缓解了清秀男子的症状。

　　想起刚刚那一幕，秦灵芸还是心有余悸，火猴王陡然间爆发出了大约四阶中品左右的力量，想要杀死秦灵芸，可以说是很简单的事情。不过在关键时刻，火猴王似乎清醒了一丝，不断自我对抗着，这样就缓和了一下，给秦灵芸带来了机会。

　　这一次如果不是鬼灵丹的效果着实不错，恐怕就真的危险了。

　　过了一小会，火猴王从地上爬了起来，神色之间有一些茫然：“发生了什么？难道本王又失控发狂了？”

　　“火猴王没有刚刚的记忆？”秦灵芸心中暗想，表面上却道：“刚刚你的确是发狂了，而且差一点就杀了我。”

　　火猴王也注意到了秦灵芸脖子上面的瘀伤，有些歉意道：“真是对不住了，每隔一段时间，本王都要发狂一次，就连很多本族的孩儿们都伤在我的手里。幸好这一次很快就苏醒过来了。”

　　火猴王鼻子嗅了一下，抬起胳膊，看到那些残留着黑色粉尘：“刚刚好像是这种丹药让本王快速恢复了。”

　　“就是这种丹药，叫做鬼灵丹。”秦灵芸道。

　　“为了表示歉意，本王邀请你们去洞府里面做客。”火猴儿眼珠子一转道。

　　秦灵芸自然看出了火猴王的意图，他分明就是想要鬼灵丹，但是又不好意思直接讨要，就采用这种方式先拉近关系，看来火猴王虽然很纯良，但是并不愚蠢。

　　秦灵芸没有拒绝他的邀请，而是笑了笑道：“好，那就叨扰了。”

　　火猴王抓耳挠腮，显得十分欣喜，他转身道：“孩儿们，先回洞府准备准备，本王带客人去洞府耍子。”

　　那些火猴们纷纷跳进了岩浆里面，火猴王也跳了进去，从岩浆里面游动，手臂向着秦灵芸招了招。

　　秦灵芸手指掐诀，全身亮起了冰蓝色的护罩，随后便跳进了岩浆河里面。

　　在火猴王的带领下，秦灵芸也跳入了岩浆河里面，虽然岩浆河温度极高，但是秦灵芸启用冰玉魔罩，还是可以在岩浆里面维持一段时间的。有冰玉魔罩的保护，秦灵芸全身都不会直接和岩浆接触，而是被冰玉魔罩给阻挡在外面。

　　身在冰玉魔罩里面，秦灵芸感觉到十分清凉，但是全身冰玉真元力也在急速的消耗，滚烫的岩浆和并与魔罩相互撞击，不时发出了滋滋的响声。

　　在岩浆河里面不断向下潜，小幻蹲在秦灵芸的肩上道：“下面会不会有危险？”

　　秦灵芸想了想道：“应该不会有危险，那猴子对我们没有敌意，而且他想要鬼灵丹就必须跟我搞好关系。”

　　在秦灵芸看来，这些火猴真算是性情温和的火系妖兽了，一般的妖兽和人类就是对头，在外面，人类杀死妖兽，获取他们的皮毛骨骼内丹。

　　而对于妖兽来说，人类修士的肉身也是一种大补之物，所以见到人类，基本上都要想方设法去吞噬掉。

　　那些尔虞我诈，阴谋诡计，人类和妖兽之间的关系绝对谈不上有多好。

　　而这些火猴看到人类竟然没有明显的敌意，而那位神秘的火猴王也是一个直爽的妖族，和小幻的拼斗只是单纯的切磋而已。

　　要是换了别的妖族，恐怕就要联合自己的手下，将秦灵芸和小幻抓住，获取他们的宝物了。

　　不过这些火猴也只能生存在人类基本上到不了的地火溶洞里面，要是到了上面，恐怕早就被人类给猎杀光了，怪不得秦灵芸从来都没有在地面上看到过火猴的存在。


第二百零二章 冰火龙果

　　沿着岩浆河流一直往下面潜，秦灵芸身体四周的滚滚岩浆在冰玉魔罩的抵挡下无法靠近，可是也大量消耗着她的冰玉真元力。

　　一直下潜了将近上百丈都还没有到达岩浆河底，秦灵芸便传音给火猴王：“还要多长时间才能到啊？”

　　传音在岩浆里面也受到了阻碍，所以秦灵芸需要使用平时两三倍的真元才能够将传音给送出去。

　　“别急，快到了啊……”余音袅袅，火猴王在岩浆之中速度极快，如鱼得水一般。

　　岩浆河里面肉眼已经看不清前面的景物了，而外放出来的神识也只能是地面上的三成距离，大约又下潜了二十来丈，再次听见了火猴王的传音：“到洞府了，赶紧进来啊。”

　　这时候秦灵芸的神识也是探出来在前方不远处就是岩浆河底，而那些河底不是一般水河的泥沙，而是纯粹的金刚精石构成，怪不得以岩浆那般高温，都没有办法侵蚀河床。

　　金刚精石是炼制灵器法宝的常用材料，但是在外面坊市里面，价格可是不菲的，现在这下面全都是金刚精石，要是全部挖出来带走，这就是一笔好大的财富。

　　不过在岩浆河底挖掘金刚精石，这只能是一个构思，而很难成为现实。就不谈岩浆河的高温了，金刚精石本身就是十分坚固，挖掘这么多的金刚精石，准备的锄头恐怕都需要是中品灵器，而且潜在岩浆下面挖掘，真元消耗极快，根本承受不了。

　　秦灵芸将神识探过去，在前方不远处的金刚精石的中间有一处通道，秦灵芸将身体一纵，便是从通道里面窜了过去。

　　周围的气温陡然下降，四周的岩浆也彻底消失了，秦灵芸站立在坚固的岩石上面望着上方。

　　在头顶大约七八丈的地方有一个不规则的出口，滚滚岩浆奔流过去，竟然不会掉落下来，就像是有一种奇异的力量将岩浆给托住了。

　　而秦灵芸和小幻已经身在一处溶洞里面，四周辉映着淡淡的红光，十几只火猴在附近嬉戏着，而火猴王则稳稳站立着，手上依旧握着那根黝黑的铁棍。

　　“孩儿们，客人来了，将好东西都拿出来招待客人。”火猴王吆喝了一声。

　　洞府里面立刻传来唧唧吱吱的猴叫声，从远处又是涌出了十来只火猴，其中有两只火猴手上捧着火红色的类似桃子一般的果子，而另外两只猴子则捧着蓝色的果子，两种果子每一样大概都有十来个。

　　在火猴王的带领下，秦灵芸和小幻一直向洞府深处走去，里面的空间是越来越大，最后来到一处类似大厅的地方，里面有着石凳，石椅，石桌等等物什，几十只火猴子玩闹成一片，它们都用好奇的目光望着秦灵芸和小幻。

　　毕竟这处封闭的洞穴里面似乎从来都没有人类光顾过，很多火猴长这么大才是第一次见到人类，有一些惊讶也是很正常的。

　　火猴们跳来窜去，相比之下，火猴王反正显得稳重多了。

　　火猴王手掌一挥：“来尝尝冰火洞的特产，冰火龙果。”

　　一直跟着众人的四位捧着果子的猴子走上前来，将手中的果子放在秦灵芸面前的石桌上面，随后也蹦跳着和其他火猴子玩闹去了。

　　秦灵芸没有立刻开吃，而是指着火红色的桃形果子道：“这是火龙果。”随后又望向那些蓝色的果子：“这是冰龙果，对不对？”

　　“不对，不对，你猜错了。”火猴王从石头做成的王座上面跳下来。

　　指着其中蓝色的果子，火猴王道：“这是火龙果。”又指向火红色的果子：“这才是冰龙果。”

　　秦灵芸彻底搞反了，不过她是根据果子的外皮猜测的，弄错了也很正常。

　　“冰火龙果，我似乎以前都没有听说过这种果子。”秦灵芸有些犹豫，不知道该不该去吃，而蹲在秦灵芸肩上的小幻已经两眼放光，口水都快要滴出来了，似乎这种冰火龙果很能勾起他的食欲。

　　“大姐头快点吃啊，这冰火龙果可是好东西，是能够增强元神神识的一种异果啊。”小幻的声音传入秦灵芸的耳中。

　　“你吃了也有作用吗？”秦灵芸传音问道。

　　“没错，我吃了也会增强魂魄的力量，那些火龙果比较适合我，那些冰龙果就归大姐头你了。”小幻道。

　　“好，就按你说的办。”

　　秦灵芸看到火猴王面前也摆了几个果子，火猴王伸出爪子就直接拿起来吃，这样秦灵芸才决定吃一个试试看。

　　秦灵芸拿起一个冰龙果，表皮是火红色的，轻轻咬上一口，果肉果然是香甜可口，里面的果肉竟然是冰蓝色的，晶莹剔透。吃下去之后，没过多久，秦灵芸便感觉到一股奇异的能量沿着奇经八脉一直流入了脑海，融入到了元神之中。

　　而秦灵芸神清气爽，元神果然是得到了滋润，只吃了小半颗冰龙果，神识就增强了不少，这种冰火龙果当真是一种异果，如果是在外面，恐怕都会带来一场腥风血雨，一堆修士为了争抢冰火龙果而大打出手。

　　而在此地，就是日常食用的普通果子，看火猴王的模样，根本没有将这些果子当回事。

　　“如果无限制的食用冰龙果，能不能将我的神识提升到一个不可思议的地步？”秦灵芸想了想，觉得自己的想法恐怕是太理想化了，这样的异果一开始食用效果不错，可是和那些增进修为的丹药一样，一开始效果明显，到后来效果却是越来越差。

　　火猴王不知道吃过多少冰火龙果，现在也的确是可以不将其当回事了。

　　秦灵芸一连吃了十个果子，到了第十个的时候，滋养元神的效果就明显减弱了，但是仅仅刚才的九个果子，就已经将秦灵芸的元神大幅度提升了。

　　这样的结果已经使秦灵芸满足了，贪得无厌可不是好习惯，滋养元神的异果在外面基本上是买不到的，能够吃到就是一种机缘。

　　另一边，小幻迅速的将十几只果子都吞进了肚子里面，大眼睛里面还显示出不满足的样子。

　　小幻伸出小爪子出来：“火猴王，还没有火龙果子，再拿些出来。”

　　火猴王斜靠在王座上面：“还想要？那就自己采去，本王这里可没有多余的了。”

　　“去哪里有的采？”秦灵芸也来了兴致，虽然她自己服用也没有多大作用，但是这种异果价值难以估量，她完全可以多采上一些，以后换取自己想要的物品。

　　“冰火龙果就是冰火洞的特产，采下来几日不吃就会丧失精华，所以我们都是采够需要的，不会多采的。所以你们想要更多，就要跟本王来冰火洞的里面，不过这冰火龙果可不能白给你们啊。”火猴王呵呵笑道。

　　火猴王如此热情，一方面他本身就是这样的性格，另外就是他想要得到鬼灵丹了。

　　秦灵芸一翻手，手中出现了白玉小瓶，里面不用说，是装满了鬼灵丹，这是秦灵芸闲余时分炼制出来的，对赵襄来说，还是有着不小的作用。

　　“我就用这瓶丹药来换你的冰火龙果。”秦灵芸道。

　　冰火龙果在外面人类修仙界里面或许很珍贵，但是对于火猴王来说，就是一种好吃的果子罢了。能够换到自己所需要的东西就可以了。

　　“好，一言为定，不过一瓶丹药不够用啊，要多给本王一些。”火猴王犹豫了一下道。

　　火猴王的要求是小事一桩，秦灵芸道：“这些丹药炼制也是十分不容易的，成功率极低，不过看在我们是朋友的份上，你想要多少我就供应你多少。”

　　秦灵芸的慷慨让火猴王面色喜悦，他凭空翻了个筋斗道：“不错，你们都是本王的朋友，来，本王带你们去采摘冰火龙果，不过到了那里要小心一些，那不是个善地。”

　　沿着这处洞府向着另外一个分叉路口转过去，秦灵芸和小幻跟随着火猴王越走越远，大约走了将近半个时辰，秦灵芸才眼前豁然开朗。

　　这又是一处巨大的洞穴，不过在洞穴里面生长了两种不同的果树，一种是完全火红色的树，大约有上百株，上面接着冰蓝色的桃形果子。另一种是蓝色的树，也是上百株，上面的果子是火红色的。

　　两种果树左右分明，而在两种果树的中间则有一座小水潭。

　　“你们千万不要靠近那冰火潭，那里面古怪的很，曾经有小猴子过去玩，结果就掉了魂，彻底傻掉了。”火猴王道。

　　秦灵芸本以为那处潭水有毒，或者有厉害妖兽，可是听火猴王的言语，那冰火潭竟然能够使猴子傻掉，那是一种什么样的力量？

　　秦灵芸没有怀疑火猴王在撒谎，因为火猴王没有那个必要，从远处来看，那处潭水确实十分的诡异，圆形的潭水一半是火红色的，而另一半则是冰蓝色的。

　　在火红色的那一半潭水里面热气腾腾，而冰蓝色潭水里面却有森森寒气。

　　冰火两种不同属性的水能够共存在一座水潭里面，怪不得叫做冰火潭。


第二百零三章 迷幻

　　冰火潭很是古怪，秦灵芸却没有过去探查的想法，直觉告诉她那里应该不是她这种能力可以弄清楚的。

　　避开那些远远超出自己控制范围的危险，这样一个修士才能生存的更为长久。

　　更何况冰火潭没有吸引秦灵芸宝物，莫名其妙去冒险，不是秦灵芸的习惯。

　　“采摘冰龙果和火龙果的时候要小心，最好不用直接用身体触碰。”火猴王手掌一探，化作一道淡金色的龙爪，抓住其中一颗冰龙果，小心翼翼的从果树上面采摘下来。

　　“因为冰火龙果还在树上的时候，如果直接肉身接触到了，其中的能量就会回返到果树里面，果子就会干瘪下去，精气全失。”火猴王一边示范一边道。

　　每一种天才地宝的灵果，很多都有自己特有的采摘方法，如果采摘不得法，就会破坏灵果的药性。

　　秦灵芸和小幻都是按照火猴王所示范的方法采摘下来，冰火龙果每一颗都不大，大约小拇指那般大小，看起来像缩小的小桃子。

　　秦灵芸拿出一些玉盒子，这些都是平时必备的物品，里面是空的，如果遇见了灵药，就可以放进去封印起来。

　　一只玉盒子大约能装二十来颗冰火龙果，秦灵芸每一样都采摘了近百颗，用了十几个玉盒子，随后便将玉盒子都收起来。

　　“怎么不摘了？还有很多呢。”火猴王诧异的问道。

　　秦灵芸微微一笑：“够了，过犹不及，以后需要再来就是了。”

　　火猴王抓头道：“说的也是，以后再来只要跟本王说一声就可以了。”

　　秦灵芸也不禁有些佩服火猴王的心胸，他这是长期的投资，而秦灵芸也不会让他吃亏的，既然火猴王那般慷慨。炼制鬼灵丹，秦灵芸也会尽心尽力的。

　　“好了，我们走吧。”秦灵芸道，她准备转身离开，可是她没有看见冰火潭中竟散发出了淡淡的霞光，其中带着一丝诡异的情绪。

　　随后冰火潭陡然沸腾了起来，呼啸声越来越大，已经往回走的秦灵芸和火猴王以及小幻都停下了脚步。

　　“什么声音？”火猴王猛的转身，手中铁棍横在身前，他立刻就看到了冰火潭的异状，就像是有火焰在下面燃烧一起，让冰火潭的两种水急速的沸腾减少。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸问道，她自然不知道发生了什么，所以第一时间就询问火猴王这个主人。

　　“本王也不清楚，先看一看再说。”

　　冰火潭在众人的眼中沸腾不止，随后迅速的向中间塌陷下去，这是一种非常怪异的景观，无论是冰水还是火水全部都向里面塌陷收缩，最后满潭的水全部都在众人眼前神秘的消失了。

　　“本王过去看看。”火猴王腾空跃起，几个空翻来到了冰火潭的旁边。

　　方圆大约十丈左右的冰火潭已经完全见底了，底部是完全的金刚精石。

　　“那是什么？”火猴王的脸色有一些震惊，他毛茸茸的手指着前面。

　　秦灵芸和小幻已经赶了过来，当然，为了稳妥起见，她已经开启了冰玉魔罩，这种护罩防御能力极强，同样是可以防护神识攻击和真元攻击，消耗的真元比护神护罩要少上不少，所以开启冰玉魔罩已经成了秦灵芸的一种本能。

　　秦灵芸顺着火猴王的手指向前望去，只见在冰火潭底坚硬的金刚精石的上面，有一滴晶莹剔透的水珠在悬浮着，上面散发着柔和的光芒。

　　秦灵芸也是十分诧异，刚刚这冰火潭水全部都消失了，而潭水里面还有着一滴水珠，明眼人都能够想的到，这滴水珠很不简单。

　　秦灵芸和火猴王都没有轻举妄动，谁也不知道那滴水珠是不是很危险，所以他们都是停留在冰火潭的旁边，没有下去。

　　“首先要搞清楚冰火潭到底发生了怎样的变化，接着才能推测那滴水珠是什么东西。”秦灵芸缓缓道。

　　“冰火潭以前从来都没有出现过这种情形，所有的冰火属性的水全部都消失了。”火猴王抓耳挠腮，想不出其中的缘由。

　　这时候，秦灵芸紧盯着的水珠一阵旋转，天地之间仿佛在片刻之间发生了奇异的变化。

　　秦灵芸眼前一阵恍惚，仿佛身在了迷雾之中，她看到在前方虚空之中似乎有一个白衣女子，面目朦胧看不清楚，但是眼角缓缓落下一滴眼泪却是如此的清晰。

　　随后秦灵芸内心便是流露出一股悲伤，这种情绪随着白衣女子的呜咽声而逐渐攀升，秦灵芸渐渐有了厌世之感，曾经的那些不圆满的事情再一次流过脑海，这个世间活着似乎没有多大意义了。

　　秦灵芸手指一点，七口小七星剑出现在前方，竟然缓缓的向着自己的胸口刺过去。

　　就在这时，一道奇异的力量从秦灵芸脑海深处涌了出来，很快就将她的理智重新唤醒过来，秦灵芸望着手上快要扎进胸口的小七星剑，不禁惊出了冷汗，刚刚那一幕她可是记得十分清楚。

　　现在前方依旧是一团迷雾，不过那白衣女子的哭泣再也影响不到秦灵芸了。

　　秦灵芸身前悬空漂浮着一根奇异的钗子，通体碧绿色的，上面刻有繁琐的花鸟鱼虫的花纹，只不过非常的细小，以秦灵芸的神识也只能探出模糊的一片，看不到其中的细节。

　　“翡翠碧玉钗！”秦灵芸凝重道。

　　每一次翡翠碧玉钗出来，都是距离死亡只差一步的时候，而这一次翡翠碧玉钗竟然悬浮在身前，没有藏进身体里面。

　　秦灵芸试探性的想要用手去抓住翡翠碧玉钗，可是翡翠碧玉钗只是一晃，就躲过了秦灵芸的抓握，随即依旧是漂浮在前方。

　　接着，秦灵芸又试探性的抓了好几次，不管她的速度又多快，翡翠碧玉钗的速度总是比她要快上那么一丝。

　　秦灵芸哭笑不得，这翡翠碧玉钗不回脑海里，又不让她碰到，这算什么，故意耍人吗？

　　秦灵芸沉默了一会，那翡翠碧玉钗忽然一闪，随后插在秦灵芸的发髻上面，而原本的那根金钗被踢了出去。

　　“好吧，既然你希望待在头上，就如你所愿。”秦灵芸只能像供奉祖宗一样对待着翡翠碧玉钗。

　　事实上，没有翡翠碧玉钗，她是不可能走上修仙之路，而且也不可能有今日的成就，所以秦灵芸对翡翠碧玉钗感激之余又是十分的亲切。

　　在修仙界已经待了这么多年，秦灵芸还从未听说过有哪种宝物能够拥有翡翠碧玉钗的种种奇异的能力，能够给一个普通凡人再造灵根，而且还使秦灵芸的血液变异等等。

　　种种神异之处，简直就是传说中真仙一流才有可能具备。

　　秦灵芸知道翡翠碧玉钗是不能曝光的，但是她又控制不了翡翠碧玉钗，似乎这件宝物拥有灵智，有自己的一套行事准则。

　　修仙界的道器就能够拥有器灵了，秦灵芸相信，翡翠碧玉钗绝对不止是道器那么简单，所以拥有器灵也是理所当然的，那么翡翠碧玉钗的器灵是藏在里面，还是已经离开了？

　　秦灵芸也猜测不出来，这时候她的注意力已经放在了前方，迷雾渐渐消散，那个白衣女子也是逐渐的消失，而唯独还存留下来的就是她刚刚留下的一滴眼泪，悬在空中十分的眼熟。

　　“是那滴水珠！”秦灵芸心中暗道哦。

　　随着迷雾的消失，周围的景观又重新恢复了正常，而火猴王和小幻的身影也是出现在不远处。

　　他们的情形十分不妙，火猴王又是进入了发狂的状态，他再一次变化成了高大的清秀男子，全身穿着整套的锁子黄金甲，双眼发出了两道血光，这一次他举起手中的金棒打的是自己。

　　棒子不停的敲在自己的头上，口中发出了野兽般的咆哮。

　　在另一边，小幻也是变化成了火麒麟，朝着地上金刚精石使劲撞击着，可是他的肉身太过强大，自己没有一点损伤，而是将金刚精石的潭底给撞出了一个个大大小小的坑洞。

　　两个人都做着徒劳的事情，他们和秦灵芸一样，都受到了那种悲伤的情绪影响，想要结果自己的性命，可是他们却没有办法在短时间内杀死自己，只有秦灵芸能够帮的到。

　　秦灵芸的肉身练了冰晶魔躯，所以很强悍，可是和小七星剑比较起来，还是差远了，七口剑刺下来，秦灵芸肉身立刻就要崩溃掉。

　　秦灵芸立刻取出鬼灵丹，捏碎了洒在火猴王的身上，随后她又将声音凝聚成一线，猛然灌输到小幻的耳朵里面。

　　“快点醒过来。”秦灵芸的喝声不断的震动了小幻，似乎是感觉到了一丝不妙，小幻逐渐的清醒了过来，不过神情还是有些恍惚。

　　他和秦灵芸不同，受到的影响更大，所以想要恢复过来不是一会儿功夫，秦灵芸在翡翠碧玉钗的影响下，当时就驱除了那种诡异的影响，恢复了正常。

　　火猴王在鬼灵丹的作用下，怨气渐消，再一次的瘫软，倒在地上，而双眸中的血红渐渐褪去。


第二百零四章 仙泪

　　但是，过了一会儿，却是火猴王首先醒过来，他摸了摸头上的长毛，诧异的向四周望了一望：“咦，我们不是采完果子离开了吗？怎么又回来了？”

　　“这是冰火潭，里面的水呢？到哪里去了啊。”火猴王大呼小叫一通，他着实有些惊讶。

　　秦灵芸苦笑，不用多说，火猴王又忘记了刚刚发生的一切，似乎他发狂时候的记忆全部都会丢失。

　　不过惊诧了一会，火猴王重新恢复了平静，他这也不是第一回了，所以一转念就知道，肯定是自己又失忆了。

　　这时候，小幻也是睁开了眼睛，变化回了原本的样子，大眼睛里面带残留着一丝惊恐，他可没有忘记刚刚那一幕，实在是太可怕了。他没有一丝反抗余地，那种哭声直透心灵，一瞬间他就迷失了自我。

　　秦灵芸将刚刚发生的事情简单和火猴王讲了一遍，火猴王这才知道了刚才的凶险，不过他的魂体似乎也是坚硬之极，铁棒砸下去竟然纹丝不动。

　　“那滴水珠真的是白衣女人流下的一滴眼泪？”火猴王不敢置信道。小幻也是瞪大了一双水汪汪的大眼睛。

　　秦灵芸想了想道：“真有可能，不过我也不能肯定。”

　　现在那滴水珠就漂浮在他们的前方，可是火猴王和小幻都是一脸的畏惧，不敢靠近过去。

　　秦灵芸正准备过去的时候，忽然脑海里面传来了一道声音：“不要急着过去，让我来。”

　　随后一道红光闪过，赤炎从储物袋里面里面闪了出来，他穿着红色的袍子，粉雕玉琢的小男孩，分外的惹人怜爱，不过小脸上却满是凝重。

　　小幻和见过赤炎的，也知道赤炎藏在储物袋里面，所以没有什么吃惊的。

　　而火猴王也是没有见过：“这是谁家的小孩啊？”

　　“这是我的朋友赤炎，他看起来很小，其实年纪比我还大。”秦灵芸笑了笑道，她这是实话实说。

　　“原来是赤炎道友，本王刚刚有些失礼了。”火猴王歉意的笑了笑。

　　“没关系，现在你们都向后退去，这东西很恐怖的，必须由我来处理。”赤炎朝着火猴王点头示意，随后缓缓凝重道。

　　既然赤炎要去处理那滴水珠，想来应该是有几分把握的，秦灵芸、火猴王以及小幻便是依言而行，向后面退去。

　　赤炎大步走了上去，等到距离那滴水珠约有两步远的地方停留了下来。

　　“剑来。”赤炎回首道。

　　秦灵芸明白他的意思，手掌一翻，一口火红色的长剑就出现在掌上，就这就是赤炎的本体，赤炎剑。

　　将赤炎剑向前面抛去，赤炎张口喷出一股红光，将赤炎剑给笼罩住，随后便是用红光将赤炎剑引导着向前方的那滴水珠飞去。

　　赤炎剑在空中飞行的速度很慢，赤炎十分的谨慎，就在赤炎剑快要靠近的时候，他再次喷出一口红光，在空中化作一团烈焰。

　　随后，赤炎手指掐诀，一件件物品飞了出来，在火焰之中化成了液体。

　　秦灵芸看到那些物品当中，还有冰晶石，奇丽草，冰熊兽骨等等炼器材料，在火焰里面融化后逐渐变形。

　　秦灵芸这下才算是看明白了赤炎在做些什么，他是在炼器，怪不得他突然间出现了，不是炼器诱惑了他，怎么可能轻易出来。

　　种种材料融合在一起，随后光芒闪烁，在火焰之中，材料们的杂质是越来越少，而材料也是逐渐的开始凝固。

　　一只小巧玲珑，冰蓝色的戒指渐渐的开始成形，赤炎手指一点，一团红光飞出去，正好将那滴水珠给包裹住，然后手诀连打，缓缓的将水珠向着戒指上面拉去。

　　不多时，水珠就已经正好落在了戒指的顶头，一层宛如透明的材料正好将水珠给封印起来，而这时候戒指正好成形。

　　赤炎长舒了一口气，神色间却是十分的兴奋：“没想到还有这样的好东西，以后有事记得叫炎哥，保证帮你解决问题。”

　　赤炎将戒指抛了过来，秦灵芸顺手接住，她自己的观察了手中的戒指，融合了多种材料以后，通体却是晶莹剔透，泛着冰蓝色的光华，而在戒指的顶头，是一朵梅花的形状，那滴水珠则被封印在中间，透过透明的外面可以清晰的看到水珠。

　　那滴水珠里面仿佛有两道细丝在游动，一条是蓝色的，另一条是红色的，像是两条鱼一般摇摆着。

　　“这到底是什么？”秦灵芸不禁问道。

　　赤炎脸上泛出了惊讶：“你竟然不知道这是什么？这是我制作的戒指，品质起码是上品宝器啊，甚至拥有接近道器的威能！”

　　秦灵芸有些疑惑不解，另外又有些不相信。

　　而看到了秦灵芸不相信的目光，赤炎陡然怒道：“我赤炎可是炼器宗师级的人物，怎么会欺骗你，你可知道封印在里面的水珠是什么？”

　　秦灵芸摇头，她的确不知道，正等着赤炎说出来。

　　“那水珠是一位虚仙法则破碎的精华，应该是一位虚仙落下的一滴眼泪，但是这滴眼泪中却包含着那位虚仙的残破的一丝法则力量，现在我将它封印起来，你应该能够发挥出七八成的效果了。”赤炎道。

　　一丝残破的法则精华？只有一丝就差点让秦灵芸自杀了，这一丝释放出来，恐怕就连元婴老怪都会受到不小的影响，虽然未必是致命，但是只要拖延一段时间，秦灵芸无论是反击还是逃走都显得游刃有余了。

　　“以后就叫你仙泪了。”秦灵芸轻笑一声道。

　　“这一次多谢你了。”

　　“不用谢了，以后有炼器的事情就交给我了。”赤炎摆摆手，随后他环顾了四周：“不错的地方，是炼器的好地方，火元气很浓郁，看来下面接炙热地火，你可以向这潭底继续挖下去，估计不到二十丈就能引出地火。”

　　秦灵芸眼睛一亮道：“是不是可以在这里炼制飘雪五焰环？”

　　炼制本命法宝一直都是秦灵芸心头之念，早点炼制出来，实力就会增强不少，而且还可以早一些使用丹气滋养本命法宝，让它威力提升。

　　“怎么使用仙泪戒指，还需要你自己摸索，我累了，去休息了。”赤炎手指一点，身体化成了一道红光钻进了浮在空中的赤炎剑内，随后赤炎剑迅速的缩小钻进了秦灵芸的储物袋里面。

　　秦灵芸将仙泪带在左手中指上面，现在她没有时间去研究这仙泪如何使用，刚刚她想了想，便决定在火猴王这里待一段时间。

　　火猴王此地十分的隐蔽，在岩浆河流的下方，几乎不可能被发现到，在这里可以顺利的不受干扰的将飘雪五焰环一次性炼制出来。

　　既然决定暂时不离开了，就要将上面的慕容紫烟接下来。

　　这一次追寻火倪兽的过程中，慕容紫烟可以说已经尽心尽力了，还有上一次天罚时候的作为，秦灵芸都记在了心里。

　　慕容紫烟毕竟是强大的飞天银尸，秦灵芸不能总是通过契约来威胁她，想要她真正出力，还需要恩威并施，必须要想法子给她一些好处才行，秦灵芸把这件事情放在了心头。

　　秦灵芸把自己的打算和火猴王说了，火猴王自然是欢迎之至。

　　随后，小幻留了下来，在重新开辟出一个洞府，而秦灵芸离开了冰火洞，向着岩浆河的上面奔去。

　　秦灵芸这一次很顺利的就来到了岩浆河畔的那处出口，一直沿着出口快速的奔到了另一端，跳出来以后，她看到慕容紫烟依旧盘坐着恢复伤势，附近没有什么异状。

　　感应到秦灵芸的到来，慕容紫烟张口吐出丝丝银芒，睁开眼睛道：“回来了？刚刚我已经将上面的那道洞穴暂时封死了。”

　　“封的好。”秦灵芸正准备在冰火洞长待一段时间，所以上来就是准备封死洞穴的。

　　“这处巨卵里面的通道也要暂时封死才行。”秦灵芸道。

　　“怎么？其他地方还有另外的出口？”慕容紫烟有些惊讶。

　　秦灵芸将下去的遭遇讲述了一遍，慕容紫烟才媚笑道：“原来是要长住一段时间，奴家这就将这处通道也封死，就算有修士进来查看，也是很难发现痕迹。”

　　秦灵芸相信慕容紫烟能够做的很完美，处理完这些琐碎的事情后，秦灵芸便和慕容紫烟一起回到了冰火洞里面。

　　这时候小幻已经开辟好了一处洞府，此地并不都是金刚精石，很多也都是稍稍坚硬一些的普通花岗岩和火山岩，开辟洞府很容易的。

　　当天夜晚，秦灵芸来到了冰火龙果所在这处洞窟里，站在干涸了的冰火潭底，她准备一直挖下去了。

　　赤炎说下面有高品质的地火，可以用来炼器，秦灵芸虽然不怀疑他的话，但是总要亲眼见到才放心。

　　使用七口小七星剑开始向下面挖掘，秦灵芸望着七口青色的小七星剑，心想：“这小七星剑现在就是鸡肋了，不知道可不可以让赤炎帮忙强化升级一下，毕竟这七口剑组成的剑阵威力不小。”


第二百零五章 妖月独立的危机

　　秦灵芸使用小七星剑一直顺着潭底挖下去，大约挖了二十多丈左右，一股炙热的火苗喷了出来。

　　手指掐诀，片片桃花在空中飘荡，一道道阵纹在空中形成，一连布下了十二道阵纹，才将这股火苗给镇压了下去。

　　“这下面潜藏的能量太惊人了，如果全面的爆发出来，恐怕整个火焰山脉都翻个底朝天。”

　　秦灵芸不敢轻举妄动，而是轻轻呼唤起赤炎。

　　随着一道红光闪过，赤炎站在了她的身旁，细细的观察了一番被封印住依旧挣扎不息的火苗，他的脸上露出了满意的笑容：“不错，比我炼器用的火焰还要胜上几分，炼制法宝肯定没有问题。”

　　随后赤炎便是指导秦灵芸相关的炼器知识，炼制飘雪五焰环这样的法宝很不容易，需要将材料里面的杂质去除，还需要融合不同属性的材料，另外要将冰魄寒焰给灌注到飘雪五焰环里面。

　　秦灵芸沉浸在炼制飘雪五焰环之中，时间飞快的消逝……

　　这时候，在耀惑星无形天罡雷阵里，秦灵芸分身妖月却是猛然睁开了双眼，她的手脚已经可以活动了。

　　那九条金龙的光芒还是依旧璀璨，但是妖月自身的淡金色通天龙气壮大了很多，已经达到了结丹初期修士的程度了，不过体内的那颗金色的金丹里面依旧充满了妖气，说不出来到底是人类修士的金丹。还是妖族的妖丹。

　　“既然已经能够活动手脚了，那便赶紧离开这处地方，想法子回到大月星上去。”妖月心中想道。

　　分身和本体本来就是一个人，都是秦灵芸自己，不过为了自我区别开来，分身刚刚诞生的时候就给自己取了名字，叫做妖月。

　　妖月知道再不回去的话，分身或许会出现问题的。

　　妖月和秦灵芸本身是一体，但是在分开之后，妖月也同样拥有了自己独立的神智，时间一长，就有可能会和本体之间联系越来越小，真正成为了一个新的个体，那时候妖月能够保证自己会不会萌发吞噬本体成为主宰的想法。

　　所以分身和本体最好还是不要分开太长时间，而现在妖月就已经感觉到自己有些不正常了，似乎自己真的是独立的妖月而不是秦灵芸，内心深处竟然很排斥和本体进行融合了。

　　“这样下去可不行，趁着现在身为秦灵芸分身的念头还存在，就趁早赶回大月星，找寻本体进行融合。”

　　妖月心念一动，身体在无形天罡雷阵之中急速的下沉，一直穿过了恐怖的无形天罡雷阵，落在地面上。

　　附近有很多铜尸在游荡，没有了慕容紫烟这样的极天银尸的震慑，那些铜尸渐渐敢于走到菩萨雕像的附近了。

　　看到从天而降的红发女子，这些铜尸们眼睛里面现出了对食物的渴望，十几只咆哮着的铜尸向妖月奔来。

　　妖月凛然不惧，唇角勾起了一丝冷笑，她手掌一翻，黄金烈焰矛便出现在掌中，全身的通天龙气涌到了黄金烈焰矛上面，燃烧着的金色火焰陡然高涨了起来。

　　通天龙气是极其锋锐的金系真元，正好和妖月的体质相合，更是能够发挥出极强的力量。

　　而且妖月这一段时间吞噬体内九条金龙的龙气的时候，还检查了月将留下的储物袋，从里面获得了大量的好东西，最让妖月欣喜的是，里面有一只古朴的玉简，记载着月将使用的斩字诀神通。

　　斩天、斩地、斩道、斩鬼、斩神，五道秘术神通有着毁天灭地之能，妖月每一种都参悟了一些皮毛，却都很难深入进去，不过月将也仅仅只掌握了一些皮毛而已。

　　只有一些皮毛也足够，妖月握住黄金烈焰矛，金色的烈焰印的她整个人都神圣无比。

　　身体化作了游龙一般飞了出去，在接近铜尸的时候，黄金烈焰矛劈出去。

　　斩鬼！

　　这一招斩尽天下所有的阴物，包裹僵尸、鬼魅、修鬼道的修士，全都先天性的被斩鬼所克制。

　　月将使用的是刀，而妖月使用的是矛，虽然武器不一样，但是神通却不受武器形态的影响，一矛斩出，空中仿佛鬼啸连连，金光一闪，这具铜尸的身体在斩鬼面前，就像是纸糊的一般，从腰部断成了两截。

　　“好厉害的神通！”妖月全身血液都似乎沸腾了起来，这种近身战斗让她内心兴奋不已，她身化游龙，速度惊人，每一招斩出，都有一具铜尸被斩成两段，鬼啸声不止，不多时，十几只铜尸竟然都彻底消亡了。

　　而妖月体内的通天龙气也消耗了七七八八，斩鬼消耗的真元是极多的，如果再有一批铜尸过来，她也是要落荒而逃了。

　　妖月来到了菩萨像的面前，身体一纵，来到了玉净瓶的地方，通往大月星的通道就在玉净瓶口，可是现在这远古星际传送阵似乎已经关闭了，怎样才能回到大月星呢？

　　妖月使用了很多方法，无论是输入真元，还是滴血，全都没有用，她知道，想从这一处星际传送阵离开耀惑，几乎是不可能的事情了。

　　必须要另外想办法才行，浮雷山上已经没有线索了，那就回到黎山族中，看看有没有别的路子可行。

　　这一次走下浮雷山十分的顺利，妖月只要杀掉阻挡她道路的铜尸，她速度极快，那些后来的铜尸根本追不上她，所以陆陆续续杀了七八只铜尸以后，她已经身在浮雷山下脚下，眼前就是黄寒瘴气层。

　　要是本体在这里，自然是很容易通过，但是妖月想要过去，没有黄泉之龙吸纳黄寒瘴气，就只能直接用神通劈开了一道裂口，然后快速的穿过去，这也是血苍梧等人通过黄寒瘴气层的做法。

　　现在真元消耗极多，妖月便闭目吞服丹药来促进真元的恢复，大约两个时辰以后，全身的真元尽数恢复，比当初的赤炎元力恢复的速度要快得多。

　　通天龙气本身就比赤炎元力更强大，更重要的是，妖月体内的通天龙气都是她修炼出来的，和自身的体质更加的相合，所以调动起来圆转自如，恢复的速度也是快得多。

　　真元恢复以后，妖月便是拿出了黄金烈焰矛，发出了斩仙神通。

　　仿佛一层层的天宫在云端浮现，很多峨冠博带的仙人在漂浮，光华闪烁，前面的大片黄寒瘴气层被硬生生的劈开了一道裂缝。

　　妖月身影一闪，迅速的穿了过去，过了许久，这道裂缝才被涌上来的黄寒瘴气给填没了。

　　三天之后，妖月顺利的回到了黎山族中，感觉到神灵大人回来了，已经扩大了数倍的黎山族人都是十分欣喜，在耀惑星上，只有那些有神灵坐镇的部落才能发展壮大。

　　当然，黎山族人不知道那几个大部落的神灵都已经离开了耀惑星，而玄火真人、玄阴上人、月将都已经陨落了。

　　在黎山族待了几天，都四处打听了一下消息，最终妖月都没有找到离开耀惑星的方法。

　　“难道那处星际传送阵真的是唯一的选择吗？”

　　妖月想了想，开启那处星际传送阵的关键就在那张无字符上面，而她是用黎山族圣地的那处枯井里面获得的。

　　“一直以后我都忽略了那处枯井，现在就去看看，也许能够发现到什么。”

　　能够再找到一张纸符就最好不过了，不过那张纸符获得的枯井，严格意义上来讲，不是黎山族的这处枯井，而是那处怒江漩涡所通向的神秘空间里，那处后殿的深井。

　　妖月离开后山，向着黎山族圣地枯井的方向飞遁而去。

　　后山距离枯井并不远，要不了多久她就看到了枯井，在枯井的附近她还看到了一个熟悉的身影。

　　一个身着布衫的少年虔诚地在枯井旁坐着祷告，妖月神识一扫，便在这名少年的身上感应到了炼气四层左右的修为，她的眼眸不禁闪过一丝惊讶。

　　这名少年叫做巫三，当初满怀仇恨的想要获得力量，目的就是为了寻找河山族为亲人报仇，后来秦灵芸传授给他一些粗浅的甲士心法，便没有去理睬过了，没想到这么短的时间内，巫三竟然到了炼气四层。

　　难道本体秦灵芸看走眼了？这个巫三有很大的潜力不成。

　　妖月闪身来到巫三的附近，一团团淡金色光华将她的容颜遮盖住，巫三转眼看到了妖月，不禁十分吃惊，随后朝着妖月跪伏了下去。

　　“神灵大人，多谢赐予巫三力量，让巫三报了大仇。”巫三真心实意道。

　　黎山族被端木壮整合以后，就采取了内部激励制度，设置了生死擂台，激发这些人的荣誉感，巫三就是在生死擂台上，依靠自己的力量击杀了曾经是河山族的葛里朝，也就是他最大的仇人。所以今日他就是来感谢神灵大人的。

　　抛开满怀仇恨不讲，巫三这个年轻人骨子里就十分忠诚，懂得吃苦，现在修炼速度这般快，天赋潜力又显现出来了，以后前途远大，修为最后肯定节节攀升的。


第二百零六章 又一口星空巨棺

　　妖月手掌一翻，取出了一件暗青色的长斧，别看这长斧很笨重，其实这是一件顶尖的中品灵器，本想给一件差些的，可惜妖月神识探入储物袋，找了个遍也只能找到这么一件最差的长斧。

　　同时妖月又取出了一小瓶丹药和一只玉简，缓缓道：“巫三，你进阶不错，本神赐予你这些宝物，希望你继续努力修行，振兴整个黎山族。”

　　巫三就像是做梦一般接过宝物，心中激动万分，对这位神灵大人的认同感不由得又上升了几分。

　　“巫三会竭尽全力去做，永远效忠于神灵大人，若违此事，叫我天雷轰顶而亡。”巫三神色凝重的发下的誓言。

　　妖月露出了一丝满意的笑容，她摆了摆手道：“赶紧离去罢。”

　　打发走巫三以后，妖月的目光投向了枯井的方向，她身体化作一道流光进入了枯井之中。

　　以前刚刚来到耀惑星黎山族的时候，秦灵芸就多次试探过了这处枯井，可是每一次都是失望而归。

　　从井口上面大约深入数十丈就到了尽头，下面没有什么玄奥的地方。

　　这一次妖月也不敢肯定自己能有收获，只是来试一试罢了，真要不行也不会损失什么。

　　身体急速的下降，按照以前的情况，很快就要进入底部，可是这时候妖月却看到了前方是一片白蒙蒙的光芒，先前并没有出现，只是刚才的一瞬间出现的。

　　而身体已经被一股强大的力量拉扯，控制不住向着白光里面冲去。

　　刷的一声，妖月冲进了白光之中，她感觉似乎经过遥远的星空，身体在莫名之中飘荡，就像是失去了重量，也无法控制自己的一切。

　　好在这种感觉只是一闪而过，很快妖月便是眼前一花，所有的白光都消失了，而她依旧在往下面坠落，她还是在井底，但是感觉却有所不同了。

　　过了一会，她终于看到了井底，那是一整块光洁的石头，妖月明白了自己已经回到了当初那处神秘的空间里面。

　　“真的回来了么？”妖月望着井壁上的印记，不禁心中涌上一丝欣喜，可是转念又是烦恼涌上心头。

　　回到这处空间固然是好事，可是如何离开这处空间回到怒江就很难了。要是好办，当初就不会被困在此地几十年。

　　妖月不知道自己的父母怎么样了，但是她明白时光不可能逆转，自己的父母应该是离开人世了。

　　好在本体已经回到了大月星，那些事情都已经处理完毕了，妖月现在就是想方设法回到大月星和本体融合，否则在拖延下去，妖月的心神会越来越独立，就像是一颗树上开的花也会是不同的颜色。

　　同样是秦灵芸的元神的一部分，经过不同的发展，两个人格会越来越独立，就会有两个不同的秦灵芸，元神之间的联系也越来越淡，到时候不但不能够再次融合，反而会产生极大的敌意，毕竟谁都想成为唯一的秦灵芸，而要将另外一个人格给抹杀吞噬掉了。

　　“飞上去看看，我就不信找不着出口。”妖月身形一晃，化作一道淡金色的真龙向着枯井上方飞奔而去。

　　蜿蜒游动着的身躯急速的冲出了枯井，而眼前出现了熟悉的场景。

　　依旧是在那处后殿，四周的建筑都是那般熟悉，妖月在几处大殿里面徘徊，可是和以前一样，找不到出口。

　　这重重叠叠的宫殿大概有几十座，当初的秦灵芸只探查过七八座左右，有几座外面有极强的禁制，根本就闯不进去，还有几处是小型的宫殿，没有什么特殊的地方。

　　现在还没有探查过的地方还有很多，但是妖月直觉其中的真正出口有可能是在宫殿群的中心，可是想要进入中心难度极大，除了要破解那些禁制之外，还要担心未知的危险。

　　不过妖月现在的实力已经远超那时候的秦灵芸了，已经不是一个境界上的，而且本体秦灵芸所会的破禁之法，妖月也同样会。

　　所以想要进入中心地带，妖月所需要的速度远远比当初要快得多。

　　为了防止遗漏，妖月决定，每一座宫殿都要查看一下，她也不能够确定其中的禁制就在中央位置，假如是在某处宫殿里面，就有可能错过了。

　　这些宫殿排列有致，幸好并没有过多的迷惑性的东西，要是整体的排列成大阵势，加上强大的迷宫幻阵，妖月有可能一辈子都在里面转悠出不来。

　　一开始的时候，进度还有些慢，花了好几天的时间才探查了几座大殿，到后来速度加快，一天之内就能探查好几座大殿。

　　妖月用神识扫一遍，就知道有没有蹊跷之处，同时她还有肉眼查看一番，双重防护下，应该不会有什么遗漏的。

　　十来天的时候过后，妖月已经把四周的宫殿探查了大部分，她发现绝大部分大殿外面看起来金碧辉煌，似乎里面藏有很多宝贝，实际上外面的都是光影组合的假象，里面全都是空荡荡的，什么都没有。

　　真正有东西的还是秦灵芸当初探查的那处大殿，从里面不但学会了桃花禁制之法，而且还获得了的大量稀有的药材。

　　“看来需要进入中央看一看了。”

　　众多大殿像是以八卦的形式在四周排开，而中心位置则是被一团迷雾被笼罩住，妖月几次都走到了边缘，最后还是忍住了没有进去。她隐隐约约的感觉到里面有什么危机。所以，如果能够在外面的大殿找到出口，就不需要进入中央位置了。

　　现在外面都已经找遍了，结果什么都没有，妖月只得进入中央位置，她不可能永远困在这处空间里面，长久的困住也不行。

　　休息了半日，将全身的真元都调整到最佳的状态，妖月全身真元流动，在身体表面渐渐凝结成一层淡金色的铠甲，这是真元化形，也是甲士到了金丹期通用神通之法。

　　甲士和修士不同，不能够形成大的护罩将整个身体都保护起来，不过甲士可以炼制本命铠甲，还能够真元化形为铠甲，防护力其实比修士只强不弱。

　　妖月手握着黄金烈焰矛，一步步的踏入到迷雾之中，里面立刻便有一股强大的压迫排斥力量涌了上来，压得妖月差一点就退了出去。

　　妖月集中全部的力量，顶住了压力，一步步向里面走了进去。

　　这重重迷雾，越往里面压力就越大，妖月全身的骨骼都在咔崩作响，不过为了能够走进中心地带，她也是不用顾忌那么多了。

　　就算是压断了骨头又能怎样，妖月可是拥有不死之身！虽然不是什么真正的不死，但是骨头断裂这种小伤根本算不了什么。

　　何况在那处星空巨棺里面，那种神秘的血液融入她的体内以后，不仅改变了她的血脉，而且强化了她的身体。

　　妖月在巨大的压力下，血液在血管里面奔流，反而肉身越来越强悍，那种血液的潜能似乎释放了不少。而改造之后的通天血脉更是遇强则强，宁折不弯。

　　肉身绽放出淡金色的霞光，精气吞吐间宛如巨龙吸水，渐渐的妖月都已经无形中忘记了进入此地的真正目的，而是贝齿轻咬，全身心的沉浸在对抗压力之中。

　　到最后，身体的骨骼果然裂开了道道裂缝，不过在裂开之后不多时就重新的恢复了过来，不死之身的强大结合通天血脉，妖月的肉身一步步的提升，肌肤上面都流动着淡金色的光华，虽然看起来肌肤还是白皙如玉，但是真正的防御力应该可以媲美上品灵器的顶尖了，离下品防御宝器的防御力也只差一线，而且妖月肉身的防御力还在进一步提升。

　　一段时间后，陡然间妖月身上的压力减弱，整个人都变得轻松了起来，现在还有彻底穿过迷雾，但是妖月肉身的防御力已经可以媲美下品防御宝器了。

　　也就是说，除非是中品宝器及以上的法宝，威力在中品宝器以下的法宝对妖月就一点作用都没有了，她可以单凭肉身就可以抵挡住下品宝器的攻击。

　　所以就算是那些结丹后期的修士，如果没有中品宝器，其余的法宝在妖月面前就是废品，那些神通之术还是能够起到一些作用的。

　　结丹修士能够拥有中品宝器的不多，大部分炼制的本命法宝都只是下品宝器而已。

　　妖月心中欣喜，她加快了脚步，向前迈出了几大步，眼前的迷雾已经消失了，她已经来到了迷雾的中心，里面的一切都映入了她的眼帘。

　　而这时候，妖月的眼眸充满了震惊，眼前的一切是如此的熟悉。

　　漫天的星光，星空中漂浮着的巨棺，除了颜色是朱红色之外，其余的一切都是差不多。

　　“星空巨棺，我是不是眼花了？还是在做梦？”

　　要不是颜色不同，妖月真的会以为自己是眼睛出了问题，这真是出乎她意料之外，中央地带还没有找到出口，却见到了另一口神秘的星空巨棺。


第二百零七章 紫极雷龙

　　这口星空巨棺漂浮在空中，距离地面大约有一百丈左右，空中也是无垠的星空，无数亮闪闪的星星环绕在星空巨棺的四周，给人一种既梦幻又恐怖的气息。

　　妖月已经见识过一口星空巨棺了，那些星星都是幻象的存在，应该是一座特殊的星空大阵，而耀惑星上的星空巨棺四周有着无形的锁链将其固定在空中，当初妖月将棺盖掀开，带走了里面的那个叫不出名字的东西，最后引动整个大阵，差一点就把她关在了星空巨棺里面。

　　而现在这口星空巨棺是不是一样，就不得而知了。

　　妖月手掌一翻，将掌中的长剑用力向上抛去，这也是一口中品灵器，比送给巫三的那柄大斧品质还要好。

　　甲士和修士在操纵法宝上都很大不同，甲士使用控器术，每提升一个境界有效的操纵范围有限，像妖月这样结丹初期的甲士，也顶多只能在身前十丈范围内操纵。

　　而修士的控器术在结丹初期的时候，有效范围可以达到十里的距离，十里和十丈，这差距算是很大了。

　　所以甲士要近身攻击才能发挥强大的力量，而那些强大的修士，千里之外取人首级都是很平常的事情。

　　甲士和修士各有利弊，真正成就虚仙之后，两者之间的差距就会大大缩小，因为这时候最重要是法则攻击，甲士和修士都差不了多少。

　　中品灵器的长剑向着空中飞去，大约向上方飞过了二十丈左右，忽然在空中有一道紫色的光芒闪过，紫色的闪电形成龙的形态向着中品灵器冲去。

　　“砰……”的一声巨响，中品灵器在空中爆裂开来，而紫色闪电所化的龙并没有消失，继续向着妖月冲去。

　　妖月手中黄金烈焰矛催发出去金色炎芒，斩神矛气冲天而起，空中出现了无数神灵端坐在云端的虚影，劲气滔天。

　　那那条紫龙全身紫色的电光闪烁不定，双眼之中竟然有着一丝灵动，此刻眼中露出了一丝嘲讽之色，身躯中的紫电在空中盘旋，撞击在斩神矛气上面，一连串的如同炒豆子一般的声音响动不止。

　　凌厉之极的斩神竟然被轻易破解掉了，妖月脸色冷静，她再次斩出一招，斩天！

　　这道矛气和斩神不同，仿佛带着远古传承而来的暴虐，就是天道在面前，都要被一下子斩灭，这是逆天的一招，气势是无可争锋。

　　斩神，斩的是信念，而斩天就是完全的斩断力量之源，紫龙这时候也是凝重了起来，面对这一招，就算是它也不得不小心翼翼。

　　紫龙长尾一摆，气流涌动，雷光闪烁，身体陡然间化成了七八条差不多的紫龙，斩天一招斩去了其中一条紫龙，光芒便是黯淡了下去。

　　剩余的紫龙迅速的靠近，又是重新融合成了一条，向着妖月冲了过来，全身的气息淡化了一些，显然刚刚那一招也是让它受伤了。

　　妖月继续劈出斩天神通，霞光阵阵，冲击波不断扩散，紫色雷光有不少撞击在妖月身上，可是强悍的肉身力量加上不死之身，些许的雷光根本就对妖月作用不大。

　　紫龙在空中发出了惊人的咆哮声，前面的爪子一抬，强大的压力铺天盖地，四面八方全都荡漾着雷光，随后紫龙突然从空中消失了。

　　妖月全身虽然没有受伤，但是真元却在这一场大战之中消耗的七七八八，在她看来，这只紫龙就算是没有发展出完全的灵智，也是通灵了，算是一个劲敌，如果一直再战下去的话，她只能暂时退出去，否则没有胜算。

　　雷光已经将整个中心区域在三十丈上下的位置都笼罩了起来，妖月全力用斩天神通劈开雷光，可是刚冲出几步就被逼了回来，没想到紫龙一发威，将她给困在了里面。

　　妖月望着远处的紫龙，所会的斩字诀应该冲不出去了，现在只有用游龙斩空术来试一试了，身体一纵，化作一条淡金色的真龙向着前方突破过去。

　　刚刚冲出了一段路，妖月心中一喜，不禁加快的速度，可是这时候却眼前一花，迎面紫龙竟然冲了过来。

　　速度太快，妖月一时间收不住身体，径直的撞了上去。

　　在危急关头，妖月张开巨大的龙口，猛然间，那条紫龙一下子冲进了她的身体里面。

　　紫龙有限的灵智感觉到兴奋，冲到里面，可以由里而外的爆发出来，将这个来犯者给炸得粉身碎骨。

　　妖月脸色变得十分难看，她感觉到紫龙在她的体内在膨胀，想要将她的身体给撑爆。

　　妖月已经所剩无几的真元急速大的调动，想要将紫龙给压制下去，同时她又使用一缕真元去撩拨盘踞在丹田位置的九条黄金巨龙，想要将它们叫出来对付紫龙。

　　可是撩拨了一会，那九条黄金龙竟然丝毫不理睬，反而将身体收紧，躲得更深了。

　　妖月也没有办法，只得和紫龙强行对抗着，就在这时候，妖月已经快要撑不住了，而体内忽然响起了嘹亮的吼叫声。

　　在妖月的体内，一直沉寂着的雷灵根摇头摆尾，化作一条和紫龙一般无二的雷龙呼啸着冲了出来。

　　而感觉到这条雷龙的出现，一直膨胀着想要将妖月给胀爆的紫龙仿佛遇到了自己的亲人，和雷灵根化作的雷龙交缠在一起，开始了融合。

　　观察到体内发生的一切，妖月都有些不敢置信了。

　　这时候她才想起来：“原来这条紫龙和我体内的雷灵根一样，都是天雷留下的产物，体内的雷灵根其实不应该是灵根，它已经通灵了，和紫龙一样，都已经有了最初步的灵智。”

　　区别就是，体内的雷灵根已经融入了妖月的身体，而那条紫龙却没有，不过经过这么一番融合以后，紫龙应该就彻底的和妖月融为一体了。

　　这样妖月就会拥有了新的神通，紫极雷龙。

　　曾经万年红人血树所渡的天劫就是紫极雷劫，而紫极雷龙就是紫极雷劫的化身，实力惊人。

　　经过了两三天的时间，紫龙和雷龙彻底的融合成了一条紫极雷龙。

　　妖月心念一动。手掌上紫色雷光噼啪作响，迅速的凝聚成一条巴掌大的紫极雷龙，眼神灵动自如，如果时日一长，说不定能够灵智大开，不过到那时，紫极雷龙就会脱离妖月而独立存在了。

　　妖月满意的收回紫极雷龙，这一下是因祸得福了，没想到不仅将藏在体内形成虚雷灵根的雷龙给唤醒，更是收伏了强大的紫龙，妖月的战力又是大大前进了一步。

　　手掌一晃，紫极雷龙重新钻回了体内，现在妖月暗自庆幸是用万年红人血树心炼制的分身，可以说这条紫极雷龙的形成完全应该归功于天雷留下的雷灵根、

　　“没有了紫龙的阻拦，应该可以顺利的上去了，我相信在星空巨棺里面应该有离开的方法。”

　　妖月没有鲁莽的冲上去，而是再次抛出一件中品灵器，这一次径直的飞到了星空巨棺的边缘，力道已尽，才落了下来。

　　“危险已经不在了，可以上去看看。”妖月一挥袖收起中品灵器，身体上面笼罩了一层淡金色遁光，径直向着上空飞遁而去。

　　百丈的距离看似很长，但是以妖月的速度也只是一瞬间的事情，闪身来到星空巨棺的附近，望着既熟悉又陌生的星空巨棺，妖月犹豫了一下，最终还是来到了棺盖的边缘。

　　当初她和月将两人合力才推开了棺盖，现在此地只有她一人，不过她的力量再加上了紫极雷龙之后，应该可以推动棺盖了。

　　妖月心里充满了好奇，这一口星空巨棺里面究竟有什么东西呢？和耀惑星上面那口黑色的星空巨棺有什么联系吗？

　　妖月张开手掌，紫极雷龙飞了出来，爪子抵在棺盖上面，开始用力推起来，妖月也同时发力。

　　棺盖在合力之下，开始轻微的颤动下，向着一侧缓缓移动，妖月继续加力，就是为了一口气将其最终推开。

　　棺盖十分的沉重，大约小半个时辰，终于露出了一丝可供一人进入的口子。

　　妖月悬浮在上面，探目望下去，里面同样是黑乎乎的，什么都看不清，而且神识受阻，没有办法外放出去。

　　妖月正准备跳进星空巨棺的时候，她的中指陡然闪出耀眼的金光，出现了强烈的吸引力，一股旋风从星空巨棺里面挂起来，和金光遥遥呼应。

　　星空巨棺的棺盖被一股强大的力量给顶了起来，随后一道金光闪烁，从星空巨棺里面飞出来一件庞大的物品。

　　和上一次妖月得到的物品差不多，都是粗长的一截，不过在粗度上略微有些不同，整个长度足有十来丈，而且在妖月的眼前迅速的缩小。

　　最后也是一闪，钻进了妖月的体内，而她的食指上随即亮出了金芒。

　　已经给有两根手指亮起了金芒了，妖月并没有感觉特别的变化，只是手指无端的发光，让人觉得诡异莫名。


第二百零八章 大虚空斩月术

　　透过宛如透明般的淡金色手指，可以看见里面指骨的淡淡虚影。

　　陡然间，妖月感觉到这两根手指已经不受自己控制了，强大的力量从里面喷涌出来，不由自主的在空中一划。

　　一个半月形的弧线在空中从上到下的出现，随后就像是一层薄膜被撕裂开了一般，半月形的弧线越来越大，开了一个大约一人可以进入的裂口，从外面望过去，只觉得里面黑乎乎的什么都看不清。

　　这时候，从两根手指上面有一股能量沿着手指一直流进了妖月的脑海，在元神里流转。

　　妖月一时间被一片信息给搅得头晕脑胀，等到控制住自己的身体时候，她才缓缓理清楚这些信息，手指已经恢复正常，看不出半点痕迹，妖月轻吐出一口气，脸上却带着一丝喜悦。

　　出现在脑海里面的信息是一种叫做大虚空斩月术的神通，能够随时随地斩开空间，通过裂缝可以迅速传到上千里之外。

　　不过这种神通根本不是结丹修士可以运用的，但是妖月却可以暂时借用体内手指处的力量使用大虚空斩月术，代价就是在一瞬间全身真元耗尽，而且每隔三天只能使用一次。使用这种神通选择不了方向，如果落到一个更危险的地方，没有了真元，就麻烦了。

　　即使有很多的限制条件，大虚空斩月术不失为一种逃命的绝好神通，就算是被困在某处，都可以强行使用大虚空斩月术来逃离。

　　此刻妖月已经斩开了一道空间，她立刻钻了进去，眼前光芒一闪，她已经脚踏实地的落了下来。

　　在这一刻她全身虚弱无力，一落在地面上立刻就瘫倒在地上，运起九转通天玄功开始恢复真元。

　　幸好妖月落在了荒郊野岭，附近没有什么大的危险，一些普通的野兽根本不放在心上，但是让妖月感到惊奇的是，这处荒山的泥土和岩石竟然都是淡红色的。

　　而这时候，妖月脑海一震，一种似有似无的神秘联系缓缓浮现。

　　“和本体联系上了，看来不久就能合二为一了。”妖月盘坐在一块淡红色石头上，身体藏在灌木丛里，全力运转九转通天玄功。

　　而在冰火洞的那处洞穴里面，秦灵芸正全力炼制飘雪五焰环，此刻飘雪五焰环已经有一个雏形了。

　　晶莹剔透的一只圆环在地火的煅烧下闪着蓝幽幽的光芒，秦灵芸手指掐诀，一道道阵纹刻印在上面，刻印了桃花禁制之后，环身上面闪耀着一朵朵冰蓝色的桃花，在上面连接成了复杂的图案，经过秦灵芸和赤炎联手进行改良，飘雪五焰环即使只融合一种冰系火焰，也能够勉强达到上品宝器的品质。

　　“差不多了，可以尝试着把冰魄寒焰融合进入飘雪五焰环里面。”

　　秦灵芸手指掐诀，张口喷出一股冰蓝色的火焰，在空中逐渐凝聚了起来，而这时候他元神一震，和妖月一样，同样感觉到一股似有似无的波动。

　　这种特殊的波动是源于主体和分身之间的，但是波动还很微弱，本体和分身之间的距离至少有上万里。

　　不过上万里对于修仙者来说，也只要一两天的功夫就能够到了。

　　“没想到分身出现了，按照这种波动，应该也是到了火焚国的境内。”秦灵芸想了想，便继续炼制法宝，至于分身，她自然会找过来的，本体现在脱不开身，好在只剩下最后一个步骤，就是融入冰魄寒焰，只要法宝炼制成功，秦灵芸就会立刻出发和分身汇合。

　　手指一点，空中的圆环滴溜溜的旋转，而口中喷出来的冰魄寒焰逐渐凝聚成一朵最精纯的寒焰，缓缓的向着圆环的方向飘了过去。

　　秦灵芸操纵了飘雪五焰环和冰魄寒焰逐渐的靠近，再快要碰撞在一起的时候，秦灵芸陡然间加速。

　　飘雪五焰环和冰魄寒焰立刻急速的撞击在一起，冰魄寒焰在环身上盘旋，随后扭曲的像是数条冰蓝色的小蛇。

　　这时候是最关键的时刻，只有成功的融合进去，法宝才能炼制成功，这种机会只有一次，如果失败了，这么多日的功夫就会全部白费了，法宝也会炼成废品。

　　所以秦灵芸十分的凝重，她的精神保持冷静，这样才不会在融合的时候出错，而每一个微小的细节都有可能导致失败。

　　秦灵芸手指飞舞，随着时间的推移，以她冷静的心态，额头上都是微微见汗了，炼制法宝真是一件辛苦之极的事情，远远不如炼丹那么轻松。

　　不过秦灵芸却忘记了那些真正的炼丹师炼丹是怎样的艰难，而她根本就不能算是炼丹师，因为她从来不需要考虑成功率，哪里能够明白那些炼丹师患得患失的心情。

　　这一下融合就花了两天的时间，终于将冰魄寒焰给融入到飘雪五焰环里面，秦灵芸手掌一招，一只晶莹剔透的冰蓝色圆环落在她的手上，虽然没有使用真元催发，只是手掌接触到之后，都能感觉到寒气逼人。

　　正准备查看一下飘雪五焰环的威力，秦灵芸忽然元神又是一震，这是分身遭遇到危险的信号。

　　“两天来分身根本就没有接近本体多少路，看来是遇到危险了。”

　　秦灵芸脸上笼上了一层寒霜，分身和本体本来就不分彼此，分身遇到危险和她本体遇到危险并没有多大分别。

　　走出洞穴，秦灵芸找到正在修炼的慕容紫烟。

　　“是谁敢袭击大人的分身，走，奴家陪你一起去迎接分身。”慕容紫烟当即就拍案而起。

　　“走另外一条道路，不要从你们来时的原途返回，这几日本王发觉上面的那个洞穴，似乎有修士出现的痕迹。”火猴王道。

　　秦灵芸唇角噙着一丝冷笑，果然不出她所料，那天逃回去的几人肯定能够想到此地留下的财富，他们不能判断纳迦魔君有没有离开，所以隔了很多天才派人过来查看。

　　秦灵芸从另一条通往地面的通道离开，就能够避免暴露自己了。

　　火猴一族藏在岩浆河的深处冰火洞里面，他们很多时候还是需要到地面上采集需要的物资，所以有好几条隐蔽的道路可以通往地面，经过上千年的经营，那些道路都十分隐蔽，不可能有人发现的。

　　秦灵芸和慕容紫烟在火猴王的指点下，最终从一条道路来到了地面上。

　　秦灵芸将雕梁画栋飞舰抛给慕容紫烟，自己则是背后飞天冰凰翼展开，急速的冲天而起，向着分身波动的方向奔去。

　　飞天冰凰翼的速度比雕梁画栋飞舰要快，所以秦灵芸决定自己先走，而慕容紫烟则乘坐雕梁画栋飞舰跟随在后面。

　　而这时候的妖月却十分的憋屈，两天之前，她正盘坐在石头上面恢复真元，大约将近两天才刚刚恢复了一些，却忽然被四道不同的神识给罩住。

　　这竟然是两名结丹中期修士和两名结丹初期的修士，被四人给围住，一番苦战后，妖月落荒而逃，要不是她肉身已经强悍到了不可思议的地步，恐怕早就被灭杀了。

　　现在她也是受创不轻，大虚空斩月术的时限没到，使用不了，而真元也没有完全恢复，就连逃遁的速度也是越来越慢。唯一的办法就是向本体求救了，可是两三时辰过去，本体似乎在原地一直都没有动。

　　后方的四名修士，三男一女，穿着的衣服和火焚国的样式大不一样，可以很明显是看得出是来自别的地方，可是妖月刚刚落在火焚国，她自然是并不清楚，只能够使用游龙斩空术化作一条淡金色的真龙向着远方急掠。

　　后方的三男一女之中，为首是一个鹰钩鼻的中年男子，修为是结丹后期，踏步在一口飞剑之上，全身遁光闪烁，紧跟在妖月不远处飞行着。

　　“魏长老，那女人神通看起来很不简单，一个结丹初期的甲士竟然能够逃脱我们的联手攻击，我们是不是惹到不该惹的人了？”身后不远处的那名唯一的女修士疑惑道。

　　“钱道友，我们无极门什么时候怕过别的势力，就算那女人有什么背景，我们也不畏惧，而且我们现在灭了她，神不知鬼不觉，谁又能知道呢。”鹰钩鼻中年男子。

　　“魏长老说的极是，虽然这一次我们任务在身，不过四人联手诛杀一个结丹初期甲士也耗费不了多久，到时候用搜魂术查明那女人的秘术神通，大家都有好处。”个头最矮小的长须修士道。

　　本来四人就是趁着妖月正在恢复的时候，想要杀人得宝，毕竟一名结丹修士至少有不少宝物的，这么好的机会摆在他们面前，自然是全力出手了。

　　可是却没有想到竟然让妖月给顶住了第一轮的攻击，最后冲出封锁，向远方飞遁而去，恼羞成怒的魏姓长老自然是带领其他三人一直追上去。

　　眼看着四人越追越近，妖月叹了一口气，她的真元现在已经消耗完了，再不停下来就要直接从空中掉下去了。

　　妖月的身体重新恢复成人身，其余四人立刻就将妖月团团围在中间。

　　妖月脸上没有一丝畏惧之色，因为她感觉到本体已经向着此处赶过来，而且越来越接近了，只要再拖延一段时间就可以了。

　　“诸位道友为何要苦苦相逼？我等又没有深仇大恨，何苦要结怨？”妖月道。

　　鹰钩鼻魏姓长老冷冷道：“你将储物袋交出来，就给你留一条全尸。”

　　妖月心里一沉，这四人好狠毒，她又没有暴露出秘宝，确实没有显露出高价值的东西，这些人就随意的想要杀人得宝，这等行径在自私冷漠的修仙者之中，都算得上是恶人了。

　　一般修仙者都是为利益而动，这四人也是为利益而来，但是他们却丝毫不担心会招来麻烦，这等心态恐怕平日里做过不少这样的事情、

　　“你们看看，我储物袋里面就是一些灵石，着实没有好东西，你们就算是杀了我也没有用，反而会给你们带来麻烦。”妖月语气真诚道。

　　“抓住她，直接使用搜魂术。”鹰钩鼻魏姓长老根本不理睬妖月的话。

　　其余三名修士立刻就使出法宝，光华四射，他们三人使用的都是剑形法宝，而且品质都是中品宝器，能够对妖月的肉身造成威胁了，要不然妖月也不会落荒而逃。

　　“拖延不了多长时间了，现在仅仅只有一丝真元，四面八方都被劲气包围，也是逃不出去了。”

　　妖月勉强的测过身体，三口飞剑分别穿过她的胳膊和腿部，鲜血便流了出来，不死之身飞快的恢复，而三口飞剑转过来继续冲过去，只是几下功夫，妖月身体上面就已经伤痕累累。

　　真是虎落平阳被犬欺，妖月全盛的时候对付四人就算不能尽数杀死，想要逃走是很简单的事情，如今却几乎没有什么还手之力。

　　鹰钩鼻魏姓长老飞遁过来，手指在妖月的肩部戳上去，白色的气流冲过去，将妖月给封印了起来，随后一掌拍在妖月的头上。

　　妖月全身被封印住，内心火气再大，也没有任何办法，只能眼睁睁的看着鹰钩鼻魏姓长老使用搜魂术。

　　搜魂术只能够作用在元神强度不如自己的修士身上，否则将会遭到反噬。

　　就在魏姓长老正要施法的时候，忽然一道蓝色遁光从远处急速而来，一转眼就已经快要靠近了。

　　“不好，有可能是这女人的帮手来了。”那名女修士惊道。

　　鹰钩鼻魏姓长老瞟了一眼，不慌不忙道：“也不过是个结丹初期的修士，怕什么，直接灭了就是。”

　　矮小长须修士笑道：“这是给我们送宝物来了。”

　　这时候，秦灵芸已经看到了远处的情形，她身后飞天冰凰翼陡然加速，飞快的来到这四名修士面前，打量着他们的衣物，秦灵芸便是感觉到一丝疑惑。

　　这不是火焚国的修士，不过，具体是哪里的修士并不重要，重要的是那名鹰钩鼻的修士竟然抓住了分身妖月，想要进行搜魂，这等行径也就没有什么好说的了。

　　秦灵芸面容清冷，手指一点，黄泉之龙呼啸着冲了出去，随后手指结印，大团的冰霜极冻在空中迅速的铺展开来。而同时一点霞光从灵兽袋里面飞出去，隐藏了起来。

　　那名矮小长须修士张口吐出一股青色的旋风，在空中一阵旋动，冰霜气雾竟然被吹拂的向外面散开。

　　而鹰钩鼻魏姓长老缓缓道：“你是何人？为何要袭击我等。”随后暗自向另外三名修士抛了个眼神。

　　其余三名修士心领神会，他们配合不是一次两次了，所以只要一个眼神就能领会意图。

　　秦灵芸察觉到其余三名修士都是暗自布置着，她的心中冷笑，嘴上却缓缓道：“放下我的朋友，这只是一场误会。”

　　“你的朋友偷拿了我们的一件宝物，所以我们才将她拿住，只要将那件宝物交出来，我们就放她走。”鹰钩鼻魏姓长老继续道。

　　秦灵芸知道那人是一派胡言，妖月又不是傻子，会去贪图他们的宝物。

　　不过现在不将妖月救出来，想要对付这四人还真的有些麻烦，所以秦灵芸已经暗自派了小血出去隐藏起来，就为了伺机救人。

　　“你们是不是搞错了？我的朋友不太可能拿你们的宝物啊。”秦灵芸摆出一副疑惑的样子。

　　那鹰钩鼻魏姓长老看到秦灵芸身后的飞天冰凰翼，不禁大起贪婪之心，他是识货之人，一眼就看出飞天冰凰翼的不简单。

　　而就在秦灵芸说话的时候，其余三人都向着鹰钩鼻魏姓长老做了个暗示。

　　鹰钩鼻魏姓长老立刻冷笑一声：“谁说没拿，宝物就在这里。”他手掌一抬，一团霞光绽放出来。而这一刻秦灵芸神色略微有一些松懈，注意力被他掌中的霞光吸引。

　　三团白光飞了出来，在空中旋转，四周景物一变，一切都变得朦朦胧胧。

　　“中招了吧，哈哈……”鹰钩鼻魏姓长老大笑起来：“无极门的乾坤风玄阵，看你怎么逃。”

　　一开始他就看到秦灵芸拥有很厉害的逃遁法宝，为了防止她逃走，所以让其他三人发动乾坤风玄阵困住秦灵芸，不过需要一段时间，所以才开口拖延。

　　而就在鹰钩鼻魏姓长老得意的大笑的时候，忽然手中一轻，妖月凭空消失了，他神识一扫，便看到下方有一道遁光包裹着妖月向着地面奔去。

　　鹰钩鼻魏姓长老在算计秦灵芸，秦灵芸又何尝不是在算计他，她早就看出了鹰钩鼻魏姓长老的诡计，所以是故意中计被困在阵法里面的。而藏在一旁的小血就可以趁着鹰钩鼻魏姓长老得意的时候，一举救出妖月。

　　没有了妖月的羁绊，秦灵芸就可以来破开乾坤风玄阵了。

　　她这下子才知道这四人来自无极门，这可是号称正道之首，整个嗜月境最强大的门派无极门，怪不得这四人有恃无恐，随意的杀人夺宝，无极门的势力庞大之极，有那般雄厚的后盾，他们的确不需要担心什么。

　　而且这四人都是结丹修士，在他们看来，杀死一两个同阶修士，也算不得什么。

　　秦灵芸身在阵中，四周都是旋风，刮得身体都感觉到疼痛，真元流动，光华浮现，一层层护神护罩将身体保护了起来。

　　这时候旋风已经无法撼动秦灵芸了，这乾坤风玄阵本来就不是攻击阵法，而是一种迷幻阵法，大片的白色旋风将四周一切都笼罩了起来，就连神识都穿不透。

　　这时候，那位鹰钩鼻魏姓长老道：“我去追击，你们三人灭杀困在阵里的女人。”他身上遁光一晃，向着小血逃遁的方向追去。

　　而其余三人放出了飞剑，向着秦灵芸冲了过去。

　　在秦灵芸看来，四处都是旋风，而在外面的三人眼里，则很清楚的看到阵内的情形，所以他们能够使用法宝进行攻击秦灵芸，由于旋风的掩护，更显得神出鬼没。

　　秦灵芸微微一停顿，便有三股力量撞击在护神护罩上面，这三股力量一点征兆都没有，就直接出现了，护神护罩在三口中品宝器飞剑的攻击下，一连破裂了两三层。

　　结丹修士的本命法宝的攻击果然是不容小窥的，要是让其一直这样攻击下去，攻破护神护罩也是迟早的事情。

　　秦灵芸看不破乾坤风玄阵的奥妙，但是小幻却能看得出来。

　　誓要成为最强的幻术之王的小幻化作一道金光飞了出来，他瞟了一眼外面的旋风，不屑道：“这等层次的幻阵真是太低级了，只要按顺序攻击那三处就能破阵了。动作要快，阵眼时刻在变。”

　　小幻刚刚指出来，秦灵芸手掌一翻，一只晶莹剔透的冰蓝色圆环就出现在面前，手指掐诀，白色的冰魄寒焰从环身上燃烧起来，圆环在空中飞了出去，悄无声息的以极快的速度撞击在三处地方。

　　旋风立刻停息了，面前的景物恢复了正常，而映入秦灵芸眼帘的是三张惊疑不定的脸，三口飞剑还保持着向前的模样，他们根本没有料到秦灵芸会这么快的突破乾坤风玄阵。

　　不过很快三人就是回过神来，就算是闯出来了又怎样？一个结丹初期修士而已，三个人，两个结丹初期，一个结丹中期，难道还怕了一个结丹初期的修士不成。

　　三口飞剑继续飞了起来，向着秦灵芸冲了过去。

　　而这时候小幻全身金光闪烁，转眼间就化成了小火麒麟，张口就喷出大团的麒麟火焰。

　　而秦灵芸身形一晃，已经是躲过了三口飞剑的攻击。

　　“瞬移？怎么可能？”那名矮小长须修士叫道。

　　“仙兽火麒麟，大月星上怎么可能会有？”钱姓女子惊道。

　　瞬移是元婴修士才能够使用的神通之法，而仙兽火麒麟则根本不应该出现在大月星上，这种仙兽早已经是传说了，传说根本就不在这一界了。

　　眼前所看到的使得他们都有些愣住了。


第二百零九章 黑白太极剑气

　　面对着扑面而来的麒麟火焰，三名结丹修士都是神色凝重，矮小长须修士炼制的本命法宝是风卷剑，淡青色的小剑在空中纵横捭阖，每一次移动，都会留下道道旋风，使得攻击的轨迹更加的诡异莫测。

　　旋风使得麒麟火焰偏移了本来的轨迹，所以一团团的麒麟火焰虽然很厉害，烧不着矮小长须修士也是无用。

　　只可惜幼生期的火麒麟没有过多的神通，就只有最原始的麒麟火焰，遇到那种速度极快的对手，基本上就难以对付了。

　　不过，矮小长须修士想要灭杀小幻也是难度很大，小幻变化的火麒麟肉身防御极强，周身都是被火焰包围着，风卷剑难以靠近。

　　同时，小幻还不时制造出幻境，所以矮小长须修士面前忽而高山巍峨，忽而水浪滔天，又忽而冰天雪地，这些景物真实的可怕，要不是一攻击就能够破碎幻境的话，矮小长须修士恐怕真的就被迷惑住了。

　　秦灵芸这时候面对的是两名结丹初期的修士，可是这两名修士却没有想象中的好对付，他们双剑合璧，化成太极之势，一黑一白两道剑气凝聚在一起，将他们的身体完全护住，还能够不时的攻击。

　　太极之法是四两拨千斤，以弱胜强，两人的力量加起来都没有秦灵芸强横，可是仅凭着太极剑气就挡住了秦灵芸的攻击。

　　秦灵芸释放出来的黄泉之龙被太极剑气一卷，就向着一旁滑过去，而飘雪五焰环也是被太极剑气卷的向旁边移开，同时太极剑气凝聚在一起，像是迅猛的毒蛇一般撞击过来。

　　秦灵芸再一次移动着躲开，玉步莲摇乍看起来就像是瞬移，不过斗了一阵后，这几名修士也看出这不是真正的瞬移，而只是一种高速移动的步法。

　　但是他们看不出来火麒麟的真假，所以心中依旧是存着一份惊讶。

　　秦灵芸暗叹无极门作为整个嗜月境的最强大势力，果然有其独到之处，各种秘术神通名不虚传，她虽然境遇非凡，却也未必就能横行无忌了。

　　想来对付阴阳合体的太极剑气，就连玄冰刃也未必好使，秦灵芸脸色一变，本来清冷的面色变得妩媚了起来，在空中翩翩起舞，四周一个无形的气场在扩展。

　　一片片桃花在空中飘荡，一男一女两名结丹初期的修士立刻就眼睛一呆，手下的太极剑气都不禁慢了几分。

　　桃花罩天魔舞无形中就是布下了道道无形的阵纹，而且还直接影响到敌人的元神，本来天魔舞就是一种直接攻击元神的神通，再加上桃花罩的话，就更加的让人防不胜防。

　　太极剑气虽然厉害，但是移开的都是有形的法宝和神通，对于这种攻击元神的神通，就发挥不出作用了。

　　秦灵芸趁着他们太极剑气松懈的时候，飘雪五焰环飞旋着从一丝缝隙里面穿了过去，正好撞击在那名年轻男修士的护罩上面，白色的冰魄寒焰从环身上喷出来，而护罩根本经不起这样的攻击，直接就破碎掉了。

　　就在这一刻，这名男修士立刻清醒了过来，他手指一点，一面黑色的盾牌飞了出来，正好挡在飘雪五焰环的前面。

　　刚刚斗了很久都没有对这两人有实质的伤害，是因为这两人的太极剑气将攻击卷开，根本就打不到何谈伤害。

　　飘雪五焰环蕴含着冰魄寒焰之力，品质又是上品宝器，攻击力极强，那名男修士的黑色盾牌根本就挡不住，一下子就被撕裂了开来。

　　就在那名男修士闭目等死的时候，一条白色的锁链缠住他的身体，一下子在关键的时刻将他给拉了出去。

　　男修士脱离死局，立刻手指掐诀重新开启护罩，并且从储物袋里面掏出一张晶白色的玉符：“师妹，现在恐怕不得不使用千里传音符了。”

　　救他的正是那名使用白色剑气的钱姓女子，两人是双修伴侣，最厉害的就是太极剑气了，两人联手之能胜过一般的结丹中期修士，可是男修士刚刚差一点就丧生在飘雪五焰环上面，太极剑气少了黑色剑气就不能成形了。

　　“那女人太厉害了，一般的结丹中期修士恐怕都是她的对手，我们再不呼救，后果就很不妙了，就算以后有什么惩罚，总比丢了性命的好。”

　　一瞬间两人交换过意见后，太极剑气展开，再一次将秦灵芸的黄泉之龙和飘雪五焰环给逼开，一咬舌，剧烈的疼痛让两人都彻底清醒过来，不像刚刚那般迷糊了，随后那男修士便是将玉符向空中一抛。

　　玉符爆开，在空中化作一道白色的羽箭飞速的消失。

　　秦灵芸心中一凝，她有信心杀死这两人，但是空中爆开的玉符却给她一种不好的预感。

　　“刚刚真是太可惜了，差一点就能杀掉那名男修士，破了太极剑气再专心对付那名女修士就简单多了，不过刚刚那玉符是什么？”

　　秦灵芸心里暗自疑惑，身体依旧跳着天魔舞，一道道阵纹逐渐将这两人给封锁了起来，而攻击元神的迷幻效果已经大大降低了，那两人提高了警惕，凝神对抗，虽然落入了下风，一时间又是僵持不下了。

　　这两名修士比当初的玄火真人以及玄阴上人要厉害多了，当初还没有飘雪五焰环，单凭桃花罩天魔舞以及小七星剑气就很容易的杀掉他们，而如今却久战不下。

　　两人的速度越来越慢，终于他们发觉到已经陷入了大量的禁制之中，手脚就像是被束缚住了一般，难以施展开来，而更不妙的是，飘雪五焰环终于发挥了最强的威力，爆发出来的冰魄寒焰瞬间席卷了过去，将黑白两口飞剑给包围了起来。

　　这一会，已经渐渐弱下去的太极剑气再也不能移开冰魄寒焰，两口飞剑上面都凝聚起了白色的冰晶，被大量的冰晶给一层层的封印了起来。

　　这两名修士对视一眼，双方都看到了对方的恐惧。

　　而就在这时候，空中传来了一声尖锐的长啸，一道黑白两色的遁光从天边滚滚而来，整个天边的云朵都仿佛被卷动了起来。

　　秦灵芸脸色一变，一看到那种黑色遁光，就是这是一个元婴老怪，而且极大可能是无极门的元婴老怪，无极门怎么会有这么多人来到了火焚国？当然，这个念头是一闪而过。

　　此刻不知道为何，慕容紫烟一直都没有到来，也不知道是不是中途出了事，面对着元婴老怪，秦灵芸当机立断，手指一点，黄泉之龙飞回来钻进体内，而空中盘旋着的飘雪五焰环滴溜溜的旋转。

　　秦灵芸一张口，飘雪五焰环便缩小着钻入了口中，本命法宝就是放在身体里面温养的。

　　随后，秦灵芸白色的袖袍一卷，将小幻给卷起来，背后的飞天冰凰翼呼的一声展开，化作一道蓝芒向着远方飞遁而去。

　　而在飞遁了一段时间后，一道红光从地面上飞过来，小血逃过了鹰钩鼻修士的追击，而回到了储物袋里面。

　　同时被小血抛上来的妖月飞速的融入到秦灵芸的体内，本体和分身合二为一，两个元神融为一体后，不同的记忆也是融合了起来。

　　“原来分身得到了这么多的机缘。”

　　秦灵芸心中暗想，而身形不停，向着那道黑白遁光的反方向奔去。

　　秦灵芸转头看到那道黑白遁光在那三名修士所在的地方停顿了一下，随后又急速的向着她逃离的方向追过来。

　　“果然是无极门的元婴老怪，这会子麻烦大了。”秦灵芸暗自苦笑，可是这一次是没有办法，分身她是不得不救的，谁能想到追杀分身的是这些无极门的修士啊。

　　秦灵芸就算是使用了飞天冰凰翼，也是没有把握成功逃离，那名元婴老怪的遁光也是惊人之极，似乎比飞天冰凰翼的速度还要快上一线。

　　只可惜秦灵芸没有进入元婴期，否则以元婴期的修为，飞天冰凰翼的速度就会有质的改变，这件法宝本来就是修为越高，能够发挥的威力就越强。

　　眼看着那道黑白两色遁光越来越近，秦灵芸吞下增速丹急速加快速度，飞行了大约几十里，她忽然感觉到两股强大的波动在远处爆发。

　　“前方有人斗法？”秦灵芸立刻向着前方奔去。

　　映入她的眼眸中的是漫天的菊花和青色飓风，秦灵芸眼中寒意更浓：“怪不得慕容紫烟没有赶过来，原来在中途被一名元婴老怪给阻挡住了。”

　　银光一闪，慕容紫烟闪身来到了秦灵芸的身旁，嘴角溢出了丝丝血液：“快逃，那老家伙要抓我去炼成僵尸傀儡。”

　　“你看看我的后面，也有一个老怪物在追我啊。”

　　“没办法了，一起逃命！”


第二百一十章 火焰暴猿

　　“你别小看那老家伙，蓬头垢面的，就像是老乞丐，其实专门有一套克制僵尸一族的秘术，要是被他给抓住了，奴家的神智就要被抹杀了啊。”慕容紫烟眼眸中闪着惊恐。

　　秦灵芸侧头一瞟，忍不住也在心中骂了一声老不死的家伙。

　　那是一个看起来老态龙钟的老头，满头的白发乱糟糟的，身上穿着破烂不堪的衣服，张嘴就露出一口的大黄牙，身前漂浮着一只金黄色的像是锅铲一般的法宝，一拍手就是一道飓风刮过来。

　　飓风上接天下接地，风沙走石，小山在飓风的席卷下都被吹了起来，大树一颗颗的被连根拔起，似乎有灭世的景象，让人生出渺小之感。

　　糟老头虽然卖相很糟糕，但是实力确实惊人之极，看出手的威势，秦灵芸陡然就想起了当初的枯骨魔尊。

　　将一个修真大城的修士都进行炼化，将之变成鬼域，这是何等残忍的手段，而今日糟老头的神通似乎也不在枯骨魔尊之下，起码是元婴中期的修士。

　　怪不得慕容紫烟不敌之下，狼狈而逃了。

　　慕容紫烟和秦灵芸加速飞遁而逃，现在她们是聚在一起，真要是被追到了，联手起来也多了一份生机，要是分开而逃，恐怕就会被各个击破，一点生机都没有。

　　“希望她们不是一伙的，最好打起来。”慕容紫烟道。

　　“真是好的不灵坏的灵，你自己看看，那两个老怪物已经合在一处了。”秦灵芸苦笑道。

　　后面两道如长虹一般的遁光已经靠近在一起，慕容紫烟也是傻了眼，最坏的情形出现了。

　　“顶多半个时辰我们就要被追上了，必须要想个办法才行。”慕容紫烟道。

　　只可惜大虚空斩月术还有两个时辰的时间才可以使用，只要能拖延两个时辰就可以了，可是拖延两个元婴老怪两个时辰时间，这简直就是幻想了。

　　秦灵芸飞快的寻找着脑海里面关于火焰山脉的资料，在丹鼎宗内藏有很多的资料，那些都是普通弟子可以查阅的。

　　“在这附近好像还有一处禁地，叫做火焰暴猿涧，似乎有一个化形四阶大家伙，脾气暴躁，而且实力强大，我们可以借用他的力量来阻挡一下。”秦灵芸道。

　　“这计划是不是太冒险了？”

　　“自然是要冒很大的风险，但是不赌上一把我们现在就要陨落了。”秦灵芸语气坚定道。

　　四阶的妖族已经有了完全媲美人类的智慧，即使还具有妖族本身的一些习性，但绝对不是好糊弄的。

　　但秦灵芸也是没有办法了，留下来绝对只能是找死，现在只有这么一个办法好想，他只能硬着头皮上，只要将水搅浑，拖延过两个时辰，施展大虚空斩月术就能够逃出生天。

　　秦灵芸调转方向，向着侧面飞去，而慕容紫烟也只得跟了上去。

　　在后方的黑白两色遁光里面，一个长须中年男子踏在一口黑白两色长剑上面，双手背在身后，自有一代宗师的气魄。

　　“伍师兄，那两名女子向着火焰暴猿的地盘奔去了。”长须中年男子道。

　　“哼，她们跑不掉的，找到那头极天银尸以后，炼制成僵尸傀儡，我们无极门的实力又会增加不少。”猥琐老头阴笑一声。

　　长须中年男子的黑白两色遁光，以及猥琐老头的青色遁光都跟着转弯，向着秦灵芸和慕容紫烟的方向奔去。

　　时间一点点的过去，秦灵芸已经看到了前方的耀眼红芒，那就是火焰暴猿的领地，一片广阔的峡涧。

　　陡然一声巨吼从前面响起，震得秦灵芸和慕容紫烟耳朵都是嗡嗡作响，火焰都在那道吼声之中翻滚不已。

　　火焰暴猿不喜欢聚拢势力，所以他都是单独一个待在洞府里面修炼，很远的地方他就感应到有几股遁光向着他的势力范围内奔来，这些遁光还是他最厌恶的人类的遁光。

　　一声巨吼之后，火焰暴猿跳出了洞府。

　　而在秦灵芸的眼里，一个全身燃烧着火焰，足有十丈高的巨猿从山涧里面跃了出来，重重的落在了地面上，整个山涧都在震动。

　　巨猿仰天怒吼，巨大的拳头捶打着结实的胸口：“该死的人类，竟敢闯入我的领地，我将你们撕成碎片。”

　　“你这头笨猿，我门中太上长老就在后面，有种就宰了他们。”秦灵芸大喊一声。

　　“别以为我不知道你使用的是激将计，不过就算没有你的挑拨，我也会杀了后面那两人。”火焰暴猿竟然嘴角露出了一丝冷笑。他随手一指，两道火焰组成的火鞭将秦灵芸和慕容紫烟捆绑起来。

　　而秦灵芸和慕容紫烟也没有进行反抗，任由火焰鞭绑在身上。

　　“这头暴猿智慧很高，所以杀了那两人之后就会杀我们了，不过我们表现出没有多大威胁力，他就会将注意力主要放在那两个元婴老怪的身上。”秦灵芸道。

　　“如果你猜错了就危险了，要是火焰暴猿和那两人达成协议怎么办？”慕容紫烟道。

　　“不可能，我曾经看到火焰暴猿的资料，此猿心高气傲，最是鄙视人类，所以不可能和人类做交易，最后肯定还是要打起来的。”

　　秦灵芸有着充足的信心，根据火焰暴猿的资料，这只火焰暴猿千年以来大部分时间都是独自修炼，几乎所有靠近他领地的人类都会受到攻击，曾经丹鼎宗一个天才后辈不小心经过了火焰暴猿涧，结果被其抓住了。丹鼎宗的两大元婴老怪去谈判都没有成功，最后谈崩了开打，也依旧没有挽回那名天才后辈的性命。

　　后来丹鼎宗就将那里划为了禁地，所有的丹鼎宗弟子都严禁从那里通过。

　　秦灵芸惹恼了火焰暴猿，自然也是不可能幸免的，不过她拥有大虚空斩月术，只要拖延过一段时间，就能顺利离开了。

　　火焰暴猿巨大的脚掌蹬地，身体腾空而起，巨掌直接向着后面的两道遁光拍去。

　　黑白色的太极剑气在空中闪烁，云朵都被剑气给搅动了起来，而火焰暴猿丝毫不惧，直接大掌一拍，就将太极剑气给拍散掉了。

　　“那个元婴老怪一个人就能使用出一整套的太极剑气，太强大了，幸好没有和他正面相对，否则就死定了。”秦灵芸不禁暗自庆幸自己的决定。

　　“火焰暴猿道友，我等是为了抓捕那两人而来，一切都好商量。”长须中年道人在空中喊道。

　　“你们人类一个个狡诈的很，所以别在我面前使花招，老子先宰了你们两个强一些的，再宰那两个弱小的。”

　　火焰暴猿丝毫面子都不给，一口就回绝了长须中年道人，大手向着空中继续拍去，他的肉身力量已经强悍到无边了，就连中品宝器都伤害不了分毫，除非是上品宝器，或者是厉害的神通才能对其产生伤害。

　　火焰暴猿的行为也是激起了两个元婴老怪的怒火，他们两人都是我行我素之人，而且都是元婴期的修士，怎么可能畏惧一头火焰暴猿，只是不想无谓的争斗罢了。

　　现在既然这火焰暴猿不识好歹，那便给他个教训，反正那两人也被这火焰暴猿制住了，现在只要打败火焰暴猿，就能很轻易的抓住那两人了。

　　两名元婴老怪以及火焰暴猿都没有将秦灵芸这样的结丹初期的修士放在眼里，当然，也不将慕容紫烟这样的初级极天银尸放在心上。

　　而秦灵芸正好就利用了他们的心理，以他们想象不到的方式进行逃离。现在妖月和本体合为一体后，属于甲士的力量在冰玉真元力的帮助下，恢复速度大大加快了，再过一个多时辰应该就能元气尽复，正好可以引动手指处的神秘力量，施展大虚空斩月术。

　　到时候就算是全身力量消耗殆尽，消耗的也不过是通天龙气，而冰玉真元力和黄泉之力都不会受到影响。

　　在空中，长须中年道人、猥琐老头和火焰暴猿之间的争斗已经展开了，空中强大的力量波及到地面，撕裂开一道道巨大的裂口。

　　修真者可不想凡人那般有一些英雄单挑的情结，他们基本上都是实用主义者，所以长须中年道人和猥琐老头毫不犹豫的二打一。两个人联手对付火焰暴猿。

　　长须中年道人取出一只铃铛，晃动之下烟气弥漫，将火焰暴猿都呛得晕头转向，而那猥琐老头更是释放出一道道金色的手印，那分明是佛修的大手印。

　　怪不得慕容紫烟说那人有着克制僵尸一族的秘术，人类佛修修炼的是至正至纯的力量，所以对僵尸一族的身体有着极大的伤害。

　　不过那猥琐老头表面上道貌岸然，但是想要抓住慕容紫烟抹去她的神识来炼制傀儡，说明那猥琐老头内心狠毒异常，不能光从表面来判断。

　　火焰暴猿连连怒吼，一个照面间就已经落入了下风，那长须中年道人和猥琐老头都不是一般的元婴中期修士，他们的神通之术都十分的强大，火焰暴猿这会子是踢到了铁板了。


第二百一十一章 都天火池

　　“时间快要到了，再过一盏茶的功夫，我就可以使用大虚空斩月术破开空间了。”秦灵芸传音道。

　　“火焰暴猿似乎不敌，看来那两名元婴老怪快要冲过来了。”慕容紫烟有些焦急道。

　　火焰暴猿渐渐的落在了下风，同时对付两大元婴修士，他已是越来越吃力，火焰暴猿不是傻子，现在这种形式如果硬拼下去没有好处，妖族同样也是欺软怕硬的。

　　火焰暴猿猛然怒吼一声，双拳涨大，熊熊火焰爆发出来，几乎燃烧了半边天，这种威势逼迫的长须中年道人和猥琐老头向后连退了数里远。

　　而这个时候，硬气的火焰暴猿眼珠子一转，身体急速的缩小，化成一个一丈高的巨汉，脚底抹油，掉头就踩着一团火焰状的烟云如流星一般逃奔而去。

　　秦灵芸和慕容紫烟都是张口结舌的望着火焰暴猿逃奔的方向，没想到传闻中宁死不退的火焰暴猿也会逃命，不过想想也很正常，能够活上千年的时间，不懂得审时度势，恐怕早就丧命了，也就不会有如今这般成就和名头。

　　火焰暴猿已经逃走，而那两名元婴老怪却没有去追杀火焰暴猿，除了因为火焰暴猿的逃遁速度太快，很难追上之外，更重要的是他们的目光放在了秦灵芸和慕容紫烟的身上。

　　秦灵芸全身冰玉真元力涌出来，缠绕在身上的火焰鞭子立刻被寒冰封住，秦灵芸双臂一抖，火焰鞭便节节断裂开来。

　　同时慕容紫烟也是将火焰鞭从身上震开，和秦灵芸站在了一起。

　　秦灵芸瞟了一眼手指上的仙泪戒指，唇角不禁露出一丝苦笑，现在还有一点时间才可以使用大虚空斩月术，可是火焰暴猿那家伙已经逃命掉了，接下来只能动用仙泪戒指的力量来拖延一小会了。

　　得到仙泪戒指以后，秦灵芸经过了一段时间的研究，基本上摸清楚了使用仙泪戒指的方向，简单的说就是用全身的真元来引动仙泪戒指里面的仙泪法则碎片，用来直接影响敌人的元神。就算是对元婴修士，也是有着不小的用处。

　　但是凡事有得必有失，像这种宝物需要引动法则，秦灵芸就必须付出相对应的代价，不光是全身真元耗尽，就连元神都会受到重创。

　　好在有冰龙果可以滋养元神，即使元神受了重伤，也可以逐渐恢复过来，但是不到万不得已，秦灵芸还是不敢随意动用仙泪的力量。

　　“可惜翡翠碧玉钗的力量调动不起来，否则想要逃出去就简单多了。”秦灵芸心中暗叹。

　　翡翠碧玉钗现在就插在秦灵芸头发的发髻上面，碧绿色的钗子映衬的秦灵芸格外的明艳照人，而且无论怎么使用神识，都看不出翡翠碧玉钗的玄奥，只会认为这是一根很普通的玉钗。

　　翡翠碧玉钗是秦灵芸最大的秘密，她是不可能暴露出来的，就算是慕容紫烟、小幻、小血等等都不会告之的。这个秘密就连星帝都没有告诉的。

　　“魔女秦灵芸，看来我无极门要大兴了。”两道遁光从天而降，其中那长须中年道人眼眸中闪动着激动的光芒，缓缓道。

　　秦灵芸心中一惊，这两个老怪竟然认出了她的身份，只要抓住她，有很多法子可以达成皇极封天塔当初的条件，到时候他们就可以获得一件仙器，无极门独霸整个大月星恐怕都不是什么难事了。

　　所以现在秦灵芸暂时是安全的，可是被他们抓回去结果会很惨的。

　　两名老怪闪身过来，长须中年道人手掌一翻，一叠霞光道道的玉符托在手上，这些就是禁元符了，只要运用秘术贴在秦灵芸的身上，就可以将她整个人都封印住。

　　绝对不能够让他得逞，这时候秦灵芸手指一掐，时间已经刚刚到了，但是施展大虚空斩月术还需要一小段时间，因为妖月得到之后还没有去钻研，所以施法很不熟练，等到以后熟练了所耗费的时间就会极少了。但是现在还是不行。

　　秦灵芸手指掐诀，仙泪戒指陡然爆出了一团蓝芒，而两名元婴老怪眼前一花，就出现在一团烟雾之中，和当初秦灵芸、火猴王以及小幻一样，眼前都有一个白衣女子在哭泣，一种厌世的情绪在他们的心底弥漫开来。

　　而就在这个时候，秦灵芸再一次调动通天龙气，尽数都输入到两根手指上面，两道金光闪现了出来。

　　利用自己的力量来刺激两根手指里面的力量爆发，现阶段的秦灵芸只能够这样施展大虚空斩月术。

　　两根金光闪烁的手指在空中一划，一道弯月形的裂缝迅速的张开。

　　“走。”秦灵芸低喝一声，拽着慕容紫烟跃入了空间裂缝里面，等到他们一进去，空间裂缝立刻就合拢起来了。

　　一会儿功夫，长须中年道人和猥琐老头都摆脱了仙泪带来的影响，他们眼中惊怒交加，让一个结丹初期以及一只极天银尸从他们的眼皮下面逃走，这对于两个元婴老怪来说，是一种耻辱，更何况秦灵芸的价值无可估量，失去了秦灵芸踪影，就意味着一个绝好的机会从手中溜走。

　　长须中年道人脸色很不好看，而猥琐老头的两只小眼睛里面也闪过道道阴毒。

　　“伍师兄，要不要在附近搜寻一番？”长须中年道人双手背在身后道。

　　“当然需要，秦灵芸以结丹初期的修为使用出破开空间的神通，肯定要付出很大的代价，而且到达的距离不会太远，我们现在就分头行动。”猥琐老头道。

　　“不过我们只有十天的时候，十天之后，我们一定要赶到丹鼎宗。”长须中年道人道。

　　“那是当然，我们不能耽搁宗门的大事，那秦灵芸虽然重要，但是皇极封天塔是否真的会为一个结丹初期修士而甘心拿出仙器，这也是说不准的事情。所以真正比较起来，自然还是宗门大事更重要。”

　　猥琐老头和长须中年道人分两个不同的方向离去，他们寻找秦灵芸也只是附带的，其实两名老怪的心中都对着皇极封天塔的说法有所怀疑，毕竟一个秦灵芸就能换回仙器，这又些过于离谱了。

　　事实上，两个老怪想的很对，皇极天根本就没有真的想送出仙器，就连道器都已经是珍贵之极，一个大门派也未必有一两件，更何况是仙器，谁要是战胜了秦灵芸，并且将其带到了皇极封天塔的面前，到时候皇极天不但不会履行承诺，还会暗中击杀送来秦灵芸的修士。

　　能够修炼到元婴境界的修士都已经是年老成精，一个个都奸猾之极，哪里是那般好蒙骗的。

　　此时的秦灵芸和慕容紫烟钻进了空间裂缝里面，被传到了千里之外，千里的距离对修士来说也算不得有多远，不过秦灵芸算是暂时逃脱了危险。

　　光芒一闪，秦灵芸和慕容紫烟同时从另一段的空间裂缝里面钻了出来，另一端的空间裂缝是随机开放出来的，所以秦灵芸一出来就感觉到热浪滚滚，而身体猛然向下面摔去。

　　跟在后面的慕容紫烟立刻伸手拿住了秦灵芸，也没有让她掉落下去。

　　秦灵芸全身的冰玉真元力以及黄泉之力都在使用仙泪的时候消耗光了，而通天龙气则是使用大虚空斩月术消耗完了，而且元神还受到了重创。

　　如果没有慕容紫烟及时拉住，恐怕秦灵芸就要直接掉在了下方滚滚流淌的火湖里面。到时候就算是不会丧命，也会狼狈不堪。

　　天空中灰蒙蒙的，而下方的湖水是火红色的，热浪从下方翻滚的涌向上空，向远处一望，四面八方没有尽头，火红色的湖水连接着的天，似乎是无穷无尽的。

　　“这是什么鬼地方？”慕容紫烟秀眉微皱道。

　　秦灵芸没有做声，而是静静的扫视着四周的环境，随后才缓缓道：“这里应该是都天火池，是火焰山脉最大的禁地之一，没有想到我们竟然落到了这里，这下子想要离开就不容易了。”

　　都天火池在火焰暴猿涧的东方一千里左右的地方，秦灵芸只有着一些可能来到此处的，当然那是最坏的一种可能。

　　秦灵芸只能说自己最近的气运实在是不佳，没想到接二连三的触霉头，才脱离的险境，又落入了另外一个险境。

　　“我从丹鼎宗的书籍中看到过关于都天火池的描述，这里总共三大危险，火线虫，火鬼雾和火漩涡，每一样都是极其恐怖，所以修士们基本上都不敢靠近此地。”

　　“既然那么危险，我们还是赶紧离开吧。”慕容紫烟拽着秦灵芸进入了雕梁画栋飞舰里面，随后飞舰化作一道银光向着远方飞遁而去。

　　飞遁了一段时间，眼前还是茫茫无际的火红色湖水，上空也同样是灰蒙蒙的。

　　“是不是被阵法被困住了？”慕容紫烟疑惑道。

　　秦灵芸正在吞服丹药闭目恢复真元，听见慕容紫烟的话语：“小幻出来看看。”

　　小幻从灵兽袋里面飞了出来，而秦灵芸则继续闭目恢复真元。


第二百一十二章 孤寂而亡

　　“我的真实之眼没有看出幻阵啊。”小幻道。

　　“既然不是幻阵，那就有可能是别的原因，总之这种情形很不正常。”慕容紫烟道。

　　就在这时，前方出现了一大片的灰色雾气，凄厉的鬼啸声从里面传了出来，而正在恢复真元的秦灵芸的也不由得睁开了眼睛，她向口中抛了一个冰龙果，随后道：“掉头避开，有可能是火鬼雾。”

　　慕容紫烟操纵着雕梁画栋飞舰开始向附近飞去，可是四面八方都开始腾起了灰色的雾气，连头顶的天空都已经弥漫着灰色雾气。

　　雕梁画栋飞舰左躲右闪的，最终也被灰色雾气给卷了进去。

　　从飞舰内部的镜面上来看，外面都已经看不出景色了，全都是被灰蒙蒙的雾气所占据，耳畔回响着不知来自何处的凄厉鬼叫。

　　“据说这火鬼雾里面有恶鬼，一般修士进来之后几乎不可能逃得出去。”秦灵芸缓缓道。

　　一般魂魄消散之后，在阴气的作用下会形成鬼体，本来曾经的灵智都已经消散了，随着时间的推移，鬼体也会慢慢产生新的灵智，严格意义上来说，和僵尸之体一样，都形成了新的种族，也就是阴鬼族。

　　那些修炼鬼道的修士使用聚魂塔抓鬼养鬼，培养出强大的阴鬼来对敌。而阴鬼很多时候不畏惧一般的神通和法宝，如果不是遇见佛修，鬼修威力比同阶的修士总是要大上几分。

　　“现在需要找准一个方向离开，小幻，你的真实之眼能够看透鬼雾吗？”秦灵芸道。

　　“看不透，这种鬼雾很厉害，如果是肉身暴露在外面，恐怕会被逐渐侵蚀，最后丧失灵智也沦为恶鬼。”小幻小爪子摆了摆，水汪汪的大眼睛里面也是有着一缕担忧。

　　“哼，有我在，都不用担心。”小血懒洋洋的趴在旁边道。

　　小血能够天生克制阴魂僵尸，所以秦灵芸确实不怎么担心恶鬼，而且小血的气息一直向外面散发，进入火鬼雾已经有一段时间了，光是听见很多的鬼啸，就是没有见到一只真真的恶鬼，有时候前面鬼影一闪，感受到令人恐惧的气息之后，又迅速的消失了。

　　但是一直被困在鬼雾中也不行，总要找一个出路才是。

　　秦灵芸想了想道：“让飞舰贴着湖面飞行，看看鬼雾会不会淡一些。”

　　空中遮天蔽日的都是火鬼雾，向上飞行，到了一定高度的时候，就会有强大的压力压迫的无法升高，而沿着湖面飞行也不失一个可以尝试的办法。

　　慕容紫烟立刻调整着雕梁画栋飞舰，向着下方降落下去，一直接触到了湖面，此刻面前的火鬼雾果然是淡了很多。

　　“看来是有效，沿着一个方向一直前进，小幻时刻注意有没有幻阵。”现在不需要担心恶鬼，只要一直飞出去就可以了，而秦灵芸自己则需要恢复真元，吞食冰龙果来滋养元神。

　　上方的火鬼雾笼罩着整个都天火池，那些火红色的恶鬼一个个在其中飘荡嚎叫，可是它们都不敢靠近秦灵芸等人所在的雕梁画栋飞舰，因为那里面有一道恐惧的气息，就好像是来源于灵魂深处一般。

　　大约沿着一个方向一连飞行了两个时辰，秦灵芸的真元都恢复了将近一半，就连元神都已经好多了，可是前方依旧是一眼望不到边际的湖水。这种情形是太不正常了。

　　按照一般情况，这样的速度飞行两个时辰，不消说一个都天火池，小半个火焰山脉都飞过去了，可是眼前还是火红色的湖水。

　　“看来真的是落入幻阵了，而且这阵法很厉害，就连真实之眼都看不透。”秦灵芸缓缓道。

　　小幻的真实之眼毕竟不是万能的，以他现在的水准，只要是化神及以上境界的修士布置的包含天地法则的幻阵，他就不可能看的穿，现在十有八九是遇到了这种情况了。

　　“幸好还有最后一个办法，就是再等三天时间，我用大虚空斩月术斩开空间离开。”秦灵芸道。

　　这是现在唯一的方法了，但是待在都天火池里面有可能会遇见危险，火鬼雾没有作用。不代表火线虫和火漩涡没有危险。

　　秦灵芸继续恢复真元，在这种诡异的地方，实力复原才能有更多的把握。

　　随后的半日时间，雕梁画栋飞舰一直都在湖面上游弋，就像是一艘普通的游船一般，而秦灵芸的真元也在一点点的补充回来，好在秦灵芸各种灵丹很多，她闲余的时候就是炼制各种灵丹预备着，一旦有需要也不会临时拿不出来。

　　各种恢复真元和滋养元神的灵丹妙药不停的使用，大约四五个时辰之后，秦灵芸全身的真元充盈，冰蓝色的气雾在身体四周氤氲不止，而头顶更是两条龙形气流在盘旋，一条是土黄色的黄泉之龙，另外一条是淡金色的通天龙气，在空中盘旋一周后迅速的钻入体内。

　　秦灵芸长吐出一口浊气，睁开双眼，左眸幻出一片冰雪花，而右眸则是二龙盘旋，则是体内真元充盈的异象，而随后便慢慢的消失了。

　　“火鬼雾已经开始消退了。”慕容紫烟道。

　　从火鬼雾开始到现在，大约过去了七八个时辰，也就是半天多的时间，火鬼雾终于消退了，虽然火鬼雾对众人没有太大的影响，但是那种鬼啸声听多了也是头晕脑胀，让人很不舒服。

　　现在火鬼雾渐渐消失，总归是一件好事，空中依旧是灰蒙蒙的，显得黯淡无光，四周是连绵不绝的火红色湖水，有一种苍凉的气息。

　　“咚、咚、咚……”剧烈的声音忽然出现，并且迅速的传入到了众人的耳中。

　　“这是什么东西？就像是敲锣打鼓一般。”慕容紫烟道。

　　“声音来自湖水下面，赶紧将雕梁画栋飞舰升空。”秦灵芸立刻道。

　　可是就这么一瞬间，就已经晚了，一股强大到惊人的吸力从水面下传来，水面迅速的形成了一个巨大的漩涡，众人还没有反应过来就被整个吸进了漩涡里面。

　　一阵天旋地转，雕梁画栋飞舰被巨大的力道迅速向着湖底下拖去，秦灵芸身体跟随着颠倒旋转，大约下降了上千丈，速度才渐渐缓了下来。

　　等到彻底停止住，秦灵芸向外面望去，只见众人身在一处淡红色的水域之中，顶头有一层厚厚的宛如琉璃一般的火红色物质，而望下方一看，却是让人大吃一惊。

　　下方连绵不绝的都是大型的宫殿群，造型古朴大气，很多都是特有贝壳珍珠之类的水域的宫殿形态，不过静静的蛰伏着，就像是一群坟墓一般荒凉沉寂。

　　“我去看看。”慕容紫烟道。

　　闪身离开了雕梁画栋飞舰，慕容紫烟身上浮现出淡淡的银芒，隔绝淡红色河水，向着下方潜去，可是刚刚下沉了不到五丈左右就感觉到一股强大的排斥力将她的身体给托住了。

　　慕容紫烟身上银芒闪烁，极天银尸强大的力量尽是爆发出来，可是最多只能够在下潜一丈左右就到了尽头，再也下不去了。

　　没有办法，慕容紫烟只得向上升去，来到雕梁画栋飞舰旁边，传音给秦灵芸道：“我上去看看。”

　　既然下不去，那就向上升，慕容紫烟来到那层厚厚的火红色物质面前，手指一点，一朵银色的菊花先是盛开，接着细长的花瓣全部都汇聚起来，形成了一口银色的长剑，直接刺了过去。

　　这是慕容紫烟用元气化形出的菊剑，径直的刺在那层厚厚火红色物质上面。

　　一层闷响，菊剑破碎，而那层火红色物质没有半点破损。

　　慕容紫烟又接着尝试了几种神通，可是都撼动不了那层火红色物质分毫。

　　最后，慕容紫烟只好放弃，重新回到了雕梁画栋飞舰上面。

　　“上不了，又下不去，完全被困在中间的这么一层间隙里面。”秦灵芸轻声道。

　　“看来这火漩涡真的很厉害，本身没有什么杀伤力，但是将人困在中间，长时间真的活生生憋死的。”慕容紫烟道。

　　雕梁画栋飞舰缓缓的向前移动，沿途秦灵芸等人真的看到了不少飘着的修士尸体，应该都是被卷下来困死在此地的。

　　那些修士又低阶的炼气修士，也有结丹修士，他们的身躯都已经千疮百孔，那种淡红色的水似乎有着很强的腐蚀力，这些还存在的修士尸体应该是被卷下来时间不长，那些更为久远的修士尸体估计已经腐蚀光了。

　　秦灵芸望着不时飘过旁边的修士尸体，心中很是沉重，这些修士大多数都是瞪大双眼，在孤寂中死亡，这是一种极其残酷的事情。

　　要不是秦灵芸拥有大虚空斩月术，恐怕也会被困在此处而一辈子出不去，直到最后寿元耗尽，或者忍受不了孤寂而自我毁灭。

　　如果大虚空斩月术不起作用……秦灵芸不敢想象下去。

　　时间一点点的推移，在这处孤寂的水域浮浮沉沉，一直都没有遇见真正的危险。


第二百一十三章 来自楚战天的邀请

　　三天的时间虽然并不长，但是秦灵芸却感觉到十分的漫长，不时飘过身旁的修士腐烂变质的尸体让人恐惧而又绝望，秦灵芸虽然不会绝望，但是心头也是泛起了丝丝寒意。

　　如果一定要死去，她也不愿意选择这样的死法。

　　这里就是一个无尽的坟场，三天时间过去，秦灵芸毫不犹豫的使用的大虚空斩月术。

　　手指划开空间，一道弯月形的空间裂缝在水中浮现出来。

　　“走吧。”秦灵芸轻道，她袖袍一卷，将雕梁画栋飞舰收进储物袋里面，而小血和小幻化作两道霞光钻进了灵兽袋里面。

　　慕容紫烟跟随着秦灵芸钻进了空间裂缝里面，光华一闪，不一会，秦灵芸和慕容紫烟就已经从另一端的空间裂缝里面闪了出来。

　　飞快的扫了一眼四周的环境，秦灵芸这才松了一口气，眼前虽然是断了半截的火焰，到处都是荒凉的气息，可是和都天火池下面的那片死域比较起来，这里已经是充满生机了。

　　这一次秦灵芸的运气不错，一下子就来到了被掩盖的火云窟附近，曾经的火云窟已经消失了，上面被一座小型的火焰山压住，旁边还有一座断了半截的火焰山。

　　“回火猴王的冰火洞里面躲一段时间再出来，现在不急着回丹鼎宗。”

　　秦灵芸和慕容紫烟找到一处隐蔽的入口，一直回到了冰火洞里。

　　随后，秦灵芸在冰火洞里面一待就是一个月，她不知道这样做法使得她躲过了一劫，长须中年道人以及猥琐老头没有找到秦灵芸和慕容紫烟后，就离开了那片区域，去了丹鼎宗。

　　而这一段时间内，火焚国修仙界发生了天翻地覆的变化，秦灵芸等人躲在冰火洞里，自然不知道外面的变化。

　　在一个月的时间，秦灵芸各种神通重新锤炼了一遍，又给火猴王炼制了一些鬼灵丹，于是她决定回到丹鼎宗去了。

　　分身妖月回来以后，秦灵芸虽然依旧是结丹初期的修为，但是真正的实力却增加了很多，一个多月的熟练，使得秦灵芸使用大虚空斩月术已经十分的快捷了。基本上动念间就能在空中划出一道月牙形的空间裂缝，和千里以外的某处对接起来。

　　但是使用大虚空斩月术所付出的代价依旧是不能改变。

　　和火猴王暂时告别以后，秦灵芸和慕容紫烟一同离开了冰火洞，向着自己开辟的洞府飞遁而去。

　　一路上都十分的顺利，遇到一些遁光都是各自让开，没有起冲突就回到了洞府里面。

　　正在修炼的端木壮和李双江还有赵襄见到秦灵芸和慕容紫烟回来了，都是十分欣喜。

　　秦灵芸神识扫过去，发现三人的修为都有所增长。

　　“不错，都没有偷懒，端木壮，最近是不是发生了什么事情？”

　　秦灵芸一路上遇见的很多修士都是匆匆忙忙的赶路，她因为也急着回到洞府，所以没有多问什么。此刻回到洞府，肯定是要问个清楚。

　　端木壮有时候会去附近的坊市转悠一下，隔一段时间就要打听一下消息，这本来就是秦灵芸对他的要求。

　　端木壮为人机警，这一段发生的事情他都已经打听清楚了，现在正好秦灵芸问话，便是讨好的一五一十说了出来。

　　秦灵芸听完以后，脸色有些阴沉。

　　纳迦魔君的出现在火焚国造成了一场灾难，大量高等修士陨落，使得很多门派和家族就此一衰不振。

　　而外面几个国里面的几个魔道门派联合起来成立了天魔宗，为了对抗无极门和青阳宗，天魔宗老早就潜伏在火焚国的棋子趁着很多家族和门派衰败，迅速发展吞并了大量的家族和门派，最后在火焚国成立天魔宗的分宗。

　　而丹鼎宗举棋不定，不知道是依附了无极门青阳宗这样的正派，还是暗中连通了魔门，总之，整个火焚国形势乱成一团糟。人人自危，处处都有争斗。

　　“没想到残剑门、灵墟宗还有衰败的天虚门这样的大门派全部都并入了天魔宗，魔道势力大涨，在火焚国，丹鼎宗的实力已经不如天魔宗在火焚国的分部了。”秦灵芸心中暗叹。

　　那天虚门在罗天成和金丽雅以及众多结丹修士陨落之后，衰败是理所当然的，加入天魔宗也是很正常，而那残剑门则是内部混乱，另一名元婴老怪竟然早就加入了天魔宗，和重伤回到残剑门的齐云泽一场大战之后，抓住了齐云泽，最后逼迫的整个门派都加入到天魔宗。

　　灵墟宗也是差不多，内部有一批修士趁着含玉仙子重伤之际，一场混战，最后也是加入了天魔宗。

　　这样混乱的局势，很难安心的进行修炼了。

　　可以说，整个嗜月境的几十个大大小小的国家的修仙界全部都被卷进了这场正魔之战。所以整个嗜月境都没有一块净土，想要安心的修炼实在是太难了。

　　现在正魔双方还属于对恃的状态，一旦开始了争斗，整个修仙界就要陷入血雨腥风之中，秦灵芸不以为自己这样的结丹初期修为能够安然度过，这一次被两名元婴老怪追杀就使得她明白了自己的底蕴还是不够。

　　要想继续修炼，必须要找个安定的地方。

　　秦灵芸想了又想，最终决定还是回到丹鼎宗之中，等到取得了需要丹方，到时候嗜月境待不下去，还可以去天璇境。

　　天璇境和嗜月境之间隔着广袤无垠的洪荒之地，那里除了大量的妖族之外，还有不少的洪荒异种怪兽。

　　所谓的洪荒异种怪兽和妖族不一样，它们不能够修炼，成年之后就会拥有各种强大的力量，而且天生寿命悠长，智慧却不会有所增长。

　　好在天璇境和嗜月境之间有不少传送阵可以连接，秦灵芸到时候选择一处传送到天璇境就可以了。

　　决定好以后的行动之后，秦灵芸便准备离开洞府回到了丹鼎宗内。

　　因为炼气修士的大比也快要到来了，算一算，秦灵芸在火焚国也是渡过一年多的时间，大约再过半年的时间，就要举办炼气修士大比，秦灵芸还没有决定好要不要去参加，如果参加，该得个怎样的名次。

　　不管怎样，先回丹鼎宗再说。

　　秦灵芸运用元木灵隐术将自己的面目隐去，然后又换上丹鼎宗的淡红色的袍子，带上令牌，最后向着丹鼎宗所在的方向奔去。

　　现在她所表现出来的实力是炼气九层，刚刚入门的时候是炼气七层，现在是炼气九层，这样的修炼速度不快也不慢，算是很平常的了。

　　秦灵芸有丹鼎宗的令牌，不过在进入丹鼎宗的过程中，也是经过了几次盘查，可以说丹鼎宗明显的加大了防御，守备森严。

　　回到了丹鼎宗之内的洞府里面，望着那些豪华的设施，秦灵芸唇角泛起了一丝微笑，修仙者终究是肉体凡胎，洗个热水澡，享用一些美食，再放松放松还是十分舒服和惬意的。

　　这里的生活比外面自己开辟洞府里面不知道要好上多少了，秦灵芸休息了一会时间以后，便打开了一个玉盒子，这里面自行收集飞进来洞府的传音符。

　　里面有好多份传音符，秦灵芸略微扫了一眼之后，发现很多都是丹鼎宗筑基修士讲课的通知，但是秦灵芸却是拿起其中一张传音符，唇角露出一丝玩味的笑意。

　　“月下树梢，麟角相约，明日子时三刻”仅仅只有八个字，这却是来自楚战天的相约。时间是十几天以前。

　　秦灵芸取出一张空白的传音符，迅速在里面刻下了相同的话：“月下树梢，麟角相约，明日子时三刻。”

　　来到外面，抛入了楚战天的洞府之中，随后又重新回到了自己的洞府。

　　“不知道那楚战天约我是什么意思？”秦灵芸暗想。

　　她不畏惧这是楚战天的诡计，就算是面对着元婴老怪，她都有信心逃离，何况楚战天一定不会是元婴老怪，就算他是要对自己不利，秦灵芸也不会畏惧。

　　秦灵芸一边修炼一边等待，就这样一直到了第二日夜晚的子时，她换上了一身黑色的衣裙，闪身离开了洞府，向着莲花峰后面一处密林方向奔去。

　　远远的她看到一个尖角状的小山头，那就是莲花巨峰后面一片小山峰其中的一座，叫做麟角峰，而此时的月光如水银泻地般的倾洒在地面上。

　　在麟角峰的附近，一道身影背着秦灵芸站立着，这是一个和秦灵芸一样都穿着黑色衣服的男子，不过从背后来看，不是楚战天曾经那般笨拙的肌肉男形象，而是一个身材完美的男子。

　　“你终于来了。”似乎感觉到秦灵芸的到来，那道身影转过身来。

　　这是个黑发如瀑的美男子，脸上带着浅浅的邪魅笑意，头发随着微风卷起来，在月光下显得分外出色。

　　“这才是你的真面目吧，说吧，邀请我来这处荒山野岭，有什么用意？”秦灵芸并没有恢复原本的相貌，她伪装的郑琪琪清冷的脸上毫无表情，只是淡淡的道。


第二百一十四章 密谋

　　这楚战天竟然用真面目和自己相见，真是让人疑惑。

　　小幻用真实之眼观察过，这一次没有任何伪装的痕迹，不过就算楚战天使用真面目相见，秦灵芸也不会暴露自己的真面目。

　　“二十几天前你没有应约，结果错过了一个好机会。”楚战天没有正面回答秦灵芸的话。

　　“跟我有什么关系？有话快说。”秦灵芸不耐烦道，她摆明了一副再不说就要离开的样子。

　　此地虽然很少有人过来，但是现在丹鼎宗戒严，也有可能有人过来巡逻，秦灵芸可不想多待。

　　“好吧，长话短说，二十几天前，无极门的几个老家伙来到丹鼎宗想要求取一样东西，结果不欢而散。害怕无极门的人会偷偷进入丹鼎宗，宗内就开始戒严了。所以现在机会就变得渺茫了，而二十几天前，那次丹鼎宗的老怪和无极门的老怪在谈判，正是防守最薄弱的时候……可惜时机错过了。”楚战天邪魅的眼神里面带着一丝失望。

　　“什么时机？”秦灵芸柳叶眉稍稍皱起。

　　“难道你和我潜伏进入丹鼎宗的目的不一样吗？”楚战天稍稍有些愕然。

　　“先说说你的目的。”秦灵芸缓缓道。

　　“好吧，既然邀请你过来谈，我也不必讳言，我潜伏进入丹鼎宗就是为了一样异宝，整个大月星只存在于丹鼎宗内的，极少有人知晓的一样异宝，翠枝蟠桃。无极门的老怪和我的目的一样，也是为了翠枝蟠桃而来。”

　　看到秦灵芸依旧是面无表情的模样，楚战天觉得很诧异，这郑琪琪怎么会知道了翠枝蟠桃之名却毫不动容？最大可能应该不是为了翠枝蟠桃而来。而且根本不知道翠枝蟠桃是什么。

　　不过楚战天既然已经说出了口，现在也没有将话收回去的道理。

　　“翠枝蟠桃相传有着真正天界蟠桃的一丝血脉，所以功效惊人。五百年才盛开一次，每一次只会结三只翠枝蟠桃。每个人一生只能食用一只，而功效就是在原本的基础上直接提升一层。”楚战天缓缓道。

　　这一下秦灵芸当真有些动容了，她忍不住玉手掩住檀口，来掩饰自己的惊讶，毕竟在控制表情这方面，她没有修炼到登峰造极。

　　“翠枝蟠桃对元婴修士有效吗？”秦灵芸渐渐控制自己的情绪恢复平静。

　　“对化神以下的修士都有效，但是不管是元婴修士还是结丹修士，只能食用一只，而且在原有的基础上也只能提升一层，譬如说，结丹初期修士食用一只以后，就会提升至结丹中期，而元婴初期的修士食用一只后，也能提升至元婴中期。”楚战天道。

　　按照楚战天的说法，这翠枝蟠桃给元婴修士食用明显比结丹修士食用要好得多，特别是那些元婴中期修士，食用一只就能进入元婴后期，这是极大的诱惑，而结丹修士食用就纯粹是浪费了。

　　翠枝蟠桃有这般的功效，当真可以称之为天地灵果了，可惜就是五百年才能盛开一次，而且每一次都只能结三只翠枝蟠桃。

　　“我的目的就是翠枝蟠桃，郑道友，你的目的是什么？”楚战天问道。

　　秦灵芸心思一转，便觉得自己的图谋和楚战天的图谋比起来算不了什么了，所以也没有必要隐瞒什么，因为楚战天将翠枝蟠桃那等大事都说了出来，显然打的什么主意，秦灵芸已经猜出来了。

　　很明显，楚战天这是要和自己合作，他自己没有把握能够得到翠枝蟠桃，而又不甘心就这样离去，所以就想把秦灵芸也拉上。毕竟在楚战天看来，秦灵芸和他一样混入了丹鼎宗，而且实力相差不大，不会轻易反水，也比较好掌控，正是合作的最好对象。

　　“我的目的和你不一样，我进入丹鼎宗只是想取一些古丹方，顺手再拿一些灵草灵果而已，和你比起来算不得什么。”

　　秦灵芸没有等楚战天开口，而是接着道：“其实我能猜出你的意图，合作也不是不可能，但是现在我看不出有一点成功的希望，既然翠枝蟠桃是这样逆天的灵果，丹鼎宗肯定是防守森严，很有可能是阵法重重，而且还可能有元婴老怪亲自看守，就凭你我二人去偷翠枝蟠桃就是送死。”

　　翠枝蟠桃固然好，但是也要有命享受才是，秦灵芸虽然在内心也是萌发了贪欲，想要获得一只翠枝蟠桃，可是如果要冒极大的风险，她就不愿意去尝试了，毕竟生命才是最重要的。

　　“当然有希望，要是一点希望都没有，我自己都不会去图谋了，想想看，我不可能自己去送死吧。”楚战天自己能想到秦灵芸的顾虑，他缓缓道：“本来我们是一点机会都没有，前一段时间，经过我的打探，那翠枝蟠桃就在百花峰后山的百花谷里面，是由天韵仙子亲自看守的，传闻天韵仙子醉心于炼丹之术，轻易不会离开百花峰，这只是其中一个原因，而最重要的原因则是因为翠枝蟠桃开花结果，快要成熟了，几十年内她都是在看守翠枝蟠桃。”

　　“不过现在整个嗜月境乱相纷呈，丹鼎宗也不可能独善其身，无极门那些老家伙们不可能轻易放弃翠枝蟠桃的，到时候肯定有一场大战，我们联手之下火中取栗，应该有一线机会。”楚战天正色道。

　　“好，如果有机会的话，我不介意联手一次，但是你要助我在这次大会上获得名额，我需要进入藏宝阁的名额。”秦灵芸想了想，最终同意楚战天联手的想法，不过她还是提出了自己的条件。

　　对于楚战天来说，这个条件很容易就能完成，而且他对丹鼎宗藏宝阁的丹方也没有半点兴趣，送个顺水人情有助于互相信任。

　　秦灵芸转身离去，身影消失在黑夜之中，而楚战天也是回到了自己的洞府，两个人表面上达成了共识，但是内心是怎么想的就谁也不知道了。

　　秦灵芸却知道两人的合作其实也是虚与委蛇，到时候如果真的获得了翠枝蟠桃，怎么分配却是一个大问题，刚刚双方都有意的回避了这个问题，心中都存着到时候各凭力量来取，力强者胜。

　　秦灵芸盘坐在温玉床上面，将翠枝蟠桃从脑海里抛去，翠枝蟠桃固然好，但是却显得有些虚无缥缈，成功获得的几率太小了，所以不能够一心记挂着。

　　反而进入藏宝阁获得丹方却是最有可能成功的，丹方对丹鼎宗来说固然重要，却还没有重要到那般程度，秦灵芸只要成功进入藏宝阁就大有机会。

　　离炼气修士大会还有一段时间，秦灵芸正好趁着一段时间来好好锤炼一下自己的神通，自己获得的神通之术也够多的了，所谓贵精不贵多，将自己所会的神通运用的更加纯熟比学会新神通更重要。

　　秦灵芸细思一下自己的神通，她现在本体加上分身，所会的神通主要就是三种不同的真元特有的，冰玉真元力能够施展冰霜极冻，玄冰刃，冰玉魔盾和冰玉魔罩，还有玉步莲摇。

　　黄泉之力可以施展的神通之法有很多，秦灵芸运用已久，早已经将各种繁琐的应用之法给抛弃了，只留下了最有用的黄泉之龙，这是从黄泉阴风指当中所化用出来的，虽然是脱胎自黄泉阴风指，却和原本的用法有一些偏差了，不过这样施法的速度更快，也更加的灵活。

　　而通天龙气得到的比较晚，本体分身合体以后，九条黄金龙包围着赤炎元力就融入了本体的丹田里面。但是秦灵芸却不敢轻易修炼通天龙气了，她害怕分身力量超过了本体，会有反噬的，所以这一段时间都是没有主动去修炼，但是却不妨碍感悟斩字诀。

　　斩字诀是月将从一处隐秘地方无意中得到的，这是一门极其高深的神通之法，秦灵芸不断演化，也只能掌握一些皮毛，想要掌握其中的精髓，就需要悟透天地大道规则，这不是秦灵芸这个阶段能够掌握的，就连元婴期也是不行。

　　就好像元婴期能够掌握的瞬移，其实只是元婴出窍之后，单独的元婴能够使用瞬移之术，而元婴回归肉身之后，也就不能使用了，说起来也不能算是真正的瞬移，只能算是小瞬移而已。

　　秦灵芸不断的思索体悟，那些神通之法，一个个都是博大精深，她哪一门都没有修炼到极处，最强大的银河神通也是涉及到法则之力，同样只能领悟个皮毛。

　　秦灵芸也不强求，她只是将自己这个境界能够理解掌握的东西进行熟练，对于那些现在理解不了的，以后等境界高了再说。

　　半年的闭关很快就过去了，这一段时间内，秦灵芸也不是完全待在洞府里面，她还出去听了几次筑基修士的讲授课，和莲花峰那些一起进来的修士熟络了一些。

　　当初除了楚战天之外，还有碧梧、霍雷华、夏曼青等人都和秦灵芸同时进入丹鼎宗的，他们的修为都大有进境。


第二百一十五章 护短

　　霍雷华和碧梧都已经是炼气十层了，秦灵芸自然也是适时的将自己的外放灵力波动控制在刚刚进入炼气十层的样子，而楚战天那狡猾的家伙却是炼气九层，见到人就是憨憨傻傻的笑，谁能想到这么个傻大个子怎么会是混入丹鼎宗的，心中不怀好意的。

　　让秦灵芸没有想到的是那位夏曼青竟然已经进入了炼气十二层，这么快的修炼速度，很有可能是有什么奇遇。

　　夏曼青人长得极美，又很会说话和做人，加上修为高深，所以身后的追求者已经可以排成一列了，就连秦灵芸对夏曼青都没有什么恶感。

　　像夏曼青这样知情知趣之人，委实让人讨厌不起来，更何况以秦灵芸的眼光可以看出，夏曼青早年定然经历过大风大浪，表面性子很柔，可是骨子里却很刚强，修炼也是特别努力，作为一个美丽的女子，不去利用自己容颜上的本钱，而是靠自己的努力刻苦修炼，就只是这一点就足够秦灵芸欣赏了。

　　莲花峰传经阁是一处炼气修士听课的地方，三层的楼阁古色古韵，而且不同于一般的建筑在地上，传经阁是漂浮在一处碧绿潭水的上面，云气缭绕下，如梦如幻，有一种洞天福地之感。

　　在传经阁的潭水前边，秦灵芸等人正结束了一次听课准备回到自己的洞府。

　　秦灵芸心中却暗道终于结束了，在其他炼气修士都十分珍惜每一次听讲的机会的时候，她却是十分烦恼，这些炼气期的法术运用和修炼中的各种难关对于她来说，早已经没有任何意义了，不过正常的炼气修士都会来，秦灵芸自然也不能躲过去。应应景也是好的。

　　这时候，空中远处云气翻腾，一道巨大的黑影飞遁而来，一种逼人的气息迅速的弥漫开来。

　　“那是什么东西？”站在一旁的楚战天瞪大了双眼，憨笑一声道。

　　此时参加听讲的炼气修士有上百名，其中有很多老资格的炼气修士，他们的脸色立刻就变得煞白。

　　“那是韩天的飞天蜈蚣兽，他又来了，大家小心一些。”

　　“这一次恐怕又是来提前羞辱我们的吧，过几天就要举行大比了，他这是要先声夺人。”

　　“正是如此，我们尽量不要触他的霉头，我们惹不起他的。”

　　秦灵芸听到一些议论的声音，便知道了韩天的来历，原来他本是玉矶峰首座韩修文的俗世直系后代，后来因为身居灵根，被韩修文带回了丹鼎宗，因为资格优秀，进阶速度快，所以极受韩修文的宠爱，因而行事作风嚣张跋扈。

　　当然，韩天只是喜欢欺压那些实力比他要低之人，在那些高阶的修士面前，他表现的比谁都乖巧，这样一来很多低阶修士遇到他就算是倒霉了。

　　空中那条巨大的飞天蜈蚣兽看起来狰狞恐怖，整个身体大约有十来丈长，身体两旁伸出来的长腿起码有上千只，每一只都是寒光闪闪，就像铜浇钢铸一般，而前面的嘴部更是伸出两只像利刃一般大颚。两只小眼睛里面闪动着残忍的神色，似乎时刻都要将人撕成碎片。

　　这是一只二阶下品的妖兽，相当于一般筑基初期的修士，可不是这一群炼气修士能够对付的，何况就算打得赢，他们也不敢冲韩天动手。

　　在飞天蜈蚣兽上面站立着三个人，中间的那位男人，他皮肤黝黑，穿一身锦袍，头高高昂起，似乎自己高人一等般，不过韩天确实有资格高人一等，在修仙界有一个结丹后期大圆满境界的长辈撑腰，一般修士怎么敢得罪他。

　　飞天蜈蚣兽径直的落在了众人的前面，巨大的力道震得地面都是一颤，韩天和其余两名修士脚尖一点，像大鸟一般跃下来。

　　韩天似笑非笑眼睛一扫，将目光定在夏曼青的身上，而身后那名仿佛矮了个身子的男修士立刻心领神会的拿出一只玉盒走到了夏曼青的身边。

　　“这是我们韩爷特地为你准备的礼物，韩爷看上你是你的福气。”那名男修士将玉盒递过去，语气里面带着一丝倨傲，仿佛这是一种施舍。

　　“什么东西也来莲花峰撒野。”

　　“狗仗人势的东西滚到一边去。”

　　围拢在夏曼青附近的很多莲花峰修士都在鼓噪起来，修士们虽然审时度势，但是愤怒的时候也会失去冷静，韩天这是欺人太甚了。

　　毕竟夏曼青不是外面的散修，她是丹鼎宗正儿八经的外门弟子，虽然被人欺辱收为姬妾，那是在羞辱整个莲花峰的脸面，很多自小就在莲花峰长大的炼气修士更是气得脸色发白，在他们看来，莲花峰就是他们的家，莲花峰的脸面就是他们的脸面。

　　看到犯了众怒，韩天也丝毫不畏惧，他眼皮一翻，阴阳怪气道：“怎么？还翻了天了。”

　　全身的气息猛然放出，四周噪杂的声音立刻停息。

　　筑基期！一段时间不见，韩天竟然已经突破筑基期了，怪不得在一群炼气修士面前这般嚣张。

　　夏曼青脸色也有些发白，她朝着韩天敛襟一礼，盈盈道：“韩爷，小女子一心求道，从未想过婚嫁之事。”

　　虽然韩天以气势压人，夏曼青终究还是拒绝了，她的内心十分刚强，修仙问道是她唯一梦想，就算是要找双修伴侣，也决计不会嫁给韩天这样的人。

　　夏曼青的话语使得在场的气氛瞬间变得更加紧张了起来，而韩天的脸色也是越发的阴沉，当众被一个女人拒绝，他的内心认为这种一种更耻辱。

　　“今个你不想嫁也不成，动手。”韩天喝了一声，两旁的两名男修士离开放开气势，他们也同样是筑基初期的修士，霞光阵阵，一张巨网便向着夏曼青的头上罩去。

　　而夏曼青手指一点，一口淡黄色的飞剑飞了出去，可是被巨网的气劲给封锁住而无法突破。

　　秦灵芸站在一旁冷眼旁观，这一切都和她没有关系，如果她要出手就会暴露身份，所以她也没有打算出手救援夏曼青，因为这里是莲花峰，结丹修士和筑基修士都有着不大，根本就不需要她出手。

　　可是过了一会，巨网将夏曼青整个像是包饺子似的捆绑了起来，秦灵芸所预料的情形却没有出现，那些莲花峰的筑基修士和结丹修士都没有出现，就好像视而不见似的。

　　秦灵芸手指抬了抬，最终没有出手，大不了暗中将夏曼青救出来，而现在在众目睽睽之下，她不能够暴露身份而破坏整个计划。

　　四周的很多修士眼中都含着悲哀，可是他们也是不敢多说什么。

　　实力差距太大了，即使有上百个炼气修士，也不可能是三个筑基修士加上一只二阶的飞天蜈蚣兽的对手。

　　更何况韩天的背后可是有一位权势滔天的结丹后期大圆满境界的一峰首座，整个玉矶峰的势力都在他的掌控之下，区区百余名炼气修士，就是螳臂当车，不值一提。

　　夏曼青眼眸中现出了绝望，飘洒的长发有些缭乱，更显得楚楚动人，可是现在谁也救不了她了，刚刚讲课的筑基修士都溜光了，谁敢留下来触这个霉头。

　　也算是丹鼎宗的门规所限，要不然韩天就不会娶夏曼青做侍妾了，而是直接抓回去做炉鼎，他又不是没有干过，在丹鼎宗的外面，韩天不光是抓过低阶的炼气女修做炉鼎，就连一些美貌的凡人女子都不放过。

　　在韩天心中，他已经是仁至义尽了。

　　“放心，韩爷不会亏待你的。”韩天脸容扭曲的大笑起来，一挥手，另外两名筑基修士便操纵巨网，准备将夏曼青带走。

　　韩天等人气焰滔天，让一群莲花峰的炼气修士敢怒不敢言，就算是心中愤慨又能怎样。

　　有一些修士甚至瞟了一眼秦灵芸化身的郑琪琪的面容，虽然是一张娃娃脸，略有些可爱，但的确算不上美貌，女子长得不好看这个时候反倒是一件好事了。

　　就在韩天等人准备离去的时候，忽然一道淡淡的声音从空中飘渺而降：“放下夏曼青，立刻滚出莲花峰。”

　　声音虽然很平淡，却含着一股不可阻挡的威势。一瞬间，莲花峰的诸多外门弟子脸上涌上了一层喜色。

　　“是首座辰大人的声音，这下有救了。”

　　韩天一阵错愕，旋即脸色阴沉了下来，他有些进退两难了。

　　“怎么？还不快滚？”一道金黑相间的霞光闪过，一个赤足白衣男子双手背在身后，漂浮在众人的前方。

　　一见到当真是辰首座，那些外门弟子纷纷行礼，要知道辰天衣在莲花峰外门弟子的心中是高高在上，高不可攀的，基本上都处于闭关之中，很多弟子都是第一次见到辰天衣，但是辰天衣的相貌他们早已经从画卷中熟识，此刻见到辰天衣的真容，那种激动是无法形容的。

　　韩天脸色阴沉，终究是不敢违抗辰天衣的话语，就连他的长辈韩修文都不一样是辰天衣的对手，何况他这样的筑基初期小修士，所以一挥手，和另外两名筑基修士准备登上飞天蜈蚣兽离开。


第二百一十六章 暴露

　　“想来就来，想走就走，把莲花峰当成什么地方了？”

　　辰天衣双眸开始闪动起霞光，一只是淡金色的，另一只是纯黑色，慈悲的佛力和邪恶的魔力在身上交织，他的嘴角挂起了一丝讥讽。

　　手指一点，从附近碧水潭里面发出一声巨吼，一道蓝光飞了出来，随后蓝芒在空中凝聚成一口长剑，在飞天蜈蚣兽的身体边一转。

　　鲜血狂喷，飞天蜈蚣兽的头颅直接被切割了下来，同时又有三道蓝光分别撞击在韩天和另外两个筑基修士身上。

　　巨大的力道使得韩天和另外两个筑基修士在空中翻滚着出去。

　　“不服的话就叫韩修文过来找我辰天衣！”淡淡的话语显得无双的霸气，让莲花峰诸多外门弟子都是心折不已，这等气魄和风采，才配得上丹鼎宗两大天骄之一的名头。

　　碧水麒麟兽趴在辰天衣的身旁，打了个哈欠，刚刚它出手杀死飞天蜈蚣兽，并且赶走韩天等人也就是在一瞬间，兔起鹘落，让人目不暇接。

　　这时候辰天衣转过身来面对着上百名莲花峰外门弟子，淡淡道：“这些年让你们受苦了，不过以后有我辰天衣在，谁也不敢再欺负莲花峰的弟子。”

　　众多外门弟子都是热血沸腾的拜倒下去，秦灵芸装模作样的象征性的比划了一下，嘴角也是暗中撇了撇。

　　在她看来，这不过是收买人心罢了。

　　辰天衣眼眸扫过一群人，最后竟然在秦灵芸的身上定格了。

　　让众多的外门弟子都是略感诧异，而刚被解救出来的夏曼青也是有一丝疑惑。

　　“应该是看错了，辰大人怎么可能对郑琪琪有兴趣。”夏曼青贝齿咬住了嘴唇。

　　正在众人疑惑的时候，辰天衣眼眸中竟然露出了一丝笑意，俊朗的笑容让人迷醉不已：“你就是郑琪琪？跟本座来罢。”

　　辰天衣当真朝着秦灵芸发出了邀请，而秦灵芸表面上不动声色，可是内心却心跳加速，手心冒汗：“难道被看穿了？也许是别的事情，小不忍则乱大谋，不到万不得已千万不能利用大虚空斩月术逃离。”

　　对上辰天衣这样的结丹后期大圆满的修士，秦灵芸就算是不使用大虚空斩月术也是可以逃得掉的。但是这里毕竟是丹鼎宗门派内，一旦暴露身份，面对的就不会是辰天衣一个人，而是大片的敌人，到时候不使用虚空斩月术都不行了。

　　秦灵芸低眉顺眼的应了一声：“回禀辰大人，小女正是郑琪琪。”

　　辰天衣微微点头，手掌竟做了一个请的姿态，而秦灵芸在他的双眸逼视下不得不站了出来。辰天衣让碧水麒麟兽回到碧水潭里面休息，自己则徐徐向着山顶飞去，秦灵芸没奈何，也只得跟在他的身后化作一道遁光向着莲花峰顶奔去。

　　在下面的外门弟子当中，众人都是面面相觑，而夏曼青更是眼眸中闪过一丝复杂难明的意味。

　　秦灵芸跟随着辰天衣来到山峰上的那处凉亭，本来背对着秦灵芸的辰天衣缓缓转身……

　　“我该叫你郑琪琪，还是魔女秦灵芸？”辰天衣第一句话就让秦灵芸大吃一惊。

　　一时间秦灵芸的脑海一片空白，只有一个声音告诉她，身份已经暴露，必须要马上离开此地了，这一次的图谋算是彻底失败了。

　　就在秦灵芸即将要使用大虚空斩月术的时候，却听见辰天衣道：“果然够冷静，是个做大事的料，你是为了翠枝蟠桃而来对不对？”

　　秦灵芸努力让自己冷静下来，本来元木灵隐术应该是元婴修士才能破解，而结丹修士不太可能看破元木灵隐术，但是凡事都会有意外的，辰天衣就是有一门秘术可以看破伪装。

　　秦灵芸听辰天衣的语气，虽然不知道他是什么缘由，但是现在他肯定不会揭穿自己的身份，不然他不会这样冷静的说话。

　　这时候，秦灵芸在短短时间内就彻底控制住自己的心神，眼眸中的躲闪猛然消失，面容中那股冰彻心扉的寒意一点点的显露了出来。

　　“如果郑琪琪是秦灵芸，那你会不会想要抓住我去跟皇极封天塔换取仙器呢？”秦灵芸言语间冷寒一片。

　　“秦道友，你说笑了。什么换取仙器不过是个笑话，明眼人都能看出那是皇极封天塔的阴谋，他是故意陷害你的，而且他也不可能真的拿出仙器。”辰天衣缓缓道。

　　“辰首座果然看的透彻，连这其中的玄奥都能猜得透，这样我也就不绕弯子了，你需要我做什么才能隐瞒我的身份？”秦灵芸道。

　　辰天衣眼眸中闪过一丝欣赏，眼前这名女子可当真了不得，身处丹鼎宗内，被揭穿身份之后竟然如此镇定，好像丝毫不担心接下来的危险，不管是不是伪装出来的，这也不是一般女修士可比了。

　　辰天衣笑道：“秦道友果然快人快语，我也就不兜圈子，我知道你混入丹鼎宗内想要获得翠枝蟠桃，而我也很喜欢翠枝蟠桃，所以我们可以合作，到时候我会在适当的时候引开天韵仙子，并且还会告诉你详细的机关和阵法破解法，你取得翠枝蟠桃以后要分一份给我。”

　　又是一个想要图谋翠枝蟠桃的人，而且辰天衣还是丹鼎宗的两大天骄之一，竟然也会想着勾结外人来偷盗翠枝蟠桃。

　　不过想来也很正常，翠枝蟠桃只有三只，三个元婴期的老怪物就已经瓜分完毕了，哪里还轮得到辰天衣等这些结丹修士，即使他天赋惊人，丹鼎宗的三个元婴老怪也不会将这样的天地奇果给让给辰天衣。

　　秦灵芸装作想了想：“我们可以合作，但是我需要承担极大的风险，所以需要一定的补偿。”

　　“你需要什么补偿？”辰天衣笑眯眯道，他心中也是好奇，在想秦灵芸会不会狮子大张口。

　　秦灵芸道：“其实很简单，我比较喜欢炼丹，过几天需要拿到炼气修士的第一名，到时候可以进入藏宝阁里面观看丹方，取得第一名不成问题，但是如果露出了破绽，希望你能帮我挡过去。”

　　“没问题。”辰天衣一口就应承了下来，秦灵芸这样的要求简直就是举手之劳，至于那处藏宝阁，里面的一堆古老丹方炼制起来成功率低的令人发指，在辰天衣看来，就是一堆废品，要不然也不会让区区炼气修士就可以进入藏宝阁了。

　　有了辰天衣的保证，秦灵芸对进入藏宝阁更有信心了，只要获得了丹方和药材，到时候是不是和辰天衣合作去偷盗翠枝蟠桃就不重要。

　　翠枝蟠桃固然好，有没有对秦灵芸来说却并不重要，那些辰天衣心目的垃圾丹方对秦灵芸却是无价之宝，有了丹方她才能继续修炼下来，停滞的修为才会逐渐增长起来，而翠枝蟠桃只能让她提升一层，现在搁在手上也是鸡肋。

　　在结丹期使用绝对是浪费，最好的时机是在元婴中期的时候使用，能够一下子提升到元婴后期，元婴期对秦灵芸来说还很遥远，所以秦灵芸能够确保获得丹方就已经满足了。

　　秦灵芸和辰天衣谈妥了以后，便飞遁的直接回到了洞府，她没有去理睬其他外门弟子的诸多猜测，而是封闭了洞府，暂时不出门了。

　　自从被辰天衣揭穿之后，秦灵芸才深切的体会到元木灵隐术不是万能的，或许对那些低阶修士有效，稍稍强大的修士面前，那等伪装就显得有些可笑了。

　　秦灵芸回到洞府的时候，全身都是冷汗，刚刚表现的很轻松，可是秦灵芸着实在内心深处吓得不轻，这会子如果暴露了可就不得了，就算她成功逃出去，在想混进来获得丹方就不知道猴年马月了，时间不等人，就算是结丹修士寿元也是有限的。

　　辰天衣当初在火云窟下面的洞穴里面，曾经和秦灵芸一同对抗过那些魔族，那时候表现出来的神通固然很强，但是和今天的气势比较起来还大有不如，而且那时候也没有使用异相神通，只有一个缘由，就是那时候隐藏了不少的实力。

　　想来那时候那般紧急，他居然还能隐藏实力，可见辰天衣此人心机深沉，不容易对付，他就像是一只吃人不吐骨头的老虎，与虎谋皮，就像是在刀尖上跳舞。

　　“一个楚战天，一个辰天衣，两个家伙都在图谋翠枝蟠桃，而且都拉上我做同伙，既然如此，到时候不介意设计让你们火拼一场，哼，都以为我是案板上的肉，随意你们怎么拿捏不成。”

　　秦灵芸虽然不清楚楚战天和辰天衣的具体计划和心思，但是从他们统一的都没有提如何分配翠枝蟠桃，恐怕都是打着独吞的主意，对此秦灵芸只能冷笑一声，翠枝蟠桃都还没有摸着影儿，就已经暗中想要拿她做幌子了。

　　如果真的获得了翠枝蟠桃，秦灵芸也不介意自己独吞了，这等宝物是自己服用，还是给身边的小幻、小血还有慕容紫烟服用都可以，还怕没有地方用不成。


第二百一十七章 比试开始

　　玉矶峰不是丹鼎宗最庞大的山峰，但却是最重要的山峰，飞泉叮咚，翠竹摇曳，玉矶峰景色如画，仙气缭绕。

　　就在玉矶峰的山腰处开辟出了一处庞大的广场，椭圆形的广场范围不小，此时上面人头攒动，呼喝声连连。

　　丹鼎宗五年一度的炼气修士大比正在此地举行，总共有九座擂台，每座擂台上面都有人在搏杀，这等搏杀和真正生死之斗还有一些区别，毕竟是门派内的比试，所以在一方认输之后，就不能再赶尽杀绝。

　　“不知道这一次还是不是罗鸿卓师兄获得第一名。”

　　“那可不一定，这几年各峰头都有天才涌现，罗鸿卓上次获得了第一，这一次可就未必了。”

　　“特别是百花峰的华婉蓉，入门才十几年就到了炼气十二层大圆满，传说百花峰的天韵仙子都对其青睐有加呢。”

　　“看来这是一次龙争虎斗的比试，我们自己不行，饱饱眼福还是可以的。”

　　离比试开始已经过去了半日的时间，秦灵芸也参加了三轮比试，遇见的基本上都是些炼气八九层的小杂鱼，秦灵芸本来可以很随意的就将他们打发下去，但是她故意表现的很吃力，最后在关键的时候取胜，这样比较不容易引人注意。

　　八座山峰参加比试的炼气修士至少也是炼气八层以上的，那些低于八层的炼气修士数量极多，基本上都是在围观，他们都有自知之明，这种比试对于他们来说，难度还是太大了，一不小心就会造成死亡。

　　所以每座峰头参加擂台的也只有几十人，此刻几轮过后，只剩下八十来个，每个峰头都剩下十来名，而莲花峰最少，只有六名修士还没有失败。

　　其中秦灵芸化身的郑琪琪，还有夏曼青都还在，其余四名修士则是更早进入莲花峰的炼气修士。

　　而楚战天那家伙在第一轮就被淘汰了，他答应了不和秦灵芸争夺这个第一名，自然不会食言，他巴不得低调一些，这样图谋翠枝蟠桃的几率也会多一些。

　　“下一场，郑琪琪和黄国兴。”在九号擂台的旁边响起这样的声音。

　　秦灵芸便挤过人群，走上了擂台，她看到下方的很多修士对她指指点点的。

　　“那女人就是郑琪琪？炼气十层的修为能走到现在，算是很不错，不过这一轮恐怕就没那么好运了。”

　　“是啊，黄国兴是玉矶峰有名的炼气十二层修士，离筑基期不过是一线之隔，郑琪琪是输定了，这一场没有什么看头啊。”

　　“一点悬念都没有了，没劲，等下一场好了。”

　　秦灵芸听见那些议论声，微微一笑，没有放在心上。

　　这时候，从擂台的另一端走上来一个消瘦的男子，两腮高高鼓起来，像一只蛤蟆一般难看，这人就是玉矶峰的黄国兴了，虽然卖相不糟糕，但是秦灵芸却是能感受到此人的战力，在炼气十二层里算是很强大了。

　　黄国兴蛤蟆腮一鼓一鼓的，冷笑一声道：“郑琪琪，你还是自己下去吧，免得待会我收不住手杀了你。”

　　黄国兴说的在其他围观者看来是很合情合理的事情，可是秦灵芸却一句话都没说，只是一抬手，示意可以开始了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，可就别怪我不客气了。”

　　黄国兴手指轻弹，一连七八道光芒飞出去，其中只有一道是冲向秦灵芸，其余的光芒都是落在了擂台上面。

　　而向着秦灵芸冲过来的是一柄青色的小刀，锋刃上面蓝汪汪，显得具有某种剧毒，一旦被擦到皮肉，恐怕就会有毒发身亡的危险。

　　秦灵芸单指一点，一口青剑飞了出来，这是一口中品灵器，品质和黄国兴的青色小刀差不多，一飞出来就和小刀在空中碰撞不已。

　　秦灵芸一路腥风血雨的走来，她的斗法经验是远远在黄国兴之上的。

　　就凭这一口中品灵器的小刀自然是奈何她不得，不过黄国兴没有这般简单，他口中念咒，先前洒出的七八道落在擂台上的光芒其实都是食人藤的种子，在灵力的催发下，从四面八方迅速的生长了起来。

　　秦灵芸掏出一张小金刚符拍在身上，光芒一闪，小金刚护罩就已经将身体保护了起来，而地面上迅速增长的食人藤如一条条儿臂般粗的巨蟒在空中狂舞，最顶头像是猛兽一般张开巨大的嘴，里面腥臭难当。

　　秦灵芸不禁有些恶心了，这些食人藤虽然只有一阶中品，可是数量一多，威力也是不俗，如果换了一个炼气十层的修士，恐怕早就吓得认输了，可是算黄国兴倒霉，遇上了秦灵芸这样的修士，这就注定了他的命运。

　　就这么一会儿功夫，黄国兴又是洒出了十几颗种子，整个擂台上面到处都盘踞着粗大的青色食人藤，一个个像大蛇一般撞击着秦灵芸的小金刚护罩，让护罩的光芒越来越弱，眼看着撑不住了。

　　而黄国兴更是眼中露出了狰狞，蛤蟆脸都鼓了起来，他行事历来都很辣手，现在既然秦灵芸敢反抗，他就更加要拿秦灵芸立威了。

　　砰的一声，小金刚护罩突然破碎，就在这么一会时间，青色食人藤全部扭曲起来，成了粗如水桶般的食人藤，急速的向着秦灵芸的身体冲来。

　　而秦灵芸也反应速度极快，她手掌一翻，一叠符箓出现在掌中，一只拍在身上，光华一闪，又是一个小金刚护罩升了起来，而手中的符箓在空中闪出亮光，被秦灵芸一下子给抛了出去。

　　五十多张符箓当中，什么烈火符，冰箭符，闪电符，一堆的符箓光芒闪烁，让黄国兴是目瞪口呆，说不出话来。

　　而食人藤则是遭受到了全面的打击，还没有到达秦灵芸的身边，便是被一堆烈火，冰箭。闪电给淹没了。

　　在光华之中，食人藤化成了一堆碎渣，此刻战斗已经变得失去了悬念，在秦灵芸又是掏出一把符的时候，黄国兴是彻底绝望了，他立刻大喊道：“认输，我认输。”

　　秦灵芸当然没有赶尽杀绝，这么一个低阶修士，杀他没有任何意义，所以就没有追杀下去。

　　黄国兴跳下了擂台之后，头也不回的转身离去。

　　那么多的符箓要花多少钱才能购买的起，符箓制作的成功率本来就很低，这么多符起码上上千块下品灵石，炼气修士就算是身家丰厚的，也经不起这样消耗，一场打斗就消耗上千块下品灵石，这也太奢侈了。

　　秦灵芸也是没有办法，她又不能使用神通之术，所以就提前准备了大量的灵符，灵符一般里面都封印了不同的法术，只要少许的灵力就可以启动，而且启动的时间很短，方便使用。但是灵符的价格不菲，一般修士使用不起，这是灵符的缺点。

　　下方的众多修士都是目瞪口呆，谁也没有料到比斗的结果竟然是这样，一个拿灵符不当回事的修士，谁愿意和她斗法啊。

　　接下来的两场比斗，秦灵芸虽然面对着都是炼气十二层的修士，不过当她拿出一叠灵符的时候，两个对手都是慌忙认输，让她都没有发挥的余地了。

　　一次战斗耗费千余枚下品灵石，对秦灵芸来说，完全是小意思，就算是再多一些也不算什么，想要获得第一名就要拿出本钱出来，这个时候可不能吝啬。

　　九个擂台上不断的有人被打下擂台，一般情况下分出胜负的时间都很快，只有少数个别的才是缠斗不止。

　　最后只剩下十八名炼气修士的时候，主持比斗的筑基长老便下令休息五日在继续比斗，这是为了让这十八名炼气修士恢复灵力，到时候再比斗就比较公平了。

　　五日的时候转瞬即过，这一日秦灵芸和其余十七名炼气修士站在一起，却被一批修士指指点点的，大概就是认为她不是凭真正的本事来赢得比赛的，而且靠着灵符之力，这样的做法对付一般修士可以，对于那些真正强大的修士，再多的灵符也没有作用的。

　　而秦灵芸却很坦然的无视那些鄙夷的眼神，就算是用灵符又如何，反正擂台规矩并没有规定不能使用灵符，在符合规矩的情况下取胜，这本身就是能力的象征。

　　在筑基长老的编排下，秦灵芸下一个对手竟然是夏曼青，而对于夏曼青能够闯进最终的十八人之列，秦灵芸也是有些不小的好奇。夏曼青不过是炼气十一层，她有什么能力战胜那么多炼气十二层的修士？

　　秦灵芸觉得自己还是看低了夏曼青，这女子的韧性非比寻常，法术应该也有不少的独到之处。

　　不过碰到秦灵芸算她倒霉，熟归熟，在擂台上秦灵芸一样不会留什么情面的，现在谁也不能阻挡她获得第一名的步伐，藏宝阁她是一定要进去的，古丹方也是一定要拿到手的。

　　夏曼青身材妖娆多姿，面容美貌，一上擂台就让很多男修士眼睛发光，而夏曼青却是微微一笑，动人的笑容让下面的男修士们纷纷叫喊起来。

　　而秦灵芸走上台的时候，却是听见了一片嘘声。


第二百一十八章 寒焰显威

　　长得不好看，又冷冰冰的像一块寒冰，重要的是，一直到现在都是使用灵符的力量来取胜，虽然说修士主要是靠外物来取胜的，但是未免也有些胜之不武的感觉。

　　几点综合起来，让秦灵芸人气大跌。

　　秦灵芸才不管别人怎么看，对着夏曼青，她淡淡一笑，她对夏曼青还是有一些好感的，毕竟冷静处事，心底还不是十分残忍，和秦灵芸性格这么像的女子并不多。

　　“郑师姐，干脆我直接下去算了，我不是你的对手啊。”

　　一道传音传入了秦灵芸的耳中，望着夏曼青的面容，她能感觉到夏曼青不是开玩笑的，也不是故意反讽，而是真心实意的认为自己不是对手，这可是让秦灵芸有些太过意外了。而且夏曼青还称呼自己为师姐，这是自认不如秦灵芸了。

　　“你怎么会认为我比你要强？”秦灵芸传音道。

　　夏曼青道：“说出来也许你不相信，我从小的时候就有一种奇怪的直觉，很多时候很能提前预知危险，而且遇见强大的修士会有本能的反应，对方修为越强大，反应就会越强烈。郑师姐，我面对着你的时候和面对着辰首座的感觉差不多，反应都异常强烈，我相信自己的直觉。”

　　秦灵芸神色一愣，她还是第一次听说一个人直觉可以厉害到这种程度，似乎只有那些修炼有观气之术的修士才能拥有。

　　秦灵芸想起了天璇境遇见的萧家兄弟，那位萧寒水似乎就是修炼有观气之法。夏曼青天生有敏锐之极的直觉，是修炼观气之法的好苗子，以后说不定可以领悟算之道。可惜夏曼青一直以来都可能都没有修炼过观气之法。

　　“那这一次就承夏师妹的情分了，来日必有所报。”秦灵芸道，现在是能不动手就不动手，动手的越多就不一定能够控制好自己的能量，一旦有异常，在场的这么多修士，有炼气修士也有筑基修士，甚至远处高台上面还有结丹期的修士。所以夏曼青主动认输的话，也算是一份不小的情分了。

　　擂台之外的其他人当然听不见她们的传音，只听见夏曼青的淡淡声音在回荡：“我认输了。”随后便是跳下了擂台。

　　这会子下面的众多修士又一次的目瞪口呆了，发生在这名叫做郑琪琪身上的怪事太多了，联想到此女身上有这么多的灵符，而夏曼青竟然主动认输，难道此女身后有着极大的背景？

　　众多修士都联想到一处去了，而这个解释也十分的合情合理，正是因为有背景，所以才能肆无忌惮的使用海量的灵符。同样的道理，正是因为有背景，夏曼青才会主动的认输。

　　众多修士看待秦灵芸的眼光变得不一样了，二世祖之类的虽然可恶，但是却是丝毫不能招惹的，就像韩天之流，众人羡慕，嫉妒之余，更多的却是存着交好，巴结之心，能够和一位二世祖搞好关系，到时候就算分不到好处，打着二世祖的旗号在外面行事也方便许多了啊。

　　秦灵芸一下台之后，便有一堆的修士围了上来，基本上都是一些献媚讨好之辈，大量谄媚的言语灌入她的耳中，让她不厌其烦。

　　秦灵芸又不能一下子将他们全部赶走，着实有些烦恼，而就在这时候，一道遁光自远处奔来，黑金两色的遁光嚣张而又华丽。

　　遁光一敛，一个白袍赤足的男子便是立在了空中，目光朝着秦灵芸投了过去。

　　秦灵芸心中一动，便准备借辰天衣这杆大旗来用一用。

　　“辰首座，帮帮忙。”秦灵芸传音过去。

　　辰天衣不为人察觉的露出了一丝微笑，随后便是向着秦灵芸的方向奔来，落在了秦灵芸的身旁。

　　那些围拢着秦灵芸的众多修士立刻纷纷拜倒，而高台之上的三名结丹修士都是飞遁过来。

　　他们也没有料到，一场很普通的炼气修士的大比，竟然能够引动辰天衣这样的一峰首座到来。

　　为首的瘦高个子结丹修士恭敬道：“拜见辰首座。”

　　辰天衣右手虚抬：“免礼了，本座来此就是为了观看郑琪琪的比试的，你等各忙各的，不必在意本座。”

　　一峰首座，丹鼎宗两大天骄之一，就是为了一个小小的郑琪琪而来观看比试。

　　众多修士心中都想到刚才的猜测，看来猜测绝对是真的，郑琪琪的和辰天衣有很多的关系。

　　刚刚没有上前讨好秦灵芸的修士便有些后悔了，那样的机会失不再来，现在郑琪琪已经站到了辰天衣的旁边，谁还敢上去接近郑琪琪啊。

　　辰天衣背着双手待在擂台旁边，而等待了一会，秦灵芸下一个对手就是玉矶峰的罗鸿卓，上一次炼气修士大比第一名，五年的时间虽然还没有突破筑基期，但是修为已经趋向炼气巅峰，等比试结束，回去以后服上一颗筑基丹，几乎百分之百的可以进入筑基期了。

　　秦灵芸走上了擂台，对面的罗鸿卓身穿淡红色长袍，头顶梳着道士发髻，手掌一抬，便有一只淡黄色的木鱼飞在了空中，没有多说什么话，便直接的操纵着木鱼呼啸着飞过来。

　　木鱼在空中变大，撞击了过来。

　　这个叫做罗鸿卓的人还真是怪异，别人上台来也好歹交代几句场面话，而他却直接就出手，这和偷袭也没有什么两样。而且罗鸿卓身上是道士的打扮，可是使出来的法宝，以及身上溢出的灵力波动都显示出此人是一位罕见的佛修。

　　佛修天生就对魔道有一种克制，但是这种克制是相对的，魔修是法力比佛修要强上一些，就反过来克制佛修了。

　　这一回秦灵芸不打都是不行了，低阶的灵符在这种至大强猛攻击下，根本起不了什么作用，秦灵芸身上几种真元，此刻能暴露的只有冰玉真元力了，只能压抑着出手。

　　再次祭起了那口中品灵器的长剑和变大的木鱼撞击在一起，咔咔声响起，长剑上竟然裂开了一道道裂缝，一个照面就损坏了，那木鱼当真厉害，看来应该是顶尖中品灵器了，而且是擅长于威压的中品灵器。

　　怪不得能够获得上一届的第一名，看来实力果真有独到之处，要不是秦灵芸是结丹修士，要是同样在炼气十二层境界的时候，想要战胜罗鸿卓，恐怕要手段尽出才有胜算了。

　　而现在尽管罗鸿卓很强大，但是战斗根本就没有什么悬念，秦灵芸气息猛然节节攀升，一直攀升到了炼气十二层大圆满的巅峰方才停止。

　　众修士这才知道那个郑琪琪原来是隐藏了修为，不算是不使用灵符，她也能够轻易的战胜对手。

　　秦灵芸手指一点，一点银白色的火焰化作一只白色的雀儿，飞速的冲向了木鱼。

　　罗鸿卓脸上浮现出冷笑，这么一点火焰怎么可能奈何得了木鱼，就算郑琪琪隐藏了修为又如何，同等的修为，他照样能够获胜。

　　白色的雀儿包围住整个木鱼，随后一团火焰猛然燃烧了起来，这种火焰是罕见的冰属性，冰魄寒焰是天地之间的灵焰之一，虽然现在还是初生期的状态，但是融合进入飘雪五焰环里面之后，经过了很长时间的温养，威力提高了许多，也成长了不少。

　　整个木鱼在罗鸿卓的眼中，一层冰晶瞬间包裹住木鱼，随后竟然在火焰中碎裂成了粉尘，等到雀儿飞回到秦灵芸的袖口里面之后，罗鸿卓眼中惊骇以及。

　　他的脑子一片空白，简直不敢相信自己的木鱼竟然就这般毁灭掉了，而既然能够轻易毁灭木鱼，他就算是使用其他法术，也是自取其辱了。

　　罗鸿卓心中掩饰不住的仇恨，但是他知道郑琪琪的后面站有辰天衣，那是个难以企及的存在，让他感觉到绝望的存在，所以就算是心中仇恨，他也不得不强行压制下去，然后认输。

　　罗鸿卓战败以后，秦灵芸在众多修士的心目中的形象又是改变了许多，本来以为她是仗着有后台的二世祖，如今一个个眼中有着敬畏之色，这是对秦灵芸本身的强大的敬畏，在这些低阶炼气修士的眼中，秦灵芸和筑基修士差距也是不大了。

　　战胜了罗鸿卓之后，秦灵芸休息了很长一段时间，而接下来的对手反而没有罗鸿卓那么强，秦灵芸很轻易的再次战胜对手之后，她已经成为了争夺第一名的一个人选，而另外一个就是呼声颇高的百花峰女修士华婉蓉。

　　这一届的比试竟然是两个女修士争夺第一名，这可是丹鼎宗上百年都没有出现过的情形，女修士在修仙界的危险比男修士还要多得多，不光是体质天生偏弱，意志力也大多不如男修士，而且很多时候被容易受到各种干扰，还有可能被更强的男修士收为姬妾，甚至沦为修炼的炉鼎。

　　所以大部分时候，炼气修士比试最后都是在两个男修士之间展开，就算是有女修士，也只是出现一位，基本上百年以内都没有出现过两名女子争夺最后的第一名。


第二百一十九章 藏宝阁

　　能够在众多修士面前不动用真正的力量，战胜华婉容并不容易，秦灵芸想了想，便决定还是使用冰魄寒焰，这种火焰是看不出等级的，就算很强大也只能说明火焰本身很强大而已。

　　最后一战是在中间最大的擂台之上举行的，在万众瞩目下，华婉容早早就登上了高台，而秦灵芸却慢吞吞的走上擂台，显得有些心不在焉。

　　华婉容人比花娇，杏眼桃腮，身着水绿色抹胸襦裙，两只欺霜赛雪的手臂抬起，手指环绕掐诀的姿势都引人遐思：“郑琪琪，在比试之中能否专心一些？”

　　秦灵芸嗯了一声回过神来，她是正在思索该怎么才能不暴露身份，所以难免有些走神，不是真的要怠慢华婉容。

　　在仲裁修士的声音中，比试正式开始了。

　　华婉容一开始就毫不留情的手指一点，一朵盛开的牡丹急速的向着秦灵芸冲去，霞光道道，迷幻着秦灵芸的双眼。

　　秦灵芸一动念间，一枚冰箭飞快的迎上了牡丹，可是让她意外的是，冰箭从牡丹中穿过，飞向了华婉蓉的身旁，被她手中忽然出现的一块淡红色盾牌给抵挡住。

　　而牡丹的飞行速度远远不及冰箭，却没有丝毫破坏的痕迹，继续向着秦灵芸飞去。

　　秦灵芸将神识控制在筑基初期修士左右，在面前一扫，一接触到牡丹，不由得微微一震。

　　“看似和真实一样，实际上却是一朵无形的意念之花，能够直接攻击神识，任何物质元素的阻拦基本上都是无效的，好厉害的神识攻伐之术。”

　　秦灵芸心中暗自赞叹，想起来她自己还没有一门厉害的神识攻伐神通，而这位华婉蓉虽然只有炼气十二层，但是未来前途却不可限量，怪不得天韵仙子那种元婴老怪都会对华婉蓉另眼相看。

　　一般的修士如果遇见这样的攻击，基本上没有还手之力，就算是败在秦灵芸手上的罗鸿卓恐怕也不是华婉蓉的对手。

　　更重要的是华婉蓉只有二十来岁，似乎是水系的天灵根，天资惊人的好。

　　要不是秦灵芸，这一次恐怕第一名是绝对归属于她的，而她也等不到五年之后的下一次炼气修士大比了，因为在五年之内，她肯定能够进入筑基期。这应该是她第一次参加的炼气修士大比，也是最后一次。

　　专门攻击神识的牡丹花眼看着快要冲到秦灵芸的面前，这时候一道道光芒闪过，龙形虎形的异相闪烁不定，一连五道护罩从秦灵芸的身上浮现出现，牡丹花撞击到护罩上面，缓缓的消散掉了。

　　护神护罩最多可以加持叠加的十层，以前秦灵芸没有办法控制，现在她使用护神护罩已经十分的纯熟，所以能够自由控制了，想要加持几层就几层。

　　华婉蓉眼眸中闪过惊容，五层叠加的护罩，而且还能够抵挡神识攻伐之术，一个炼气修士有这样的功诀，看来实力根本不在她之下了，而且她还知道郑琪琪有那种奇怪的火焰，将罗鸿卓的中品灵器木鱼都崩碎掉了。

　　果然华婉蓉刚刚放出了一道彩色的霞光，就看到对面郑琪琪的袖口里面飞出一只白色的雀儿，在空中展翅飞翔，虽然体积很小，看起来也很平常，华婉蓉却能感觉到里面那毁灭性的力量。

　　糟糕了，这种力量不是我能挡住的。华婉蓉心中一惊。

　　准确的来说，应该不是炼气修士能够挡住的，就算是筑基修士，也没有多少人能够抵挡的住。

　　在高台上，几名结丹修士心头闪过一丝疑惑，而这时候辰天衣一闪身来到了他们的身旁，淡淡一笑：“是本座送的小玩意。”

　　原来如此，是辰天衣送的，那就没有什么问题了，就算是辰天衣暂借的力量，那也很正常，以前曾经就有过那样的先例，有背景，这同样也是实力的象征。

　　在白色小雀儿快要撞击到彩色霞光上的时候，华婉蓉却手指掐诀，那道霞光飞速的收了回去，这是她的法宝水云绫，和罗鸿卓的木鱼是一个等级的，威力也差不多，都是中品灵器的巅峰了，木鱼被那白色火焰一烧就消失了，水云绫自然禁不起烧了，唯一能够取胜的神识攻伐之术没有作用，她也就没有必要继续下去了。

　　“我认输。”在白色小雀向着她飞过来的时候，华婉蓉缓缓道。

　　下方不少炼气修士都是为了华婉蓉感到惋惜，而更多的修士对秦灵芸更加敬服了，特别是来自莲花峰的众多弟子，一直在丹鼎宗地位低下，被欺辱了很多年，如今莲花峰不但辰天衣首座闭关结束，而且还有弟子获得了炼气修士大比的第一名。

　　这几乎就意味着莲花峰的崛起已经势不可挡了，很多曾经被欺辱过的修士都是向秦灵芸投向了感激之色。

　　秦灵芸长吐出一口气，既然第一名的资格已经到手了，那么只要没有暴露身份，便可以进入藏宝阁了。

　　丹鼎宗藏宝阁是一处重地，各种阵法机关极多，还有很多执法修士坐镇，想要硬闯过去，就算是元婴中期的令狐襄，都要付出极大的代价，更何况秦灵芸这样的结丹初期修士。

　　现在有个名正言顺的机会进入藏宝阁，这样的机会实在是太难得了。

　　比试大会的主持结丹修士宣布结果之后，便给优胜者颁发的奖励，前二十名的炼气修士都分到了灵石，法宝等等物品，而秦灵芸这个第一名，奖励十分的丰厚，灵石足有整整一万块，而法宝也是一件顶尖的中品灵器，加上一粒筑基丹，还有进入藏宝阁阅读丹书和挑选功法的权利。

　　秦灵芸装作很喜悦的领下这些东西，随后便郑重的将一块淡黄色的玉石令牌收进储物袋里面。

　　灵石法宝什么的也都是好东西，但是对秦灵芸来说，最重要的就是进入藏宝阁的令牌了。

　　比试已经结束，新一轮的修炼又开始了，在离开之前，辰天衣朝着秦灵芸斜瞟了一眼，眼眸中带着意味深长的神色。

　　不需要辰天衣说出口，他的意思其实很明了，就是我帮助了你，你就必须要实践约定。

　　辰天衣全身笼罩着金黑两色的遁光消失在天边，莲花峰的众多修士之中，只有秦灵芸一个人没有离开。

　　害怕夜长梦多，秦灵芸不准备回去休息了，她现在就要进入藏宝阁，将丹方拿到手。

　　藏宝阁就在玉矶峰之上，在山腰的某处，外面有大量的执法修士。

　　秦灵芸飞腾着向着山腰奔去，落在了一处青石小广场上面，对面云雾缭绕，是一处云雾幻阵，而藏宝阁就在幻阵的里面。

　　手掌一翻，掏出一张传音符，对着上面说了几句话，将传音符抛进了云雾之中。

　　随后便有一名修士从云雾中踏步而出，这是一名筑基修士，面容古板，一点表情都没有，伸出一只手出来：“拿出出入令牌。”

　　看此人的表情，就知道此人只认令牌不认人，是个严格执行命令的人，对付这样的人别的花招都没有，只有老老实实的交验令牌。

　　秦灵芸掏出令牌，那人拿在手中手指掐诀，一个古怪的印记打在令牌上面，随后一道毫光在上面渐渐凝聚，化成了三个浮动的字体，藏宝阁。

　　“令牌无误，不过这是一次性的令牌，只能进去一次，而且在藏宝阁内只能待在第一层和第二层，没有进入第三层和第四层的权利。七日时间一过，就必须离开藏宝阁。现在跟我进来。”

　　那修士手掌一划，云雾之间缓缓分开来一条道路，这是一种特殊的禁制手法，秦灵芸就算是用桃花解禁之法来解除禁制，想要不惊动里面的修士几乎不可能，而且还要耗费很长时间才能破除这样的独门手法。

　　秦灵芸老老实实的跟在那名修士后面，在云雾之间左右穿梭，道路崎岖不平，而且方向不定，秦灵芸不敢踏错一步，只要错位一步，恐怕就会陷入到可怕的阵法里面。

　　因为行走的速度较慢，大约走了小半个时辰，云雾才逐渐的稀薄了起来，随后秦灵芸便看到了一栋建筑的轮廓。

　　这是一栋四层的楼阁，整体高大坚实，却不甚精妙，看起来很普通，在楼阁的外面挂着一张匾额，上面用龙飞凤舞的字体写着三个字，藏宝阁，这种字体和刚刚那块令牌上面浮现出来的字体很相似，应该是出自同一人之手。

　　“这里就是藏宝阁了，里面没有守卫，但是从第三层开始就有楼阁结界，想要上去必须要修为和令牌同时具备，而第一层和第二层则不需要，你不能触碰第三层的机关和阵法，否则会受到极重的惩罚。另外，里面的资料不能毁坏也不能带出，这一点同样要记住。”那修士说了一些需要注意的事情，便转身没入了云雾之中。

　　秦灵芸忍不住神色间有些兴奋，这里就是丹鼎宗的藏宝阁了，费了极大的功夫，现在终于到了此地。


第二百二十章 万年前的星空大帝

　　藏宝阁的大门是虚掩着的，精妙的重重布置是在藏宝阁的外面，而不是在这重大门上，秦灵芸走到旁边，为了小心谨慎，她手指掐诀，给身上加持了五层护神护罩，这种神通已经曝光了，现在使用出来也不显得突兀，更重要的是能够给自己加上一层保障。

　　大门是用精铁铸就的，但是以秦灵芸的力气还是很轻易的就推开了。

　　走进藏宝阁里面，眼前出现了一大片书架，一列列的，起码有上百座，每一座书架上面都放满了玉瞳简，这里面的资料得用浩如烟海来形容，想要看完几十年也难以办到。

　　这里面的空间比外面要大，这是一种空间压缩放大的手段，储物袋应用的就是这般原理，这不是一种繁杂的规则，其实想要掌握并不难，但是制作储物袋类的材料却很有讲究，不同的材料能够压缩空间的比例不同，导致储物袋的品质不同。

　　秦灵芸现在所使用的就是极品储物袋，里面可以装载大量的物品，但是还有更加高级的储物类装备，例如须弥戒指，就是取自纳须弥于芥子的意思，说能装载的空间更大，而须弥戒指据说涉及到一些空间法则，所以极难制作，一般元婴修士能够拥有的都极少。

　　秦灵芸还从未在坊市看到过须弥戒指，还有上品灵石和极品灵石都从未看到过，她的储物袋里面有不少中品灵石，一块理论上的灵力相当于一百块下品灵石的灵力，但是因为灵力更加纯净，作用更广，实际上很少有人愿意用中品灵石去换下品灵石。

　　在这处空间里面，四周的墙壁都是使用特殊材料制作，使得空间放大了，这种大手笔让秦灵芸惊讶不已，看来丹鼎宗的底蕴十分雄厚，曾经的数万年传承不容小窥。

　　在第一层里面大多数都是炼气修士和筑基修士的法术神通还有各种功法，风土人情，各种稀奇古怪的资料，还有很多凡人的典籍。

　　好在不同的书架上面都已经分门别类了，对于自己不感兴趣的就直接略过，而现在不是寻找功法的时候，最重要的是丹方，找寻了半天，秦灵芸才在中间的某座书架上面找到了丹方。

　　里面各种炼丹的技巧还有炼丹的经验，以及大量的丹方应有尽有，秦灵芸开始认真的阅读每一只玉瞳简，大约花了一天的时间，才粗略的看完。

　　只是粗略的看而已，不过秦灵芸却十分失望，因为没有找到她想要的东西，现在只有到上面第二层去看看了。

　　不过在去第二层之前，秦灵芸想要寻找一些上万年之前的典籍，看看那时候天地之间到底有什么大的变故，以至于星帝被封印在了虚天殿万仞法阵前面的石碑里面。

　　以秦灵芸现在的眼光来看，星帝是三尸之一的执尸转世，代表着执着的人格，实力应该不在玄极冰皇之下，起码也有虚仙精魄的实力，以这样的实力和玄极冰皇两人联手，就算是整个琅琊大世界，也未必畏惧他人。

　　更何况玄极冰皇似乎是只剩魂魄还有虚仙精魄之力，那他全盛的时候有多强？皇极天以神幻初期的实力，都很畏惧玄极冰皇，可以想象玄极冰皇全盛时候的强大。

　　既然星帝真正的实力十分惊人，万年前他到底遇见了什么才把自己弄得那么狼狈？

　　这些疑问已经存在于秦灵芸心中很久了，一直她都东奔西跑，到处求生存，一直都找不到机会好好寻求一下答案，现在来到了传承数万年的丹鼎宗，她相信自己一定可以找到一些蛛丝马迹。

　　资料繁杂众多，秦灵芸专门去找那种最古老的资料来看，不过就算是上万年前的资料都有相当多的。

　　又是花了一天的时间，秦灵芸才长吐出一口气，盘坐在书架旁的蒲团上面调息了一会，眼神里面依旧残留着一丝震撼。

　　“原来一万多年前大月星上当真发生过一件惊天动地的大事，一颗魔星跨越空间撞向了大月星，如果任其撞上，恐怕整个大月星都要四分五裂！”

　　所谓的魔星就是指魔族们制造出来的一种法宝，不过这种法宝整个体积竟然有大月星的一半大小，就是取用某些星球，通过特殊的手法凝练而成的。这种法宝已经超越了一般凡俗修士的界限，是虚仙的一种通天手段。

　　魔星降临，对于整个大月星是毁灭性的影响，而且似乎当时驾驭着魔星的是魔族魔牙大世界里面有名的魔帝罗天。

　　罗天魔帝，一个让人类震撼的名字，是魔牙大世界的中流砥柱，驾驭着魔星跨越空间，冲向大月星只为了一个人！

　　就是一直居住在大月星上，经营着冰玉魔宫，统率着整个大月星的星空大帝。

　　看完这些古老的残留资料，秦灵芸才知道星帝根本不是什么冰玉魔宫的一名祖师，而是整个琅琊大世界赫赫有名的星空大帝，手底下势力庞大，就是冰玉魔宫就是强横一时。

　　星空大帝和罗天魔帝一战之后，魔星销声匿迹，而星空大帝也就此消失，谁也不知道他是生还是死。

　　在星空大帝失踪之后，整个琅琊大世界里面，包括中央大陆上，星空大帝曾经的敌人通过星环阵来到大月星，将整个冰玉魔宫都摧毁了，而相关的资料都予以销毁，除了那些传承数万年的大门派或许还有只鳞片爪存留在古老的典籍之中，一般的修士竟然都已经遗忘了曾经叱咤风云，横行无忌，是修士中的帝王的星空大帝了。

　　秦灵芸心中无以复加的震撼，种种迹象都证明了星帝就是当初万年前的星空大帝，而她看到的只是一缕残魂，看来罗天魔帝和星空大帝万年前的一战，星帝很有可能没有取胜，也很有可能战败了。

　　要不然怎么解释星帝只剩下一缕残魂。

　　星帝当初一直想让秦灵芸重新恢复冰玉魔宫的道统，其实根本上就是继承冰玉魔宫的传承。

　　而秦灵芸相信，以星帝的能耐，在和罗天魔帝一战之前，肯定已经预料到自己回不来之后的结局，所以一定会有后手的，冰玉魔宫的传承一定不会全部湮灭。

　　不过以前她修为太低，对整个修仙界了解也太少了，星帝隐瞒下来不说也很正常，那时候就算跟她说了种种秘辛，她也理解不了，毕竟境界层次相差太远了，所以那时候她最需要的就是提升实力。

　　而现在的秦灵芸实力也是不高，但多少可以去了解一些了。

　　秦灵芸调息了一段时间后，重新恢复了平静，现在她的养气功夫已经越来越精纯了，山崩地裂，都还能保持冷静是秦灵芸追求的目标，很多时候冷静才能够做出正确的决定。

　　“资料阅览的差不多了，现在修为还是太低，能了解一些就行了，最重要的还是提升修为。”

　　秦灵芸眼神投向了附近的那座通往二楼的螺旋楼梯，旋即迈步走了过去。

　　踩着木制的楼梯向上而行，秦灵芸脚步轻盈，像一只猫儿一般，踏地无声。

　　二楼没有防御禁制，可以随意的上去。

　　秦灵芸来到了二楼，此地和一楼一般无二，也是大量的书架，但是书架的数量还有玉瞳简的数量都比一楼要少上不少。

　　在不同的书架上面贴着标签，标明了书架上面玉瞳简的类别，这样也让进入藏宝阁的丹鼎宗修士方便许多，毕竟很多修士都只有七日的时间，如果浪费在找寻典籍上面，就太过不值得了，也失去了进入藏宝阁的意义。

　　秦灵芸一个个书架的走过去，最后在丹药资料的书架上面停了下来。

　　下面的很多资料都是炼气修士和筑基修士的，而这里的资料应该就是结丹修士的了。

　　这一次秦灵芸阅读的比较细致，将玉瞳简贴在额头，神识探入进去，便能阅读其中的内容，经过了连续三天的阅读，秦灵芸终于将这一片的资料给阅读完了。

　　秦灵芸眼中满是喜色，这一次她终于找到了自己想要的东西。

　　其实这些资料最多的还是炼丹的经验和其中的技巧，这些东西才是丹鼎宗最重要的，而丹方就显得没有那么重要的。

　　这些资料果然记载有大量的丹方，丹鼎宗的修士们大部分都是炼丹师，数万年的积累，这些资料当然是海量的了。

　　对秦灵芸有用的丹方是结丹修士以上的，这里只有结丹修士使用的丹方，剔除那些药材怪异，难以找寻的，剩下来的容易弄到材料的丹方只有一种，叫做玄黄灵妙丹。

　　尽管只有一种，却足够秦灵芸一直使用到结丹后期了，因为这一种丹药竟然有四种不同的炼制方法，炼制出来的丹药的品质分别各有不同，丹方上将其称呼为下品玄黄灵妙丹，中品玄黄灵妙丹，上品玄黄灵妙丹和极品玄黄灵妙丹。

　　四种品质的玄黄灵妙丹足够秦灵芸使用了，结丹期最大的问题就这样解决了，秦灵芸心头陡然间变得轻松了起来，而道心竟然莫名其妙的有所增长。


第二百二十一章 八亿四千万冰玉龙宫

　　道心这种玄妙的东西难以捉摸，每一个炼气十二层的修士都需要凝练出道心，不能成功凝练道心的修士就停留在炼气十二层而没有办法成功筑基。

　　其实道心就是一粒种子，是以前修士感应天地法则的重要媒介，所以是必须慎之又慎的。

　　可惜道心这种东西真的很难用言语解释清楚，一般炼气十二层的修士能够将一种或者击中俗世的情感凝练出来，就会形成道心，难度其实也没有那么大。

　　只不过道心想要提升却是可遇不可求，秦灵芸也一直都没有强求过，她都是顺其自然的。这一次却莫名其妙有所提升了。

　　已经找到了自己最想要的丹方，最重要的冰玉真元力可以进行提升了，而另外的黄泉轮回诀和通天龙气也可以水涨船高的跟随着鼎级了。

　　既然目的已经达到剩下的几天时间，秦灵芸就在藏宝阁的一二两层好好看了几天的玉瞳简，很多风土人情还有一些妖物和魔族等等这些异族的情况。

　　总之几天的时间，秦灵芸大有收获，让自己的见识增长了许多。

　　不过时间总是很短暂的，这些资料实在太多了，几天的时间也只能看了极少的一部分。

　　七日时间一过，藏宝阁的大门从内部被徐徐拉开，一个面目平凡的女子穿着淡红色的丹鼎宗法袍走了出来。

　　秦灵芸第一眼就看到了站在不远处的那名古板修士，在古板修士的引导下，秦灵芸直接走了回去。

　　分开云雾的道路，秦灵芸一直离开了这片广场，化作一道遁光从玉矶峰上飞到空中，急速的向着莲花峰奔去。

　　她已经迫不及待的想要去炼制丹药了，很多修士进入结丹期的时候，修为难以增长的原因都是资质有限，而她虽然冰灵根有缺陷，但是通天龙气的分身可是天灵根之体，就算是没有丹药，修炼的速度也不差，可是却受累于本体，让其强行压制住进境。

　　而黄泉之力则需要品质更好的极阴之地才可以修炼，黄泉之力的修炼不用着急，当前先要将冰玉真元力和通天龙气修炼好。

　　当然，还有要修补黄金烈焰矛之类的，都只能延期了。

　　有了新的丹药，不光是秦灵芸的修为可以提升了，而且小幻的修为也可以提升了，而小血则不需要丹药，当初那么多魔族的尸体以及魔族的魔核就已经足够他修炼了。

　　所以现在秦灵芸最需要的就是时间，即使使用丹药之力来提升修为，也需要大量的时间，也许快一些的话，十年八年的就提升的很多了，慢一些的恐怕就需要三四十年。

　　而现在却没有足够的时间离去了，已经答应了楚战天和辰天衣去谋取翠枝蟠桃，想要离开可没有那么容易的事情了。

　　果然刚刚回到洞府不久，一道传音符便飞入洞府之中。

　　秦灵芸手指一点传音符，辰天衣的声音便传入了耳中，他竟然已经来到了门外。

　　秦灵芸犹豫了一下，便走出了洞府，一袭白衣如雪，辰天衣双目澄亮，在洞府门口望了过来。

　　“幸好你还没有离去。”辰天衣淡淡一笑。

　　秦灵芸道：“欢迎辰首座光临寒舍了，不过你这话说的不地道了，既然答应了你的约定，怎么会离去呢。”

　　辰天衣飞快的进入了洞府之中，在石凳上坐下。

　　“希望如你所言，过两天翠枝蟠桃就要成熟了，所以外面无极门的老怪已经蠢蠢欲动，我们的时机快到了。”

　　“无极门的事情你也能掌握？”秦灵芸疑惑道。

　　“只是恰好了解了一些而已，好了，不谈这个，现在我告诉你百花谷的翠枝蟠桃所在的位置，以及附近的种种布置。”

　　辰天衣这次前来的最大目的就是为了跟秦灵芸讲解百花谷的种种秘奥，翠枝蟠桃这种好东西人人都想要，就连丹鼎宗内部都不和，也不怪这个消息传到了无极门的耳中。

　　秦灵芸现在被辰天衣被堵住了，原本她还真有离开此地的打算，因为谋算翠枝蟠桃太危险了，所以她内心深处有了放弃的想法，可是还没有等她的这个构思成为现实，辰天衣就已经第一步的堵住了她的去路。

　　这个机会已失去，基本上不太可能能够在辰天衣的耳目下离开丹鼎宗了。

　　既然事已至此，秦灵芸便打起精神来仔细的听着，听完百花谷的种种布置不禁暗自咂舌，这等严密的布置就算是元婴老怪都讨不了好，更何况像她这样的结丹修士。

　　想来楚战天也真够胆大了，一个结丹修士居然就敢图谋翠枝蟠桃，他和辰天衣不同，辰天衣的修为已经到了结丹期的巅峰，而且是莲花峰首座，在丹鼎宗经营了这么多年，想掌握一些信息还是不难的。而楚战天这样贸然而来，所冒的风险也太大了，也不知道他哪里来的自信。

　　不管楚战天如何，秦灵芸心中都在暗自谋划自己的打算。

　　“这段时间不要离开，我已经在莲花峰做了布置，我的碧水麒麟兽会一天十二个时辰的盯着你的洞府。”

　　辰天衣缓缓离开洞府，英俊的脸上带着一抹笑容，可是秦灵芸却怎么很想在他的脸上狠狠的打上一拳呢。

　　辰天衣考虑的滴水不漏，秦灵芸暂时就不走了。

　　等到辰天衣离开以后，她思来想去，便决定在短时间内提升一下自己的力量，现在炼制丹药来修炼都来不及了，不过可以提升一下通天龙气。

　　本来分身如果实力过高会和本体有很大的冲突，不过在一段时间内，秦灵芸自信还能够压制的住，先应付了眼前的危机再说。

　　要不了多久，无极门的元婴老怪们就会想方设法进入丹鼎宗内盗取翠枝蟠桃，到时候肯定会是一场大战，而辰天衣和楚战天两个所谓的“盟友”都是靠不住的，说不定转过头就把自己给卖掉了。

　　“提升一下通天龙气，九重通天玄功玄妙无比，分身感悟的根本就不到位，现在我需要重新体悟一下通天龙气的吞噬之力。”

　　通天龙气有一种强大之极的吞噬之力，可以吞噬异种真元来滋养自身，例如可以强行磨灭赤炎元力其中的火性，而将最本源的元力给吸纳充实自身，这是一种逆天的手段了。

　　本体和分身融合在一起的时候，每一个身体的微粒都相互重合，秦灵芸感觉到能够更深次的去体悟九重通天玄功。

　　她闭目盘坐在玉石床上，双手置于丹田位置，相互掐了一个古怪的印记，而心神沉入自己的身体内。

　　在一条隐蔽的经脉里面，黄泉之力汇聚成一条黄泉之河奔腾不息，涛声重重。

　　而在丹田的位置有三颗金丹浮浮沉沉，晶蓝色的冰玉金丹，暗黄色的是黄泉阴丹，还有一颗淡金色的上面还散发着淡淡妖气的是通天玄丹。

　　在三颗金丹的下方便是九龙抱团包裹着赤炎元力，经过很长时间的消磨，赤炎元力上面的红色已经逐渐变淡了，秦灵芸可以很清晰的感觉到红色的火气正在一点点的被抽去，而赤炎元力里面最纯净的没有属性的本源元力正在一点点的被九龙吞噬。

　　秦灵芸便没有再将注意力放在九龙上面，而且按照九重通天玄功的修炼方法开始行气运功，一道道淡金色的霞光在体内氤氲，通天龙气快速的开始增长，已经被压制了许久的通天龙气就像是久旱逢甘雨似的吸纳着九条金龙的龙气壮大真身。

　　秦灵芸全身的每一个毛孔都向外面喷出淡淡的金色雾气，这时候头顶的金色的雾气缓缓飘起，将插在头发上的翡翠碧玉钗给包裹了起来。

　　随后翡翠碧玉钗上迅速的吸纳起了金色雾气，不多时竟然喷出一小滴金灿灿的液滴，一下子滴在秦灵芸的头顶，迅速的渗透了进去。

　　秦灵芸并不知道这等变化，她正在喷吐气息，运气行功。

　　就在那滴金液渗透进体内的时候，她全身一震，眼前仿佛被无尽的金光所包围，等到金光散去，忽然她仿佛看到了身体的每一颗微粒都在迅速的变化。

　　这是一种肉眼可见的变化，通天龙气竟然和冰玉真元力结合在一起，每一颗身体微粒都仿佛变得极大，快速的组成变化成一个由冰玉铸就的冰蓝宫殿，而宫殿之中则有一条金色的真龙在飞舞。

　　全身的每一颗粒都在蜕变成冰玉宫殿，而每一座宫殿里面都飞舞着金色真龙。

　　总共有八亿四千万的冰玉宫殿，就有八亿四千万的金色真龙，组成完全的肉身，肉身表面莹白如玉，秦灵芸仿佛一动念间，意志就能够延伸上亿大世界，亿万颗星球就在一念间生一念间灭。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸惊讶的无以复加。

　　而这种感觉也只有在一瞬间，很快所有的一切仿佛都消失，秦灵芸身体又恢复了正常。

　　“难道这是预知未来吗？是道念在时间长河中跳动，和未来的某个时候不小心擦边了？”秦灵芸猜测道。


第二百二十二章 变故

　　秦灵芸再一次沉入心神，可是刚刚那种体验就像是被一场风给刮过去了，什么都消失了。

　　虽然那种感觉确实很真实，可是秦灵芸不能断定那是真是假，也许是一场心魔演化的幻境，也许是未来的某个片段，总之，很是玄妙。

　　将那些未知的事情抛之脑后，秦灵芸又将注意力重新集中在了通天龙气上面，在体内淡金色的通天龙气如怒龙一般汹涌咆哮，凝聚成一条微型的淡金色真龙在飞舞，似乎在为自己的新生而欢欣鼓舞。

　　虽然这一条淡金色真龙和体内九条金龙比起来差距极大，但是这毕竟是秦灵芸自己苦心修炼出来的，使用起来如自己的手臂一般运用自如。

　　在丹田的某一个角落还有一团紫色的雷光在闪烁，这是沉睡中的紫极雷龙，在沉睡中不断吸收着外界天地灵气里面的雷元素而逐渐成长，除非是秦灵芸唤醒它，否则不会自己苏醒的。

　　几天的时候，秦灵芸都在拼命的修炼通天龙气，将其修炼到了结丹初期的巅峰，其实这主要是前一段时间长久的积蓄释放而导致的，并不是秦灵芸的修炼速度真的如此快速。

　　不过想要突破结丹初期就不是一天两天了，通天龙气的修炼也到了一个瓶颈，同时也不能再修炼下去，否则力量过强不平衡下，就会引起反噬了。

　　现在这种状态刚刚好，秦灵芸还能够硬抗住，最多一些就坚持不住了。

　　离翠枝蟠桃成熟可能还有几天，秦灵芸准备先将灵丹给炼制出来，下品玄黄灵妙丹的材料比较好找，正好她的身边凑齐了药材，但是从中品玄黄灵妙丹开始，材料就不那么容易寻找了，她身边也是没有最够的药材。

　　不过现在对于秦灵芸来说，下品玄黄灵妙丹已经完全够用了，只要将其炼制出来就可以了。

　　手掌一拍储物袋，七星阳火鼎在空中放大，落在了炼丹室的中间，秦灵芸手指掐诀，七星阳火鼎下面的火焰便是燃烧了起来。

　　随后炼制丹药的一系列过程十分的繁琐，但是秦灵芸却并不觉得难办。

　　只要手诀等等美誉哦错误，至于其中那些炼丹的诀窍，秦灵芸完全不用去费心理会，有了紫色血液之后，丹药是会百分之百的炼制成功的。

　　一连炼制了七天七夜，秦灵芸才终于满脸疲倦的从炼丹房里面走了出来，不眠不休七天七夜，即使是结丹修士，也会有不小的乏力，

　　休息了很长时间之后，秦灵芸从卧室里面走了出来，而在会客厅的桌子上有一张从外面飞进来的传音符。

　　秦灵芸拿起来一看，原来是楚战天的留言，他也不知道从哪里得到消息，无极门的元婴老怪可能就在一两天内暗中进入丹鼎宗，让她与其联系后再商量。

　　秦灵芸想了想，并没有出去，而是写了另外一张传音符传了出去，告知楚战天自己不能离开丹鼎宗了，所以必须要来她的洞府商量。

　　大约过了两个时辰，秦灵芸的洞府外面才传来了一道声音，楚战天已经来了。

　　秦灵芸放开洞府外面的禁制，让楚战天进入洞府，这一次他没有恢复真容，而是以那个憨厚壮硕的汉子的形象来的，一看到秦灵芸便迫不及待的道：“明天晚上那些元婴老怪就要动手了，到时候等那些老怪物离开了百花谷，我们一起冲过去吧。”

　　“你怎么知道那些元婴老怪明天晚上动手？”秦灵芸脸上似笑非笑。

　　“我当然知道，放心，我欺骗你做什么。”楚战天道。

　　“不是担心你欺骗我，而是担心你自己也受骗上当了，到时候却会连累到我，你要确认这个消息是准确无误才是。”秦灵芸正色道。

　　进入百花谷偷窃翠枝蟠桃，这可不是开玩笑的事情，不谨慎一些，在这样复杂的情况下，很有可能被人轻易诛杀，毕竟在众多元婴修士面前，秦灵芸和楚战天都处于绝对的劣势，一旦被发觉，到时候就只能功败垂成。

　　明白秦灵芸说的有道理，楚战天也是皱起眉头仔细想了一遍，确认这个消息是真实的，但是他的玉纹蜂就在那些元婴老怪的附近，他亲耳听见了那些无极门元婴修士的谋划，所以才能断定袭击的时间应该明天夜晚。

　　“我确定这个消息是真的，到时候我们见机行事。”

　　“我们不要碰面，各自行事，约定暗号，到时候就能化整为零，两个人一起目标太大。”

　　秦灵芸才不愿意和楚战天一起行动，到时候被他出卖了就麻烦了，而且辰天衣也和其有了约定，她还不想暴露和两方合作的事情，独来独往是她唯一的选择，而且还可以趁机火中取栗。

　　她拥有大虚空斩月术，只要能够将翠枝蟠桃拿到手，想要逃离并不是一件难事。

　　楚战天离去以后，秦灵芸再一次将所有的东西都整理好，这一次离开丹鼎宗，恐怕很长时间都不会再回来了。

　　本来她可以现在就使用大虚空斩月术离开，但是她觉得还有一线希望获得翠枝蟠桃，到时候再离开也不迟。

　　秦灵芸继续闭目修炼起来，而时间也在一点点的过去，第二日的夜晚时分，太阳自远处徐徐落下来的山岚，夜色逐渐降临了。

　　静谧雄伟的山峰前风声呼啸，天上被乌云遮顶，一点月光和星光都没有，正是杀人放火的好时机。

　　这时候，两份传音符一前一后的冲进了秦灵芸的洞府里面。

　　其中一份是辰天衣的，而另外一份是楚战天的，两个人都得到了差不多的消息。

　　秦灵芸穿好黑色的夜行衣，在身上拍了一张大隐身符，比一般的隐身符要强横十倍以上，不过价格也是不菲。

　　秦灵芸的身体离开洞府之后，很快就消失在了漫漫夜色里面。

　　不多时就悄无声息的来到了百花峰的山脚下，她没有急着上山，而且潜伏在附近躲避着。

　　不久三道遁光飞速的冲了过来，上面铺天盖地的威能让人心中发寒。

　　“三位元婴老怪，无极门可真舍得本钱。”秦灵芸心中暗道。

　　虽然无极门财大气粗，但是元婴老怪一出就是三个，这真的是大手笔了，秦灵芸幸好多的够远，再加上这三名元婴修士根本没有在意附近有没有埋伏，就这么大摇大摆的闯进了百花峰。

　　“伍德元，佛老尊者，宏化真人，小女子敬你们是无极门的高人，为何现在要侵犯我丹鼎宗？”忽然一道清澈的声音响起，百花峰上面霞光道道，一条条彩色的长带子飞向了空中，一个身着白裙的女子踏足在长带上面，如仙人下凡一般，几步就走到了空中。

　　随后，她手诀一掐，那条彩带便是环绕住了身体，让明艳的面容更加添了几分颜色。

　　“我佛慈悲，天韵仙子，明人不说暗话，将翠枝蟠桃交出来吧，否则贫僧只能替佛祖超度你去西天极乐之地了。”无极门为首的是一名光头僧人，一脸慈悲的样子，穿着淡灰色的袈裟，双手合十，可是口中却说得狠话。

　　“虚伪狠毒的佛老尊者，小女子算是领教了，想要翠枝蟠桃，你们有三个元婴修士，我们丹鼎宗也有三位。”天韵仙子道。

　　这时候一道遁光飞速的出现，长袖飘飘，长发白须，这位老者就是令狐庸了，而下方的遁光一道道闪现，起码有两百多位结丹修士出现在空中，聚集在一起确实有几分气势。

　　“你们竟敢直闯丹鼎宗，还把我们放在眼里吗？”令狐庸厉声道，他迅速的飞到了天韵仙子的身旁。

　　“你来的正好，这三个老家伙不守信用，我们一起对付他们，翠枝蟠桃绝对不能落在别人手中。”天韵仙子喜道。

　　就在这个时候，异变忽然发生了，令狐庸双手一拍，一柄血红色的弯刀飞速的冲了出去，一瞬间就划破了天韵仙子的护罩……

　　“刷……”的一声，天韵仙子一只玉臂竟然被生生的斩了下来，而令狐庸的眼中满是狰狞恐怖。

　　天韵仙子眼中却都是惊恐，却临危不乱，单手抓住自己的断臂，然后手指一点，一只米黄色花骨朵飞速的旋转，然后急速的开放，化作一朵淡黄色的花盾，将血红色弯刀的下一轮攻击给抵挡住了。

　　这种变故，就连那些结丹修士一个个都有些呆住了，令狐庸作为一个丹鼎宗的领袖人物，怎么会做出袭杀天韵仙子的事情？

　　不过对面那三个无极门的元婴老怪的表情就已经出卖了，而中间那位光头佛老尊者宣了一声佛号道：“令狐施主弃暗投明，功德无量啊。”

　　这老和尚绝对是在颠倒黑白，袭杀自己人叫做弃暗投明？秦灵芸见过无耻的，没见过无耻到这种程度的。

　　不过，秦灵芸也是有了一丝疑惑，那无极门又是佛修又是道修，怎么这般混乱？听无极这两个字，应该是道修才对啊。


第二百二十三章 道器剑灵珠

　　令狐庸得势不饶人，一柄红色弯刀使得出神入化，在空中一荡，千万枚红色弯刀的虚影在浩荡不已。

　　而天韵仙子眼中则带着惊怒，口中喝道：“令狐庸，你疯了是不是？”

　　令狐庸嘴角挂着狞笑：“不怕告诉你，我令狐庸本就是无极门的大长老，三百年前潜伏在丹鼎宗，现在正是时候。”

　　不光是天韵仙子，在场的众多结丹修士都是倒吸了一口凉气。

　　无极门竟然如此处心积虑，在数百年前就布局了，令狐庸一个丹鼎宗的高层人物，竟然是无极门安插进来的暗线，在关键的时候偷袭重创了天韵仙子。

　　能够成功结丹的修士基本上都是心机深沉之人，明白了现在形势危急，他们如果逃离的话，毁了丹鼎宗道宗就不消说了，就连自己也会沦为丧家之犬，到时候在正魔两道的夹击下，迟早也会悲惨的陨落。

　　既然如此，现在不如拼上一把，只要让丹鼎宗渡过眼前的危机，便会重获生机，毕竟众人的力量合在一起才不会被人小觑。

　　天韵仙子已经是节节败退，一着不慎，她的神通都大打折扣，而随着伤势的加剧，越发的显得难以支撑了。

　　空中无极门的佛老尊者对着旁边另外两位元婴老怪道：“这里就交给你们了，贫僧去百花谷。”

　　另外两个元婴老怪是秦灵芸十分的熟悉的人物，一个是长须道人，另一个是猥琐老头，长须道人叫做伍德元，人称德元老祖，而另外的那个猥琐老头就是宏化真人了。修炼的是佛修，可是却号称真人，而且还喜欢炼制尸傀儡。

　　看到这两个元婴老怪，秦灵芸不禁又躲得更隐蔽了一些，全身的精气神都收敛了起来，大气都不敢出。

　　那佛老尊者化作一道淡金色虹光急速的飞进了百花峰上，一路上那些结丹修士纷纷退避，没有人敢去靠近。

　　佛老尊者是元婴后期大修士，谁嫌活得不耐烦了才去阻拦他，实力差距太大，谁也不想去送死。

　　这时候，空中的德元老祖手指一点，黑白两色的太极剑气大团的将几名结丹修士给圈在其中，霞光道道，一位结丹初期的修士抵挡不住，前胸后背都喷出了血液，身体抛飞了出去。

　　而宏化真人嘿嘿一笑，露出了满口的大黄牙，佛光包裹着一只平底锅似的法宝在空中横扫一片。

　　两位元婴修士很轻易的就抵挡住了上百位结丹修士，虽然附近的遁光越来越多，更多的结丹修士加入其中，而两名元婴老怪凛然不惧。

　　秦灵芸在众多元婴修士之中发现了韩修文，他修为非同小可，是结丹后期的大圆满境界，只差一步就要进入元婴期了，而丹鼎宗像他一样的结丹大修士还有不少，起码八座山峰的首座都有结丹后期的修士，再加上大量的结丹修士，这样围攻过来，才勉强将宏化真人和德元老祖给困住，但是也是无法对他们造成实质性的伤害。

　　秦灵芸现在根本不敢出来，一出现肯定会被发现的。

　　这时，忽然有一道声音传入她的耳中：“待会你摸进百花峰，快速的将翠枝蟠桃采集走。”

　　秦灵芸忍不住回头一望，原来是辰天衣站立在身后不远处，她心中一惊，她自认已经藏得够好了，可是为什么辰天衣还能够发现到她？

　　看着辰天衣意味深长的笑容，秦灵芸便明白了，辰天衣定然做了什么手脚，所以才能够这么快找到她，而楚战天就没有发现到她的存在。

　　真元在全身流转一周，却并没有发现什么蹊跷之处。

　　秦灵芸不动声色道：“你不和我一起去么？”

　　“我不行，起码现在不能离开，现在上面正在开战，我如果不在场的话，到时候翠枝蟠桃丢了，就要怀疑到我的身上。”辰天衣道。

　　“现在佛老尊者已经进入百花峰了，到时候我拿什么跟他争？”秦灵芸道。

　　佛老尊者虽然卑鄙无耻，但是实力却是实打实的元婴后期，可以说在整个大月星也没有几个是他的对手，秦灵芸要和他争夺翠枝蟠桃，这简直就是开玩笑了。

　　“不要忘了我们丹鼎宗还有一个闭关的老怪。”辰天衣道：“待会机会一到，你就迅速潜伏进去，而我则要上去助天韵师叔一臂之力。”

　　辰天衣飞身向着空中奔去，他的头顶升起一只巨大的降魔杵，直接向着令狐庸砸了过去，很早辰天衣心中就对令狐庸不满了，现在正好名正言顺的对付令狐庸，他就没有什么好顾忌的了。

　　而这时候，惨叫声在空中产生，不少结丹修士竟然对自己的同伴动手，很多人没有提防下都受了伤，还有人直接陨落了。

　　这一批人都是令狐庸苦心栽培出来的，关键的时候正好派上用场。

　　秦灵芸心中冷笑，那令狐庸等一批人以及无极门两位元婴老怪，他们处心积虑并不单单是为了翠枝蟠桃，单看无极门连佛老尊者这样的人物都派出来了就可以看得出来。他们最终的目标就是为了整个丹鼎宗的道统。

　　天魔门整合了几大魔门的资源气势汹汹，咄咄逼人，在火焚国也是成立了分宗，无极门和青阳宗这两大正道门派定然会联手对抗壮大后的天魔宗，而吞并丹鼎宗恐怕也是他们的计划之一。

　　按照目前的形势来看，丹鼎宗分崩瓦解恐怕也是迟早的事情了，无极门不止佛老尊者这一位元婴后期大修士，一旦再多出动一位，丹鼎宗拿什么去抵挡？

　　以往是看中丹鼎宗的炼丹能力，所以正魔双方都是不愿意触怒丹鼎宗，到时候就没有好的炼丹师来长期供应丹药了。

　　但现在，他们也顾不了那么多了，整合了丹鼎宗的资源，有了大量的丹药供应，无极门的实力又会增长不少，而失去了丹鼎宗的高品质丹药供应，魔门的实力变相的降低了，此消彼长，无极门和青阳宗想要赢得这场正魔之战就多了几分把握。

　　空中的斗法残酷无比，霞光阵阵，将整个丹鼎宗八大峰头的空中都印亮了，天地灵气变得紊乱，剧烈的声响震动了天空和大地。

　　而这般声响也是惊动了大量外面的修士，很多人看到火光和声响都是来自于丹鼎宗的方向，知道那里发生了变故后，便是纷纷向着丹鼎宗赶去。

　　而残剑门、灵墟宗等宗派整合而成的天魔宗的分部也是有不少修士赶了过去，其中还有元婴期的太上长老级的人物。

　　秦灵芸依旧是屏声静气，静静的等待着机会，如果实在是没有机会，她也会毫不犹豫的选择放弃。

　　就在佛老尊者进入百花峰没有多久，忽然一道白色的光带从百花峰后面的百花谷里冲天而起，随后一连数十道光带像四面开花一般射将出来。

　　随后佛老尊者猛然向空中激射，而空中一道道鲜血撒了出来，佛老尊者竟然受伤了！

　　紧接着，那些白色的光带一收，全部都凝聚旋转了起来，一股滔天的威势从百花谷里面浩荡出来，秦灵芸感觉到自己在那股力量面前就像是孩童一般脆弱，一会儿功夫恐怕就要灭个几个来回。

　　白光激荡而出，跟随着白光的还有一道身影，这是一个穿着黄色衣袍的中年男子，眼神凌厉，头发飘舞，他前方的那道白光里面是一只鹅蛋般大小的白色珠子，看起来很平凡，里面却似乎充满了无尽的力量。

　　“下品道器！没想到皇浦老怪你竟然还有这等宝物，贫僧一时不查，竟着了你的道。”佛龙尊者的胳膊上鲜血淋漓，而他的眼神里面满是忌惮。

　　上空的那些丹鼎宗的弟子自然是欢欣鼓舞，自家的老祖这般厉害，他们的信心也恢复了不少。

　　“佛老尊者，德元老祖，宏化真人，你们无极门也未免欺人太甚，至于令狐庸这个叛徒，老夫会亲自清理门户！”

　　皇浦老怪对令狐庸的愤恨已经完全超过了对无极门的三位元婴修士的恨意，他万万没有想到数百年一直寄予希望的令狐庸竟然是一枚无极门埋伏的棋子，在他的心中，令狐庸就是个可耻的叛徒。

　　对于这种叛徒，不拿他的人头来祭祀，不将其抽魂夺魄，就对不起丹鼎宗为之陨落的众多修士。

　　皇浦老怪面前的白珠发出了耀眼的光华，一道道白色光带再次斩了出去，这每一道光华都有极其强大的破坏力和杀伤力。

　　其中大部分都是向着令狐庸而去，只有少部分奔向了佛老尊者。

　　令狐庸一开始看到皇浦老怪出来，眼中闪过一丝畏惧和悔意，不过很快就被疯狂所取代，他现在既然已经如此，便一心一意的替无极门办事，所谓识时务者为俊杰，丹鼎宗日子不长久了，他觉得这个时候反戈一击是时机刚刚好。

　　面对着道器的一击，他也不敢迎接，这件道器叫做剑灵珠，令狐庸也曾经了解到过，这是丹鼎宗的宗派之宝，每一次都是宗派修为最高，资格最老的太上长老所掌握，不到丹鼎宗危急的时候不会使用。


第二百二十四章 又一个天韵仙子

　　剑灵珠是丹鼎宗的镇派道器之一，能够催发出万千剑气，里面的器灵也具有粗浅的灵智，不过还远远不能和赤炎剑相比。

　　“剑灵珠和赤炎剑相比，哪个厉害？”秦灵芸传音给储物袋里面的赤炎道。

　　赤炎的语气有一丝不屑：“我的本体是上品道器，不过现在有损伤，需要千万年的时间来恢复罢了，而那剑灵珠也是下品道器，差距不可以道里计。就器灵来说，剑灵珠的器灵估计就相当于二岁多刚刚学会说话的幼儿罢了。”

　　“赤炎剑有损伤？还要千万年才能修复？”秦灵芸倒是第一次听见赤炎剑有损伤，如果当真需要千万年才能修复完全，时间也太长了。

　　“赤炎剑在大月星上已经自我修复了千万年的时间了，大概再过个百余年就能功德圆满，不过你想要全力使动赤炎剑，至少也有化神境界了，如果凝结了元婴，也能勉勉强强使用，但发挥不出全部的威能。”

　　“可是我的赤炎元力被九条金龙包围，都快要消磨光了，难道使用通天龙气也能够使用赤炎剑？”这是秦灵芸本体和分身融合之后才想到了的问题。

　　回应秦灵芸是难得的沉默，等待了一会，赤炎的声音才缓缓传来：“只要你修为足够，就能够催动，不过那时候赤炎剑就不能叫赤炎剑了，现在说多了你也不明白，到时候你自己揣摩吧。”

　　秦灵芸现在也没想多明白，只要知道以后也能催动赤炎剑就可以了。

　　这时候，空中的大战再次陷入了混乱之中，有了皇浦老怪的强力加入，原本落入下风的丹鼎宗众修士士气大振，向着无极门诸人展开了反攻。

　　而皇浦老怪则处处都针对令狐庸，咬牙切齿的恨不得食其肉，碎其骨。一大半的攻击都落在令狐庸的身上。

　　虽然有佛老尊者在旁边将众多攻击都挡了过去，但是一个元婴后期的大修士手持道器暴怒攻击，哪里是那般好抵挡的。

　　不多时，令狐庸的身上就已经多处受创，一头花白的头发披头散发下来，引以为傲的白色长须都给削去了半边，手臂，大腿上都被凌厉的剑气穿通，鲜血淋漓。

　　而天韵仙子得到喘息的机会之后，她飞快的将手臂按在肩膀上，手掌一翻，从一只小玉瓶里面倒出一堆粉末，而手臂的断裂处竟然在这堆粉末的作用下逐渐的接续了起来。

　　天韵仙子又一连打出道道手诀进入断臂处，再次促进恢复，并且同时塞进了一粒丹药进入口中，让自己的真元加快恢复。

　　这一系列的动作迅速而又准确，在片刻之间就已经完成。

　　从千万人之中苦苦修炼到元婴期的修士们，哪个不是见多识广，手段高超之辈。

　　看到天韵仙子接续上的断臂之后，佛老尊者眼中闪过一丝可惜，而丹鼎宗外面道道遁光破空而至，显然是众多修士快要到来了，丹鼎宗巨变的消息一传十十传百，此刻赶过来的修士是越来越多。

　　“事不宜迟了。”

　　虽然现在还是有着不小的风险，但是富贵险中求！

　　秦灵芸感觉到全身的血液就要沸腾了起来，她现在所做的事情可是非同小可，要在成千上万的修士眼皮子下面将争夺的焦点给窃走，这不仅需要机警的心智，也同样需要极度的勇气。

　　做好决定以后，秦灵芸贝齿咬着嘴唇，身体如同一只游鱼一般从小路向着百花谷里面奔去。

　　一路上的众多禁制机关，辰天衣都已经提前告知了，所以秦灵芸前进的速度极快，她不时的停下来，手指掐诀打开禁制，然后再继续前进，这一路起码上百道禁制在秦灵芸的脑海里面竟然如此的清晰。

　　秦灵芸感觉到自己极度兴奋的时候，头脑陷入了绝对的冷静之中。

　　危险伴随着的刺激不但没有使得她畏惧，反而使得她更加的灵活自如。

　　不到小半个时辰，秦灵芸简直不敢相信自己已经来到了百花谷的外面，她脚步不停，一路闯进去，一直没入了迷雾之中。

　　穿过百花谷外围的迷雾幻阵，入眼处是千千万万盛开着的鲜花，姹紫嫣红，百花争妍，宛如进入了花的海洋。

　　眼前的景色宛如是在真正的仙境一般，但是得到了辰天衣指点的秦灵芸却明白，越是看似很美好的事物，却往往是一个极大的陷阱。

　　而这处花海其实就是百花谷最大的阵法，百花天残地缺大阵，如果没有在意的闯入花海之中，就会受到各种各样无处不在的攻击，最后毕竟身体残缺而死，而成为百花的肥料。

　　一想到这处花海的下面是众多修士的鲜血浇灌，修士的尸骨来作为肥料，秦灵芸的丹凤双眼里面便是泛起了淡淡的冷意。

　　她双脚一点，身体腾空而起，踩在鲜花上面向前疾行，袖袍飞卷，黑纱裙角飞扬，像是行走在黑暗中的女魔头，明艳之余却又有几分神秘。

　　百花天残地缺大阵，想要顺利通过去就必须要徒步走在花朵上面，没有太高的飞遁过去，也不能破坏花朵从地面上冲过去。

　　徒步走在花朵上面以后，接着还有走对正确的方位，可以说步步陷阱，只有一步不对，就会陷入绝境之中。

　　在这一点上，秦灵芸选择了相信辰天衣。

　　辰天衣想要取得翠枝蟠桃，就不会告诉她假的破阵方法，否则根本就没有意义了。

　　秦灵芸不久就很顺利的通过了百花天残地缺大阵，就算是再厉害的阵法，有了完整的破解之法，就一点都不可怕了。

　　通过了百花天残地缺大阵以后，离翠枝蟠桃的位置就越来越近了。

　　迎面而来的是一大片的建筑，都是用淡青色的石头堆砌而成，一座座婉约别致的屋舍错落有致，基本上都是一些女子的住处。

　　秦灵芸神识扫过到处都有女修士，百花峰上因为天韵仙子的缘故，所以有大量的女修士，基本上资质稍微好一些的都搬进了百花谷里面。

　　秦灵芸在其中还看到了几道熟悉的身影，其中之一就是当日和她争夺炼气修士第一名的华婉蓉。

　　这些炼气修士还有一些筑基修士都不放在她的心上，秦灵芸如一缕轻烟似的飘过了这群建筑，向着百花谷的最深处奔去。

　　又是连续几个极难的阵法之后，秦灵芸眼前一亮，她已经来到了山谷的最深处。

　　而出现在眼前的是一团团瑞气和霞光，在远处在淡青色土地上面突兀的长着一颗桃树，树干虬结如龙蛇，而诡异的是一根主干上面却只有三道分支，每一道分支上面都在绿叶之中生着一颗碧绿色的发出璀璨霞光的桃子，一道道浓郁的灵气在桃子的上方盘旋成仙人飞升的模样，端的是玄妙异常。

　　而旋即秦灵芸的眼神一凝，在两丈来高的树下竟然盘腿坐着一个女子。

　　瑶鼻细眉，如花般的脸庞上一点表情都没有，身上穿着鹅黄色的衣衫，显得十分秀丽。

　　此人让秦灵芸有些惊惧，因为她除了衣服之外，和外面的天韵仙子竟然长得一模一样。

　　从她流露出来的灵力波动来看，应该就是天韵仙子本人，根本不是他人伪装而成的。

　　既然这里是真正的天韵仙子，那么身在外面的是谁？秦灵芸心中泛起了疑惑。

　　“既然想要图谋翠枝蟠桃，难道还不敢现身吗？”天韵仙子的声音里面带着几分讥讽，而眼神也是投向了秦灵芸所在的方向。

　　秦灵芸心中一震，她知道自己这次是逃不过去了，行踪已经被这天韵仙子给发现了。

　　秦灵芸犹豫了一下，便从隐蔽处走了出来，这一次她好在使用了元木灵隐术来遮掩自己的面目，但是一旦动起手来就会隐藏不住了。

　　“原来是莲花峰的郑琪琪，你混进丹鼎宗就是为了翠枝蟠桃吧。”天韵仙子轻描淡写道。

　　秦灵芸现在已经不感到吃惊了，她获得这一次的炼气修士第一名，而且打败了天韵仙子看中的华婉蓉，天韵仙子对她有所关注是很正常的。

　　而且天韵仙子十分的精明，联想到郑琪琪现在出现在此地，那不用多怀疑什么，那时候进入丹鼎宗肯定要混进来的。

　　“说实话，你既然能够独自潜伏进来，肯定丹鼎宗有内奸告诉了你的阵法布置了，那个内奸会是谁呢？”

　　知道此地阵势之人当真不少，天韵仙子一时间也是猜不出来。

　　“你以为我会告诉你吗？”秦灵芸嘲讽道。

　　“既然你不说，本座抓住你直接搜魂就可以了，不过到时候你魂飞魄散可不要怪本座狠辣。”天韵仙子冷笑道。

　　话音未落，天韵仙子手指一点，一只白色的绸带子从袖口飞了出来，在空中迅速向着秦灵芸卷了过来。

　　“结丹后期，你不是真正的天韵仙子。”秦灵芸忍不住脱口而出，她手指掐诀，张口喷出一只淡蓝色的圆环，飘雪五焰环在空中滴溜溜的旋转了起来。


第二百二十五章 激斗

　　秦灵芸脱口而出以后，忽然感觉到自己猜测的未必正确，虽然修为是结丹后期，可是身上的气息完全和天韵仙子一模一样，如果使用了某种神通假扮而成的话，在打斗的时候都会暴露出来。

　　而这位天韵仙子使出了白色绸带之后，气息也没有丝毫不稳定的波动，这就是说明了她很有可能没有使用任何神通掩盖自己的身份。

　　“难道这是天韵仙子的分身？有可能是和我的天魔分体大法差不多的神通之术创造出来的分身。”

　　说起来是分身，其实和本体并无二致，眼前的就是天韵仙子，不过修为却没有元婴期罢了。

　　如果当真有元婴期的修为，秦灵芸二话不说就会掉头而走。

　　但是现在天韵仙子只有结丹后期的修为，秦灵芸便狠下来心来准备尽全力灭杀天韵仙子。

　　翠枝蟠桃就近在眼前，她怎么可能不动心，能够迅速提高一个层次的异果，可遇不可求的东西，她是绝对不想错过的。

　　天韵仙子手中的白绸在空中化作一条银蛇，蜿蜒着向着秦灵芸扑来。

　　而飞在空中的飘雪五焰环上面的冰魄寒焰燃起了几尺高的冰寒火焰，使得白绸的动作变得缓慢了起来。

　　短短的一次交锋，双方都没有占到上风。

　　天韵仙子眼中放出了异色，一个结丹初期的修士竟然能够和她这样的结丹后期修士抗衡？

　　要知道，她现在虽然是分身之体，真元也只有结丹后期，但是她的元神却是天韵仙子自己的，所以拥有元婴期本体的所有斗法经验。

　　同等的境界，在高人一等的斗法经验下，她都能够略胜一筹，更何况这样的结丹初期修士。

　　但是事实上她的确没有讨得好，白绸是她的本命法宝，有着上品宝器的品质，和飘雪五焰环在空中斗得难分难解，冰魄寒焰厉害无比，白绸根本不敢与其正面相接，如果被冰魄寒焰给包裹住了。白绸恐怕就要遭受灭顶之灾。

　　“百花齐放。”天韵仙子忽然轻喝一声，空中大片的鲜花迅速的盛开，不多时就将秦灵芸给包裹了起来。

　　而秦灵芸也是手指一点，大片的冰霜极冻洒了出来，同时空中飘洒起一片片雪花，前方陡然形成了上千口小型的血红色冰剑，她再打出道道手诀，将这些冰剑都融合在一起，迅速的凝结成了一口巨大的玄冰之剑，直接向着包裹在身体外面逐渐增多的鲜花屏障上面。

　　一声巨响，鲜花被硬生生的劈开，但是玄冰巨剑也在这一劈之下分崩瓦解。

　　“手段很厉害，怪不得敢闯进百花峰。”天韵仙子冷笑一声，袖袍一卷，一道蓝光激射而出，在空中迅速增大，这是一种巨大的蓝色巨虎，张牙舞爪的向着秦灵芸扑来。

　　蓝色老虎也有三阶的修为，全身的肌肉高高隆起，流线型的身体充满了力感和美感。

　　朝着空中怒吼一声，便伸出钢爪抓过来。

　　秦灵芸丝毫不畏惧，天韵仙子有护山灵兽，难道她就没有么？她还有两位灵兽啊。

　　秦灵芸神识探入灵兽袋，叫醒正在沉睡的小血，这时候小血和小幻一起飞了出来，小血和蓝色老虎直接对上了，而小幻则蹲在了秦灵芸肩头，手掌一挥，眼前的景物立刻就发生了变化。

　　在天韵仙子的眼前，景色一阵变幻，竟然出现了一大片广阔的沙漠，头顶炙热的阳光看起来是如此的真实，而无处不在的火热都将大沙漠的残酷给演绎的淋漓尽致。

　　秦灵芸不指望这种幻境能够困住天韵仙子，只要幻境能够干扰她一些时间，就足够她使用另外的神通了。

　　果然，天韵仙子的神色一愣，虽然很快就恢复了过来，但是就在这么小会，秦灵芸已经发出了别的神通之术。

　　黄泉阴风指所化成了黄泉之龙，在吞噬了黄寒瘴气之后，拥有了毒咒的负面作用，更加的如虎添翼。

　　一阵飓风刮过，黄泉之龙咆哮着向着天韵仙子猛扑了过去。

　　天韵仙子匆忙的击破幻境，正好迎面看到了黄泉之龙，她手诀连打，在身上加持了一道道淡红色的护罩，一连四层的护罩叠加在一起，虽然这种护罩比不上护神护罩，但是也算是很上乘的防护神通了。

　　黄泉之龙呼啸着撞击在天韵仙子的护罩上面，一连撞破了两层护罩之后，方才初步的停了下来。

　　而这个时候天韵仙子才缓过来，她恨恨道：“竟然逼本座使用不成熟的天锦花刺蜂，你算是可以自傲了。”

　　天韵仙子脚尖朝着地面一跺，身体陡然像是化作了一团轻烟，在秦灵芸的身体四周幻化出了十来道相同的身影，每一个都和真正的天韵仙子没有任何区别。

　　秦灵芸谨慎的掐诀，身上一层层的淡黄色护罩将身体包裹起来。

　　其中一个天韵仙子猛然袖袍一卷，一片嗡嗡声传来，就像是一小片的黑云浮了上来，秦灵芸看到黑云却是脸色大变，这种黑云竟然是一只只长着翅膀的怪虫组成，怪虫除了有一对像蜻蜓一般的翅膀之外，小小的身体上面五彩斑斓，而尾部则有一根长长的尖刺。

　　这些怪蜂就是罕见的天锦花刺蜂，秦灵芸虽然不明白这些天锦花刺蜂到底是什么来头，不过单看它们的怪模样，还有一群所散发出来的气息，都可以看出这种天锦花刺蜂不容小觑。

　　“大姐头，这些怪东西交给小弟来应对，你专心对付这老女人。”小幻飞快的向前奔去。

　　虽然正在激烈的斗法当中，秦灵芸听见小幻的话还是忍不住有些想笑，天韵仙子美艳无比，看起来就像是二八年华的少女，要么就是修炼的功法有着强大的驻颜效果，要么就是曾经吞服过能够驻颜的丹药。虽然从年龄上来看，恐怕至少好几百岁了，但是无论如何，也称不上老女人。

　　小幻在空中一滚，一团火焰从身上窜了出来，他再次变幻成了火麒麟的幼体，满身的火焰燃烧着极其旺盛，而看到了麒麟火焰，那些原本嚣张无比的天锦花刺蜂竟然不敢轻易靠近了，看来，很有可能小幻是歪打正着，麒麟火焰可能正是这种天锦花刺蜂的克星。

　　驱虫术是一种极其偏门，易修难精的神通，最大的困难其实就是怎么才能寻找到那些奇虫的卵，只有自己孵化出来，然后精心培育的奇虫，才能够使用的如臂使指。

　　小幻化身的火麒麟挡住了天锦花刺蜂，让它们暂时有所忌惮而不敢随意靠近，同时，飘雪五焰环继续在秦灵芸的操纵下和那块白绸不停的相斗。

　　这时候，天韵仙子看到自己的诸多手段都被阻拦住了，而黄泉之龙又飞过来冲击，她的脸色变得十分难看，秦灵芸手段众多，让她感觉到意外，一个结丹初期修士这么长时间都拿不下，也确实是她的耻辱。

　　天韵仙子幻化出来了十几个身影，黄泉之龙找不准真正的天韵仙子，在空中乱飞的话太过消耗黄泉之力了，所以秦灵芸手指一点，便将其收了回来。

　　而这时候，忽然十几个天韵仙子一起动了起来，秦灵芸感觉到护神护罩一阵震荡，似乎是受到了极大的打击，一连碎裂了五六层。

　　她这才发现其中一个天韵仙子的手上拿着一只黑色的匕首，而飞快的收了起来。

　　刚刚肯定是真正的天韵仙子隐藏在那些虚影之中，用那黑色匕首刺中了秦灵芸的护罩，这种贴身的刺杀有些类似于甲士了。

　　秦灵芸心中一动，故意表现的自己很惊怒的模样，而双手掐诀，一道道白色的冰剑向着外面的随意一个天韵仙子飞去。

　　这种做法没有什么作用，只能表现出秦灵芸已经手段用尽，有些急躁罢了。

　　说起来，秦灵芸确实分不清哪一个是真正的天韵仙子，有了这样的神通，天韵仙子几乎就立于不败之地了。

　　天韵仙子着实是一个劲敌，斗法这么长时间，秦灵芸也就是稍稍在灵兽上面占了一丝上风，无论是本命法宝，还是比拼神通，秦灵芸都没有绝对的优势，何况她的真元消耗的极快，毕竟结丹初期的真元再雄厚，比起天韵仙子这样的结丹后期也是多有不如的。

　　想要取胜，就必须行险招。

　　接下来天韵仙子不断使用着同样的方法，靠近秦灵芸就是一匕首，而秦灵芸的护神护罩越来越弱，体内的真元也是越来越稀少，这可不是装出来的，和结丹后期修士斗法，真元消耗太大了。

　　就在这个关键的时刻，天韵仙子再一次的飞身上来，而秦灵芸惊慌失措的表情都显示出她已是强弩之末，这一击只要顺利击中她的身体，凭这柄匕首的诡异能力，肯定能够要了秦灵芸的性命，对于这一点，天韵仙子十分的自信。

　　黑色匕首飞快的刺向秦灵芸的身体，就在快要接近的那一刻，秦灵芸原本惊慌失措的神情消失了，取而代之的是带着一丝嘲讽的眼神。


第二百二十六章 最大赢家

　　黑色匕首的速度极快，天韵仙子虽然不是甲士，但是她的这具分身不知道是用什么材料炼制而成的，身体的速度绝对不逊于结丹初期左右的甲士。

　　就在快要刺中秦灵芸的那一刻，秦灵芸的身体忽然像是面团似的一阵诡异的扭曲，当真是柔若无骨一般，而黑色匕首险而又险的贴着她的衣衫刺过。

　　纵使天韵仙子心智坚定，在这一刻也不免稍稍迟疑了一会儿，而就趁着这么一会，早已经有所预谋的秦灵芸全身每个毛孔都向外面放射出淡金色的气雾，通天龙气在全身百骸里面流转，磅礴的甲士气势喷涌而出。

　　手掌一挥，一柄金黄色的上面燃烧着黄金火焰的长矛朝着天韵仙子急速的斩去。

　　空中仿佛有无数尊神灵在悲鸣，在哭泣，高大辉煌的宫殿虚影在崩溃倒塌，天地灵气被急速的搅动了起来，整个场景玄异之极。

　　斩神的矛气带着黄金火焰的锋芒，在一往无前的气势下将天韵仙子整个笼罩。

　　天韵仙子从未想过一个结丹初期的修士，一晃就变成了一名甲士，这绝对超过了她的想象，她同样炼制有分身之术，但是分身有着极大的限制，首先修为提高的难度增加好几倍，其次必须和本体一样的修炼，本体是道修，分身就必须是道修。

　　而甲士又称为武修，可以说是所有修炼方法之中战斗力最强的，似乎天生就是战斗而生。

　　被秦灵芸设计之下的错愕加上意料之外的惊异，天韵仙子终于错过了最佳的躲避机会，黄金烈焰矛一下子穿透了她的腹部，在身体上面绞出了一个大洞，鲜血喷涌而出。

　　熊熊的黄金烈焰开始炙烧着她的元神，让她犹如堕入了地狱一般。

　　这一切都在电光火石之间发生，等到天韵仙子反应过来的时候，她的身体已经被整个刺穿。

　　天韵仙子眼神里面闪过一丝决断，既然已经受了重伤，便不必在纠缠下去，分身如果死亡，对本体伤害太大了。

　　所以天韵仙子向后猛退，关键的时候躲开了秦灵芸的第二次袭击。

　　她出手如电，在身体上一点，立刻喷涌的鲜血缓缓止住了，而她身形不停，袖袍一卷，正在和小血战斗的蓝色老虎化作一道蓝芒被其收了回去，而她却顾不上和小幻对恃的天锦花刺蜂了。

　　张口将本命法宝白绸缎给吞了下去，随后她的背后竟浮现出一对半透明状的翅膀，像是蝴蝶的翅膀，看起来十分的绚丽。

　　翅膀一展，身形化作一股旋风，向着前方飞遁而去。

　　天韵仙子这一系列的逃跑动作实在是太快了，而且她毕竟是结丹后期的大修士，手段层出不穷，在秦灵芸，如果执意要逃跑的话，秦灵芸还真的拦不住。

　　秦灵芸眼眸中闪过一丝可惜，转头望向空中的天锦花刺蜂。

　　穷寇莫追，现在是采集翠枝蟠桃要紧，而怎么处理天锦花刺蜂也是让人头痛的事情：“这些天锦花刺蜂怎么办？”

　　“让小弟烧死它们。”小幻兴奋的全身火焰直窜。

　　“不要烧，先让我将他们抓起来，到时候有时间你再想办法收服这些天锦花刺蜂。”小血自空中踏步回来。

　　秦灵芸张口将飘雪五焰环收进体内，随后道：“这些天锦花刺蜂还可以收服？不是说只有在虫卵的时候才可以签订契约吗？”

　　“不是这样，只要还没有成熟的天锦花刺蜂，都可以契约，只要花时间将以前的契约给磨灭掉就可以了，交给我，你放心。”小血道。

　　血神大人是比某个黄金惑兽王要靠谱多了，秦灵芸没有去想他如何抓住这些天锦花刺蜂，她自己的目光已经投向了三颗成熟了的翠枝蟠桃。

　　现在是最好的时机了，如果再不摘下来的话，恐怕外面就有别人要潜伏进来，逃走的天韵仙子也会召集众多修士赶过来。

　　蚁多吞噬象，一堆的筑基、结丹修士，秦灵芸也是疲于应付的，加上那楚战天还没有来，趁机会溜走，神不知鬼不绝，想要那楚战天潜伏进来以后，看到翠枝蟠桃不见了，不知道他的表情会是如何呢？

　　无论是辰天衣还是楚战天，以及无极门的佛老尊者，还有刚刚逃走的天韵仙子，都决计想不到秦灵芸竟然有大虚空斩月术这样逆天的穿破空间之术。

　　在他们的心中，就算有人取得了翠枝蟠桃，也不可能逃离百花峰的。

　　秦灵芸手掌一抬，冰玉真元力化作三只蓝色的大手，抓住枝干上面的三颗翠绿色发出璀璨霞光的翠枝蟠桃，成功的采摘下来以后，飞快的抓了回来。

　　将翠枝蟠桃放进玉盒上面，秦灵芸取出几张封条贴在上面，然后咬破手指，用血在上面写下封印。

　　这时候，小血也是张开血盆大口，他的口前先是出现了一个黑色的小点，而随后黑色小点是越来越扩大，渐渐的形成了一个水桶般大小的漩涡。

　　小幻用麒麟火焰逼迫的那些天锦花刺蜂们向着漩涡的方向飞去，靠近黑色漩涡不远处，便被强大的吸力给卷入漩涡之中，消失的无影无踪。

　　小血的身体似乎连通了一个未知的空间，当初连端木壮这样的活人都可以装进去，这些天锦花刺蜂已经也可以装进去，大约上千只还依旧是幼生期的天锦花刺蜂不多时就被彻底的吞进了那个空间里面。

　　天锦花刺蜂是一种有名的奇虫，典籍上记载大月星上已经灭绝了，也不知道天韵仙子从哪里弄过来的。

　　天锦花刺蜂身体和翅膀全都刀枪不入，除了害怕天地之间的异火之外，基本上不畏惧别的事物，它们每一只成熟之后都能媲美结丹后期的修士，上千只聚集在一起，就算是几个元婴修士都要吓得逃窜，根本不敢正面与之对抗。

　　刚刚好在小幻具有的麒麟火焰克制了天锦花刺蜂，不然仅仅是一些幼体，都十分的难对付，对秦灵芸也是个极大的威胁。

　　收好翠枝蟠桃之后，秦灵芸神识便感觉到有大片的强大气息自远方滚滚而来，似乎有很多的修士正在赶过来。

　　如果没有大虚空斩月术，她或许真的难以离开。

　　但是现在秦灵芸却是镇定自若，全身的通天龙气聚集起来，去触碰手指上的诡异的力量，在空中一划，就出现了一个半月形的空间通道。

　　这时候前方的迷雾里面钻出来一道身影，同样是黑色的衣服，蒙着面，但是秦灵芸一眼就看到那是楚战天。

　　也不知道他是使用什么方法，竟然能够通过重重的禁制来到山谷的深处。

　　当楚战天自以为自己应该第一个到达此地，然后翠枝蟠桃唾手可得，可是他第一眼看到的就是空荡荡的翠枝蟠桃树，紧接着看到的是正要离去的秦灵芸。

　　就如同秦灵芸一下子认出他，他也同样认出了“郑琪琪”，没办法，他不知道秦灵芸的真名，只知道她的化名郑琪琪。

　　一看到郑琪琪就要离开了，他立刻就想到了树上的翠枝蟠桃是她摘取的。

　　这种自己已经接近了最终目标，却发现目标已经被人捷足先登，而且那人还一幅要离开的样子，楚战天心中便是着急了起来。

　　秦灵芸理都没有理睬他，直接就是钻进了空间通道里面。

　　等到楚战天扑过来的时候，空间通道已经自行关闭了起来，他恨恨的左脚踏了一下地面，感受到那些铺天盖地的气势，口中骂了一声：“该死的郑琪琪。”

　　随后，楚战天便是身影一晃，向着远方潜伏了出去。

　　秦灵芸心中十分的舒爽，没想到最终最大的赢家是她自己，进入丹鼎宗这段时间不但解决了结丹期的丹药的丹方问题，更是获得了珍贵之极的翠枝蟠桃，附带还收走了一群天锦花刺蜂幼体。还了解了很多古老的秘辛，可谓是收获匪浅。

　　光华一闪，这一次她传到了一处荒山的小路上，四周的景物有些熟悉。

　　“从这里回到自己的洞府已经花不了多长时间。”秦灵芸背后冰蓝色的飞天冰凰翼展开，化作一道蓝光飞天而去，而原地残留下了一道道虚影。

　　她才不管丹鼎宗发现翠枝蟠桃丢失之后的慌乱，还有无极门和丹鼎宗之间的大战，那些都跟她没有关系。

　　现在她需要以最快的速度赶回洞府，然后带着一帮人离开火焚国，甚至要一直离开天璇境。

　　天璇境这么混乱，已经不适合安静修炼了，得到丹方的秦灵芸现在最需要的是时间的沉淀，神通法宝还有真元都需要大量的时间来进行调理，有时候厚积薄发也是相当重要的。

　　秦灵芸在几个时辰以后，顺利回到了洞府。

　　在洞府里面，赵襄、端木壮以及李双江都在修炼，其中却有一个意外的来客。

　　那就是秦灵芸比较信任的火猴王，他不知为何离开了地下冰火洞穴。

　　一见到秦灵芸，火猴王便有些焦急道：“最近不知道为什么，本王的毛病是越来越严重了，就连鬼灵丹的效果都不大了。”


第二百二十七章 举世皆敌又如何

　　“发作越来越频繁了？”

　　秦灵芸自然知道火猴王的毛病是什么，一旦发作起来就会修为暴涨，而且还会化为人形。

　　秦灵芸早就有过推测，那种现象很有可能是原本火猴王就来历不凡，就具有强大的力量，现在只是被封印起来了，不然没有办法解释他身上那些一串串细密的锁链，当然，平时的时候锁链不会显现出来，只有爆发的时候，全身的锁链才会出现。

　　“以前都是大半年才发作一次，现在几天就有可能发作，鬼灵丹使用多了作用便越来越少了。”火猴王道。

　　秦灵芸算是少有的完全搞丹药堆积起来的修为，她很清楚一种丹药使用多了，体会就会产生抗药性，而使得丹药的效果直线下降，解决这个问题的办法就是寻找同类型的新品种丹药，这样在很长时间内都不会受到抗药性的干扰。

　　“现在只有你能帮助本王了。”火猴王用一种希冀的目光望向秦灵芸。

　　“这一段时间已经伤害了不少的孩儿们，本王都不敢再回冰火洞了。”

　　“可是我马上要离开火焚国，甚至离开天璇境了，所以没有时间替你寻找别的灵丹替代啊。”

　　秦灵芸说的当然不是真话，她在丹鼎宗里面获得了很多的丹方，其中自然有很多较为偏门的丹方，例如暂时提升身体属性，以及佛修，鬼修，武修，甚至极少见的妖修使用的丹方都收集了一大堆，不过品级最高就是结丹期了，过了结丹期的丹方则是一个都没有。

　　至少和鬼灵丹同类的丹药还是有不少类似丹方的，可是秦灵芸却没有照实说出来。

　　秦灵芸早就看出火猴王来历不凡，身体里面封印了强大的力量，而且火猴王心底耿直，属于那种有恩必报的类型，所以秦灵芸就是不为难的事情，也要说的极其难办，这样办成了之后对火猴王的恩情才更大。

　　火猴王的实力在每一次失控之后都会略有提升，好像失控就是身体适应怨气，从体内缓慢释放力量的渐进过程，而火猴王的昔日记忆也在一点点的恢复。

　　现在和他打好关系，以后说不定就是结交了一个绝代高手的朋友，这份长期的投资是绝对划算的。

　　看到秦灵芸很为难的样子，火猴王有些着急了，他虽然耿直，但是却不傻，在人类之中，他除了秦灵芸之外，根本就不会相信其他人。如果秦灵芸都不帮助他，他就有一些茫然无措了。

　　“你到哪里去，本王便到哪里去，如果有敌人敢对付你，本王便替你接了！”火猴王急躁的喊道。

　　秦灵芸唇角露出一丝轻笑，她等的就是这句话，火猴王现在的实力在连续失控之后，已经飙升到了结丹后期左右，而在失控的时候，至少不逊于令狐庸那样的元婴中期。

　　有火猴王跟随在身边，就相当于跟了一个厉害的打手，如果当真被一些仇家给堵住了，也能多几分胜算。

　　采摘了所有的翠枝蟠桃以后，秦灵芸算是竖下了大量的敌人，无论是丹鼎宗，还是无极门，甚至那位神秘的楚战天，再加上以前得罪的五鬼煞殿，现在五鬼煞殿并入了天魔宗，实力越发的强大了。而这样一来，秦灵芸相当于已经将正魔两派以及丹鼎宗得罪了个遍。

　　这就是真正的举世皆敌了。

　　不过秦灵芸却不后悔，修仙之路本就是斩荆棘，除万难。

　　就是与天下人为敌又如何？只要能攀升巅峰，秦灵芸不畏惧任何敌人。

　　“既然猴王话说到这个份上，灵芸也不会多推辞什么了，毕竟你是我为所不多的好友，我会竭尽全力帮你医治的。”秦灵芸轻轻一笑，像是一朵雪莲一般盛开。

　　火猴王心中大起感激之心，在他看来，人类绝大部分都是卑鄙无耻，肮脏丑陋，像秦灵芸这么一个女子，却有大气魄，能够心中有一份义字在，这是很难能可贵的了。

　　火猴王留下来以后，秦灵芸便开始让诸人准备离开事宜，而她自己也开始整理东西。

　　再一次的取出盛装翠枝蟠桃的玉盒，秦灵芸看到了上面的封条完整，神识能感应到翠枝蟠桃的药性都被锁在玉盒里面，没有流失。

　　想到取得翠枝蟠桃那时候的情形，当时天韵仙子就坐在翠枝蟠桃的下面，而翠枝蟠桃已经成熟了，为什么她还没有采摘下来，似乎是专门等人过来抢夺似的，秦灵芸那时候便怀疑翠枝蟠桃的真假，可是上面的灵气波动却是半点做不得假的。

　　有可能是翠枝蟠桃刚刚成熟，天韵仙子还没有来得及采摘，而秦灵芸则来的凑巧了。这是极有可能的，因为辰天衣说过翠枝蟠桃成熟的时间，恰恰就是秦灵芸进入百花峰的差不多时间。

　　对此秦灵芸只能感叹自己的气运很好，如果天韵仙子将翠枝蟠桃采摘下来，藏在某处隐秘的地方，她还真的不一样能够获得翠枝蟠桃。

　　将手中的玉盒又加了几道封印，这是不怕一万就怕万一的稳妥举措。秦灵芸翻手将翠枝蟠桃给收了起来。

　　众人的动作都很快，不到一盏茶的功夫，就已经准备停当了。

　　秦灵芸便是放出了雕梁画栋飞舰，众人一起来到飞舰里面，整个雕梁画栋飞舰化作一道蓝光穿云破雾向着远方奔去。

　　事实上秦灵芸离开的十分迅速，过不了多久，一道黑金两色的遁光自远方奔来，在秦灵芸的洞府面前悬停下来了。

　　等到遁光消散以后，一个赤足白衣的男子背着双手立在空中。

　　“没想到逃的还挺快，看来靠我一人之力是很难追上了，便把消息传给那些元婴老怪，到时候我在伺机而动。”

　　辰天衣心中也是不满秦灵芸独吞了翠枝蟠桃而逃离，他虽然在秦灵芸身上神不知鬼不觉的动了手脚，能够在一定范围内感应到她的存在，可是距离太远了，这种感应便会失去作用，这个范围一般能扩展到万里左右，这已经是十分玄妙的手段了。

　　秦灵芸不知道后头有哪些追兵，她只是秉承着一贯的谨慎小心，让慕容紫烟一刻不停的催动雕梁画栋飞舰，中途都丝毫不停息。

　　她的目标就是陆安郡石牌城附近的一处山壁，而那处远程传送阵就在那处山壁的狭缝里面，那时候从天璇境回到了嗜月境的时候，就是通过那处传送阵的。应该不会有人想到她会离开嗜月境前去天璇境。

　　三日之后，秦灵芸终于望见了那片山峰的轮廓。

　　不过实施变迁，四周树木景色都有了很大的变化，但是山峰的大体轮廓却是没有多大变化。

　　“就在前面降落下来。”秦灵芸指着前面一处小山谷道。

　　小山谷里面花香袭人，风景优美，陆安郡地处大魏的南部，气候温湿，一年四季都很温暖，而冬天从来都不下雪。

　　现在似乎在北方正是冬季时分，气候寒冷，到处都是枯枝落叶，而陆安郡内却是鲜花着锦，繁华如春。

　　秦灵芸等人沿着小山谷一直来到了那处狭缝里面，外面当然有一个幻阵，否则让凡人闯进去就不妥了，设计远程传送阵的修士肯定会考虑到那一点。

　　秦灵芸手指一点，一点桃红色的霞光冲进了幻阵之中，一阵搅动之后，幻阵缓缓的打开，而传送阵就已经出现在她们的面前。

　　仔细检查了一番之后，秦灵芸才长舒了一口气，传送阵完好无缺，可以进行传送了。

　　从储物袋里面取出六块中品灵石放在传送阵的六个蛇口里面，随后打出开启传送阵的灵诀，霞光闪烁，传送阵上面六道蓝色的光芒像是蜿蜒的电蛇一般从四面八方汇聚在中间的众人身上。

　　随后一阵轰隆隆的巨响，像是晴空响起了个霹雳。

　　众人眼前一阵黑暗，就像是通过了长长的隧道，过了很长一段时间，等到眼前恢复了亮光了的时候，众人便是站在了一个庞大的传送阵法上面。

　　“我们已经离开嗜月境来到了天璇境了。”秦灵芸心头一喜道，她像是放下了一块石头似的感觉到十分的轻松。

　　来到了天璇境就意味暂时是安全了，在嗜月境的仇人不太可能会大规模的找过来，毕竟嗜月境和天璇境之间有着世仇，那份仇恨哪里那么容易化解。

　　这里的传送阵是在一处小岛上面，从这里一直飞向西北方向就能够进入陆地了。

　　秦灵芸正准备催动雕梁画栋飞舰离开小岛的时候，忽然远方传来剧烈的轰鸣声，强烈的灵气波动开来。

　　“远处有斗法，我和慕容紫烟潜伏过去看看。”

　　秦灵芸想了想，便和慕容紫烟一起飞了过去，不是她多事，而是刚刚来到天璇境，还不知道整个天璇境形势如何，恰逢有斗法的气息，过去看看或许能了解更多的事情。

　　没过多久，秦灵芸的神识就感觉到前方，那是一个宫装女子在边打边逃，而追杀她的是一只血红色妖兽。

　　秦灵芸的眼睛微微眯了起来，争斗的双方居然和她都是素识！


第二百二十八章 当年的血蛟

　　前面正在奔跑却老是被拦截住了的宫装女子，衣服都有些凌乱了，手臂上轻纱也是渗透了血渍，说明那女子早已经受伤，此刻不过是勉力支撑罢了。

　　秦灵芸脑海闪过一幕幕当年相遇的场景，那女子就是东临阁的莫冰蓝！

　　当年一同进入皇极封天塔的时候，莫冰蓝可是天璇境的天才之一，如今修炼的速度果然很快，现在已经是结丹初期了，速度不逊于秦灵芸的。

　　秦灵芸这时候便想到了那个黑衣男子独孤绝，一个霸绝天下的人物，天才中的天才。当初还多亏了独孤绝才能够进入皇极封天塔。

　　而且，秦灵芸在皇极封天塔内和莫冰蓝也没有结仇，加上独孤绝当年的情分，现在确实需要救上一救。

　　就算是不为那个理由，就冲着追杀莫冰蓝之人的身份，秦灵芸都要上去拦截的。

　　那是全身血光环绕，穿着黑色铠甲，无论是蛟头还是爪子全都是如鲜血一般殷红的妖兽，显然就是当年的那只血蛟！

　　当年秦灵芸只有炼气期的修为，在血蛟面前就是一只蝼蚁，仍他揉捏。

　　现在当初踏入修仙界时日尚短，还茫然无知的那个小修士，如今已是结丹初期修为，而且现在都不需要自己出手，就可以对付血蛟了。

　　“当初的仇恨，现在终于可以了结了。”秦灵芸眼眸中露出一丝冷意。

　　在空中的莫冰蓝已经是强弩之末，血光在空中飞舞，就像是一个个强力的牢笼，自己虽然修为是结丹初期，而且东临阁种种秘术非同小可，对拼一般的结丹中期修士，都能不落下风，但是对这个已经是结丹后期的血蛟，她只有逃跑的力量，没有余力还击。

　　其实她也是很诧异，为什么这只血蛟会这般孜孜不倦的追杀她，要知道整个天璇境的修士都知道她是东临阁的绝世天才，而且东临阁强大无匹，一般没有什么深仇大恨，不可能去轻易招惹的。

　　她和血蛟从来都没有见过面，怎么会有仇怨？必定有一个她不知道的理由在里面。

　　血光奔腾而来，在空中飞舞，莫冰蓝手指拉紧手中的蓝色大弓的弓弦，随后一声振动，一道蓝色的冰霜包裹的长箭如一道流星一般飞速的冲向那道血光。

　　可是这道长箭似乎是力量不济，飞行了一段距离便是逐渐缓慢了起来，那团血光一裹，长箭便是化为蒸气。

　　莫冰蓝的眼中有一丝绝望，这是她最后一份真元凝聚出来的寒冰箭，可是却破不开血蛟的血光牢笼，她已经是走投无路了。

　　就这样莫名其妙的被血蛟抓住，等待着她的肯定是极其悲惨的结局，血蛟没有彻底的杀意，这一点从他的神通招式就能够看得出来，不过这般费尽心思的想要抓住她，当然不可能是将她请回去喝茶的。

　　可是莫冰蓝已经到了极限，就算是心中再愤怒，也是燃不起半分力量了，除了等待着自己的命运，她已经没有了办法。

　　血光一闪，血蛟的手臂从血光之中探了出来，逐渐的变大，尖锐的指甲变得像是利刃一般寒光闪闪，血红色的披满鳞甲的手爪强悍之极，莫冰蓝就像是风中的浮萍，在巨大的手爪面前显得是那么的脆弱。

　　而就在这时，一点荧光急速的飞了上来，瞬间就划破了血光牢笼，撞击在血蛟的血红色手爪上面，一股强大的力量冲击开来，手爪上面光华四射，一个银白色的花骨朵缓缓盛开，盛开的菊花是那般的婉约柔美，而血红色的手爪就像是给菊花提供了养分，急速的风化消散。

　　这只手臂是血蛟的能量所化，现在粉碎了之后，真正的血红色手臂上鲜血淋漓，也是受了不小的伤害。

　　“是谁？”血蛟凶恶的双眼里面闪动着愤恨，他的手臂的伤势迅速的愈合。

　　“怎么？你还想跟我斗？”慕容紫烟的身影缓缓浮现出来，似笑非笑的望着血蛟。

　　血蛟神识一扫，眼中立刻现出了惊惧，这个女子竟然是一个元婴期的老怪！

　　就算他是结丹后期，想要和元婴老怪对抗也是不可能的事情。

　　不过在没有搞清楚对方来意之前，血蛟还是存着一份幻想，他立刻行礼道：“这位前辈，一切都是误会，我不知道这女子跟您有关系，否则借我十个胆子也不敢出手啊。”

　　血蛟忐忑不安的望着慕容紫烟，他已经做好了逃跑的准备，一旦事情有变就能立刻逃离。

　　而一旁的莫冰蓝则是又惊又喜，此刻逃出生天，她立刻向着慕容紫烟敛襟一礼：“感谢前辈的救命之恩。”

　　“罢了，你且退到一边去。”慕容紫烟道。

　　莫冰蓝很识趣的站到了一边，而慕容紫烟没有多说什么，而是直接就化作一道银芒从空中闪过，手指上的指甲弹了起来，然后向着血蛟的身上抓去。

　　血蛟一直都在准备着，可是依旧是没有想到慕容紫烟的速度这么快，而且也没有想到慕容紫烟竟然一言不发就出手，这让他有些反应不过来了。

　　他身上穿着的铠甲有着很强的防护能力，所以在仓促之际，血蛟手掌收回来，猛然催发了铠甲上面附带的护罩，血红色的光华流动在铠甲的表面，随后一个球形的护罩在慕容紫烟到来之际正好将他的身体给笼罩了起来。

　　可是慕容紫烟这一击同样是她积蓄了好一会的，极天银尸和人类的甲士一般，近身攻击强横之际，这一抓看似平平无奇，却是融合了慕容紫烟的灵力和尸气，使得洞穿力成倍的增加，就算是元婴中期的修士都不敢说硬接她这一击，除了那些拥有顶级防御神通和法宝之人，其余的元婴初期和中期的老怪都会选择闪过这一击。

　　可是以血蛟的实力，他闪不过去，结果就只能硬接慕容紫烟这一抓了。

　　爪气纵横，咔嚓一声，血蛟身体外面的那层护罩立刻破碎了，而慕容紫烟的指甲直接刺在血蛟身上的那层铠甲上面，在血蛟心中引以为傲的铠甲竟然就像是一块破布一般，被轻易而举的撕裂了开来，随后爪气便是渗透进五脏六腑，全身的鳞甲上面破裂出大量的裂口。

　　鲜血如泉水一般从身体的不同位置喷出来，血蛟绝望的眼神望了一眼慕容紫烟，似乎要将这个仇人牢牢的刻在脑海里面。

　　随后，血蛟的脑门上便是裂开了一道小口，一个迷离型的血红色的小蛟迅速的向外面逃逸，早有准备的慕容紫烟怎么可能让血蛟的元神逃离，她手爪一握，五股银白色的气流便是将血红色的小蛟给困住，然后扔进准备好的小玉瓶里面，接着贴上了封条。

　　当然，除了元神之外，妖族的肉身也是极其珍贵的，这血蛟还和人类修士一样拥有储物袋，这当然都被慕容紫烟给收了起来。

　　整个动作十分的迅速，灭杀血蛟简直就是迅雷不及掩耳之势。

　　莫冰蓝都看的眼花缭乱，在她看来，这位陌生的元婴老怪虽然只是元婴初期，其实真正的实力比一般的元婴初期要强得多。

　　“前辈今日救命的大恩大德，晚辈没齿难忘，以后东临阁都将记得前辈的恩情。”

　　莫冰蓝的身份在东临阁很不一般，她的家族莫家属于东临阁几个分支家族的最强家族，身后有大批的支持者，而且她是东临阁主天武皇独孤绝的唯一亲传弟子，是下一任天武皇的最有竞争力的人选，现在的身份就是少阁主了。

　　东临阁雄霸天璇境南部，实力可谓是滔天强势，和嗜月境的无极门相比，也是差不了多少，莫冰蓝个人的承诺再加上背后的东临阁，这份承诺就是沉甸甸的，很有份量了。

　　“转告独孤阁主，感谢他昔日关照，现在你离去吧。”慕容紫烟缓缓道。

　　莫冰蓝恭敬的记下了慕容紫烟的话，她不敢多问什么，这些元婴老怪，一个个都是有着怪癖，她肯说自然会说清楚自己的身份，如果不愿意说，多问的话反而会引起反作用。

　　既然这名元婴修士认识自己的师尊，到时候就将原话告诉师尊好了，不过师尊独孤绝自从达到元婴后期之后，已经离开东临阁有半年时间了，也不知道去了哪里。

　　莫冰蓝最后行了一礼，便是吞下一粒丹药，恢复了一些真元后，化作一道霞光从云雾之中奔离了。

　　慕容紫烟所说的话自然是秦灵芸传音过来的，她还不想暴露自己的身份，毕竟莫冰蓝曾经见过她，正常情况下，很有可能会认出她的，就算是使用元木灵隐术也不一定会奏效，好几次被人察觉之后，秦灵芸已经不将全部的希望都寄托在元木灵隐术上。

　　莫冰蓝走了以后，慕容紫烟飞速的闪身来到海面之上，平静的海面蔚蓝一片，看起来就像是一匹连绵不绝的蓝布，闪耀着珠宝般的光晕，微微的海风吹来，秦灵芸的秀发的发梢飘卷了起来。

　　“我们先和其他人找一处安全的闭关之所，然后我再对那血蛟进行搜魂。”

　　秦灵芸早就对当年血蛟让她修炼冰晶魔躯感到好奇，他到底是打着什么主意？


第二百二十九章 进入飞虎城

　　秦灵芸和慕容紫烟一路向着那处海岛奔去。其实海岛的位置十分的偏僻，四周又有幻境，在茫茫大海之中，如果经过海岛附近没有使用神识刻意的探查，恐怕是不容易发现。

　　海岛上面除了一个古老的传送阵之外，就没有什么别的有用的资源了，所以就算发现到了海岛，也不会占据此地，而也不太可能会去破坏传送阵，谁都有可能会遭遇难关，如果天璇境待不下去，还可以逃到嗜月境去。

　　所以天璇境很多发现这处传送阵之人，都将这处位置牢牢记住，然后就会离去。

　　秦灵芸众人登上了雕梁画栋飞舰向着陆地的方向奔去，此处靠近海洋的最近的城池是飞虎城，当年在天璇境的时候，秦灵芸可是在飞虎城待过很长一段时间。

　　所谓安全的闭关场所，很多时候城内反而更加安全一些，只要缴纳一些灵石就可以受到门派的庇护，这是何乐而不为的事情。

　　在外面开辟出洞府固然很清静，但是荒凉的地方想要随时去获取资源就不容易了。

　　秦灵芸需要替火猴王寻找可以消除怨气的鬼道之药，而这种药对赵襄也是有作用的，另外她自己需要炼制玄黄灵妙丹，也是需要大量的药材的。

　　下品玄黄灵妙丹的药材容易弄到，就是炼制起来难度很大。等到中品玄黄灵妙丹的时候，炼制过程中居然都需要加上不同的珍稀药材还有妖兽的妖丹。

　　其实秦灵芸当时看过丹方之后，确实对创造玄黄灵妙丹的炼丹师十分的佩服，能够将植物和妖兽的妖丹这两种完全不同性质的东西融合在一起，在炼制的过程中吸纳精纯的天地灵气，凝聚其中形成磅礴的灵力，可以强行的提升结丹修士的修为，创造出这种药材的高人真是有大气魄，大智慧。

　　秦灵芸在丹方上看到过玄黄灵妙丹的创造者的名字，叫做玄黄子。丹方上没有记载玄黄子的来历和最终结局，秦灵芸却认为这样一个大智慧的炼丹师，肯定曾经有着波澜壮阔的经历。

　　雕梁画栋飞舰急速的向着飞虎城的方向飞去，很多年过去，这附近的道路，秦灵芸依旧记得很清晰。

　　大约一日的功夫，众人便是远远的看到了一座雄伟的巨城，外面笼罩着一团团的迷雾，当然，那种迷雾只能迷惑凡人，修士们都能够穿透迷雾看清楚城池的真面目。

　　巨大的城池一眼望不到边，高达十来丈的城墙将城池围住，就像是一只庞大无边的远古巨兽，静静的蛰伏在地面上。

　　“好大的城池，这就是修士修炼的修士之城啊。”李双江和赵襄都是第一次看到这么庞大的修士之城，给他们造成的震撼是巨大的。

　　“也算不错了，不过比起中央大陆要差远了，那里随便一座城池都是这座城的十几倍大，修士的整体也是高得多。”而端木壮却显得很随意。

　　端木壮的修为现在已经到了筑基中期，修炼速度也不差了，而且遇到难关的时候有秦灵芸的丹药冲破关卡，修炼的很顺利。

　　端木壮的修为并不重要，重要的是他的机灵和阅历，他到过的地方实在太多了，是众人中唯一一个从中央大陆到达耀惑星的。

　　李双江忍不住问道：“中央大陆真的有那么夸张？”

　　“那是当然，我到过的地方还并不多，不过我知道中央大陆广阔无边，不光有人族和妖族，还有一些别的种族生活在上面，就算是人族，也有不同形式的势力，有些是部落形式的，有些是隐藏起来的宗门，有的是庞大的修仙家族，当然，像飞虎城这种修真城池就更多了。”

　　端木壮其实对中央大陆的认知也不是很高明，他以前毕竟是处在整个修仙界的最底层，高深的事情，他就不太清楚了。

　　“我们降落下去，按照规矩入城，不要张扬。”秦灵芸道。

　　到飞虎城内就是为了寻找安静的闭关之所，如果暴露了自己的身份，免不了带来很多的麻烦，还不如隐藏修为的好。

　　秦灵芸使用了元木灵隐术，连相貌都化成了极其平凡的模样，这样丢在人群之中都很难辨认出来，而慕容紫烟只能收敛气息，她没有办法改变相貌，便在身上套了个黑色的套裙，头上戴个头蓬，这样就不会暴露出过人的美貌了。

　　李双江、端木壮两人则不需要做任何掩饰，他们的筑基期修为也能够免除很多麻烦，不至于让人看轻。

　　赵襄则直接藏进灵兽袋里面，他就是一个鬼体，没有具体的实在形体，隐藏是很容易的。

　　同样，火猴王也是藏进了秦灵芸的灵兽袋里面，他是妖族，是可以进入灵兽袋的。在灵兽袋里面和小幻聊聊天也是不错的，他和小血关系一般，和小幻却是打出来的关系。

　　众人降落在飞虎城外的大道之上，随后向着城门的方向走去，他们没有引起过多的注意，大道上的修士很多都在城门口进进出出，多这么几个修士，就像是大湖里面掉进去几块石头，溅不起多少浪花。

　　在城门口的执法修士修为都不高，也就是炼气七八层左右，在城楼上面还有高境界的修士坐镇，一般没有人闹事也不会轻易出来的。

　　筑基修士在一般修士心中，也算是很厉害的了，所以缴纳了灵石之后，众人没有受到任何为难就很顺利进入了飞虎城内。

　　飞虎车内一般修士是禁绝飞行的，除了结丹以上的修士，那样的修士毕竟是少数，飞行也不会干扰整个城池的秩序，如果炼气修士也去飞行，整个城池就会乱套了。

　　飞虎城是沿山而建，巨大的飞虎山高耸入云，在飞虎城的后方位置。

　　星帝曾经说过那飞虎山应该叫做狐岐山才是，曾经是妖族中有名的灵狐一族的领地。

　　既然要隐藏身份，就不能直接飞到飞虎山附近，而是按照规矩来。

　　因为飞虎城太大，从南边走到北边要很长的时间，这样很浪费时间，所以角马兽车就成了很流行的代步工具。

　　角马兽是一种类似普通马的妖兽，只有一阶下品的实力，性情温顺，容易驯服，虽然实力不高，但是奔跑的速度很快，拉起车来还是不错的。

　　李双江和端木壮一起去雇佣了两辆角马兽车，他们两个乘坐一辆，而秦灵芸和慕容紫烟乘坐另外一辆。

　　角马兽车行动如风，在马夫的赶路下，直接向着后面的出租洞府的地方奔去。

　　秦灵芸心中暗自感叹，这几十年变化还真大，以前的飞虎城可没有这么多的角马兽车，想要到哪里去都需要自己步行的，而且两旁的各种建筑也是变化了不少，似乎更繁华了一些。

　　角马兽车是一直向着上面奔去的，地势越来越高，离飞虎山也就越来越近。

　　远处一大片楼阁就是可供出售的房屋，这些地方都是在三大门派的共同管理下，所以谁要是想在那处地方捣乱，就是和飞虎城内的三大势力过不去。

　　角马兽车一直奔到了一处大殿门口才停了下来，这里就是出租洞府和房屋的地方了，是由三大门派共同管理的。

　　几十年前，秦灵芸在这里选择的是一处独立庭院，现在这一次她需要的是一个大一些的洞府。

　　走进大殿以后，一个穿着灰袍的年轻男子便是走了过来。

　　年轻男子脸带笑容道：“各位前辈有什么需要？”

　　“带我们去挑选洞府就可以了。”此刻为首的是端木壮，他对交际是最拿手的，而且明面上也是实力最强的。

　　端木壮发话之后，那位年轻男子便是带着众人进入了旁边的大厅里面。

　　大厅里面已经有很多修士了，而墙壁上悬挂着一张巨大的地形图，上面用各种不同的光点标示着飞虎山附近的不同地段的洞府。

　　秦灵芸也不想选择最好的洞府，那样太过招摇，只要一般的中层次洞府就可以了，

　　“各位前辈自己选择一处，那些标着黄点的就是尚未被租出的洞府，而那些红点就是已经出租，有主人的洞府了……”

　　年轻修士滔滔不绝的介绍了相应的情况，接着就将主动权交给了秦灵芸一行人。

　　需要什么样的洞府，都是自己去选择的。

　　表面上好像是端木壮在指指点点，其实真正在观察地段，选择洞府的是秦灵芸。

　　比较了一下附近的洞府，秦灵芸选择了一处范围较广，风景很好的洞府，在洞府囊括的范围内还有一座叫做镜泊湖的大湖，当然这只是附带的，让附近的气候也是变得更多多变和美观，而灵气的浓度只是一般。

　　随后端木壮便是秉承了秦灵芸的意思，指着那处洞府道：“我就选择这里。”

　　“这处洞府已经归老夫所有了，你们还是老老实实选择别的洞府。”洪厚的声音里面带着一丝跋扈和威胁。

　　说话的是旁边不远处的一个中年男子，一张国字脸上气势凛然，穿着大红袍子，背过双手，带着俯瞰的姿态望向秦灵芸等人。


第二百三十章 天道不公，以万物为刍狗

　　秦灵芸神识一扫，此人竟然有筑基后期的修为，在飞虎城内也算是修为精深的了，而那些结丹修士基本上都不会来这里租洞府，所以在这里他修为就是最高的。

　　“这处洞府明明还是黄点。”端木壮当然不畏惧这人，所以坦然问道。

　　那位年轻男子望向国字脸红袍男子的眼神有一些畏惧，不过职责所在，他也只能道：“这处黄点就是还没有人选定的，如果同时有几位修士选中，就是竞拍了，价格高的得。”

　　国字脸红袍男子脸色立刻黑了下来，那年轻的执事弟子还真是胆大包天，竟然据实而言，他的心中已经将这名低阶修士恨上了。

　　“既然如此，那就竞拍好了，价高者得，道友请出价吧。”端木壮有秦灵芸撑腰，哪里畏惧国字脸男子，他大手一挥就豪气道。

　　“一个月一百五十块灵石。”国字脸红袍男子忍住气，这几个字是咬着牙齿说出来的，他本就脾气暴躁，现在急需要得到的洞府却被人捷足先登，而且这位筑基中期竟然不知死活的敢和他竞拍。

　　“二百块。”端木壮尖嘴猴腮的模样，一幅很轻松的表情，让平常人看到了火气都会上来，更何况本来就很暴躁的国字脸红袍男子。

　　“二百五！”国字脸红袍男子忍不住道。

　　“哈哈，你还真是个二百五。”端木壮大笑起来，李双江等人都在发笑，他们心中也是窝着火，一处普通的洞府，此人竟然仗着自己的修为来硬抢，他们虽然说低调行事，但也不能任人欺辱，要是总是忍着屈辱，修仙还有什么意义。

　　既然这名国字脸红袍男子欺人太甚，他们也就不再客气什么了。

　　国字脸红袍男子脸色气得铁青，却没有立刻开骂，而是眼神中闪动着狠毒之色，显然是动了杀机。

　　随后价格几次抬高，到了一千块的时候，国字脸红袍男子终于放弃了，不是他没有财力，而是他看到这几人很不在意的模样，知道他们灵石众多，再争下去已经没有结果了。

　　反正他的真正用意也不在那处洞府，而是洞府范围内某个地方的秘密罢了。

　　等到晚上的时候，悄悄的将这群人灭杀，谁不知鬼不觉，只要没有证据谁能找上他，何况他背后势力庞大，杀几个外地修士算什么。

　　等到国字脸红袍男子离开之后，在大厅里面的其他修士才敢说话，可见国字脸红袍修士的跋扈已经是众所周知了。

　　“你们也真是大胆，刚才那人叫做徐天峰，筑基后期的修为就算是很厉害了，更何况他们徐家还是绝天道宗的一个分支，根本惹不起啊。”其中一个附近的中年修士悄悄告诉旁边看似很老实的李双江。

　　“多谢道友提醒了，到时候真要是惹不起，我们还躲得起的。”李双江道谢道。

　　“唉，就知道你们没有将我的话听进去，今天晚上千万小心，以前有不少修士和徐天峰争执之后，都是在晚上遭了毒手。”

　　这人也算是不错了，一般的修士早就避到一边，只有这人才这般热心的告诫。

　　秦灵芸多望了这名修士一眼，这是个高个头的中年修士，额头上残留着岁月留下的痕迹，眼神很清澈，为人应该是比较正直，修为只有筑基初期。

　　这名修士长吁短叹的离开之后，端木壮便是将洞府的出入玉牌领到了手中。

　　在这名年轻修士的带领下，他们一路奔到了这处洞府的所在地，果然一座不小的湖在前面，看起来景色确实不错。

　　三大门派在洞府的外面布置了阵法，只能够使用玉牌破开禁制入内，如果使用的是非常规的方法进去就会触动禁制，使得三大宗门的执法修士迅速赶过来。

　　欣赏了一番景色之后，秦灵芸等人便进入了洞府之中，洞府是在石壁上开辟出来的，里面的各种设施都很完备齐全，各类空间分为内外两层，里面的闭关之所起码有七八间，在配上炼丹室，起居室，客厅，药房等等，真的相当好了。

　　比起秦灵芸自己开辟出来的洞府，不知道要豪华多少倍。

　　各自选择好洞府之后，秦灵芸便走出洞府之外，在外面重新布下了重重禁制，并且将小七星剑取了出来，在外面布下了小七星剑阵，一般筑基修士如果想要闯进来，十有八九都会被剑阵给斩成十七八段。

　　她不相信飞虎城内绝灭道宗、灵丹门以及琴魔宗这三大宗门布下的阵法，不是这些阵法威力太小，相反，这些阵法环环相扣，也都是威力巨大的阵法，但是只要不是自己布置下来的，秦灵芸就会不放心。别人布置来的阵法，如果监守自盗，里面故意留下漏洞怎么办，这也不是不可能的。

　　布置好禁制之后，秦灵芸放心的将洞府们关闭起来。

　　火猴王的事情，秦灵芸没有时间处理，她准备交给端木壮，让他到外面坊市里面去走走，看看能不能获得鬼道灵丹的丹方。而秦灵芸确实需要好好闭关一段时间了，上一次为了获得翠枝蟠桃，她在去百花谷之前让通天龙气提升到了结丹修士初期的巅峰状态，这样两种真元不平衡之下，就会产生很大的冲突。

　　现在她除了炼制下品玄黄灵妙丹来提升冰玉真元力的修为之外，还有一件事情同样很重要。

　　那就是黄泉轮回诀的问题。

　　曾经获得黄泉轮回诀是从一块黑色的薄片上，那是整本书籍被诡异的地狱冥焰给燃烧掉了之后，剩下来的部分钻进了她的身体里面。

　　当时获得的黄泉轮回诀只有炼气期和筑基期的修炼方法，所以直到结丹之后，四大灵根之一的暗灵根，修炼出来的黄泉轮回诀似乎威力也不过如此了，远远比不上冰玉真元力和通天龙气了。

　　其实是因为结丹期以上的修炼方法还没有获得，现在她就要尝试着从依旧留存在身体里面的黑片里面获得剩下来的黄泉轮回诀。

　　端木壮现在已经离开了洞府，慕容紫烟也跟了出去，她也有自己的目的，不光是为了给端木壮撑腰，她也想获得自己修炼所用的丹药，也就是僵尸这种异类使用的丹药。她总不能老是停留在元婴初期不前进，单凭她自己吞吐天地灵气修炼，速度太慢了，一般的人类使用的丹药对她又不适用。

　　秦灵芸、李双江、赵襄还有火猴王都选择了留在了洞府里面，火猴王也在努力修炼，只要实力足够高了，说不定就能破解身体上的问题了，而赵襄则是在修炼鬼道之法，他本来天资就极好，纯阳之身化成的鬼魅修炼鬼道可谓是一日千里，他的心中依旧有着仇恨，所以修炼格外的勤快，现在都已经是炼气十一层了。

　　李双江是岩灵根，在六七十岁才开始修炼，要不是拥有秦灵芸的灵丹支持，一般人早就老死了，自从突破了筑基期以后，李双江虽然还是一副老人的模样，但是寿命却已经增加到了二百多岁，现在也才过了一半左右，起码还有一百年好活，不过他还是嫌自己的寿元不如人，所以修炼特别努力。

　　秦灵芸盘坐在自己的闭关之所里面，在门口同样布置了禁制，而且是使用桃花之魂布置的最强大的桃花禁制，无论是防御力还是攻击性都是一等一的。

　　她双目微闭，手指结印放在丹田的位置，心神已经沉到了身体里面，她已经内视到了自己的螺旋状的暗灵根，在旁边除了有一条奔腾不息的黄泉之河外，还有一个小黑片在悬浮着。

　　这只小黑片上面黯淡无光，却带着诡异的气息。

　　秦灵芸驱除着黄泉之力缓缓向着小黑片靠近着，刚刚靠近附近就被急速的吸引了过去，然后被小黑片缓缓的吸收了进去。

　　似乎这小黑片早已经感觉到了秦灵芸的心意，知道了秦灵芸需要的是什么。

　　随后从小黑片里面便喷出了一股能量，沿着经脉急速的涌进了秦灵芸的脑海里面。

　　大量的文字和图片在秦灵芸脑海里面交织个不停，秦灵芸脸上或者欢喜或是苦恼或是震惊，各种表情像是走马花灯似的转个不停。

　　等到所有的信息都已经理顺了之后，小黑片恢复了平静，而秦灵芸也是长吐出一口气。

　　她眼中的震撼简单无法形容。

　　“既然众生皆苦，吾便重立轮回，建立六道轮回之所，是为地府！”

　　“吾虽失败，非吾之误，乃天道不公，以万物为刍狗！”

　　“吾神魂俱灭，谓一点不屈之意念游荡于天地之间，继承吾的意志，便是逆天而行，劈开天地威慑，重建地府。”

　　这一系列的话语让秦灵芸心中震撼不已，虽然她只能一知半解，悟不透其中全部的真正意思，但是表面上也能看出，不知道多少年前，一个远古大能想要逆天炼制出可以六道轮回的场所，叫做地府。可惜被一种未知的力量给摧毁了，但是那个远古大能的意志不灭，留下了自己的道统。

　　黄泉轮回诀就是那个远古大能所留，里面蕴含逆天的意志！


第二百三十一章 暗绿色的玉壶

　　这一次秦灵芸除了得到了这一份信息之外，还掌握了结丹期和元婴期的黄泉轮回诀修炼法门，当然，超过元婴期的修炼方法又没有了。

　　这一次秦灵芸却有些难以决断了，这些信息里面说的很清楚，如果愿意接受那位远古大能的道统就可以继续修炼下去，如果不愿意继承，黄泉轮回诀就不能继续修炼了，当然，其中也提供了另外一种修炼普通的法门，可以将黄泉之力化成普通的阴性元力。不过黄泉轮回诀就算是废掉了。

　　到底是自愿去接受那位远古大能的意志，去天地抗争，修炼黄泉轮回诀，炼制超乎寻常的地府，还是甘心废掉黄泉轮回诀，去修炼普通的功法？

　　这真是个难以选择的难题。

　　选择了继续修炼黄泉轮回诀就意味要承担绝大的责任，以后恐怕也要面对难以想象的敌人，当年的那位远古大能惊才绝艳，最终还是陨落了，秦灵芸能够对抗的了吗？

　　当然，如果选择了修炼普通的功法，就意味是一直平庸下去，这种四大灵根之一的暗灵根的光芒也会被彻底埋没了。

　　秦灵芸脸色变幻不定，她实在是难以决断，在焦虑之中，她的道心恍惚间似乎裂开了一条细小的裂缝，但是秦灵芸立刻感应到这种微小的变化。

　　不能再拖延下去了，再要是犹豫不定，道心说不定就会受到重创，凝聚起现在这样的道心很不容易，很多次莫名其妙的感悟和顿悟才能凝聚起较为成熟的道心，这是未来修炼到顶尖的保证，可不能出问题。

　　秦灵芸的道心一直都是秉承着勇往直前，毫不退缩的意志，如今如果她选择了退缩，那股意志一旦受到了动摇，连带着道心都会受到极大的影响。

　　为了道心稳固，秦灵芸其实只有一个选择。

　　不久，秦灵芸就调整好了自己的心态，她选择了继续修炼黄泉轮回诀，未来的艰难险阻虽然众多，但是她本来的修仙之路上面就满是荆棘，她可不是温室里面的花朵，而是经历了数不清的风雨的。

　　相比那些一出生就是含着金钥匙的少爷小姐，然后就有无数的资源堆积起修为的人而言，秦灵芸每一步都走的很艰辛，但是也很踏实。

　　所以她就算是面对着巨大的压力，照样能够支撑的住。

　　已经选择好了未来的发展方向，秦灵芸便开始了忙碌的修炼，夜幕渐渐降临，她便开始炼制玄黄灵妙丹，一炉的玄黄灵妙丹够她半年使用了，炼制起码要三四天的时间。

　　当秦灵芸沉浸在炼制下品玄黄灵妙丹之中的时候，慕容紫烟和端木壮还是在外面的一处拍卖行里面，而火猴王等人也在修炼当中，整个气氛都十分的安静。

　　而在夜幕的掩映下，一道黑色身影像是一缕轻烟一般从远处窜了过来，来到秦灵芸等人洞府的外围，这道身影手掌一翻，掌心中出现了一只青色的玉佩。

　　在外面的空中轻轻一划，禁制便是悄无声息的被打开了。

　　那道身影急速的窜了进去，随后禁制自行关闭，而那人也是成功来到了镜泊湖的旁边。

　　在洞府之中，一个穿着黑色甲衣的猴子霍然站起身来，他的双眼放出了淡金色的光芒，而全身裸露在外面的淡红色毛发给他增添了几分神秘。

　　火猴王的感应能力最为怪异，他很轻易的感应到有未知之人到来，所以他立刻从修炼状态中退出，现在秦灵芸和李双江等人都在修炼，他便决定自己出去看看。

　　火猴王悄无声息的离开了洞府，倒提着那根黑色的铁棍，动作却十分的敏捷，加上奇异的敛气能力，那道来到镜泊湖附近的黑色身影竟然毫无察觉。

　　秦灵芸闭关之前已经将禁制的通行方法和众人细细分说了，所以火猴王能够穿过那些禁制而不受损坏。

　　那道黑影并没有直接冲进秦灵芸的洞府，他不是傻子，自然也能猜到有可能洞府口布置有不同的禁制，那种禁制不是使用玉牌就能够通行的。

　　此人的面目没有遮掩，眼中带着一丝丝怨毒的恨意，他手掌一拍储物袋，一只小巧的暗绿色玉壶化作一道绿芒飞入了掌中。

　　随后，他口中念动着繁琐的咒语，然后手指掐诀，一道道绿色的光芒缭绕在暗绿玉壶的上面，整个情形显得十分的诡异。

　　火猴王有一些好奇此人的行为，但是他看到那人正准备打开那只暗绿色的玉壶的时候，他的心中陡然闪过一丝不妙的警觉。

　　随后，火猴王便毫不迟疑的从黑暗中跳了出来，手中的黑棍高高举起，一下子就砸在了那人的头上。

　　一个堪比结丹后期的妖王偷袭一名筑基后期的修士，简直没有任何悬念。

　　在头上一下，那名修士就已经软绵绵的倒了下去，没有了他的念咒，那只暗绿色的玉壶也是缓缓失去了亮光，随后掉落在地上。

　　火猴王手掌一拂，将地上的暗绿色玉壶收进了储物袋，又摘下了这名修士的储物袋，手指轻点，将他的全身灵力都封起来了，随后便用一根粗绳子直接将其捆了起来。

　　这件事情到底怎样，还是要叫给秦灵芸去处理，所以刚刚他出手还是很有分寸的，只是使用了很少的一部分力量将其给打晕了过去。

　　等到徐天峰再次醒过来的时候，时间已经过去了三四天，他的面前一张石椅子上面坐着一位白袍女子，全身散发着冰寒般的气息。

　　秦灵芸刚刚炼制完丹药，就看到了火猴王扔进来的传音符，随后便来到了这个徐天峰所在的房间里面。

　　“前辈饶命啊。”徐天峰张嘴就求饶了起来，他知道自己是走错了一步棋，没有想到面前的这个女子竟然是结丹修士，怪不得他连什么人都没有看见就被打晕过去。

　　秦灵芸面无表情，她看到这徐天峰表面上是在求饶，可是眼珠子骨碌乱转，里面还闪过一丝仇恨，便知道此人不是真心的求饶，而是打着脱难之后想法子报仇的主意。

　　秦灵芸是准备长期在飞虎城闭关的，哪里有功夫和这种人斗心斗力，而且这种像毒蛇一般的人，如果不打中七寸，以后可能就会给自己带来大麻烦。

　　望着徐天峰一眼，秦灵芸没有多说什么，而是直接闪身过去，手指一抓，直接对其搜魂，一盏茶的功夫之后，秦灵芸洁白的袖子一挥，一道淡红色的冰剑飞了出去，而徐天峰的头颅也是直接被削了下来。

　　秦灵芸一弹指，白色的火焰一阵燃烧，很快就将徐天峰的尸体给烧成了灰烬。

　　直接搜魂之后，秦灵芸便得到了大量的讯息，前几天的那个夜晚，幸好火猴王发现的及时，要不然秦灵芸和火猴王没事，李双江和赵襄都会遭殃。

　　那个暗绿色的玉壶可不是一件普通的法宝，而是一件奇异的毒宝，里面蕴含了一种无色无味，穿透力极强的无名之毒，只要使用特定的法咒进行控制之后，在一里左右的范围内，修为没有结丹期的人类和妖族都会中毒而亡。

　　基本上中了毒以后，一两个时辰体内的元神和肉身都会彻底的枯竭，这种霸道异常的毒根本不像是人类炼制出来的。

　　徐天峰也是无意中从一处遗迹里面找到，秦灵芸推测这件暗绿色玉壶很有可能是那些宇宙中的异族炼制出来的。

　　而徐天峰确实是徐家的一个重要人物，徐家也是和绝天道宗有着千丝万缕的联系，如果不灭杀徐天峰的话，秦灵芸就又要再一次遭到追杀了。

　　曾经有那些得罪了徐天峰的修士，整个家族都被灭掉的，都不在少数，这徐天峰连小孩都残杀，手底下的无辜性命数不胜数了。

　　徐天峰对付他们不光是因为那天白天时候的冲突，更多的是为了这处洞府里面的一个隐秘，那个隐秘就在那处镜泊湖的湖底下，似乎是一处宝藏。

　　秦灵芸没有急着闭关修炼，从徐天峰的记忆里面，那处宝藏应该只有他一个人知道，说来也凑巧，就是这徐天峰在坊市里面无意间淘到了一片奇异的龟甲，回去以后无意间发现龟甲的内层里面刻满了文字和图形，就是一处宝藏的藏处，而具体的位置应该就是在镜泊湖的下面。

　　徐天峰完全可以等待以后再去，可是他是个见到宝物就兴奋不已的人物，知道有一处宝藏就在镜泊湖底，他怎么可能忍耐的住。


第二百三十二章 搜魂血蛟

　　徐天峰这种急躁的性格最终给他带来了杀身之祸。

　　秦灵芸没有急着去镜泊湖底去探寻那处宝藏，现在知道只有她一个人知晓了这处隐秘，那么不管什么她都可以去看看，等到修为更高一些前去更保险一些。

　　现在她已经成功炼制成了一炉下品玄黄灵妙丹，可以开始进行闭关修炼了，在此之前，她还需要对血蛟进行搜魂，而且这几日慕容紫烟和端木壮都没有回来，她也需要等到他们再说。

　　秦灵芸手掌一翻，一个小玉瓶出现在掌中，这里面就是镇封了血蛟的元神，手指一点，上面的封条无风自燃的烧了起来，一道血红色的光芒立刻从小玉瓶里面窜出来。

　　秦灵芸袖袍一挥，一股无形的力量直接将血蛟的元神给封锁了起来。

　　“你到底是什么人？为什么一定要杀我？”血蛟的声音嘶哑中带着慌乱，从开始到现在他都有些莫名其妙，因为看样子似乎不像是为了莫冰蓝而杀死他，似乎还有别的理由。

　　“血蛟，难道你还没有想起来？好好看看我是谁。”秦灵芸面无表情道。

　　血蛟一开始还有些迷茫，仔细看着面前这个冰玉般少女的面容，他逐渐震撼了起来，也渐渐想起来很多年前的事情。

　　“你是曾经那个炼气女子？”血蛟忍不住惊呼起来。

　　“既然想起来了，那么死了也不会做个冤死鬼了。哦，我说错了，你不会再有化成阴鬼的机会，因为你会魂飞魄散的。”秦灵芸缓缓道，她的声音无比的冰寒。

　　“饶命啊……”血蛟大声的求饶起来，眼眸里面满是惊恐，一个几寸高的迷离型血蛟全身索索发抖，想到被搜魂的下场，恐慌的难以形容。

　　可是秦灵芸丝毫也不动心，无论血蛟谩骂也好，求饶也好，直接五指虚按，开始搜魂。

　　这是血蛟应得的下场，秦灵芸一直的行事原则就是人不犯我我不犯人，但是如果想要对她不利，就要接受这样的后果。

　　人若犯我，我必灭之！

　　血蛟在一阵凄厉的叫声之中魂飞魄散，昔日纵横海洋，实力惊人的血蛟，曾经不将秦灵芸放在眼里，将她当成了蝼蚁，最终却被当初的“蝼蚁”给杀了。

　　有因必有果，昔日种下了因，今日结出了果。

　　秦灵芸搜魂完毕之后，长舒了一口气，她终于弄清楚了当年血蛟逼迫她修炼冰晶魔躯的缘由。

　　血蛟在海洋之中的某处发现了一个遗迹，而遗迹的入口就需要拥有冰灵根，同时还修炼有炼体神通的女修来打开，所以他才千万百计的想要打开那处遗迹。

　　就因为那处遗迹是曾经万年前星空大帝留下来的冰玉魔宫的一部分藏宝地。

　　虽然在万年前星空大帝失踪以后，整个冰玉魔宫的道统都被摧毁了，而且星空大帝之名都被从大月星抹除了，但是曾经的星空大帝毕竟统治了整个大月，在很多传承已久的家族和门派之中还是留下了当初存在的痕迹，这是没有办法全部抹除掉的。

　　秦灵芸的心里陡然变得火热了起来，这个消息实在是太意外了。

　　没想到血蛟觊觎的是星帝曾经留下的宝物，那么这些宝物就一定要拿回来，说不定其中还有一些秘辛，或者有怎么领悟轮回的方法。

　　而且这处宝物所处的位置也是十分的让秦灵芸感到意外。

　　曾经被血蛟禁锢之后，秦灵芸费尽心思终于从血蛟的那处宫殿逃了出来，随后她一路逃离，在海底里面巧遇到一处诡异的宝塔，可以屏蔽神识的感应，上面爬满了青苔。

　　而在宝塔的旁边，还有一处传送阵，正是通过那处传送阵，秦灵芸直接传送进入了虚天殿里面。

　　血蛟记忆中的宝物所在的位置就在就是那处宝塔，可惜当年秦灵芸修为太低了，顶多只是感觉到那处地方很不寻常，却没有办法觉察到不平凡在哪里。

　　根据血蛟的记忆，在宝塔的外围有一道隐蔽的入口，需要使用冰系元气开启，开启的修士又能承受住那股威压，而且还似乎必须是女修士才可以。

　　但是拥有冰灵根的女修士着实极少，就算找到了，一般有冰灵根的基本上都是那些大门派的弟子，血蛟也很难找到机会下手。

　　秦灵芸当年是凑巧被他发现了，幸好当年血蛟还有事情要去处理，将秦灵芸独自一人留在了海殿里面，否则秦灵芸不可能逃得出来。

　　而莫冰蓝也是同样如此，她也是拥有冰灵根，和秦灵芸不同的是，她是纯粹的冰灵根，不像秦灵芸还有四大灵根之一的暗灵根。

　　这样其实更加符合血蛟的要求，加上东临阁主天武皇独孤绝是个武修甲士，传授给了莫冰蓝炼体之法，从炼气期的时候就开始炼体。

　　莫冰蓝虽然是修士，但是肉身也是很强大的。

　　所以莫冰蓝比秦灵芸更加适合去开启那处宝藏，秦灵芸却不可能将这份宝藏和别人分享，因为那是星帝留下的，也就等于是属于她的。

　　“没想到这一下子就有了两处宝藏可以去获取，是不是有点飞来横财的意思。不过，不能像徐天峰那般莽撞，这两份宝藏都不同寻常，修为不提升的话，贸然前去肯定会遇到不可测的危机。”

　　所以现在秦灵芸的当务之急是提升修为。

　　秦灵芸又等待了两天多的时间，终于在夜晚时分，端木壮和慕容紫烟两人回到了洞府之中。

　　经过端木壮的解释，秦灵芸才知道这几日端木壮和慕容紫烟是去参加了一个地下拍卖会，因为在那处等待了几日，没有来得及回来告之一声。

　　不过看端木壮和慕容紫烟脸上的喜色，就可以看出他们应该购买到了东西。

　　“地下拍卖会非常激烈，好在主人的灵石够多，两样物品都成功购买了，而且主人所需要的药材也都配齐了。”端木壮道。

　　“火猴王需要的驱除怨气的鬼道灵丹有没有买到？”秦灵芸问道。

　　“有的，叫做冥寂丹，这个丹方很容易就弄到了啊，那个叫做灵丹铺的地方，这些偏门的丹方都很便宜的，不过一般结丹期修士及以上的丹方就没有了，而且我还顺便购买齐了冥寂丹的药材，都不是什么难买的药材，就是据说炼制成功率极低。”端木壮躬着身子道。

　　秦灵芸赞赏的望了端木壮一眼，当初看这端木壮一无是处，就是因为看他够机灵，识时务。如今看来，自己当初的做法没有错误，自己和此人签订了主奴契约，他也不可能背叛的，这种霸道的契约，甚至在内心不满都会产生极大的痛苦。

　　有功必赏，秦灵芸便抛给了端木壮两粒筑基期的丹药，她从来都不会无限制的供给丹药，李双江、端木壮还有赵襄都一样，要看他们的表现来进行奖惩，这样有赏有罚，他们才会有动力，而不会依赖上秦灵芸。

　　秦灵芸自从知道气运之后，便是有意的栽培这些手下之人了，以后她迟早要吸纳万千气运，很多事情都不可能自己出面的，到那时候，一个人独自修行已经不可能成功了。

　　所以现在未雨绸缪，到时候也不会找不到可用之人。

　　这一次不光是端木壮有收获，慕容紫烟也是拍卖到一份增强鬼道炼尸修为的丹药，虽然不一定完全合用，至少也能够让修为徐徐前进了。

　　而这会子秦灵芸却是最忙碌的了，炼丹也不是件容易的事情，要耗费大量的时间和精力来炼制。

　　首先要炼制给火猴王和赵襄的冥寂丹，其次还要给慕容紫烟炼制丹药，半个月的时间结束之后，秦灵芸才终于将所有的丹药都分配齐了，而接下来就要开始进行长时间的闭关了。

　　秦灵芸新近炼制而成的下品玄黄灵妙丹有一半都要分给小幻，而另一半自己使用。小幻本来境界提升需要千百年的时间演化，如今却被秦灵芸的丹药之力给提前催发了。

　　如今有了充足的丹药，他同样也是努力的闭关修炼，而小血就更不用多说了，有了大量的魔族的尸体和魔核，他每天吞吐魔气滋养子自己的灵力和肉身，修为也在稳步的向前迈进。

　　秦灵芸盘坐在蒲团上面，手掌一翻，一粒暗红色的下品玄黄灵妙丹出现在掌中，随后便是扔到了口中，如果是别的修士看到秦灵芸这样像是吃豆子一般的吃着灵丹，估计会大喊着暴殄天物了。

　　一粒下品玄黄灵妙丹迅速的化为一股极度精纯的灵气迅速的被秦灵芸所吸收，而很久都没有增长过的冰玉真元力也是略微增长了那么一丝，那股灵气在体内盘旋，不断的被秦灵芸缓缓吸纳进去。

　　使用灵丹进行修炼也不能操之过急，秦灵芸注意到这种下品玄黄灵妙丹，在一天之内只能服用四粒，服用多了就会效果逐渐减弱，也就是没有多大作用了。所以四粒就是最佳的服用量，不能多，也不宜少。


第二百三十三章 地府之曼珠沙华

　　所以在结丹期的时候提升修为，想要无限制的吞食丹药来提升修为，这是不可能的事情。

　　每天最多只能服用四颗，多了就不起作用了。

　　所以每天除了服用四颗下品玄黄灵妙丹之外，其余的时间，秦灵芸便主要将精力放在了黄泉轮回诀上面，通天龙气上一次已经提升到了结丹初期的巅峰了，暂时不能够提升通天龙气，否则真元不协调，身体就会受到反噬了。

　　秦灵芸脑海里面再次闪过黄泉轮回诀里面的那些口诀，以及那位大能留下的话语。

　　“既然众生皆苦，吾便重立轮回，建立六道轮回之所，是为地府！”这段话里面应该是说，那位远古大能准备将轮回炼制进入地府之中。而地府的炼制方法，秦灵芸已经接受到了一部分，以后随着修为的提高，应该会有更多的部分的炼制方法出现，到时候再组合起来，这应该是最终的结果了。

　　现在她能够炼制的部分不是地府的整体结构，而只是其中应用的一件物品罢了，这件物品完全可以作为单独一件法宝，而且炼制成功以后的威力竟然不逊于上品宝器。

　　这件物品的名字叫做曼珠沙华，又叫做彼岸花，是用特殊材料炼制而成的，鲜红的曼珠沙华象征着生与死的界限。

　　秦灵芸感觉到现在炼制出来的曼珠沙华只具其形，不具其神，不管怎样，堪比上品宝器的曼珠沙华，能够发挥出黄泉轮回诀的威力的一件法宝，秦灵芸既然选择了修炼黄泉轮回诀，就一定要炼制的。

　　详细的思索了一番曼珠沙华的炼制方法之后，秦灵芸便是将注意力集中在另一句话上面。

　　“吾虽失败，非吾之误，乃天道不公，以万物为刍狗！”

　　秦灵芸曾经在道经里面见到过类似的话，但是却不一样，似乎是天地不仁，以万物为刍狗。

　　大体的意思是说天地不讲仁恩，只是任自然，将万物看作草和狗。

　　这应该是天地看待众生都是平等的，没有谁刻意优待的意思。可是那位远古大能为什么要说天道不公，以万物为刍狗？

　　难道真正的意思是天道不公正，将万物都当成棋子，任意的玩弄？

　　秦灵芸也只能猜测一番，到底是什么意思，恐怕不是她现在这样的修为能够明白的，其中定然隐含着秘密。

　　那位远古大能留下了这段话，很有可能是为继承他意志之人的提了一个警告罢了。

　　秦灵芸想了想，便将这些都抛到一边去了，而是专心修炼黄泉轮回诀，结丹期以后的功法在修炼过程中竟然不需要刻意的寻找极阴之地，而刻意通过吸收灵石里面的灵气，已经形成在体内的黄泉之河将灵气一冲刷，就可以将灵气转化成阴性的，来增加黄泉之力。

　　直接通过灵石修炼的效率还是比不上寻找到的高品质的极阴之地，但是秦灵芸现在根本没有精力来寻找极阴之地。

　　修真无岁月，时间就这样很枯燥的，一天天的向前推移着。隔一段时间，端木壮就会出去出售一些丹药，换取灵石和药材，这么多人一起修炼，资源消耗的很快，但是只要有秦灵芸在，就不用担心资源会枯竭。

　　飞虎城是天璇境南部一个中等规模的城池，其中最强大的三个宗门是绝天道宗、灵丹门以及琴魔宗，其中灵丹门主要将精力放在买卖丹药上面，而绝天道宗和琴魔宗却一直在争夺飞虎城的控制权。

　　在西城区有一座庞大的宫殿，全部都用紫金打造而成，看起来金碧辉煌，气势宏伟。

　　在宫殿里面，此刻正有一群修士聚集在一起，大约二十多个修士，打扮有道有俗，他们全部都是结丹期的修士。

　　而这群修士却十分的恭敬的面对着坐在前方的一名老者。

　　那老者半边脸被一种黑色金属遮挡了起来，另外露出来的半边脸上毫无表情，只有一只眼睛里面闪动着细碎的黄色火焰状神光，这老者口鼻呼吸之间就有龙虎的气象在缭绕，身上穿着宽大的道袍，坐在紫金靠背大椅上面，坦然受着众人的恭敬。

　　而离老者最近的那名结丹修士修为已经到了结丹后期大圆满境界，可是在这名老者的面前还是毕恭毕敬的，大气都不敢出。

　　“镜元，最近琴魔宗是不是又有异动？”老者轻描淡写，沙哑的声音里面带着一份不容执拗。

　　“禀告绝焰老祖，琴魔宗最近在飞虎山附近活动频繁，看来好像有阴谋存在。”镜元真人躬身道。

　　“好好查一查琴魔宗为了即将开始的百年一次飞虎山虎气聚准备了什么。”绝焰老祖的左手上面套着黑色的金属指套，在大殿里面明珠的幽幽光华映衬下闪耀着诡异的光晕。

　　“谨遵老祖法旨！”下方二十多位结丹修士全部都整齐的躬身道。

　　随后，二十多位结丹修士从紫金大殿之中鱼贯而出，而绝焰老祖则独自一人坐在紫金大椅上面，冷笑一声：“这一次虎气聚的虎气必然归我绝天道宗所有。”

　　绝焰老祖的左手一握，金属碰撞的声音劈啪作响，淡红色的火焰从左拳上猛然腾起，化作一只猛虎的形状朝着紫金大殿的门口发出一声震天动地的怒吼！

　　而就在这时，在飞虎城的北部一角，有一座类似双角魔头的头颅的宫殿上面么被重重魔气包围，从远处来看，这处宫殿看起来十分的恐怖。

　　在外层大殿里面却是一重重的小型宫殿，而且在其中还有一处小型池塘，里面的水清澈见底，从上面望去，水底的鹅卵石，青色的水草和游弋着的五颜六色的金鱼都是清晰可见。

　　在水塘的上面建有一座亭子，飞檐画壁，如诗如画。

　　而此时在精致小亭子的中间，一个青衣男子正坐在软席之上，面前摆着一张枯黄色的古琴，青衣男子面如玉盘，剑眉如漆，眼波里带着如水般温润，修长的手指在古琴上轻挑慢捻，一串悠扬的琴声细柔曼妙，飘逸悠扬，余音绕梁，三日不绝。

　　而琴弦上面也是闪动着冰蓝色的光晕，显得神秘莫测。

　　忽然琴声一顿，青衣男子目光瞟向了小水潭的远方小径，一道黑衣身影飞速的奔了过来，随后悬空立于水面之上。

　　“禀告琴魔老祖，在飞虎山的布置已经完成，不过绝天道宗已经有所察觉。”

　　青衣男子莞尔一笑：“还是瞒不过绝焰那个老家伙，不过我们琴魔宗所布下的大阵，就算他们提前知晓了，到时候也同样可以给他们一个难忘的惊喜。”

　　他手指在琴弦上一划，一串音符在空中凝成了一块冰蓝色的冰珠，随后屈指一弹，冰珠飞速的冲来了那个黑衣人的身边。

　　“拿着本座的信物，到时候可以有开启大阵之权。”琴魔老祖道。

　　黑衣人疑惑的问道：“老祖不亲自监督吗？”

　　“本座只有分寸，去罢。”琴魔老祖一挥手，黑衣人就算再有疑惑，也只得躬身离去。

　　在飞虎山附近的一处洞府里面，一道淡蓝色的霞光猛然爆发开来，又迅速的消失了。

　　洞府里面的一间密室的石门缓缓的开启，一个肌肤如雪，眼眸流转间寒气袭人的女子，身着白色的轻纱衣裙从密室里面缓缓走了出来。

　　秦灵芸唇角露出了一丝满意的笑容，她经过了十年的闭关修行，终于将冰玉真元力提高到了结丹中期，而黄泉之力和通天龙气全部都同步的进入了结丹中期。整体的实力算是有了一个很大的突破。

　　在外面的众人感应到了密室里面的波动，都是聚集了过来。

　　秦灵芸手指一点，灵兽袋里面飞出两道光芒，一道是金色，另一道是血红色。

　　小幻和小血也出现在众人的面前，他们的模样都没有丝毫变化。

　　秦灵芸的神识在前面一扫，所有人的修为都了如指掌。

　　端木壮和李双江都已经是筑基后期了，这样的修炼速度说明他们都没有偷懒，虽然他们离筑基后期大圆满还有着不小的距离，但是他们有这样的修炼速度，想要进入结丹期也不是不可能了。

　　至于慕容紫烟，修为只是缓慢增长了一点，炼尸使用的丹药虽然有一些作用，但是没有那般神效，僵尸一族最大的缺点就是修炼速度慢，正是因为寿命天生就漫长，所以随便就修炼个千百年的都很正常。所以慕容紫烟自己已经很满意了，修为能够在短短十多年就提升了多少，丹药之力是功不可没了。

　　“暂时我的修为已经到了一个瓶颈，现在需要搜集中品玄黄灵妙丹的药材。”秦灵芸缓缓道。

　　中品玄黄灵妙丹的药材大部分都可以购买到，但是最终却需要有一样东西入药，就是需要大量的二阶水系妖兽的妖丹才可以。

　　一颗妖丹大概才能够炼制一炉，而每一炉大约只有二十四颗丹药，每天使用四颗，一炉丹药只能使用六天，也就是说，一颗水系妖丹只能够提供六天的丹药修炼。


第二百三十四章 化形天劫的威胁

　　一般来说，陆地上的妖兽绝大部分都不是水系的，水系妖兽大部分都在江河湖海里面，好在飞虎城本身就靠近海洋，当初秦灵芸等人从海洋进入陆地飞行了一段路就进入飞虎城。

　　之所以飞虎城没有建在海边，据说是因为这附近的海域每百年就会又一次大规模的涨潮，一直会蔓延到飞虎城的边缘，所以从飞虎城到海洋这沿途，极少有修士存在，更不用说那些十分脆弱的凡人了。

　　每天都有大量的修士离开飞虎城去浅海域猎杀那些低级的海洋妖兽，所以在飞虎城内的水系妖丹数量不少。但是却大多都是一些一阶的，真正二阶的不多。

　　秦灵芸想要获得二阶妖丹，除了收购之外，更多的还是需要亲自去猎杀。

　　修行光靠闭门造车可不行，李双江等人都需要历练历练的，秦灵芸也需要通过猎杀妖兽来不断锤炼自己的神通，以及对法宝的掌控能力。

　　所以秦灵芸定下来的下一步修炼计划，就是一边猎杀妖兽，一边炼制丹药进行修炼。结丹中期到结丹后期所需要的丹药数量和所消耗的时间绝对比结丹初期到中期要多。

　　结丹初期到中期，秦灵芸闭目苦修，花了十几年的时间，那么结丹中期到结丹后期，秦灵芸估计至少要十五年到二十年左右，这样的修炼已经十分惊人了。要是太快了就会底蕴不足，修为反而不够稳固。

　　“端木壮，你先去收购一下二阶水系妖丹，看看能收购多少。”秦灵芸吩咐道。这些事情已经不需要她亲历亲为了。

　　“李双江、赵襄，你们两人结伴去附近的烟荡河里面狩猎，我已经给你们准备了上品灵器和防御法宝，你们的神通也是修炼了不少了。剩下的就需要你们自己谋划。”秦灵芸缓缓道。

　　烟荡河是一条沿着飞虎山边奔流不息的大河，一直奔流到大海之中，里面也是生存着大量的低阶水系妖兽，二阶的妖兽有不少，三阶的妖兽就极难见到了。烟荡河比沿海还是要安全一些，虽然很多妖兽都是从海洋里面逆流而上的。但是烟荡河毕竟是在陆地上，那些妖兽大部分都是零散的，灵智有限。而海洋之中危险甚多，就算是浅海部分，都有可能遇见大量的群体海兽、

　　玉不琢不成器，李双江和赵襄这两个弟子迟早要独当一面的，他们自然是要自己去闯，秦灵芸不愿意一直都庇护他们，人总是要靠自己的，况且秦灵芸自己的事情就极多，已经在他们两人投资了那么多，现在她需要水系妖丹的时候，也需要他们俩出力了。

　　端木壮主要的任务不是去猎杀妖兽，而是混迹在城中打探消息，另外不断的收购水系妖丹。

　　李双江和赵襄以及端木壮收拾好东西，纷纷离开了洞府，很长时间内他们都不会回到洞府了，除非他们攒够了很多水系妖丹，回来交给秦灵芸炼丹，或者有什么特殊的事情。

　　如果是担心害怕，不敢出去。秦灵芸不介意将其给废除修为，她不愿意要一个废物弟子。

　　不过看样子李双江和赵襄眼眸中都掩饰不住的兴奋，看来他们也是憋得太久了。

　　李双江老成持重，有他在，危险就会降低许多。

　　等到众人都离去了，小幻有些兴奋道：“这一回我已经突破了三阶中品了，离三阶上品只是一线之隔了，看来离化形不远了啊。”

　　小血则冷哼一声道：“不好意思，我已经是三阶上品，比你要胜上一筹了。”

　　小幻急忙道：“你是大哥，当然比小弟我要强了，以后还是要跟着你和大姐头混啊。”

　　小血傲然道：“算你识时务。”

　　小幻以前还有和小血竞争的心思，后来在火云窟里面遭受了种种挫折，便是摆正了心态，知道小血无论是资格，还是实力都在他之上。

　　秦灵芸也没有想到小血和小幻会进步那么快，不过仔细想想，也是很正常的，无论是极其稀少的黄金惑兽王，还是和传说中僵尸之祖不死血神有关系的小血，他们的资质都远远超过了秦灵芸，加上有足够的修炼资源支持，修炼的速度自然极快。

　　不过秦灵芸却有些发愁了，小血已经是三阶上品，如今魔核还有极多，看来化形不远了，可是小血如果化形的话，说不定会遭遇到极其恐怖的化形天劫，想要渡过去不容易啊。

　　秦灵芸想来想去，觉得自己如果能够提升到结丹后期的话，帮助小血一起抵挡天劫，成功率已经大上不少。

　　毕竟她到了结丹后期，以三颗金丹和诸多秘法神通，和普通的元婴初期老怪都可以抗衡了，那时候秦灵芸有更大的把握来帮助他渡过天劫。

　　“你估计多长时间就会渡劫？”秦灵芸问道。

　　小血想了想：“大概十二三年左右，这应该是极力压制之后的估计了，如果不进行压制的话，三四年时间就会迎来天劫，你不用太担心，化形天劫不会太厉害的。”

　　尽管小血说化形之劫不会太厉害，但是秦灵芸却知道没有那么简单。

　　“先替本王想办法啊，本王大概不到两年就要渡化形之劫了啊。”火猴王忽然苦笑道。

　　秦灵芸神识一扫，果然火猴王的修为已经到了三阶上品大圆满的境界，他体内的怨气已经去除的差不多了。

　　现在他再也不会失控了，而体内隐藏着的力量也随着他不断修炼而迅速的释放，所以他的修炼速度才这般快。

　　两年不到的时间就要渡化形天劫，秦灵芸感觉到有些棘手了，当初她自己的天劫渡过去都是九死一生的，何况是妖族在成为虚仙之前最厉害的化形之劫。

　　火猴王、小血和小幻，接二连三的要渡化形之劫，如果成功的化形了，他们的修为就会相当于元婴初期的修士，可是如果渡不过去的话，那就是灰飞烟灭了。

　　秦灵芸现在也没有什么更好的办法，只得继续努力修炼，将自己的修为和神通在提升一些，到时候多准备一些渡天劫的法宝，合众人之力，一起来渡过天劫，这样把握更大一些。

　　“走，我们一起去浅海猎杀水系妖兽。”秦灵芸将自己的打算跟火猴王说过以后道。

　　浅海虽然有危险，但是他们这一群都是结丹以上的修为，就算是遇到一个四阶化形大妖都有一拼之力，猎杀一些水系妖兽还是很简单的。

　　本来秦灵芸还准备先去看看镜泊湖下有什么宝藏，但是现在火猴王、小血以及小幻都面临着化形大劫，在这个时候还是努力来多炼丹修炼更为妥当。

　　小血、小幻以及火猴王全部都进入了秦灵芸的储物袋里面，他们都是妖族，在没有化形之前出现在人类修士当中会造成一些不好的影响，而慕容紫烟就不需要了，她和人类看起来没有什么两样，除非是超过她修为的修士，而且还要用神识仔细感应才能感觉到那一丝若有若无的尸气。

　　不过慕容紫烟在争斗的时候，就很容易暴露自己的真正身份了。

　　秦灵芸和慕容紫烟离开洞府之后，在外面坐角马兽车一直到达飞虎城外，然后才开启遁光，向着大海的方向飞遁而去。

　　大约几十里的路，很快就飞掠到海洋的上空。蔚蓝色的大海上波浪汹涌，即使风小的时候，都有三尺浪，何况现在正在起大风。

　　“下水罢。”秦灵芸首先在身上开启了冰玉魔罩，冰蓝色的冰玉魔罩包裹着整个身体，向着下方的海洋之中奔去。

　　而慕容紫烟身体的表面浮现出一层层厚厚的银光，也是跟随在后面。

　　进入到海底之后，随着不断的下潜，秦灵芸眼前便出现了一个五颜六色的海底世界，各种不同颜色的鱼类在自由的游弋，有的是成群结队，有的则是独自游着。这些都是普通的鱼类，秦灵芸想要寻找的是那些二阶以上的水系妖兽。

　　她神识一放，现在结丹中期的神识起码能够延伸十几里远了，在十几里的范围内的所有的一切都逃不过她神识的感应，修为每提升一个层次，神识的强度和范围都会成倍的提升。

　　而慕容紫烟因为是极天银尸的缘故，她的神识不如正常的人类元婴修士，这是先天体质的局限，所以现在她的神识能够延伸的范围也只是比秦灵芸要远上一些，而且其中神识检测的细致程度都比不上秦灵芸。

　　秦灵芸很快就发现了很奇怪的事情，在神识波及的范围内，有十来只红色的怪虾向着前方游去。

　　那十只怪虾体长大约一丈左右，眼睛里面都是充满了暴虐的气息，它们竟然全都是二阶下品的妖兽。

　　而且十只怪虾排成一列，很明显是像人类的队伍一样，一队的向着前方奔去。

　　秦灵芸没有轻举妄动，不久以后，她又是感应到好几队差不多的红色怪虾，全都是向着同一个方向奔去。


第二百三十五章 海魅妖

　　这些红色的怪虾其实是海域里面常见的一种妖兽，叫做尖刺红虾，由于它们的背上长得一根尖锐的长刺，而且一身的甲壳都是红色的，所以才得了那个名字。

　　这些尖刺红虾一般都零零散散的出现，在浅海域更是形单影只的出现，要不然这些二阶下品的妖兽随便出现一只都会造成大量的炼气修士陨落。

　　怪不得秦灵芸在附近都感觉不到一个修士的身影，想来那些早早感应到的都跑了，而来不及逃走的修士恐怕都已经被这些尖刺红虾给杀了。

　　人类修士的肉身对这些妖兽来说，也是一种不错的补品。

　　在秦灵芸的神识笼罩范围内，已经有好几队尖刺红虾游过去了，它们到底有什么目的？

　　秦灵芸敛起全身的气息，这样就算有三阶的修士，也是感应不到她的存在，而慕容紫烟同样收敛了气息，两人一直跟随着潜伏过去。

　　一直到了前方不远处，秦灵芸猛然停住了身形，她的眼眸闪动着惊异的光芒。

　　“好多的海兽聚集在一起，起码有数千只了，还有不少三阶的海域妖兽。”慕容紫烟传音道。

　　和慕容紫烟一样，秦灵芸同样看清楚了前面的场景，在一处开阔的海域里面，大量的海族妖兽聚集在一起。

　　其中有尖刺红虾这样的二阶下品，也有利齿鱼这样的一阶中品妖兽，还有像海魅妖，怒狂章鱼这样的三阶妖兽。秦灵芸暂时没有感应到四阶妖兽，但是谁也不能肯定会有四阶妖兽出现。

　　最让秦灵芸惊讶的是，这些妖兽之中很有都是天生的死对头，例如怒狂章鱼和血鲨，两个种族之间经常的发生大规模的厮杀。

　　如今这些见面就动手的海域妖兽竟然都是老老实实的待在一起。

　　“我想这应该就是飞虎城修士最惧怕的海潮了。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸一直在闭关修炼，对飞虎城的很多事情都不是太了解，而慕容紫烟则隔三差五的就出去转悠一下，她对飞虎城更加的了解，现在她所说的海潮，秦灵芸就不知道。

　　“海潮是什么？”秦灵芸问道。

　　“每隔一段时间，飞虎城外面的海域就会发生一次海潮，而且这种海潮没有什么规律，有时候几十年都不会发生，有时候却在几个月内接连发生了几次。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸却不禁想起了当年青牙城的兽潮来，那时候刚刚离开虚天殿来到了天璇境，结果在青牙城附近就遇见了兽潮，大批的妖兽聚集在一起。

　　而现在这种海潮也是大批的妖兽聚集在一起，两者之间会不会存在着某种联系？

　　慕容紫烟继续道：“发生海潮的时候，大量的海域妖兽汇聚在一起，会向着飞虎城的人类修士聚集地进行冲击，每一次既是机遇也是挑战，一方面会有很多修士在海潮中死去，另一方面却有一部分的修士在海潮里面得到了大量的资源，从而一飞冲天。”

　　秦灵芸想了想，笑道：“对我来说，海潮的确是个机遇。”

　　慕容紫烟有些惊讶：“你不会打算火中取栗吧？”

　　秦灵芸明媚的眼睛轻轻一弯，露出个极少出现在她面容上的俏皮笑意：“就是火中取栗，既然这些妖兽送上门来，哪有拒绝的道理。”

　　随后，秦灵芸便是在水中如同一条美人鱼般的飞速的向前奔去。而慕容紫烟也是妩媚一笑，柔嫩的腰肢在海水里面轻轻一摆，身体便是纵了出去。

　　秦灵芸手掌一翻，黄金烈焰矛出现在掌中，运转通天龙气，全身散发出淡淡的金光，她根本没想过掩饰自己，对付二阶妖兽，完全没有那个必要。

　　手指一点，三道光芒从储物袋里面飞了出来。

　　火猴王全身散发着淡淡的红光，战意昂然，而小幻和小血也是做好了准备。

　　“接下来我们要以最快的速度猎杀妖兽，一击即遁，不让那些妖兽有包围我们的机会。”秦灵芸道。

　　对那些依旧源源不断赶往聚集地的妖兽来说，接下来就是一场噩梦了。

　　在海域的某处，一队十几只尖刺红虾向着前方赶路，忽然一道金黄色的光芒闪过，一只巨大的黄金鳄蛟从附近扑了过来，就像是狼入羊群，黄金鳄蛟每一次扑咬，就有一只尖刺红虾被击杀，残肢碎肉横飞。不到片刻功夫，在场的便没有一只完整的尖刺红虾了。

　　黄金鳄蛟自然是黄金小兽变化而成的，在海底这种水系妖兽才能够发挥出更强的力量，取出这些尖刺红虾的妖丹之后，黄金小兽所变化成的黄金鳄蛟便是飞快的隐遁去了。

　　同时，在另一处地方，一只三只血红色的大型鲨鱼向着前方急速的游去。

　　忽然在它们的身下，一道凌厉的剑气纵横而来，在海水里面竟然威力没有丝毫减弱，种种仙人飞舞的幻象在环绕，剑气直接将一只二阶中品的血鲨给劈成了两半。

　　另外两只血鲨见势不妙，正准备逃窜的时候，一道身影飞速的闪动到他们的前方，手中燃烧着金黄色烈焰的长矛一下子刺穿了两只血鲨，鲜血狂涌，海水都被染红了，长矛的长度根本不够刺穿两只血鲨，可是从长矛上面延伸出来的斩神矛气足有五六丈长，戳穿血鲨是绰绰有余。

　　取出两只血鲨的妖丹，然后将尸体收进储物袋里面，秦灵芸身形一晃，向着神识感应到的下一个目标奔去。

　　秦灵芸在猎杀妖兽的时候选择的是甲士的斩字诀神通，同时使用玉步莲摇以及游龙斩空术，所到之处，妖兽们根本不是一合之敌。

　　而在各处地方，小血、慕容紫烟和火猴王纷纷猎杀着妖兽，基本上不在同一处地方多待，而是一击即走。

　　秦灵芸等人全部都是结丹期以上实力，这样的实力来偷袭猎杀二阶的妖兽，可谓是挡者披靡。

　　“刷……”秦灵芸身体一晃，化成了一只淡金色的真龙，飞速的掠过几只尖刺红虾的身体，一道道鲜血狂喷而出，几只尖刺红虾倒了下来。

　　平时哪里会有这么多的二阶妖兽可以猎杀，一般都是一些一阶妖兽，二阶妖兽只会偶尔才出现。

　　秦灵芸神识一扫，发现自己储物袋里面已经有四十多只水蓝色的妖丹了，这样的猎杀成果的确是惊人的。

　　秦灵芸继续潜伏下来，不过似乎那些妖兽多处被袭杀之后，纷纷警觉了起来，现在都是成百上千只的聚集在一起了，这样大规模的妖兽群，秦灵芸还是不愿意出手的，因为灭杀上千只二阶妖兽，就算以她的实力，也需要花好一番时间，到时候四面八方的海域妖兽全部闻风而动的聚集起来。

　　所谓蚁多咬死象，大群的二阶妖兽再加上为数不少的三阶妖兽，秦灵芸被围困起来的结果肯定是力战而竭了，毕竟她的真元是有限，肉身也不可能无限制的战斗而不知疲倦。

　　秦灵芸收敛气息等待了一会，前面闪过一团亮光，一只接近人形的妖兽迅速的游过来，这只妖兽看起来像是人类中的女性，全身覆盖着淡蓝色的细密鳞甲，而胸前有两块贝壳挡住了两只硕大，下身穿着裙装的甲衣，尖长的耳朵高高竖起，满头的长发就像是蓝色的海藻一般。脸上布满了一道道魔纹。

　　三阶海魅妖！秦灵芸的眼眸缓缓的眯起来。

　　秦灵芸没有轻举妄动，那只海魅妖向前飞速的移动，当移动到秦灵芸的上面海水的时候，忽然那海魅妖蓝色的手掌一晃，一只黑色的分水叉急速的旋动着，水浪滚滚，蓝色的芒影铺天盖地的向着秦灵芸所在的地方冲来。

　　“竟然被发现了。”秦灵芸身体一纵，海水里面冒出一片片的莲花虚影，秦灵芸运用玉步莲摇躲过了正面的最大一道蓝芒，但是附近铺天盖地的芒影却是躲不过去了。

　　她的手中迅速凝聚起了一只淡蓝色的巨大冰雕玉琢的盾牌，挡在身体的前面，一大片的芒影撞击在盾牌的上面，巨大的声音响起，盾牌成功的抵挡住了芒影，自身上面却现出了道道裂缝，随后从秦灵芸的手中分崩瓦解。

　　能够一击的余波就击碎了冰玉魔盾，秦灵芸心中也不禁觉得惊异，这海魅妖很不简单。

　　海魅妖张口露出一嘴细碎而尖利的牙齿，脸上带着一抹嘲讽：“原来是人类修士，躲在海底埋伏袭杀我海域妖族，还真够胆大的。”

　　海魅妖说话的声音带着一种奇怪的韵律，秦灵芸听在耳中，头还感觉到隐隐有些发疼。

　　“你们海域妖族和我们人类修士之间本来就是仇敌，猎杀你们妖族还需要理由吗？”秦灵芸淡淡道。

　　“够直接，不过你说的是事实，既然如此，你可以去死了。”海魅妖手中的分水叉化作一道道蓝芒再次的刺了过来，而同时她的口中竟然发出了尖利的啸声，这种啸声充满了荡人心魄的力量，震动着海水都在晃动，而啸声也是随着海水的晃动向四周波动了开来。

　　秦灵芸耳朵里面一阵轰鸣，头晕目眩的，元神都有些不稳了。


第二百三十六章 深蓝色的祭坛

　　海魅妖的啸声蕴含着诡异的力量，能够影响到秦灵芸的精神。

　　在危急时刻，秦灵芸手指掐诀，身体上浮现出一层又一层的淡黄色护罩，十层护罩严密的将她保护了起来，这时候那种奇异的声波被护罩给完全阻挡住了，秦灵芸的精神才恢复了正常。

　　护神术护罩在这一方面的确比冰玉魔罩要强的多，冰玉魔罩抵挡一般的法术的神兵法宝攻击都还不错，可是遇见那种直接攻击神识的功法，就难以为继了。

　　这时候，海魅妖手中分水叉发出的蓝光也是撞击在秦灵芸的护神术护罩上面，十层的护罩从外面开始了破裂，如同鸡蛋壳似的护罩被打得不断的变形扭曲，而秦灵芸也是被迫的向后疾退。海魅妖这一击几乎可以媲美结丹后期大圆满境界的修士发出来的一击了。

　　由此可见这只海魅妖肯定不是一般的海魅妖，在海域妖族中可能有着较高的地位。

　　不过秦灵芸同样也不是普通的结丹中期修士，以她现在的修为，也是完全可以媲美一般的结丹后期大圆满境界的修士。

　　不过秦灵芸却知道在此处海域不能够久战，刚刚这只海魅妖发出的啸声本身除了攻击之外，还有着传递讯息的能力，相当于人类修士之中的千里传音之类的法术。

　　护神术护罩一层层的破损，一下子就碎掉了六七层，现在事不宜迟，一定要开始反击了。

　　在反击之前，首先要打断海魅妖的攻击节奏，要不然秦灵芸一直都是被动挨打，腾不出手来还击。

　　秦灵芸一边加固着护神术护罩来抵挡蓝芒四面八方无处不在的冲击，同时她手指一晃，真元力急速的涌入到手指上的幽蓝色戒指上面。

　　仙泪戒指被激发之后，一股奇异的能量看不见摸不着的直接冲击海魅妖的神识。

　　仙泪戒指里面封存的可是一滴虚仙流下的眼泪，里面蕴含着那虚仙的悲伤之法则，虽然秦灵芸只能够催发出极小的威能，但是这种直接作用于精神的法则之力当真是防不胜防。

　　被仙泪法则之力给冲刷之后，一时间海魅妖竟然愣在了当场，表面上看她就是呆立不动，领教过仙泪威力的秦灵芸却知道海魅妖现在肯定是陷入了幻境之中。

　　秦灵芸唇角浮起了一丝冷笑，她身形化作一条淡金色的真龙飞快的向着海魅妖斩去，趁她病，要她命，这个时候可不是将仁慈的时候。

　　就在秦灵芸快要斩中海魅妖的时候，在一瞬间海魅妖的眼睛猛然恢复了灵动，在千钧一发之极，不知道海魅妖施展了怎样的秘术，她的身体在原地缓缓化为虚影，而在另一个地方缓缓出现。

　　不过她的腰间慢慢渗透出一丝血迹，刚刚虽然及时躲过去，却依旧被秦灵芸所化的真龙给擦到了。

　　海魅妖使用的绝对不是瞬移之术，应该是和玉步莲摇一般的神通，能够瞬间激发潜能，从而短时间的高速移动。

　　“你在海魅妖之中是什么身份？”秦灵芸转过头来问道。

　　“哼，不怕告诉你，我就是海魅妖一族的下一任女皇继任者，不过你在人类中是什么身份？你不是一般的结丹修士。”海魅妖有些傲气道，不过刚才如电光火石般的争斗，她对面前这位人类女修士多了一份认同，这是对强者的认同。

　　妖族之间尊卑森严，比人类很多时候更加注重强者为尊，只有真正的强者才能获得他们的尊重。

　　“我就是人类中的一个普通修士，不过我们真的要继续下去吗？我猎杀的都是别的种族，和你海魅妖一族没有任何关系的。”

　　秦灵芸心里有些苦笑，海魅妖的女皇继任者，她可真是运气不好。

　　海魅妖一族在海域妖族之中是出了名的难缠，如果谁敢猎杀一只海魅妖，整个海魅妖的种族都会与其不死不休的，而且海魅妖一族有一种秘法能够探查到杀死海魅妖之人，躲都躲不掉。

　　这样的一群敌人，如果有可能的话，秦灵芸的确是不想与之对敌的。

　　如果是普通的海魅妖，秦灵芸迅速杀掉以后，总会有办法驱除身上的咒术印记，但是一位海魅妖的继任者，她根本就没有把握杀死她。

　　而同时海魅妖也是有些踌躇，这位人类修士刚刚使出来的种种神通都是非同小可，在打下去，她多半就要落败，她还有更重要的事情要做，现在在这里耽搁时间的确有些不稳妥。

　　“既然如此，我们改日在打。”

　　海魅妖当机立断，她可不能去晚了，那件重要的事情一定要参与进去。

　　秦灵芸和海魅妖不约而同的相对而行，很快两个人就相互远离了。

　　秦灵芸却没有真的离去，她迅速的运用元木灵隐术，将身体隐遁起来，随后在距离海魅妖较远的地方跟踪了下去。

　　海魅妖的感应能力极强，不能靠的太近，否则就有被发现的危险。

　　过了一会，秦灵芸便感应到前方有很多的妖气波动而来，那是一大群的海魅妖，大约四十来只海魅妖，一个个都是三阶的修为。

　　秦灵芸从中嗅出了不同寻常的气息，一般的海潮，进攻人类的都是一些较为低阶的海域妖兽，不太可能有这般大规模的强大妖兽。

　　他们的目的肯定不是为了通过海潮进攻人类，他们有着其他的目的。

　　秦灵芸暗自庆幸刚刚和海魅妖没有继续打下去，这么多海魅妖都在赶过来，她费尽力气也杀不死那只女皇继任者的海魅妖的，还和海魅妖一族结下了天大的仇恨。现在主动退走，应该不会造成大的仇恨了。

　　这些海魅妖模样看起来都差不多似的，秦灵芸艰难的分辨着他们之间的区别，主要不是从长相，而是从他们的妖力波动来感应的。

　　这些海魅妖一见到那只女皇继任者，立刻都是行礼起来，随后他们便是叽里咕噜的说话，他们说的是妖族的语言，秦灵芸只是略懂妖族语言，所以断断续续的听懂了一些。

　　那个女皇继任者似乎叫做席云露，而跟她最近的叫做席云亭，海魅妖都是以女性为主，男性海魅妖基本上没有地位，也很难修炼到更高的境界。

　　这群海魅妖似乎是要去一个海底祭坛，至于到底去做什么，并没有说出来。

　　一群海魅妖渐去渐远，秦灵芸想了想，还是决定跟上去看看，现在暂时没有时间去联系火猴王他们了，好在他们约定了时间和地点，在两日之内，一定要在同一个地方汇合。

　　秦灵芸一直小心翼翼的跟在这群海魅妖的后面，她保持着一定的距离，防止海魅妖发现到她的行踪。

　　大约在海水中游了两个多时辰，秦灵芸忽然感觉到前面有大团的妖气充盈着。

　　除了海魅妖一族外，还有一批蓝鳞妖，这些蓝鳞妖的天生长相也是近似人类，全身都覆盖着蓝色的纹路，舌头伸出来，像蛇一般的分叉了。

　　秦灵芸有些疑惑，这处地方位于海底的一道峡谷里面，十分的隐秘，但是面前海魅妖和蓝鳞妖所在的位置似乎没有什么特异的地方，为什么这两族要聚集在一起？

　　秦灵芸等待了一会，海魅妖和蓝鳞妖当中各游出了一名妖族，海魅妖当中游出来的自然是那个席云露，而蓝鳞妖之中游出来的妖族，秦灵芸就不认得了。

　　席云露和那个蓝鳞妖在一处水草丛生的细沙地上面做着古怪的仪式，胳膊高高举起，又缓缓放下，口中却是念念有词，随后从他们身上涌出了两道深蓝色的光晕，将前面那片空地给淹没了。

　　不久，空地里面渐渐有一个黑影缓缓伸展开来。

　　等到蓝光散去，一个巨大的祭坛竟然凭空的出现在空地之上！

　　这是一个深蓝色的祭坛，上面镶满了贝壳、珊瑚和各种珍奇珠石，看来流光溢彩的。而在祭坛的中央有一个巨大的凹口，秦灵芸在远处，看不清楚凹口附近的具体形态。

　　秦灵芸没有转身离去，而是静静的蛰伏了下来。

　　而随后，那群海魅妖和蓝鳞妖一个个走到祭坛之上，用利刃在胳膊上面一划，将鲜血滴入那祭坛中间的凹口里面。

　　一个接着一个的上前，最后竟然将那个凹口给填满了。

　　秦灵芸感觉到自己的心脏都揪了起来，海魅妖和蓝鳞妖这两个海域妖族到底想要做什么？秦灵芸隐隐感觉有些不妙。

　　这时候，席云露登上了祭坛，双手交叉，做了个诡异的姿势，一团蓝光从她的身体里面渗透出来，而蓝鳞妖也同样登上了祭坛，也是差不多的诡异姿势，同样是大团的蓝光冒出来。

　　包裹住面前的凹口里的鲜血，一声声仿佛来自远古的吟唱响起。

　　让人窒息的气息陡然间从祭坛上面升起来，里面的鲜血飞快的减少，一直减少到底，随后，从凹口里面闪出一团光圈，而光圈里面缓缓探出一只蓝色的小手，秦灵芸眼眸收紧，那小手霍然有六根手指。


第二百三十七章 搏击风浪的渔夫

　　六根手指迅速的探出来，随后便从那团蓝光里面闪出一道身影，即使隔得很远，秦灵芸依旧能够很清晰的看到她的模样。

　　那是个和人类差不多的女子，身上穿着古怪样式的甲衣，全身的皮肤都是淡蓝色的，深蓝色的长发在后面束了起来，模样算是娇俏可人，耳朵尖尖的，挂着珊瑚状耳坠，上半身除了皮肤是蓝色的之外，和人类差别不大。

　　但是这女子的下半身却是淡金色的鱼尾，在海水中轻轻摆动了几下，鱼尾在一团亮光中迅速的化成修长的双腿，那女子的双手都分别有六根蓝色的手指。

　　秦灵芸脑海里面忽然划过慕容紫烟曾经提到过的海族，海族和妖族不同，他们是天生和人类一般的智慧种族，似乎原本的样貌和人类差不多，然后下半身是鱼尾。

　　难道这女子竟然是海族不成？大月星上面不应该出现海族啊。

　　秦灵芸正在暗自疑惑的时候，却发现那女子的眼睛竟然望向了她所隐藏的方向，而嘴角竟缓缓勾起了一丝讥讽。

　　那女子手指缓缓抬起来，秦灵芸陡然间便觉得一股强大的危机即将要降临到她的身上，这是一种奇异的预感，但是却如此的强烈。

　　秦灵芸当机立断，全身的通天龙气急速涌动，带动着手指在空中一划，一道弯月形的裂缝缓缓在海水中出现。

　　而就在这时，那女子的手指似乎完成了某种手诀，一团蓝幽幽的光芒一晃，就急速的撞击在秦灵芸的身上，那种速度已经完全超越了结丹修士的界限，在秦灵芸看来，就算是元婴修士也未必能够有那样快的神通。

　　蓝色光芒撞在秦灵芸的背上，仿佛被一种邪恶的力量给侵入了，秦灵芸全身发软，每一个关节的力量都在快速的消失，惊骇之极的秦灵芸用尽力气钻进了弯月形的空间裂缝里面。

　　空间裂缝迅速的消失，那女子望着秦灵芸消失的方向，眼睛里面闪过一丝惊异的光芒。

　　“圣女殿下，要不要派人追查那人类女修士的下落？”席云露行礼道。

　　海族女子微微点头：“那空间转移之术必然不会转移太多距离，而且中了本座的诅咒术，全身的真元被封，已经和普通凡人差不多了，只要搜寻一番即可找到，记住，不要杀死，最好抓活的回来。”

　　这么低的修为居然能够施展空间转移之术。海族女子也是有些好奇，所以才要求将其活捉回来。

　　席云露和那只蓝鳞妖立刻将命令传达下去，相信很快大片的海魅妖和蓝鳞妖都将加入到追剿的队伍，同时，还有很多海魅妖和蓝鳞妖的附属种族也会接到命令去查找秦灵芸的下落。

　　碧波无垠的大海浩瀚无际，身在大海之中，便顿感天地之广阔，人力之渺小。

　　在大海之中，却有一艘小船乘风破浪而行，在船头，一个穿着普通渔夫衣衫的男子抓着大浆，裸露在外面的胳膊上的肌肉像钢铁一般，充满了力量的美感，但是却并不膨胀到过分，而是恰到好处的完美。

　　从他在搏击海洋的姿态，可以想见这是一个内心刚强的男子。

　　他右手一提，单臂一挥，便轻松的将洒在海洋中的巨网给拖上了渔船，巨网里面大量的鱼儿在蹦跳不已，可是身在巨网之中，却挣脱不开。

　　男子的普通的面容上面似乎烙印着风浪的痕迹，望着这些依旧蹦跳着的鱼儿，他露出了一丝笑意。

　　“看来今天晚上全村的人都有福了。”男子自言自语道。

　　就在这个时候，忽然在前面的海面上空，一道弯月状的裂缝在空中迅速的出现，就好像有人在空中割了一刀似的。

　　男子却并没有像普通凡人那样惊慌失措，而是眼角闪过一丝不易察觉的异芒。

　　而空中的弯月状裂缝里面，一道身影从里面闪了出来，却像是秤砣一般的急速向着海水里面坠去。

　　噗通一般坠落在海水里面，溅起了大量的水花。

　　而就在那道身影坠落的一刻，男子却是清晰的看到了那道身影的面目，本来准备驾船避开的动作停顿了，轻声道：“原来是她。”

　　随后，那男子放下了船桨，随手取下头上的斗笠，将一头黑发散落下来，他双脚一撑，像一条矫捷的鱼儿似的跃入了海水之中，他的双手和双腿在海水中摆动，飞快的向前靠近。

　　很快就靠近了正向海底下沉的身影，有力的双臂将那道身影拥入了怀里。

　　秦灵芸在这一刻有一些迷糊，她的全身的力量都在消失，所有的真元都无法调动，而元神也在逐渐的陷入沉睡，她心里却是很清楚，千万不能真的睡着了，如果元神陷入了沉睡，就会真的死亡了，这是一种她从未想过的神通秘术，可是却诡异到了难以想象的地步，她一点破解的法门都没有。

　　这时候，秦灵芸感觉到有一道身影将她抱住了，本能的她就要使用神通来推开，可是她一点力气都没有。最后只能够眼睁睁的被人给拖着向前游去。

　　不久以后，秦灵芸感觉到身体被拖上了木船，可是她的双眼已经睁不开了，连是谁将她从海中救起来都看不清楚。

　　那男子松开怀里的柔软身躯，他的眼神有一些一样，望着洁白如玉般的脸，和那天鹅般的脖子，精致的五官，还有因为海水打湿和显现的完美身材，第一次内心居然起了一丝火热。

　　他犹豫了一下，最终转过头来，呼吸有一些加重。

　　等到再次直视眼前这个女子，他的眼神已经恢复了清明，不禁在心中暗自奇怪：“二百多年都心志不移，今日为什么会感觉这般奇怪？真是难以想象。”

　　他双眸中光芒一闪，大手按住秦灵芸的手腕，眉头深深的皱了起来。

　　“没想到竟然是一种极厉害的诅咒神通，这是海族比较常见的能力，大月星上应该不可能会出现啊。”

　　他手掌一翻，掌中已经出现了一只小玉瓶，拔开瓶塞，倒出了一粒淡黄色的丹药，随后便喂入秦灵芸的口中，可是手指在触碰到秦灵芸温暖的双唇，心中又是涌上了一层暖流。

　　这种来自心底的悸动让他有些茫然，他急忙退后几步坐在了船沿上，抓起大浆，用力的划船离开。

　　小船在海面上飞速的前进，男子手臂飞速的运动，大浆在海水里面急速的翻动，可以看出男子的臂力有多强大。

　　大约游动了很长时间，秦灵芸渐渐的恢复了清醒，她感觉到自己的身体又重新恢复了力量，可是全身的真元却依旧提不起来。

　　尝试着抬手，手掌缓缓的抬了起来，秦灵芸心中一喜，撑着身子从船上坐了起来。

　　“你醒了。”略微有些沙哑的声音带着一丝磁性的魅力，虽然那男子背对着秦灵芸在摇浆，但是却感应到秦灵芸坐起来的微弱声音，在巨大的风浪声中居然还能这般敏锐。

　　“多谢你救了我。”秦灵芸喘了口气道。

　　“先不要急着感谢我，你的身体还没有好。”那男子的声音淡淡响起。

　　秦灵芸看不清他的正面，可是光看一个背影却觉得隐隐有些熟悉，不过却想不起来在那里见过这个人，而且很奇怪的是，她竟然感应不到这人身上的灵力波动。

　　也就是说，这人很有可能只是一个普通的凡人，要不然也无法解释，为什么此人要在海上划船回去，而不是直接飞回去。

　　一个凡人既然救了他，那么肯定看到了她从空间裂缝里面出来的那一幕，为什么一点惊诧的意思都没有？秦灵芸感觉一切都透着说不出来的古怪。

　　秦灵芸应了一声后，两人便陷入了沉默之中。

　　而秦灵芸将精力全部都集中在了体内，同时还对那个男子保留一份警惕之心。

　　她的神识内视之后，才发现体内有一种奇怪的灰色气雾在各个关键性的地方封锁住了经脉，让真元无法流动，而一种淡黄色的气流暂时性的将这些灰色气雾给阻止住了，让其没有办法向元神所在的头部蔓延。

　　这样那诡异的灰雾只能封锁住真元，而不会侵蚀她的元神，神识暂时也能够调动一部分，但是却没有别的能力了，和普通的凡人狮似乎差别不大了。

　　这一次是前所未有的一次危机，秦灵芸现在完全是无法可施，诡异的神通不知道来历也就没有办法医治，趁着神识还能够使用一些，秦灵芸便向着储物袋里面的赤炎发出了传音：“赤炎，你在吗？”

　　“在，咦，你的身上中了诅咒啊。”等待了一会，赤炎的声音才缓缓的传了过来。

　　“什么是诅咒？你有办法解开吗？”秦灵芸赶紧问道。

　　赤炎道：“诅咒其实是一种神通的分支，修炼的方法十分的诡异，一般来说，人类很难学会诅咒术，能够学习诅咒术的最大的种族就是海族了。诅咒术包罗万象，我看你中的应该是虚弱诅咒，反正我是没有办法解开。”

　　秦灵芸一颗心沉了下去，这赤炎说了半天，最后却说他没有办法借，真是浪费时间。


第二百三十八章 道念之花开放了

　　看到秦灵芸有些生气了，赤炎很识趣的停止的继续传音。

　　既然从赤炎那里得不到什么帮助，秦灵芸便只能自己想办法了。

　　这不是一般的神通，而是特殊的诅咒神通，要是不了解诅咒其中的原理，想要自行解开诅咒，几乎是不可能的。

　　秦灵芸估摸着那个释放诅咒的女子修为绝对是非同一般，如果是和她一样的结丹期的修为，其诅咒应该不会这般厉害。

　　海面之上，小船飞快的航行着，秦灵芸盘腿闭目，自行思索着解除诅咒的办法，而正在划桨的男子双目紧盯着海水的某处，他感觉到了一丝危险。

　　前方海水里面一阵泡沫泛起，随后一道黑影从海水里面窜了出来。

　　这是一只身长三丈左右的巨大的血红色鲨鱼，巨大的嘴部张开来几乎能一口将小船给吞掉。

　　这只血鲨有着二阶下品的实力，张口向着小船扑来，它的灵智还是比较朦胧，只是根据海魅妖的命令，抓回那个人类女子，带回去交给海魅妖就能获得奖励。

　　既然已经发现了那个女子，它自然不会错过。

　　秦灵芸睁开眼睛，望着自空中飞跃过来的巨大血鲨，脸上也是微微变色，现在正是她最虚弱的时候，根本就没有抵挡的能力，虽然肉身的冰晶魔躯和不死之身都没有受到影响，但也只能保证不会被血鲨咬死，却没有还手之力。

　　要是法力还在，秦灵芸挥挥手就能杀死血鲨，可是现在她是束手无措了。

　　“小心。”秦灵芸轻声道，随后便是在心中暗自叹了口气，这位救了他的凡人男子恐怕要受到她的牵连了。

　　血鲨动作极快，只是一眨眼的功夫就已经窜到了小船的附近，眼看着一张巨口就能将划桨的男子给拦腰咬断。

　　这时候，本来弓着背的划桨男子猛然挺直的腰杆，他那有力的双臂向前挥去，正好将血鲨的上腭和下巴给抵住了，血鲨用力想要将那男子给咬断，可是他的双臂就像是铜浇铁铸，稳稳的撑开了血鲨的巨嘴。

　　秦灵芸眼眸中现出了一抹惊讶，一只二阶下品血鲨得到咬合力绝对是强悍无比的，一般的中品灵器都禁不起这么一咬，二阶下品血鲨还不会神通之法，仅凭着肉身的力量就强悍无比了。

　　男子的双臂上面肌肉绷紧，大喝一声，随着咔咔两声，血鲨的双腭竟然被强大的力量给撑开，随后那男子再次使力，血鲨的身体里面出现了巨大的裂缝，鲜血像是泉水似的洒了出来。

　　秦灵芸眼睛都有些瞪大了，眼前的这一切太过玄异了。一只二阶下品的妖兽竟然被一个凡人给硬生生的撕裂了，这可能么？

　　这绝对不可能！秦灵芸心中暗想，的确如此，如果那男子只是一个凡人，绝对不可能双手撕裂一只二阶下品的妖兽。

　　一般的一阶下品的妖兽就已经比普通的猛兽要强得多了，凡人想要撕裂一只普通的黑熊或者猛虎都极难，而一阶下品妖兽中很多的力量都是普通黑熊的数倍。更不消说二阶下品妖兽了。

　　二阶下品的血鲨的咬合力可以咬碎中品灵器，就是说身边这个男子可以双手扳断中品灵器，这绝对不是凡人的手段！

　　虽然秦灵芸没有感觉到他身上的灵力波动，似乎他使用的是单纯的肉身力量，但是能够真正达到这般强大纯粹的肉身力量的，只有那些肉身强大无比的武修。

　　随手将庞大的血鲨给抛进海中，这一片海水都被染红了，那男子的身上都溅了不少的鲜血。

　　他回过头来，正好和秦灵芸的双眸相对，平凡的面容上现出了一抹笑意：“没想到你的敌人这么快就追上来了。”

　　秦灵芸白玉般的脸上却没有一丝笑容，她冷冷道：“你到底是谁？”

　　男子依旧微微笑着：“这很重要吗？”

　　秦灵芸内心知道他说的不错，不管他真正是什么身份，他救了她，这就是无可辩驳的事实，接下来可能还要依靠他来渡过难关，又何必去询问别人的隐私。

　　“的确不重要，我只要知道你是我的救命恩人就行了。”秦灵芸声音还是有些冷，却是和缓了许多。

　　“看来你还知道好歹嘛。”那男子笑了一声，随后笑容一敛道：“后面跟着的妖兽越来越多了，看来这一次麻烦了。”

　　其实他内心觉得奇怪，现在他最应该做的就是将她给扔出小船，然后自己离开。这样就可以避开这一次的麻烦了，可是内心每每萌生这样的想法，都很快熄灭了。

　　数百年的修炼，难道还会心软？这是不可能的，死在他手上之人已经数不胜数了，为什么自己内心却不按照最应该的法子来做呢？

　　如果这一次搅合进来，很有可能会导致前功尽弃的，但是却依旧狠不下心来。难道这是无形无相的诡异心魔？

　　不行，一定要斩断心魔！

　　男子脸上阴晴不定，最终决定将秦灵芸留下，自己离开，这一次的谋划绝对不能前功尽弃，因为一个女子而失败，这是绝对不允许。

　　就在他准备跃入海中离开的时候，忽然从海底传来一声巨响，一股巨大的力量将小船给掀了起来。

　　“咔嚓……”

　　小船从中间断成了两截，海水汹涌而来，秦灵芸躲闪不及，被海水给直接掀翻了，再一次翻身向着海水之中落入。

　　她的内心泛起一阵苦涩，看来这一次真是九死一生了，虽然有了不死之身，就算落入海中也不可能死亡，但是接下来来自海魅妖和蓝鳞妖两族的追杀该如何应付。

　　一只粗大的触手将她的腰部给紧紧扣住，刚刚就是这只触手将小船给打翻的。

　　一只巨大的章鱼从海水里面缓缓浮了出来，这是一只二阶的怒狂章鱼，有着强大的力量，同时还能够喷出剧毒。

　　男子稳住半截断船，半浮在海面上，侧目看到了秦灵芸被触手给束缚住了，他的内心好像有一处关卡被撞开了一般，滚滚而流的担忧和强烈的愤怒涌了出来，而这时候他的头顶忽然浮现出一朵淡红色的花骨朵，就像是凝结成了实质一般。

　　花骨朵缓缓的开放，一朵素雅的大花在头顶上摇曳，带着一种奇异的力量波动，演化处种种仙人临世的幻象在空中波动开来。

　　犹如一股清泉注入了心间，那男子眼中竟泛起了惊喜和惊讶之色，他怎么也想不到竟然因为内心萌生的对秦灵芸的担忧和一种莫名的情感，而使得很多年都没有头绪的花骨朵开放了。

　　“道念之花，没想到道念之花竟然就这么开放了，三花聚顶之势已成，何须再隐藏！”

　　那男子身体一震，一股强大到让人无法想象的力量被解封了，他的头顶除了那朵粉红色的大花之外，又再次凝聚起两朵大花，一朵是纯金色的，犹如金属铸造而成，另外一朵是淡黄色的大花。

　　三朵大花在头顶汇聚，映衬的他像是真正的神邸一般。

　　秦灵芸同样是吃惊的望着不远处的那个男子，在一瞬间不知道他的身上发生了怎样的变化，竟然爆发出如此强大的力量，而且头顶浮现的三朵大花也是让她迷惑不已。

　　而此时，那男子一弹指，一道指风转瞬即至，束缚她的粗壮触手立刻爆裂而来，那只怒狂章鱼因为疼痛而巨吼起来，其他的触手狂舞着向那男子扑了过去。

　　那男子的脚下忽然浮现出一团淡黄色的云朵，他手掌一挥，怒狂章鱼便诡异的从身体中间平平的分为两半，秦灵芸根本没有看清他是怎么攻击的。

　　而他身体一晃，就已经来到秦灵芸的身边，抓住她的小手，将她拉到了淡黄色云朵之上。

　　秦灵芸刚刚在软绵绵的云朵上面站稳，从远处的海水中就涌过来一种强大的波动。

　　那男子头顶的三朵大花缓缓的没入体内，他凝重的望着前方：“看来对你施展诅咒神通的海族已经来了。”

　　秦灵芸眉毛微微皱了皱，她的内心有一丝畏惧，那个海族的女子太强大了，身边的男子真的是她的对手吗？

　　海水中呼啸一声，凭空的一个漩涡迅速出现了，而在漩涡之中，一个蓝皮肤的女子缓缓的浮了上来。双目如电一般扫了过来。

　　“将身边的人类女子放下，本座可以放你离开。”那女子神色之间丝毫没有将秦灵芸身边的男子放在眼里，嘴角泛着一丝嘲讽道。

　　“我放下她，你就会放我离开？当我是傻子啊。”那男子讥笑了一声。

　　本来听见海族女子的话语，秦灵芸心中一紧，修仙者基本上都是自私自利，为了她而与强大海族女子为敌，基本上可能性不大。可是紧接着就听到了这个男子的拒绝，她的心中不由得涌上了一丝温暖。

　　“不要以为你已经三花聚顶，就可以与本座为敌。虽然本座这具分身现在的实力只有本身的百分之一都不到，但是对付你还不成问题。”海族女子傲然道。

　　“如果你能稳妥的对付我，干什么说这些废话？恐怕早就出手将我拿下了吧，现在少说些废话，要动手就快点动手。”那男子道。


第二百三十九章 石化诅咒

　　远处那人类男子所说的话正好说中了她的实际情况，她现在的身体只是一具分身，而且是海魅妖和蓝鳞妖两族通过献祭制造出来的，实力的确是有限的，而且每一次使用神通都会消耗元气，元气消耗殆尽之后，分身便会烟消云散，而这一缕神念也将回归本体。

　　好不容易才来到大月星，自己的图谋还没有达成，所以对付面前这个男子，她需要速战速决。

　　海族女子双手掐诀，她的两只手都有六根手指，掐动的手诀十分的古怪，而随着她口中念咒，海水竟然像煮沸了似的沸腾了起来。

　　海浪滔天，海水凝聚成六条巨大的海蓝色的水龙向着那男子冲了过去，这等威势，简直就像是翻江倒海一般，天地之间云气缭绕，巨大的暴风同时也在海面上旋转了起来。

　　秦灵芸眼眸中现出了一抹惊色，这等手段似乎已经超越了人类的范畴，仿佛整个大海都像是手中的棋子，翻手为云覆手为雨，一动念山崩地裂。

　　那海族女子竟然是这般强大，当时秦灵芸要不是当机立断的逃走，恐怕当时在那海族女子面前就像是孩童一般，没有丝毫还手之力。

　　“我要全力作战了，现在要将你收进蓝玉洞府之中，这样我才不会分心。”秦灵芸身边的男子道。

　　秦灵芸正在疑惑蓝玉洞府是什么的时候，只见那男子手中亮起了一团光晕，一只巴掌大的宫殿在手中浮现出来，而秦灵芸感觉到那宫殿竟然发出了强大的吸力，很快她感觉到身体急速的被吸力给吸了进去。

　　秦灵芸眼前一花，便身在了一处富丽堂皇的宫殿里面，每一样的布置都十分的精致。

　　她的神识可以探出宫殿向外面延伸，这样她就明白了自己所处的位置。

　　神识可以感应到外面的几里范围内的一切，秦灵芸发现自己是在一处微缩性的洞府里面，这应该就是蓝玉洞府了。而蓝玉洞府是收在那男子手指间的一枚戒指里面，这戒指应该就是储物性质的乾坤纳戒了。

　　拥有乾坤纳戒，这男子到底是什么身份？

　　不过，不需要秦灵芸去猜测那男子的身份，因为面对着海族女子的蓝色水龙和滔天的水浪，飓风，那男子的容颜缓缓恢复了真容。

　　长挑的眉毛斜飞入鬓，薄薄的嘴唇带着逼人的威压和刚毅，一双星眸中沉静如水，在庞大的海浪面前纹丝不动，而身上也是缓缓浮现出一套纯黑色的铠甲，手中握住一口黑色的长剑。

　　天武皇独孤绝……秦灵芸忍不住在心中惊异，她无法如何也想不到这个独自捕鱼的渔夫竟然是独孤绝，这太令人匪夷所思了，作为东临阁主，无论是权势，还是实力都在天璇境是一等一的，根本就没有几人能与之相比。来到海边做个渔夫又是为了什么？

　　秦灵芸没有多想什么，现在她根本无暇顾及外面的战斗，主要精力还是要放在解除诅咒神通之上。

　　一直思索起来，秦灵芸觉得只要将体内的那九条黄金龙给引动起来，说不定可以吞噬掉那些虚弱雾气。

　　可是该如此引动黄金龙气却是个难办的问题，现在全身的真元都不能够正常运作，但是修炼九重通天玄功或许可以触动黄金龙气。

　　不论能不能成功，总归是要试一试的，秦灵芸在宫殿的地毯上面盘膝坐下来，双目紧闭，开始集中精神修炼九重通天玄功，重重秘诀打开，体内的九条黄金龙气便微微的动了一动。

　　“黄金龙气动了，只要继续修炼下去，迟早会将九条黄金龙气给调动出来的。”

　　有了一线希望之后，秦灵芸心中喜悦，更加的卖力引导九条黄金龙气。

　　而外面天武皇独孤绝全身穿上了黑色的铠甲，铠甲的右肩上有一只黑色龙头，而整套铠甲的每个部件都恰到好处，身后一袭猩红色的披风在风中呼呼作响，他脚踏着淡黄色云朵，张口一喝，滚滚声波在空中扩散开来。

　　几条同时冲过来的蓝色水龙在声波下破碎掉，重新摔倒了海水里面，和海水融为了一体。

　　海族女子手掌一晃，一只精巧的权杖出现在掌中，在权杖的顶部镶嵌着一只水蓝色的宝石。

　　面对着急速冲过来的独孤绝，海族女子一挥权杖，海面上掀起了上百丈高的巨浪，海水狂暴的向着前方涌去。

　　独孤绝感觉到一股强大的力量撞击到了身上，他手中黑剑忽然变得足有上百丈长，一下子劈在巨浪上面，将巨浪给整整劈成了两半。

　　独孤绝挥舞巨剑是举重若轻，一下下的剑气乘风破浪，不禁抵消了海族女子的攻击，而且差一点直接劈在海族女子的身上。

　　海族女子催发的水浪撞击在独孤绝的身上，可是都被独孤绝的铠甲给阻拦在外面。

　　“这种程度的攻击是没用的。”独孤绝黑发狂舞，双眼竟然也喷射出剑气，大片的黑色剑气将海浪搅成一片片的碎花。

　　海族女子眼眸中现出了一丝愠怒，竟然这么长时间没有拿下独孤绝，让她脸上觉得有些挂不住了。

　　随后，她口中念念有词，一团霞光急速的将独孤绝给罩住，然后缓缓在独孤绝的身上浮现出一个淡黄色骷髅的虚影，等到虚影缓缓消失的时候，从独孤绝的脚上开始渐渐化成了石块，一股奇异的力量使得独孤绝的身体石化。

　　“看你怎么抵挡本座的石化诅咒。”海族女子也是不轻松，她的手掌在微微颤抖，显然施展石化诅咒耗费了大量的元气，这具分身的元气有限，所以不能随意动用，不过为了对付这个人类男子，她不得不如此了。

　　独孤绝全身真元调动起来，极力的和石化诅咒对抗，如果任由那些诅咒蔓延全身，势必要整个肉身都将化为石头。

　　他手指掐诀，头顶浮现出三朵巨花，花朵里面产生三股力量和诅咒不断的对抗，而在对抗之中，他脚下的淡黄色云朵依旧是急速的向着海族女子冲去。

　　海族女子飞速的后退，可是独孤绝的眼眸中闪过一丝狠厉，他手掌一挥，手中黑剑化为一道乌光飞快的追上了海族女子，巨大的黑剑重新化为一般大小，但是飞行的速度却快了几倍。

　　海族女子眼眸中终于闪过了惊骇，她手掌一抬，一道锋利的霞光冲了出去，可是和黑剑相比，那道霞光的威力较弱，一下子就被黑剑给撞散了。

　　黑剑飞行的速度减缓了一些，不过还是急速的撞击在了海族女子的腹中，一直穿透了过去才飞旋着向独孤绝的身边飞回去。

　　海族女子腹部留下来淡蓝色的血液，她感觉到前所未有的虚弱，忍着疼痛，她手指掐诀，海面上暴起了一团蓝光，在一批海魅妖和蓝鳞妖的护持下向着海底沉了下去。

　　独孤绝和海族女子的交手其实只有短短一会儿时间，却如同闪电般的使出极强的神通，海面都似乎被翻腾了过来。

　　海族女子受伤离开之后，独孤绝身体上面的石化部分在三花的压制下也在缓缓恢复正常，但是本来明亮旺盛的三朵巨花竟然渐渐变得枯萎，精气都消耗了大半。

　　独孤绝刚刚进入三花聚顶之境没有多久，如今就遭到了重创。

　　眼看着海面上浮起了大批的海魅妖和蓝鳞妖向他冲了过来，面对着那些三阶的海魅妖和蓝鳞妖，他都没有力量对付了。

　　石化诅咒虽然已经解除，但是那等诡异的神通可是非同小可，要不是那个海族女子只能使用极少的力量，独孤绝恐怕已经变成了一块石雕了。

　　独孤绝使用仅存的力量向着远处飞遁而去，后面大批的海魅妖和蓝鳞妖不依不饶的跟在后面。

　　在蓝玉洞府里面，秦灵芸运转九转通天玄功，终于一点点就九条黄金龙气引到了虚弱诅咒的附近，而黄金巨龙的眼睛发亮，似乎是对虚弱诅咒产生了浓厚的兴趣，黄金巨龙张口之后，大片的虚弱诅咒都向里面流去。

　　全身的虚弱诅咒都在被黄金巨龙所吞噬，秦灵芸感觉到真元被一点点的解放了出来，而随着虚弱诅咒之气被大量吸纳，全身的无力感也在逐渐解除。

　　而这时候，独孤绝依旧在逃奔，他已经很久都没有这般狼狈过了。但是没有办法，他的实力下降之后，飞遁的速度连那些三阶海妖都甩不掉了。

　　海族女子对秦灵芸释放的不过是很普通的虚弱诅咒，但是对独孤绝释放的却是最强的神通，石化诅咒。如果独孤绝没有成功的达到三花聚顶，根本就抵挡不了石化诅咒。

　　石化诅咒不是一般的诅咒之术，与其说是诅咒，倒不说是一种法则力量的实体化，这是真正的化神境界的力量。

　　三花聚顶，方能化神。修为到了元婴后期的时候，就需要凝聚三花，等到三花凝聚成功，三花聚顶聚集在一起，才能够进入化神境界。

　　所谓三花，其实就是真元之花，道念之花和神念之花。


第二百四十章 怒战之法则

　　真元之花、神念之花和道念之花，这三花之中，相对来说，最容易凝聚的自然是真元之花，只要修为精深，就会自然而然的凝聚起真元之花。

　　而神念之花指的是元神的圆满，当元神的强度提升到了一定程度的时候，神识就会以神念之花的形式凝聚成实体。

　　三花之中，最难凝聚的是道念之花。

　　修士从炼气十二层的时候开始凝聚出道念的种子，随着修为的提升，以及阅历的提升，道念就会逐渐稳固，产生出具体的形体。

　　而到了元婴后期的时候，这种道念的种子最终将要化成道念之花，不过这是极难的。必须要领悟一些大道法则的皮毛，然后融合进入道念之中才能够形成道念之花。

　　而如何掌握自己的大道法则，就必须先体验人世间的最本质的情感，只要将某种情感体验到了一定程度，自然而然的会凝聚成道念之花，这种过程没有一定的成法，因为就算是同一种法则，不同的人感悟自然也是不一样的。

　　道念玄而又玄，领悟便是领悟了，当双眸看透大道运行的时候，自然就是道念之花开放之时。

　　领悟道念之花需要一个锲机，独孤绝数年化身渔夫，对凡人了解日深，道念也不断强化凝聚，但是和道念之花开放之间总是差了那么一层隔膜，如果越过去了就是一片光明，而时机未到，怎样努力，依旧不得其门。

　　当那一刻秦灵芸被怒狂章鱼束缚住了一刻，独孤绝化身凡人所领悟的情感瞬间冲破了隔膜，他的双眸仿佛看到了天地之间无数的丝线纠缠在一起，道念介于实和虚之间，沟通大道法则，道念之花便是徐徐开放。

　　独孤绝现在已经领悟了三花，可以说应该是准化神强者了，只要回去闭关了几年，巩固一下修为，再将大道法则凝聚一番，就能够真正进入化神境界。

　　可是就在化神的关键时刻，却遭遇到了神秘的海族女子，那女子的境界应该是远远超过了三花聚顶之境，这具分身的实力应该是在化神初期。

　　准化神修士毕竟还不是真正的化神修士，三花聚顶之后，还没有吸纳天地灵气，将三花与真元、元神和道念合一，所以和真正的化神初期相比，依旧有着极大的差距。

　　独孤绝使尽全力，依旧是身受重伤而逃离。

　　独孤绝踏足在云朵上面，在空中飞掠而过，脚下的云朵是一种飞行法宝，品阶极高，已经达到了上品宝器的水准，虽然速度很快，但是独孤绝重伤之下，反而难以操纵这件上品宝器了。

　　所以就连一些三阶的海魅妖和蓝鳞妖都甩不掉。

　　在空中飞行了一段时间，独孤绝感觉到身体越来越虚弱，石化诅咒虽然已经被清除了大部分，但是依旧残留在骨髓里面的一丝石化诅咒十分的顽固，那已经包含着法则之力，他只能使用自己刚刚凝聚不久的道念之花来清除那丝顽固的石化法则。

　　就在他将大部分精力都放在清除那一丝石化法则上面的时候，忽然从下面飞出一道蓝光，急速的撞击在他的身上。

　　那道蓝光竟然让他躲无可躲，后面那些三阶海魅妖和蓝鳞妖释放的法术都打不着他，因为层次差太远了。而那道蓝光他却没有躲开。

　　独孤绝全身就像是被火焰燃烧了一般，他大喝一声，一股奇异的力量从身体上扩散开来，整个天空中的顷刻间被乌云所遮盖了，心中一股愤怒燃烧了起来。

　　云层中虽然他的情绪变化，隐隐响起了雷声，而海水也是咆哮了起来，向着后面的大片海魅妖和蓝鳞妖冲去。

　　那些海魅妖和蓝鳞妖被扩散的奇异力场给包裹住，一个个身体竟然僵直在空中，随后一连串的爆鸣声响起，几个实力较弱的海魅妖和蓝鳞妖竟然身体崩碎，化成了一片血雨。

　　“好一个怒战之法则！”

　　在奇异力场的逼迫下，海面的某个空处，一道身影缓缓浮现了出来。

　　那道身影竟然是先前重伤遁走的海族女子，她看起来有些虚弱，但是绝对没有刚才表现的伤重。

　　独孤绝心中一沉，他的身体依旧是火辣辣的，一道道诡异的诅咒之力在不同的经脉里面窜动，他用怒之法则之力强行将这些诅咒给压制住了，可是时间一长，爆发出来会更加的厉害。

　　毫无疑问，刚刚海族女子遁入海中，只是一种迷惑独孤绝的手段。而她一直都跟随在后面，找到一个空当就进行了偷袭。

　　“不过你的怒战之法则刚刚接触到一点皮毛，想要对付还远远不够。”海族女子表面上说的很轻松，其实她内心一样十分愤怒，和独孤绝争斗让她元气大伤，这具分身的元气大量消耗，让她在大月星上能待的时间变得更短了。

　　独孤绝全身陡然爆发出强大的力量，这是怒战之法则融入到肉身之中，大量的提升肉身力量的做法，不过过后他也会元气大伤，因为法则刚刚形成一些，道念之花还并不稳定，这样强行的催发自然会留下巨大的伤害，不过独孤绝也顾不了那么多了。

　　独孤绝身体忽然从原地消失，在海面上的另一处地方出现，手中黑剑横劈，一位三阶的蓝鳞妖给拦腰斩断，鲜血狂喷，随后他的身体又从原地消失。

　　“所有海魅妖和蓝鳞妖，挡住他。”海族女子发出了命令，她使用那些海魅妖和蓝鳞妖来消耗独孤绝的真元，同时她口中念咒，再次准备了一个石化诅咒。

　　独孤绝的身影再一次出现在海面上的时候，他撑着滔天的海浪掩护，屈指一弹，一小团如同尘埃般的大小的物体钻入了海浪之中，四面八方的妖族竟然没有人发现到。

　　秦灵芸感觉到蓝玉洞府一阵翻滚，随后没入了海水之中，一直向着海底深处钻去。她不知道独孤绝是打的什么主意，不过她的全身虚弱诅咒已经快要解除了。

　　独孤绝弹出蓝玉洞府以后，黑剑提起，再次展开了屠杀，这一次他终于突破了海魅妖和蓝鳞妖的重重封锁，来到了海族女子的身旁。

　　黑剑劈在海族女子身体四周的淡蓝色护罩上面，一阵巨大的轰鸣，护罩在这一击下四分五裂，海族女子手指一点，一团蓝光迅速的击中了独孤绝。

　　海族女子带着一丝讥讽的望着独孤绝，虽然黑剑离她只有很短的距离，可是她十分清楚自己的石化诅咒，又一次中了石化诅咒的独孤绝全身应该不会有力气了，所以黑剑也是不可能刺了上来。

　　而这时候，她腰间一痛，黑剑飞快的刺透了她的腰部，她的眼中终于现出了一丝惶恐。她太小看独孤绝的坚韧了。

　　几百年的修行，摸爬打滚，独孤绝吃过多少次苦头，石化诅咒虽然厉害无比，但是单凭意志力和道念之花的支持，他竟强行的将第二次中的石化诅咒也给抑制住了。

　　独孤绝抽出黑剑，他不恋战，而是转身就向着远方飞遁而去，他的双脚都已经变成了石头，可是他依旧坚持着向前飞遁。

　　“追，谁能给本座杀了他，到时候重重有赏。”海族女子脸上露出了狰狞，一个还没有进入化神境界的人类竟然让她伤上加伤，让她异常的愤怒。

　　独孤绝在空中飞遁了一会，他手指一点，一团红色光芒从他的手指间乾坤纳戒里面飞了出来。

　　一只庞大的赤红色妖兽出现在空中，全身覆盖着赤红色的鳞甲，铜铃般的双目里面不时闪动着火光。

　　独孤绝正好落在赤炎麒麟兽的背上，而赤炎麒麟兽和他配合十分的默契，立刻就是飞快的向着远方奔去。

　　赤炎麒麟兽仅仅只是三阶的妖兽，先前独孤绝不敢将他放出来，怕他遭到海族女子的诅咒攻击，现在他拼着承受石化诅咒，重创了海族女子。现在就可以借助赤炎麒麟兽的力量了。

　　好在他已经提前将蓝玉洞府抛进了海底，以蓝玉洞府的隐秘，几乎不可能有人发现到的。这样了无牵挂以后，他就可以盘坐在赤炎麒麟兽的脊背上全力催动力量开始疗伤了。

　　秦灵芸感觉到独孤绝的远去，她的心中闪过一丝焦急和担忧，可是转念一想，独孤绝的实力远远在她之上，应该可以逃得掉的，她也帮不上什么忙，她还是太弱了。

　　现在秦灵芸最重要的就是尽快解除虚弱诅咒，然后离开这处海域，到原定的位置和慕容紫烟她们汇合。

　　可惜虚空斩月术使用一次要割好几天才能再次使用，过了大约一个多时辰，在全力运转下，黄金巨龙将所有的虚弱诅咒的灰色雾气都吸纳了进去，随后九条黄金巨龙再次沉寂了下去。

　　秦灵芸感觉到全身磅礴的真元，她终于恢复了。

　　站起身来，在蓝玉洞府里面转了一圈，在宫殿的墙壁上找到了操纵蓝玉洞府的口诀，秦灵芸花了一段时间学习了一下，这蓝玉洞府里面有不少地方都处于封闭状态，除了独孤绝之外，没有第二个人能打开。


第二百四十一章 七窍玲珑传功丹的效用

　　秦灵芸没有时间来探索蓝玉洞府，她手指掐诀，随后眼前一花，身体已经出现在了海底的某个角落。

　　元木灵隐术开启，秦灵芸手指一点，蓝玉洞府化作一道幽光进入了储物袋里面。

　　秦灵芸在海底急速的向前游去，她尽全力来隐遁，感觉到不对劲就立刻转向，好在那些海魅妖和蓝鳞妖都去追独孤绝了，附近一直都没有出现海魅妖和蓝鳞妖，只有一些低等的妖族在游动，秦灵芸隐遁的十分轻松。

　　那些低等妖族朝着同一个方向游动，它们是本能的去赶海潮的。

　　秦灵芸跟随在这些低等妖族的后面，大约两三个时辰，她就来到了较为熟悉的海域，接下来去往众人约定的聚集地就方便多了。

　　其实靠近飞虎城的这片海域都是海魅妖和蓝鳞妖的地盘，秦灵芸估计这两种妖族本身就和海族有着极大的关联，要不然也不会将那海族女子给献祭出来了。

　　秦灵芸没有想过掺和进海族女子的图谋里面，她的实力却远远不足，现在她只能将独孤绝救了她的恩情记在心里，除此之外，她就无可奈何了。

　　大约两个多时辰以后，秦灵芸便潜伏来到了约定好的地方的外面，几道光芒立刻窜了过来。

　　是慕容紫烟和火猴王他们，秦灵芸神识一扫，大家都在，一个都没少。

　　“大姐头，等你很久了，还以为你出事了呢。”小幻举起小爪子，脸上露出了喜悦。

　　“的确出了点事。”秦灵芸缓缓道，她没有详细说她的经历，只是随意的说了那个海族女子的情形。

　　“这片海域现在十分危险，我们还是先回飞虎城，暂时不要出来了。”秦灵芸道。

　　海潮过不了多久就要爆发了，到时候将会有大片的海族妖兽冲击飞虎城，她们还是躲在飞虎城里面较为安全，至于飞虎城的安危，自然会有三大宗门操心。

　　“我们还是回灵兽袋吧，你一个人走目标较小。”小血道。

　　“不需要进入灵兽袋了，我将你们全部都收进蓝玉洞府里面。”

　　秦灵芸手指掐诀，将慕容紫烟她们全部都收进蓝玉洞府里面。蓝玉洞府是一种极其稀少的微缩洞府，和储物袋不一样，里面生命可以生存，而且空间庞大，比待在枯寂的灵兽袋里面要好多了。

　　一进入蓝玉洞府里面，小幻和小血都显得有些好奇，他们还是第一次进入这种可以随身携带的微型洞府里面。

　　“这座微型洞府价值恐怕都比得上一般的下品道器了。”小幻到处转悠道。

　　小血也是赞叹道：“里面灵气十分浓郁，而且空间极大，光是明面上的房间就有数百间了，几百人住在里面修炼都不成问题啊，我决定了，以后不回灵兽袋了，就在蓝玉洞府里面修炼。”

　　慕容紫烟早早就挑选好了自己的房间，已经进去修炼了，而小血和小幻也不落后多少，很快也各自挑选好了房间。

　　秦灵芸却没有将蓝玉洞府占为己有的打算，虽然为了修仙，她从不手软，而且变得有些自私和工于算计，不过她内心还是保留着自己的原则，这是她做人的原则，如果违背了，道心就没有存在的价值了。

　　虽然她弄不清楚独孤绝的目的，但是独孤绝为了救她，不仅惹上强大的敌人，而且还负重伤远远逃遁。在已经是天大的恩情了，秦灵芸自来都不喜欢欠人的情分，而对于独孤绝的这份恩情，她暂时还不知道该怎么去还。

　　有恩必报，这也是她的做人原则之一。

　　现在她还想不到那么多，暂时还是以提升实力为主，有了实力以后，说不定能够有机会偿还恩情。

　　秦灵芸一直向海面上冲去，在海底，她不光要消耗真元来抵御海水的压力，而且游动的速度也较慢，快速离开海域只有通过空中飞遁。

　　在蓝色的海面上，一道身影冲了出来，青丝飘舞，全身的白色衣裙飘扬，身后一对冰蓝色羽翼缓缓张开，然后爆出一团蓝光之后，已是向空中急速的飞遁而去。

　　飞天冰凰翼的速度要远远超过雕梁画栋飞舰，在秦灵芸看来，现在雕梁画栋飞舰的速度已经显慢了，如果有更好的大型飞行法宝，雕梁画栋飞舰就需要淘汰掉。

　　高空之中，一道幽蓝色的光芒急速的划过天际，飞快的在飞虎城的外面落下来。秦灵芸不想暴露自己的实力，所以她不准备直接飞进飞虎城，而是和别的修士一样，从外面通过城门进去。

　　飞虎城的大门大批的修士向着城内涌去，连一个出去的修士都没有。

　　很显然，这些修士都已经得到了海潮的消息，没有人愿意陨落在外面，所以趁着海潮还没有开始，赶紧躲进飞虎城里面去。

　　依靠飞虎城强大的防护力，这些修士就不用直接面对恐怖的海潮了。

　　秦灵芸也是跟随着人流涌入了城内，她第一时间就是乘坐角马兽车向着自己洞府的方向奔去。

　　不管外面情况如何，已经获得了大量妖丹之后，秦灵芸就可以炼制中品玄黄灵妙丹了，闭关修炼一番，一定要争取在火猴王渡劫之前进入结丹后期。

　　秦灵芸不久就顺利的回到了洞府之中，推开洞府之门，出现在她眼前的是端木壮、李双江和赵襄。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸开口道。

　　三人都没有回应她的话，他们的状况竟然十分不妙，端木壮和李双江都是面色苍白，衣服上面血迹斑斑，显然都受了重伤，他们闭目盘坐在地上疗伤，但是身体微微颤抖，疗伤的效果并不好。而另一侧的赵襄也是鬼体不稳，有消散的趋势。

　　秦灵芸眼中寒光一闪，她几步走到端木壮的旁边，手指一点，一道蓝色的气流冲入他的体内，她感觉到有一股庞杂的异种能量正在端木壮的体内肆掠，所以端木壮的伤势看起来才这般严重。

　　幸好那股能量只有结丹初期的品质，秦灵芸很轻易的就将其化解了。接下来秦灵芸又将李双江和赵襄的异种能量给化解掉了。

　　没有了异种能量的干扰，端木壮和李双江已经服用的疗伤丹药就开始起作用了。

　　而这时候秦灵芸输入黄泉之力进入赵襄的鬼体，让他缓缓开始恢复。

　　大约过了一盏茶的时候，李双江第一个苏醒了过来。

　　“到底怎么回事？是谁将你们伤成这样？”秦灵芸声音里面一点波动都没有，可是眼眸里面却闪动着寒光。

　　“是绝天道宗的一名长老，趁我们正在猎杀二阶妖兽的时候偷袭，好在我们三人合力，从那人的手里逃了出来。”

　　李双江咬牙切齿道，他对那人充满了恨意，这一点差一点就陨落在那人手里了。

　　绝天道宗的那名长老是看到李双江三人实力才筑基期，而且面目陌生，应该不是飞虎城附近的修士，而所使用的法宝都是好东西，所以就打算顺便将他们一起灭杀，反正在烟荡河那里没有别的修士，消息也传不出去。

　　修仙界就是这般残酷，像这样杀人夺宝之类的事情几乎每时每刻都在不同的地方上演，如果实力不足的话，被人灭杀掉了，只要做的隐秘，让人查不出来，就算被杀的修士有背景，也没有一点办法。

　　李双江等人经验还是差了一点，主要是他们没有想到结丹修士会对他们动手。

　　“你们记下了那人的特征、相貌和灵力波动吗？”

　　秦灵芸必须要问清楚，只要有机会，就一定报这份仇，说起来，其实秦灵芸内心十分护短的，李双江和赵襄算是她的弟子了，而端木壮则是她的仆人，是签订了主仆契约的。

　　打狗还要看主人，那名结丹修士对她的弟子和仆人出手，秦灵芸不介意在合适的时机下将其灭杀。

　　李双江将那人的相貌特征说了出来，秦灵芸暗自记在心上。

　　她暂时不准备去找那人的麻烦，而是准备先闭关修炼一段时间，慕容紫烟、小幻、小血还有火猴王他们弄到了大量的二阶水系妖丹，可以大批量的用来炼制中品玄黄灵妙丹了。

　　再过几天，海潮应该就会冲击飞虎城，秦灵芸趁着这个时候，赶紧的加紧提升修为。

　　每一天都十分宝贵，只要有了中品玄黄灵妙丹，秦灵芸的修为就能够不断提升。

　　大约一天之后，秦灵芸炼制了一炉中品玄黄灵妙丹，随后她便开始了闭关修炼，吞下一粒玄黄灵妙丹之后，真元运转过程之中不断吸收着灵力，而这时候秦灵芸却感觉左手掌的地方有一股更加精纯的能量融入到真元之中，使得秦灵芸修炼的速度大大加快。

　　原本需要十年左右才能进入结丹后期，如今有着这股精纯能量的补充，顶多一年多，应该就可以进入结丹后期了，这个提升的速度十分的惊人了。

　　秦灵芸想了想，她便想起七窍玲珑传功丹来，一直以来七窍玲珑传功丹都藏在左手掌里面没有发挥作用，如今终于发挥效用了。


第二百四十二章 异变的海潮

　　七窍玲珑传功丹是当初小明王昊乾诛杀青云真人之后，将他的一身真元精华凝聚了起来，然后寄存在了秦灵芸的掌心。

　　因为青云真人是结丹中期的修为，秦灵芸修为低于结丹中期的时候，七窍玲珑传功丹就一直潜伏着，其中的真元精华释放不出来。

　　现在秦灵芸已经成功的进入了结丹中期，七窍玲珑传功丹就自然而然的开始散发真元精华，一直到耗尽为止。

　　秦灵芸本来估计的，从结丹中期到结丹后期的时间也因为七窍玲珑传功丹的存在而大大缩短。

　　这样看来，秦灵芸目前猎杀妖兽而获得的大量水系妖丹是完全足够用了，根本不需要再出去猎杀妖兽了。

　　火猴王和小血的化形之劫都在逐渐接近着，秦灵芸每多提升一份修为，到时候帮助他们渡过化形之劫就更轻松一分。

　　李双江他们的仇也是要报的，但是现在实力不够，妄自和绝天道宗对抗的话，很有可能会战败。还是将修为提升一些再考虑别的事情。

　　秦灵芸闭关修炼一直持续了七八天，她的修为也在稳步的向着结丹后期迈进着，在闭关修炼第八天的时候，忽然一道巨大的声音在洞府附近响起，让秦灵芸从闭关状态退了出来。

　　“所有在飞虎山洞府里的修士们，海潮来袭，全部都要出来保卫飞虎城，如果不出来，视作叛逆。”

　　声音浑厚而响亮，是用特殊的神通传送出来的。

　　秦灵芸本来想要一直闭关下去，如今看来想要独善其身，恐怕是不行了！

　　好在现在有了蓝玉洞府，里面亭台楼阁，花团锦簇，而且不论是妖兽还是人类，都可以进去其中居住和修炼。

　　秦灵芸决定和李双江等人全部进入蓝玉洞府里面，而让慕容紫烟携带着蓝玉洞府出去应应景也就罢了。

　　能不中断修炼就不中断，如果全部都进入蓝玉洞府，她不能保证洞府不被发现。

　　在飞虎城内，到处都可以看到修士急匆匆的行走或者乘坐着角马兽车向着城楼的方向奔去。

　　慕容紫烟离开了洞府之后，在身上套上了黑袍，戴上了黑色的斗篷，这样本身的容颜就不会暴露出去了，在街上有很多的修士都是类似的打扮。飞虎城内鱼龙混杂，来自不同的修士太多了，有很多修士都是外地避仇而来，所以穿黑袍，带黑斗篷也就没有什么稀奇了。

　　当然，很多修士都是单纯的伪装自己，这是一种保护手段。

　　慕容紫烟乘坐角马兽车一直来到了城楼的外面，在城楼上面已经有大量的修士站立着，主要分为四部分，其中的绝天道宗、琴魔宗以及灵丹门三大宗门分别站立在一个方向，而人数最多的却不是三大宗门，而是那些形形色色的其他修士。

　　那些修士包括一些小宗门以及家族势力，还有很多散修，总之，十分的杂乱。

　　慕容紫烟飞上了城楼，站在了一群修士之中，放眼望去，在极远处已经可以看到一片蓝色的水浪，这是一种让人震撼的景象。

　　个人的力量在这种天威之下显得有些苍白无力，就算是慕容紫烟堪比元婴初期修士的能力，看到浩荡而来的海浪也是有些发愣，更不用说那些只有炼气期的修士了，很多人脸上都露出了惊慌失措的表情。

　　海浪滔天，在汹涌澎湃的海水之中，大批的妖兽的身影出没在其中，一声声妖兽的嘶吼声震耳欲聋。

　　相对来说，三大宗门的修士都较为冷静，恐怕与他们曾经经历过很多次的海潮有关系。

　　“开启城门防御。”

　　“琴魔宗五环阴阳大阵准备完毕。”

　　“散修和家族修士注意防止冲过阵法的妖族闯入城内。”

　　一道道命令如流水般的发布出去，而这时候远处的海潮刚刚看起来还很远，很快就已经快要冲到了飞虎城的边缘。

　　“刷……”

　　巨大的海浪直接冲撞在城墙上面，发出了一声声巨响，城楼上面有些胆小的修士已经忍不住尖叫了起来。

　　不过海浪刚刚撞上城墙，一道道圆形的环状的光芒在闪烁不定，发出的光圈就像是一座坚不可摧的屏障，将海浪完全阻挡在外面。整个城墙震动着，最终却是毫发无伤。

　　慕容紫烟眼睛瞟过去，她看到在城墙的一角，数十个琴魔宗的修士排成了一个奇怪的阵法，而那些修士基本上都是筑基后期的修为，他们合起来发出了五道巨大的光环，抵挡着外面那咆哮着的海浪，不过时间一长，他们也是有些吃力了。

　　“这应该就是琴魔宗的五环阴阳大阵了。”慕容紫烟心中暗道。

　　这时候，随着海浪的咆哮，在海浪里面涌出了大批的海域妖兽，趁着海浪的威势，铺天盖地的向着飞虎城上奔去，在妖兽们看来，这些人类中的修仙者都是美味的食物，如果食用了还可以使得自身鼎级，所以一个个疯狂的向前狂奔，城楼虽然高大，但是这些妖兽借助海水之力，一个个都能够跃上城楼。

　　面对着铺天盖地的海域妖兽，修士们纷纷放出了法宝，一时间城楼上面霞光道道，到处都在产生巨大的轰鸣声，长达数万丈左右的城墙上面，处处都有着战斗的光芒。

　　“簌……”一只巨大的怒狂章鱼向着慕容紫烟扑了过来。

　　慕容紫烟没有立刻杀死怒狂章鱼，而是随意的敷衍着，看起来双方打得噼啪作响，光芒四射，但是却没有什么实质性的进展。

　　秦灵芸依旧在闭关修炼，她神识在外面探了一圈之后，又重新收进了回来，外面打得在热闹，也和没有关系。

　　不少修士在妖兽的攻击下，被锋利的爪牙给撕裂了，一群食人鱼锋利的尖嘴横向的一咬，就能够将一名修士的腰部给咬断。

　　不过转过来又被一大群修士给劈掉了脑袋，海域妖族和人类之间的战斗没有正义和邪恶，只有最原始的欲望和需求。

　　人类杀死海域妖族也会大有收获，妖族的身体的皮毛骨骼内丹都是很值钱的，所以这种你死我活的战斗，说遵循的原则只有一个，就是狭路相逢强者胜。

　　慕容紫烟看到旁边的修士纷纷杀死了妖兽，她才手指一挥，一道银白的光芒闪过，面前的怒狂章鱼从中间分为两半。

　　接着她又和另外一只妖兽战在了一起，依旧是漫不经心的随意为之，反正应应景就是了，等到海域妖兽被打退，再回去休息。

　　第一波的海域妖族一般实力都不强，高的也只有二阶左右，可是修士却也死伤不少，当然，大多数死去的都是那些散修，因为散修各自为阵，相互配合不默契，被几只妖兽一围攻，很快就会倒下。

　　第一波妖兽如潮水般的退却，留下了大片的尸体在城楼之上，空气中都弥漫着血腥的气味，可见战斗是多么的惨烈。

　　修士们刚刚喘息了一会，浪涛汹涌，第二波的海域妖兽也冲了上来，光芒闪烁，强大的气势扑面而来。

　　“怎么可能？都是三阶妖兽？”

　　“这下子死定了！海魅妖、蓝鳞妖、血蛟……都是海域妖族中的强大种族！”

　　“我们这些筑基修士根本打不过啊。”

　　众多修士一时间差一点都崩溃掉了，这第二波的妖兽竟然和以往的海潮完全不同，这一次的妖兽竟然都是一些海域大族，而且其中至少有数百只三阶妖兽。

　　这对于城楼上的修士简直就是毁灭性的打击，谁也无法承受这样的打击。

　　妖兽群冲进了修士之中，以摧枯拉朽之势迅速的撕裂了大批的修士，血肉横飞，那些筑基修士和炼气修士几乎没有什么还手之力。

　　修士们开始溃逃，就连三大宗门的修士都已经弹压不住了，而且三大宗门的修士自顾不暇，那些结丹期的长老来的并不多，面对着数百个三阶妖兽，他们也只有逃跑的份。

　　慕容紫烟跟随着逃跑的众人向着城内退去，三大宗门的高端修士因为对这次海潮估计不足，所以结丹修士来的很少，现在这些修士在三阶妖兽面前，都难以真正逃掉，所以只能去三大宗门本部的附近，希望那些高端修士能够出来杀死妖兽。

　　在慕容紫烟的眼眸里，远处那雄伟的城楼轰的一声，在强大海潮下倒了下来，海水向着飞虎城内飞快的涌进来。

　　飞虎城破了！

　　数千年都屹立不倒的飞虎城竟然被攻破了，说起来也是意料之外的事情，那些修士们一个个只恨爹娘没有给他们多生几双腿，很多修士再也顾不上飞虎城的禁令，向着空中飞遁而去，当然，不少修士的方向是传送阵。

　　离飞虎城最近的大城是珈蓝城，珈蓝城是这一片靠近西南部的中心大城，范围十分辽阔。

　　在传送阵的位置，大批的修士已经挤了过来，很多修士为了争抢传送阵，竟然开始动手了，场面混乱不堪。

　　慕容紫烟也是飞遁了过来，她和秦灵芸交流一番后，也是决定去往珈蓝城，毕竟那里更加的安全。


第二百四十三章 虎气聚，虎灵之气

　　传送阵外面已经是一片混乱，传送阵所在的大殿门口挤满了修士，后面海水汹涌而来，因为飞虎城的地势是越靠近飞虎山就越高，所以目前海水还没有蔓延到传送阵这里来。

　　慕容紫烟眉头一挑，正准备穿过人群进去里面的传送阵，以她的修为，这些炼气修士和筑基修士都根本挡不住的。

　　可是就在这个时候，异变忽然产生了。

　　整个地面开始了摇晃，庞大无比的飞虎城都在震荡不已，慕容紫烟面前的地面竟然缓缓裂开巨大的缝隙，一道道白色的光芒从缝隙里面冲了出来，漫天都是白色的光芒。

　　慕容紫烟全身浮现出一层银白色的光芒，将从地下缝隙里面冲出来的白色光芒给阻挡在外面，虽然慕容紫烟没有受伤，但是却依旧感觉到那些白色光芒的强大之处，就算以她的实力，也只能勉强的抵挡，更何况那些低阶的修士。

　　面前的一切都像是到了森罗地狱，白色光芒贯穿了修士们的身体，鲜血横飞，残肢横陈，到处都是修士的惨吼声。

　　慕容紫烟本来就是极天银尸，她对人类自然没有丝毫怜悯之心，但是前面的传送大殿却是被白光给淹没了。

　　这完全就是一场大劫，飞虎城的修士有的死在了海域妖族的手里，有的是被白色光芒给灭杀，还有的是自相残杀而亡。

　　剩下的没有死去的修士渐渐的冷静下来，向着三大宗门的门派重地退去。

　　慕容紫烟望着已经倒塌了的传送大殿，没办法，也只好和众多活下来的修士向着飞虎山的方向奔去。

　　远远的，她看到了在飞虎山外围，霞光道道，三大宗门的修士已经和海域妖族们相互厮杀了起来，这一次三大宗门足有数百位结丹修士，已经在和海域妖族的争斗中占到了优势。

　　“我们退回到自己的洞府，到时候再找机会逃走。”秦灵芸也从闭关中苏醒了过来，在这样的巨变面前，她也无法安下心来修炼了。

　　慕容紫烟像是鬼魅一般，一路潜伏回到了洞府的外面，通过玉佩开启洞府，进入了其中。

　　“你看那镜泊湖。”慕容紫烟陡然传音道。

　　秦灵芸化作一道蓝光从蓝玉洞府里面来到了外面，站在镜泊湖的旁边，她看到湖面上就像是镀了一层银粉似的闪耀着光辉。

　　“看来下面的宝藏有可能被开启了，干脆我们下去，看看能不能取出宝藏。”秦灵芸也不知道下面有什么，不过现在既然有宝藏，趁着外面乱成一片的情况将宝藏取出来，到时候真要是走不掉，再使用大虚空斩月术也不迟，经过了几天，大虚空斩月术已经可以再次使用了。

　　不过，不到生死关头，秦灵芸不愿意轻易动用大虚空斩月术，那是真正的保命手段，要用在关键的时刻。

　　“我们走。”

　　秦灵芸开启冰玉魔罩，向着湖水中跃去，慕容紫烟也同样跟随在后面。

　　根据那天灭杀的徐天峰的记忆，秦灵芸向着镜泊湖底急速的游去，在镜泊湖的表面上笼罩着一层银光，而在镜泊湖的水下却十分的平静，看不出有什么特异之处。

　　而此刻在飞虎山的顶部，却有两道身影相对而立，其中一个老者，半边脸上戴着黑色金属面具，露出来的一只眼睛里面闪烁着细碎的黄色火焰，此人呼吸之间就有龙虎形状的雾气在腾挪。

　　“琴魔，没想到你布下的大阵一点用处都没有，现在还不开启对付那些该死的海域妖族吗？”老者脸上带着一丝嘲讽，他正是绝天道宗的元婴期绝焰老祖。

　　而站在老者对面的是一位青袍男子，温润如玉，神情自若，丝毫没有被外面震天的喊杀声所惊扰。

　　“时候未到，虎气聚刚刚开始，现在开启就是浪费了，这一次虎气聚有些不同寻常，恐怕别的城池的元婴修士也会赶过来。”青袍男子是琴魔宗的当代琴魔。

　　琴魔宗每一任宗主都称为琴魔，不管以前叫什么名字，都不重要了。

　　这一次本来琴魔宗布置大阵是为了防备绝天道宗的，而情况有变，飞虎城被海域妖族攻破了，现在大难临头，眼看着飞虎城就要遭难，琴魔宗和绝天道宗不得不考虑合作来渡过难关。

　　“这虎灵之气能够让众弟子们突破瓶颈，对我们三人来说，也不过如此，虎灵之气可以媲美那些增进修为的丹药了，价值的确很高的。本来那些别的城池的老怪以及散修老怪因为我们飞虎城实力强劲，虎灵之气对他们作用不大，而且不愿意跟我们争抢，但是现在海域妖族全力进攻，几名四阶妖王潜伏的附近，恐怕就会有一些老怪过来趁火打劫了。”

　　此处从远处缓缓飘过来一道身影，刚刚说话的正是这个身穿道袍的中年男子，看起来仙风道骨，长长的胡须颇有“仙人”的味道，不过他的额头上有一道刀疤却破坏了美感。

　　修仙者可以轻易祛除身体上的疤痕，这名中年男子是灵丹门的太上长老通慧老祖，早年的时候因为年轻不懂事而犯错，差一点被人杀掉了，所以后来他一直保留着额头上的疤痕来提醒自己。

　　“好了，这一次虎灵之气还和以往一样，我们三派平分，不管怎么说，飞虎城是我们三派共同的基业，所以我们要共同抵御外敌。”琴魔老祖道。

　　他们三人所立的位置是一处巨大的广场，在广场的前方有一座庞大的祭坛，一圈又一圈的叠加在一起的祭坛显得宏伟而又神秘，四面都有阶梯可以通往上面，每一面的阶梯都是九十九层，象征着九九归真之意。

　　“虎气聚开始，马上虎灵之气快要溢出来了，我们先将虎灵之气给收集起来，再下去收拾那些海域妖族。”通慧老祖缓缓道。

　　三人稳步向着祭坛上面走去，一直走到了上面，有一个方形的出口，现在已经有丝丝银白色的光芒在汇聚了。

　　“飞虎城内到处地面都开裂了，那些地下冲出来的虎气已经杀死了很多修士。”琴魔老祖沉声道。

　　“那些狂暴的虎气外泄就算了，反正用处不大，至于死几个人算不得什么。”绝天道宗的绝焰老祖冷笑一声道。

　　琴魔老祖和通慧老祖都没有再说什么，绝焰说的不错，那些散修死了也就死了，收了虎灵之气以后，再将海域妖族赶走，飞虎城自然就能够恢复平静。

　　三人全部都取出白玉小瓶，开始收取从方口涌上来的虎灵之气，银白色的虎灵之气一丝一缕的急速涌进三只白玉小瓶里面。

　　这时候，琴魔老祖却感觉到有一些不对劲起来，这是一种奇怪的预兆，只要修仙者，在危险将要到来的时候都有可能会产生。

　　“刷……”一道凌厉的杀气从远处冲了过来，琴魔老祖手掌一挥，一道黄光飞了出去，和那道杀气撞击在一起，光芒闪烁，劲气四溢，在远处缓缓浮现出一道身影。

　　“烟尘老魔，竟然是你！”琴魔老祖吃惊道。

　　身上穿着散乱的黑袍，打扮怪异，头发一半是白色的一半是黑色，眼睛里面放射出邪光，双手的指甲漆黑而又狭长，像是十根利刃一般。

　　烟尘老魔是珈蓝城附近的一名家族太上长老，行事毒辣，但是修为精深，一般人根本不敢招惹，如今竟然过来想要抢夺虎灵之气了。

　　说起来虎灵之气对烟尘老魔本人并没有多大作用，要说是为了后辈弟子考虑，烟尘老魔大可以购买增进修为的丹药供给他们使用，又何必来抢夺虎灵之气，这样危险性太大了，得不偿失。

　　琴魔老祖心中闪过一丝阴霾，他的眼神警惕的望向了烟尘老魔的方向。

　　“是不是很意外？琴魔，今日就是你的死期了，琴魔宗也该从飞虎城消失了。”烟尘老魔嘎嘎冷笑着。

　　琴魔老祖刚想说话，忽然身边传来两道劲风，两件法宝的霞光冲霄而起，在危险临身的一刻，琴魔老祖本能的开启了护盾，并且手指一点，两扇巨大的黄色盾牌挡在了身前身后。

　　随后巨大的轰鸣声响起，琴魔老祖仓促间开启的护盾和黄色盾牌都崩碎掉了，攻击的余波撞击在琴魔老祖的身上，虽然仅仅是余波，琴魔老祖身体一震，张嘴就喷出一口鲜血，一个照面他竟然就受了重伤。

　　琴魔老祖身体飞退，在他的眼里，绝焰老祖和通慧老祖都笑得十分的嚣张和狰狞，刚刚那两道偷袭正是绝焰老祖和通慧老祖催发出来的，这么近的距离一起出手，琴魔老祖的修为其实比他们两个都要高上一些，不过最终还是受了重伤。

　　琴魔老祖怎么也想不到刚刚还讨论一起应对危机的绝焰老祖和通慧老祖，竟然出手偷袭他，看样子恐怕早就和烟尘老祖达成协议了。

　　活了数百年，琴魔老祖什么都经历过了，这样的偷袭曾经也经历过，但是这一次他面对着是三位同阶的元婴老怪，琴魔老祖擦去嘴角的鲜血，脸上竟然露出了一丝从容的笑意。


第二百四十四章 一曲悲歌动心魂

　　琴魔澄亮的眼眸扫过不远处的烟尘老魔、绝焰老祖和通慧老祖，他的嘴角挂着微微的笑容，仿佛三位同阶的元婴老祖在他的眼中就如同无物一般。

　　这是一种高高在上的眼神，仿佛俯瞰着地面上的蝼蚁，带着几许怜悯和无视。

　　在这一瞬间，被琴魔老祖的眼眸扫过，烟尘老魔、绝焰老祖和通慧老祖三人心中竟然就如同触了电一般，有一种奇异的惊悚之感，一时间这个已经认识数百年的琴魔居然变得有些陌生了起来。

　　“琴魔，谁让你的琴魔宗扩展太快，想要独霸整个飞虎城，现在我们就一起将你抹杀，将琴魔宗的修士斩草除根，杀个片甲不留。”

　　绝焰老祖等人都是坚毅之辈，既然已经谋划好了要杀死琴魔老祖，现在自然没有了退路，更何况琴魔已经受了重伤，三个元婴老祖收拾他一个，还怕不能灭杀不成。

　　琴魔老祖手掌一拂，身前出现了一具枯黄的古筝，看来十分的古老，上面灵气不显，似乎是普通的器具。

　　但是绝焰老祖等人却都凝重了起来，琴魔老祖不可能拿出一具凡俗之器出来，那具古筝里面应该隐藏有某种杀机。

　　“装神弄鬼。”绝焰老祖冷哼一声，他手掌一握，拳头上燃烧起来了橙黄色的火焰，整个空气都因为那团火焰而炙热了起来，火焰看起来范围不广，但是里面蕴含着毁灭性的力量。

　　绝焰老祖本身是一名火系的甲士，他的手掌戴着的拳套就是一件上品宝器，能够将他的能力发挥的淋漓尽致。

　　本身的火系真元加上上品宝器的威能，赋予了他惊人的攻击能力。

　　绝焰老祖双脚在地面上一踏，身体已经是向着琴魔老祖冲去，将地面坚硬的岩石上面拖出一道巨大的裂痕，一拳击出，气焰高涨，空气都仿佛燃烧了起来。火光冲天，绝焰霸火拳是绝焰老祖的杀招，如今为了对付琴魔老祖，他已经使出了看家本领。

　　一旁的通慧老祖手掌一拍，一缕绿色的气流在空中凝聚成一只绿色的猛虎，同样向着琴魔老祖所在的方向冲去，这是通慧老祖修炼出来的毒虎，使用九九八十一种剧毒凝聚而成的，形成虎形已经拥有了些许的灵性，一般闻上一丝气味，立刻就会倒毙身亡，元神和肉身都会腐朽。

　　烟尘老魔手掌向前一抓，化作一只巨大的幽冥鬼爪直接向着琴魔老祖的头顶抓去，这要是一下子抓实了，肉身就会立刻崩碎，连元婴和元神都逃不出去。

　　绝焰老祖、通慧老祖以及烟尘老魔三人都是使出强猛的招式，劲气纵横，整个飞虎山顶部的烟云都搅动了起来，下方的有不少修士都感觉到浩荡的天地之威，很明显是有元婴期的老怪在争斗，所以根本没有人上去查看。

　　那些绝天道宗和琴魔宗以及灵丹门的底层修士都根本不知道宗门之间已经反目为仇，所以都还是共同御敌了，因为那些海域妖族们十分的强猛，也不知道是为了什么才这么多三阶妖兽汇聚在一起，附近恐怕还有四阶妖兽在虎视眈眈，飞虎城内到处都是充满了危机。

　　在飞虎山顶，绝焰老祖的身体如一道流星，拳势爆发出炙目的光华，通慧老祖手指不断掐诀，控制着绿色毒虎的动作，而烟尘老魔那一抓也是惊心动魄，骇人心神。

　　这时候，琴魔老祖竟然临危不惧，他盘腿在空中，手中的枯黄古筝平放在膝盖上面，眼神里面带着一丝追忆和悲凉：“数千年都没有弹奏过了，今日便借助你的力量来抒怀往日悲伤。”

　　琴魔老祖缓缓轻声自语着，随后他手指轻轻拨弦，身体陡然间催发出耀目的神光，而手指不断挑动，一连串如高山流水一般的音符在流淌，在身体的四周形成了一个透明的护罩。

　　绝焰老祖径直撞击在护罩上面，烈焰横飞，护罩上面现出了一道道细碎的裂缝，因为是透明的护罩，所以除了琴魔老祖本人以外，绝焰老祖他们全部都看不出其中的奥妙，只知道自己的绝焰霸火拳竟然一道无形屏障给抵挡住了，这让绝焰老祖的内心如火山喷发一般的暴怒了起来。

　　而同时，通慧老祖释放出来的毒虎同样没有突破护罩，也是被完全阻挡在外面，不过等到烟尘老魔的利爪抓过来的时候，已经千疮百孔的护罩轰然破碎，而经过了这么一会拖延，琴魔老祖的双手的手指已经在琴弦上面飞快的拨弄着。

　　一道苍凉而悲伤的感觉从绝焰老祖等人的心里缓缓产生，在这一刻，他们藏在内心深处已经数百年的往事都仿佛一瞬间窜进了脑海，整个心神都为之震动了。

　　悲凉的音乐不但回响在飞虎山顶，而且还在回荡在绝焰老祖等人的心底。

　　“太可怕了，一定要不惜一切代价灭杀琴魔。”绝焰老祖费了好大的劲才终于从负面情绪中退了出来，这时候他面前一道半透明的飞刀已经近在咫尺，这么近的距离，就连绝焰老祖都恐怕躲不过去了，他只能在关键的时刻稍稍的偏移一下位置。

　　那道半透明的飞刀就是音波凝聚而成，而这时候，绝焰老祖、通慧老祖以及烟尘老魔三人才发现，空中已经密密麻麻充满了半透明的音刀，这是一种引天地之力，凝聚音之规则的手段，琴魔老祖才是元婴中期的修为，本来是根本不可能使出这么一种神通的。

　　音刀穿过绝焰老祖的护身铠甲，带起来一片鲜血，绝焰老祖身体一顿，在空中急速的盘旋，躲避了别的音刀。

　　“刷……刷……”

　　音刀在空中以诡异的轨迹划过，同时琴魔老祖所弹奏的乐曲还影响着绝焰老祖、通慧老祖和烟尘老魔三人的心神。

　　心神被干扰了，神通就已经大打折扣了。

　　通慧老祖和烟尘老魔也不比绝焰老祖轻松，他们同样的狼狈不堪的模样，身上被音波飞刀给扎了好多的血洞，都使用丹药之类的力量将伤势强行按捺下去。

　　“再这样下去恐怕要死在这里了，我们还是一起出手，离开这该死的音波刀阵。”烟尘老魔话音刚落，通慧老祖就提出了反对。

　　“我们不能离开，这次的谋划如果杀不了琴魔老祖，到时候让他回过气来，我们宗门的基业恐怕过不了多久就被吞并掉了。”通慧老祖道。

　　在他们看来，琴魔老祖隐藏的够深，真正的实力竟然能够以一敌三，要不是一开始的偷袭将琴魔老祖击伤了，他们就算联手都不一定是他的对手。

　　琴魔老祖眼眸闪烁，嘴角缓缓溢出了丝丝鲜血，他强行催动珍珑焦尾琴，伤上加伤，这一次有可能修为大幅度倒退了。

　　“都不要退缩，琴魔已经坚持不了多久了，等到他力竭的时候，我们就能杀死他。”看到琴魔老祖唇角溢血了，绝焰老祖喜悦的大喊道。

　　绝焰老祖的绝焰霸火拳更加的霸道，拳势如风，烈焰将一只只飞旋着的音刀给抵挡住，虽然音刀依旧能够几乎无视防御的划破绝焰老祖的护罩，将他的身体切割的血淋淋的。

　　看起来模样有些恐怖，但是实际上，音刀没有伤及他的根本，其实都是一些皮肉伤，元婴修士强大的肉体自愈能力使得那些细碎的伤口迅速的恢复。

　　“一曲悲歌撼心神，珍珑焦尾琴，释放你的魔性罢。”琴魔修长的手指看起来十分优雅和完美，每一次拨动琴弦都像是在舞蹈一般，而随着他输入真元的加剧，面前的珍珑焦尾琴里面闪现出耀眼的光芒，一团恐惧的气机从里面缓缓升了起来。

　　“那是什么气息？”绝焰老祖再次被音刀给逼得向后连退，而感受到平平常常的珍珑焦尾琴里面泄露出来的气息之后，绝焰老祖当真觉得恐惧了起来。

　　“那是一件道器，真正的下品道器！”通慧老祖大喊道：“我们分头逃走，道器不是我们能够抵挡的。”

　　道器和宝器就是两个完全不同的概念，从宝器到道器，那是完全的质的变化，就好像修士的元婴期和化神期一般，同样是质的改变，不可能从数量上能够弥补的回来了。

　　一件法宝一旦成为道器，就会初步拥有了器灵，那些下品道器就是其中拥有了比较低级的智慧，当然，和赤炎剑那样的上品道器相比，还是要差了极多。

　　但是一位元婴修士，如果拥有了一件真正的道器，对付七八位同阶的修士都不是什么难事。

　　怪不得刚刚那琴魔老祖镇定自若，这一刻，绝焰老祖和通慧老祖都有些后悔了，现在只能立即逃离了，明知道打不过，有可能被灭杀，还待在此地做什么。而且趁着琴魔老祖伤势未愈，绝焰老祖等人要调整方案，准备新的方法来对付琴魔老祖。

　　“想跑？”琴魔老祖再一次喷出一口血，但是眼睛却越发的明亮了。


第二百四十五章 白虎兽

　　琴魔老祖一手拨弄琴弦，半透明的音刀在空中飞舞，将绝焰老祖、通慧老祖以及烟尘老魔三人的去路一下子堵死了，同时他另一只手在空中一握，一道蓝色的光圈围拢着闪耀出光辉，最后化为三口巨大的蓝色音波巨剑向着绝焰老祖等人三人直接刺了过去。

　　而此时绝焰老祖已经奔到了祭坛的附近，看到巨大的音波巨剑刺下来，他头皮发麻，简直难以想象琴魔老祖能够发出这等的攻击。

　　这简直可以比拟元婴后期的大修士的攻击了，绝焰老祖只是元婴中期，遇到真正的元婴后期修士，他也只能是死路一条。

　　绝焰老祖大喝一声，拳头上燃烧着的火焰直冲云霄，他直接一拳击中音波巨剑，气浪滚滚，一下子波及到了祭坛上面。

　　他们一直都在拼斗，都没有注意到祭坛上的异状。

　　外面飞虎城的地面到处都迸裂开来，道道白光飞射而出，而在绝焰老祖身边不远处的祭坛上面，也是开始了龟裂，一开始只是微小的，细如蛛网的裂缝，不注意的话，是看不出来的。而随着时间的推荐，裂缝越来越大，加上琴魔老祖释放的音波巨剑和绝焰老祖的绝焰霸火拳的撞击，祭坛开始了快速的瓦解。

　　巨大的轰鸣声响起，祭坛上面开始了崩碎，琴魔老祖也同样注意到这一情形，他的眼中闪过一道异芒，手指却依旧不停，张口又是吐了一口鲜血，显然身体上的伤势因为全力催动珍珑焦尾琴而更加严重了。

　　通慧老祖和烟尘老祖以及绝焰老祖三人眼中都闪过一丝绝望，在无孔不入，四面八方的音波刀冲击下，以及头顶巨大的蓝色音波巨剑的劈斩下，他们全身已经是伤痕累累，手段使尽，都躲避不了，当真是在劫难逃的。

　　而这时候，更大的异变陡然产生了。

　　旁边封锁虎灵之气的祭坛因为量变而导致质变，轰然倒塌，而地面开始迅速开裂，整个高达上千丈的飞虎山竟然在迅速裂为两半，灰尘漫天，飞虎城内依旧在战斗的人类修士和妖族都禁不住停止了搏杀，眼神投向了巨大的飞虎山，心中的惊骇简直无法形容。

　　而此时的秦灵芸却盯着眼前的一块银白色的岩石而有些发呆。

　　在琴魔老祖等人之前还没有搏杀的时候，秦灵芸那时候进入镜泊湖底之后，就一直向着湖面的底部下潜，最终来到了镜泊湖底，她看到了一个正方形的像是藏宝匣的大石块。

　　“难道宝物就在石匣里面？”秦灵芸缓缓道。

　　“试一试就知道了。”慕容紫烟道。

　　慕容紫烟手指成爪，上面包裹着银白色的光芒，一下子向着石匣上面抓去，她的肉身力量强悍无比，这一抓几乎可以媲美那些中品宝器的攻击了。对于极天银尸来说，肉身往往就是最好的武器，他们几乎都不使用人类修士的法宝，而自己的肉身使用起来就更加的灵活了。

　　“砰……”

　　在慕容紫烟的这一下攻击之下，石匣轰然碎裂，这一点让秦灵芸和慕容紫烟都有些意外。

　　按照秦灵芸的想法，想要打开这处石匣肯定相当不容易的，她已经提前想了好几种办法，准备待会一一尝试，如今陡然看到眼前的石匣破碎，一时间竟然有些发愣了。

　　“这么脆弱的石匣，里面会有好东西？”慕容紫烟疑惑道。

　　秦灵芸何尝不怀疑，不过既然石匣已经打开了，便过去看看再说。

　　秦灵芸手掌一挥，那些石匣的残片都被扫到了一边，而原本石匣的位置便露出了一个圆形的基面。

　　石匣里面根本就没有宝物，而这处基面上面刻画着密密麻麻的纹理，秦灵芸看上一眼，立刻觉得心神都隐隐被牵引，而眼前发晕，有种想吐的欲望。

　　“这是极其复杂的阵纹，似乎有天地规则融入其中，不能多看。”慕容紫烟伸手将秦灵芸拉了过来，语气凝重道。

　　眼睛离开了那处阵纹，秦灵芸才逐渐恢复了正常。

　　秦灵芸长吐出一口气：“好厉害的阵纹，实力不够的话，看都看不得。”

　　“既然没有宝物，我们要不要离开飞虎城？”慕容紫烟道。

　　“不着急，我输入灵力进入这片阵纹，看看能不能激发出来。”

　　秦灵芸还是有些不甘心，她既然已经来到了此地，就想要尽力的寻找一番。

　　秦灵芸手指一点，冰蓝色的真元急速的涌入那片阵纹之中，而阵纹也是迅速的吸收着涌进来的真元。

　　这片诡异的阵纹吸收真元的速度极快，一转眼间就将秦灵芸全身的冰玉真元力给吸收了大半，然后才慢慢停止了下来。

　　秦灵芸的脸色有些苍白，她立刻翻手掏出一堆丹药，全部都塞进了口中，然后闭目恢复元气，而这时候吸收了真元的阵纹已经开始发出了淡淡的幽光。

　　这些幽光越来越亮，最后竟然将秦灵芸和慕容紫烟完全包裹在了里面，一股奇异的力量流过，秦灵芸刚刚稍稍恢复了一些，睁眼一看，便看到了自己的身体竟然在阵纹上面缓缓下沉，就像是使用遁地术沉入地底一般。

　　秦灵芸和慕容紫烟两人眼前一黑，彻底的沉入了阵纹下面的石头之中，但是秦灵芸没有感觉到石头的坚硬，而是像身在温润的水流之中一般，一直向下面不停的下沉，大约一炷香的时间以后，秦灵芸才感觉到自己的身体下沉的速度缓缓减慢。而这时候，在飞虎山顶上的琴魔老祖正好被绝焰老祖等人偷袭，正陷入了大战之中。

　　秦灵芸自然不知道飞虎山顶正在发生的事情，她的身体依旧在下沉，又过了一盏茶的时间，她的眼前一亮，身体已经出现了一个空间之中。

　　眼前的空中到底都散逸着淡淡的白光，这是一个庞大的地下空间，比当初秦灵芸在火焰山火云窟下面看到的那个地下洞穴还要庞大好几倍。

　　而出现在眼前的是令人惊悚的一幕，一只长达上百丈的虎状的妖物被无数的铁链被束缚起来了。

　　虎状妖物全身的皮毛完全是白色的，应该就是一只白虎兽，而背上却有一对晶蓝色的翅膀，但是却残破不堪，似乎受到了重创。

　　白虎兽双目紧闭，秦灵芸和慕容紫烟正好漂浮在它的耳朵旁边，光是一只耳朵就像是一座房屋那么大了，这么大体积的妖兽，好在是闭目状态，也不知道是死是活。如果当真活过来了，就真的太可怕了。

　　秦灵芸和慕容紫烟全身都依旧被阵纹散发的幽光包裹着，而这片空间里面的白光不断透过顶部道道裂缝向上面游走。

　　秦灵芸心中一寒，她想到了飞虎城内地面道道裂缝里面冒出来的白光，如果她没有看错的话，那些恐怖之极的白光很有可能就是来源于此地。

　　而如果没有身上这些幽光的保护，后果会是如何，秦灵芸几乎不敢想象了。

　　从那处阵纹一直下沉，秦灵芸应该是沉到了飞虎山的地下，而在地下空间里面竟然还有一只这般庞大的白虎兽，难道飞虎城之名就是来源于此？

　　可是曾经星帝说过，飞虎山原本叫做狐岐山，是狐族的领地，那曾经的狐族到哪里去了？而白虎兽又是什么时候被封印在此地的？

　　这些问题，秦灵芸都不得而知，她的身体逐渐下降，从白虎兽旁边再往下沉去，当然，这不是她主动的行为，而是那团幽光在下沉，秦灵芸也就跟随着下沉了。

　　毕竟，秦灵芸还不想直接将身体暴露在白光之中，她需要幽光的保护，所以幽光下沉，她只得跟随着下沉。

　　在下沉的过程之中，秦灵芸很清晰的看清楚了这只庞大白虎兽，每一根毛发都粗壮的离谱，真要是落在白虎兽的身上，说不定还以为会掉入了森林之中。

　　白虎兽的身躯是被无数铁链被吊在空中，那些铁链粗细不一，最细的恐怕也有水桶般粗，一根根铁链都穿进了白虎兽的身躯里面，显得格外的残忍。

　　秦灵芸下降到了白虎兽的下面，她看到了地面是银白色的，看起来像是岩石，而且表面十分的平滑。

　　随着幽光，秦灵芸和慕容紫烟都落在了银白色的地面上，抬头望去，空中悬吊着的白虎兽就像是巨大的城堡，平静的身躯里面蕴含着难以估量的强大力量。

　　秦灵芸盯着眼前的银白色岩石发呆，不知道幽光为什么会下沉到此处。

　　就在这时候，她的眼前一道白光闪过，一个白袍男子陡然出现在眼前，银白色的长发飘舞，眼眸望着地面的银白色岩石，带着一丝追忆。

　　“玄极冰皇，你已经恢复了？”秦灵芸吃了一惊，旋即脸上露出了惊喜的笑容。

　　“还没有恢复，星皇的杀招太强大了，封锁住了我的修为。”玄极冰皇道。

　　看到秦灵芸眼神里面有几许疑惑，玄极冰皇道：“我不得不出来，因为在此地我感应到了三股熟悉的气息！”


第二百四十六章 四大域王之白狐

　　“三股熟悉的气息？”秦灵芸有些疑惑道。

　　玄极冰皇没有直接回答，他的眼眸扫过不远处的慕容紫烟，随后又望向了头顶上方的庞大的白虎兽。

　　“四大域王居然有三个在此处，还真是巧合。”玄极冰皇面无表情的轻语道。

　　秦灵芸没有多问什么，玄极冰皇想要说的时候自然会说的，不想告诉她，再问也不会有结果，这就是玄极冰皇一贯的性格。

　　一直以来，玄极冰皇都在恢复实力，就连秦灵芸几次遇险都没有出来，而现在忽然出现，肯定是大事将要发生了。

　　玄极冰皇道：“飞天虎王元神破灭，只剩下一具身躯了，狐王被石化封印，或许可以将其魂体给解脱出来。”

　　随后，秦灵芸便站在一旁等待着，可是等了一会，却发现玄极冰皇背过双手，仰首望天，眼神冰寒，不知道再想些什么。

　　又是过了一会，玄极冰皇才缓缓道：“现在我的实力还没有恢复，所以这件事情还得靠你才行。”

　　看到秦灵芸疑惑的目光，玄极冰皇道：“这件事情也无需隐瞒，当年星帝号称星空大帝，是冰玉魔宫的太上长老，统领整个冰玉魔宫，但是在冰玉魔宫内却还有一位与他的地位相当，那就是冰玉魔宫的宫主。”

　　秦灵芸道：“冰玉魔宫的宫主？怎么从来都没有听说过啊。”

　　玄极冰皇唇角竟浮现出一丝笑意：“冰玉魔宫的宫主一般很少出面，而且很低调，基本上外人都知道有这么一位宫主，却并不知道宫主的具体情况。”

　　玄极冰皇这样的冰块男子竟然也会笑，这真是让秦灵芸有些许的意外了。

　　只听得玄极冰皇继续说道：“其实冰玉魔宫的宫主……你是见过的。”

　　秦灵芸脑海灵光一闪，她知道玄极冰皇为什么会笑，因为冰玉魔宫的宫主就是他自己！也只有这样才能说得通。

　　看到秦灵芸的表情，玄极冰皇道：“不错，这一次猜得很快。冰玉魔宫的宫主的确就是我，不过，在冰玉魔宫，别人不知道我是玄极冰皇，只知道我是宫主，你能明白吗？”

　　玄极冰皇说的其实已经很清楚了，玄极冰皇这个名号在冰玉魔宫内是没有人知道的。

　　秦灵芸微微点头，而玄极冰皇道：“玄极冰皇这个称号是在中央大陆上面闯出来的，所以以后等你去了中央大陆，到时候或许会听说玄极冰皇的名声。”

　　玄极冰皇说了半天，都还没有提到需要秦灵芸做的事情，不过他倒是又说了不少冰玉魔宫的秘辛。

　　“……冰玉魔宫除了我和星帝之外，地位仅次于我们的还有四大域王，分别是琴魔音王、紫琅冰王、飞天虎王和白狐妖王，他们全部都是化神期的高手，已经是凡人的巅峰了，你看，上面那个就是飞天虎王的躯壳，他的元神估计已经破灭了。”

　　秦灵芸吃了一惊，没想到上面被无数铁索吊住的竟然是飞天虎王，那又是谁将一位化神期的高手给灭杀了，还将躯体吊起来了？

　　“我们脚下的就是白狐妖王的身躯，不过已经被石化了。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸望着脚下银白色的岩石，没想到竟然是白狐妖王的身躯，估计白虎妖王的身体和飞天虎王差不多，应该是很庞大的，露出来的只是一小部分罢了。

　　“现在我解救不了白狐妖王，不过你确实可以的。”

　　“我才结丹中期的修为啊，怎么可能解救白狐妖王？”秦灵芸道。

　　“虽然我的修为没有恢复，但是我却可以动用我的冰之领域来促使你的冰魄寒焰成长，到时候吸收冰之领域里面的一丝冰之法则，到时候我再教你怎么解救白虎妖王的魂魄。”

　　玄极冰皇全身陡然泛起了一道白色的光华，将秦灵芸的身体给包裹在其中。

　　作为曾经冰玉魔宫的宫主，玄极冰皇修炼的正是冰玉真魔诀，和秦灵芸的一脉相承，他释放的不是力量，而是一种大道法则，在冰之领域内，冰魄寒焰能够更快的吸收冰之规则，从而快速的成长。

　　秦灵芸张口喷出一只淡蓝色的圆环，飘雪五焰环在身前盘旋，在冰之领域里面，飘雪五焰环上面的冰魄寒焰陡然沸腾了起来。

　　秦灵芸层次太低，她根本感觉不出冰之领域的玄妙，只是感觉到四周都是白茫茫的一片，什么才是真正的冰之极致，她一点都悟不透，但是她也不强求，这不是她能够接触到的东西，现在只要冰魄寒焰能够顺利的成长就足够了。

　　冰魄寒焰不断抽取着白气里面的精华，不由自主的就吸收了一丝冰之法则，因而，冰魄寒焰就疯狂的开始了成长。

　　一直以来，冰魄寒焰都没有发挥出与之相对应的威力，所以天地之间的异火之一，怎么可能那般的差劲，一切都是因为冰魄寒焰还处于最原始的状态罢了。

　　这一次吸收了冰之法则和冰气之后，冰魄寒焰会大幅度的成长，虽然距离真正成熟还早得很，但是战斗力定然会大大增加。

　　过了大约一炷香的时间，冰之领域缓缓的收回到玄极冰皇的身体里面。

　　“好了，我只能支撑这么长时间，另外冰魄寒焰暂时性的到了巅峰，不能继续成长了，要不然就将会反噬主人了，这种天地所生的异火可不简单，要小心谨慎才是。”

　　秦灵芸手指掐诀，在身前，飘雪五焰环飞舞着，冰魄寒焰熊熊燃烧，她感觉到里面的力量起码提高了七八倍，现在就算是对上结丹后期大圆满的修士，她都能够战而胜之。

　　秦灵芸估计到了结丹后期以后，就能依靠强大的神通，力敌元婴修士了。

　　“接下来我便告诉你该如何解救白狐妖王的魂魄，万年的时间过去，他的魂魄应该是很虚弱了，好在我能够感应到大致的位置，他的魂魄正在沉睡之中。”

　　玄极冰皇向秦灵芸讲述了接下来的手法和注意事项，秦灵芸一一记在心里。

　　走到玄极冰皇指定的位置上面，秦灵芸手指一点，一直盘旋在身体四周的飘雪五焰环径直的落在了那处山壁上面，硬生生的砸开了一道小口子。

　　那里应该就是白狐妖王肉身的头部，而他的魂魄元神正是沉睡在其中，冰魄寒焰正好可以清除一部分封印诅咒之力，让元神清醒过来。

　　秦灵芸从里面感觉到了一股熟悉的力量，虽然过去了万年，可是那股力量依旧顽固之极，难以磨灭。

　　“石化诅咒之力，那不是那个海族女子的神通吗？那海族女子到底是什么身份？”秦灵芸心中暗自想着，手指却依旧不停的指挥着飘雪五焰环上面的冰魄寒焰来撞击那道小口，将其逐渐扩大开来。

　　一直扩大到一个人的大小，冰魄寒焰化作一只白色的雀儿，径直的朝着下面飞去。

　　那些石化诅咒之力在冰魄寒焰所化的雀儿的逼迫下，逐渐的退缩了起来。

　　随后，秦灵芸便感觉到脚下的岩石在震动，而一股巨大的力量撼动着整个飞虎山，使得头顶逐渐开裂出一道裂缝。

　　“这是白虎妖王苏醒的力量外泄，不过他暂时需要丢弃这具肉身了，到时候等你到了化神境界，才能尝试着彻底解除他肉身的石化诅咒。”玄极冰皇道。

　　“石化诅咒好像是海族的神通，难道当年封印白狐妖王的是一个海族？”秦灵芸道。

　　“不错，当年的确是海族封印了我。”

　　略微有些沙哑的声音响起，这不是玄极冰皇的声音，一道光芒从那处破口的地方飞了出来，在秦灵芸的身前不远处化作一道身影。

　　秦灵芸手指一点，冰魄寒焰所化成的雀儿飞快的飞了回来，重新钻进了飘雪五焰环里面。

　　而在秦灵芸前面不远处的身影穿着苍青色的袍子，和玄极冰皇差不多的银白色长发披洒下来。而面容却是绝美的，几乎可以和嗜月境的那个花千愁相媲美了。

　　那个绝美的男子身体是半透明的，显然是魂魄之体，和当初的星帝一样，都是一缕残魂了，他的眼睛是如同大海一般的蔚蓝色，而两只耳朵都是尖尖的，和人类大为不同。

　　想来，当初冰玉魔宫的四大域王之中，有一半都是出身自妖族。

　　毫无疑问，那个绝美男子就是刚刚脱困的白狐妖王了，他的法力估计也所剩无几，身躯也只能暂时丢弃了。

　　他第一眼看到了玄极冰皇，眼眸中流动着欣喜的神情，向着玄极冰皇行了一礼道：“没想到有生之年还能再见到宫主大人，白狐真是无憾了。”

　　玄极冰皇轻叹了口气：“冰玉魔宫都已经破灭了，飞虎的魂魄也消散了，当年我和星帝迎战两大魔帝，没想到竟然是这样的结局。”

　　白狐妖王脸上露出了愤恨之色：“没想到海族也和魔族勾结在一起，那时候海族的一位大人物的分身进入大月星击伤了我，让我不得不自我沉睡了，当然，他也没有讨得好，分身被我给击杀了，对其本体也会有影响的，数万年时间恐怕都难以恢复。”


第二百四十七章 昔日琴魔音王

　　巨大的轰鸣声连续不断，上头大块的石头掉落下来，在白光中化为乌有。

　　飞天虎王的巨大身躯上面缭绕着数之不尽的白色气雾，即使过了万年，也依旧拥有极强的威势。

　　“虎王的虎灵之气外泄了上万年，大部分已经散失了，但是却本源的虎灵之气还依旧存在，不能浪费了。”

　　白狐妖王冲着秦灵芸微微一笑：“看来你就是冰玉魔宫的传人了，多谢你救我出来，你很不错。”

　　白狐妖王极少赞誉他人，他给秦灵芸的评价是很不错，这已经是他给出的极高评价了。

　　“本源虎灵之气的确不能浪费，想来虎王也希望自己的虎灵之气归于昔日友人之手罢。”玄极冰皇眼中有些黯然。

　　“当代虎王是我们四王之中最强大，为了抵挡海族和魔族，他在肉身被魔甲黑链封锁之后，元神出窍，自爆了元神，将数个魔族化神高手给杀死了。”

　　提到当年的飞天虎王，白狐妖王神情萧索，万余年过去，昔日的芳华都已经成了过眼云烟，但是当年飞天虎王那决然的自爆却依旧在白狐妖王的灵魂里面残留，永久不衰。

　　“灵芸，放开心神，准备接纳本源之气。”玄极冰皇望着上方渐渐裂开的飞虎山，喝道。

　　秦灵芸立刻将自己的神识放开，做好了准备，她没有时间去询问玄极冰皇想要做什么，但是她只要明白玄极冰皇所做的一切定然是对她有好处的。

　　玄极冰皇前脚踏出，一团白雾从身体里面陡然涌了出来，他的如流云般的银白色长发飞速的增长，在空中四面八方的狂舞起来，这是一种规则的运用，依旧不是绝对的力量。

　　长发在转瞬间至少增长了数百丈，像是一根根利刃，直接刺进了飞天虎王的巨大身躯里面，随后整个空间的白色气流居然全部向着飞天虎王体内收缩回去。

　　“虎气化冰，本源之气，开！”

　　玄极冰皇眼眸冰寒，屈指一点，一道耀眼的白光亮起，像是一道儿臂粗细的光柱，直接撞击在飞天虎王的身躯上面。

　　随后那道白色光柱又从飞天虎王的身躯上面折射回来，正好将秦灵芸给笼罩住了。

　　秦灵芸身体被包裹在一片白色光柱里面，她仿佛看到了无数的冰蓝色雪花在飞舞，一道道浓郁之极的冰寒之气凝结成了白色的光芒，全部都冲进了她的身体里面，一直进入了丹田位置在停止下来。

　　无数道白色光点在飞舞，秦灵芸能感觉到每一道白色光点里面都蕴含了大量的本源冰气。

　　这时候，秦灵芸算是大致明白了玄极冰皇的做法，他是运用自己的法则之力，将飞天虎王体内的本源虎灵之气化成纯净的冰气，然后全部都传输给秦灵芸。

　　这些冰气自然不会立刻提高秦灵芸的修为，但是冰气全部都潜藏在秦灵芸的体内，这样每当秦灵芸修炼的时候，冰气就会自然而然的释放，这样可以使得秦灵芸修炼事半功倍。

　　有了这些冰气，秦灵芸感觉到自己修炼到结丹后期不再需要两年的时间了，大约不足一年的时间就能够进入结丹后期，而且由于使用中品玄黄灵妙丹的数量大大减少，秦灵芸就算是进入了结丹后期，依然可以使用中品玄黄灵妙丹进行修炼，似乎上品玄黄灵妙丹都不需要再炼制了。

　　“元婴，看来离元婴已经不远了！”

　　秦灵芸的脑海里面不由得浮现了元婴这两个字，只有修炼到元婴期，她才能摆脱现在这样东躲西藏，小心谨慎的局面。只有到了元婴期，她才能快意恩仇，纵横大月。

　　以秦灵芸的种种神通，一旦凝结元婴，就是一个巨大的蜕变，从此以后，在整个大月星，又有几人是她的对手。

　　秦灵芸的心陡然变得火热了起来，她前所未有的渴望进入元婴期，而道念也在这一刻越发的凝结了起来。

　　无极门，五鬼煞殿，绝天道宗……曾经那些追杀过秦灵芸之人，还有那些从未将她放在眼里，对她漠视之人，他们无论怎样也想不到，昔日弱小可欺的少女，如今也渐渐开始追上他们前进的步伐，最终有朝一日将彻底的凌驾于他们之上！

　　整个空间里面的白色气雾越来越稀少，大部分都被重新吸收进入飞天虎王的身躯里面，随后又被凝聚起来，在冰之领域中转化为纯净的冰之气，凝结起来，最终进入秦灵芸的身体里面储存，这个过程十分的快捷。

　　两盏茶的功夫，就快要接近结束了，而这时候，在空间的上面已经裂开一道大口，庞大无比的飞虎山缓缓的分裂成了两半，山石飞舞，大片的建筑都被压得粉碎，有个别躲闪不及的修士被巨大的岩石给压住，顿时粉身碎骨。

　　笼罩在秦灵芸身上的光芒渐渐弱了下来，直至最后消失，悬空着的飞天虎王的身躯，最后一丝本源元气给抽离，整个肉身迅速的塌陷下去，在魔甲黑链的作用下，没有了虎灵之气的对抗，肉身在空中迅速的崩碎成粉尘。

　　等到肉身彻底崩碎，空中的魔甲黑链也是一寸寸的断裂，这是魔念凝聚而成的，魔甲黑链本身就是一种禁锢类的神通之术，并不是实体。如今禁锢的对象已经不存在了，这些魔甲黑链也会消散掉。

　　“看来我们该上去了，有一位老朋友还在上面，看样子情况不妙。”玄极冰皇道。

　　“他的气息十分弱小，不知当年遭了什么变故。”白狐妖王道。

　　“上去就知道了。”玄极冰皇一挥袖，径直向着空中飞了上去，他的一头银发已经恢复了正常，在空中飘上去，像是羽毛一般没有一丝重量。

　　白狐妖王自然是跟在身后，他现在只剩下一缕残魂，没有什么实力了，仅仅只能施展一些最简单的飞行遁法之类的小法术。

　　秦灵芸丹田处凝聚起了大团的冰之气，这些冰之气全部都压缩在一起，不过对身体没有什么不好的影响，因为上面有玄极冰皇冰之法则的封锁，只有当秦灵芸修炼的时候，冰之气才会缓缓释放出来。

　　秦灵芸和慕容紫烟一同向着上面飞遁，穿过空荡荡的空间，秦灵芸仿佛觉得飞天虎王的巨大身躯从未存在过一般，岁月真是最强的武器，不管你愿意还是不愿意，知道还是不知道，清醒还是糊涂，只要时间一到，一切都会烟消云散。修士追求长生不死，就是一种本能恐惧自己有朝一日消失在这个世界的意念。

　　不久，秦灵芸就飞到了飞虎山顶，这时候，他看到了一个温润的男子，全身笼罩着淡蓝色的护罩，四周被三位元婴老怪围攻着，法宝和神通的光芒漫天飞舞。

　　那男子手指放在一具枯黄的古琴上，可是却无力去弹奏，他的唇角还残留着血迹，脸色苍白，只能勉强维持着身周的护罩。

　　“昔日琴魔音王竟然被三个元婴修士围攻。”玄极冰皇叹了口气，刚刚他炼化虎灵之气的同时，自己也是得了几分力量，所以临时性的施展出冰之领域还是可以。

　　玄极冰皇一挥袖，绝焰老祖等人以及琴魔老祖眼前一花，就已经身在一个冰天雪地的世界里面。

　　等到绝焰老祖等人眼前恢复了原本的景物的时候，他看到琴魔老祖已经从原地消失了，不知去了何方。

　　“琴魔老祖肯定是被刚才那几人救走了，十有八九回到琴魔宗内了。”绝焰老祖脸色有些阴沉，先前琴魔老祖差一点就杀了他们三个，不过后来飞虎山震动，那琴魔老祖突然遭到反噬，不能再进行攻击，绝焰老祖等人才反守为攻，围攻琴魔老祖。

　　“我们要不要杀上琴魔宗去？”烟尘老魔鼓着眼睛道。

　　“不可！”绝焰老祖和通慧老祖两人异口同声道。

　　“烟尘道友，你不知道那琴魔宗的厉害，那里有一处玄天音波阵，只要八个结丹修士主持，就连元婴后期大修士都讨不了好。”绝焰老祖解释道。

　　“那怎么办？不可能就这么算了吧。”烟尘老魔道，他的眼中隐隐有些恐惧，没有杀掉琴魔老祖，还平白无故的惹上了那般恐怖的大敌，如果不能将其除去的话，烟尘老魔都在考虑是否要逃亡了。

　　“烟尘道友莫急，想想看，那琴魔重伤之后，强行使用道器，遭到了反噬，这样的伤势怎么可能立刻就好，估计十来年都好不了，我们有足够的时候慢慢想办法，大不了慢慢侵吞琴魔宗的势力，剪掉他们的羽翼，总会有法子的。”绝焰老祖道。

　　“也只能这样了，我们这便回去好好合计合计罢。”通慧老祖道。

　　三个老奸巨猾的老怪化作三道光芒向着绝天道宗的方向飞去，在路上自然各自传音给门人，让他们回到门派待命，不要理睬那些攻击来的海域妖族。

　　三大宗门的修士全部都撤了回来，那些低阶修士也是一哄而散，这时候海潮徐徐退却，那些海域妖族也不得不退回到海水里面。


第二百四十八章 音王的心酸

　　在飞虎山脚下，海水徐徐的退去，一群海域妖族也是跟随着浪头向回离去。

　　“这一次咱们好像没有占到便宜啊。”其中一头三阶蓝鳞妖道。

　　“很奇怪，本来那种浓郁的妖灵气息绝对做不了假，可是等我们攻到飞虎山之后，后来那股妖灵气息都全部都消失了，就像从来都没有出现过一般。”另一只海域妖族道。

　　“算了，这一次也怪我们太过鲁莽了，感应到那股精纯的妖灵之气就急匆匆的赶来，好在这一次我们海域妖族没有多大损失，倒是人类修士内部起了纷争。”

　　“不能怪我们贪婪啊，如果能够吸收了那股精纯的妖灵之气，说不定就能够成功进阶到四阶了。”

　　“说的也是。”

　　海域妖族们纷纷撤走，当然走的时候，很多妖族都将人类修士的尸体给拖走了，就像人类杀死妖兽，剥下它们的皮毛，吃它们的肉，这本就是强者为尊，无论是人类还是妖族，无关正义与邪恶。

　　那些自己亲人被海域妖兽拖走的，心里的愤恨又将增加了不少，他们活下来以后肯定要大肆猎杀妖兽了。

　　而妖兽反过来又会报复人类，这样你来我往，双方的仇恨也就越来越深。

　　此刻在飞虎城的一角，一座巨大的酷似恶魔头颅的宫殿里的楼阁亭子之上，几道身影坐在石桌的旁边。

　　秦灵芸望着坐在身边的三位美男，唇角不禁露出了一丝苦笑，他们都已经坐了很长时间了，都不说话，那个什么琴魔老祖的更是重伤在身，还依旧这样稳稳当当的坐着，他们到底在干些什么。

　　“好了，算是怕了你们，万年时间过去了，刚刚见到小弟就是这幅态度，你看看，我都重伤到快要毙命了。”终于琴魔老祖打破了宁静，他苦笑道。

　　“二哥就是想问你，我和大哥都在飞虎山底，一万年你都不来救我们？”白狐妖王明显很不满。

　　玄极冰皇则是端坐着岿然不动，脸上像是万年寒冰一般。

　　在冰玉魔宫四大域王之中，飞天虎王最强，其余的三位半斤八两，实力相差不大，而琴魔老祖就是四大域王之一的琴魔音王。

　　看到白狐妖王的脸色，琴魔音王叹了一口气：“小弟当然想要救你们，可是当年一战之后，我重伤之后，被封印在另一处地方，而小妹更是彻底失踪了，据说是被时空乱流给卷走了……”

　　琴魔音王将过去的事情简单的描述了一遍后，白狐妖王和玄极冰皇的脸色都缓和了几分。

　　原来琴魔音王也是花了一千多年的时候才从封印里面逃了出来，之后却发现冰玉魔宫被人抹杀掉了，他好歹收拢了一些残部，创立了琴魔宗，为了掩饰自己的身份，他几次伪装，这样在外人看来，琴魔宗的宗主已经换了二十多位了，其实自始至终都只有他一个，所谓的琴魔宗的祖师是他，现在的这一任宗主也是他。

　　而他当年脱困而出所付出的代价也是极大的，所有的修为都烟消云散，而且体内的伤势还难以恢复。

　　所以他是完全从零开始，拉扯这么一个琴魔宗出来，当真不容易。尽管早就知道飞天虎王和白狐妖王都在飞虎山下，他也只能在曾经的狐岐山附近建立了飞虎城，算是就近保护飞天虎王和白狐妖王。

　　可是就算飞虎城是他建立的，就连飞虎山都是他改名的，结果新崛起的两大势力绝天道宗和灵丹门直接就将他的飞虎城瓜分了大半，可惜他倾尽全力，实力也是恢复到了元婴中期。

　　“非是小弟不救，那九曲宫、万剑诛魔宗、道渊门，中央大陆五大最庞大的人类势力的三个都在大月星派了人，我不敢暴露自己的身份，不是担心自己的性命，而是担心自己被发现魂飞魄散，就再也没有人来营救宫主和太上长老了。”

　　琴魔音王眼神里面饱含了苦闷和愧疚，他的嘴角缓缓流出鲜血，一想到一万年前发生的事情，就像是刀子刮在他的心头。太上长老星空大帝以及宫主两人为了人族大义去迎战魔族。

　　结果阻止了魔族的前行步伐之后，却遭到了人类这般的待遇，这是可耻的背叛。

　　琴魔音王背负着巨大的压力，孤独的一个人默默承受着一切，万年来再见到宫主大人还有昔日的二哥，他的那份情感便像是洪流一般宣泄了出来。

　　玄极冰皇道：“真是辛苦你了，有了琴魔宗作为班底，相信冰玉魔宫还会有重新崛起的一天，到时候不光是魔族和海族，还有中央大陆上的三大宗门，一个都不能放过。”

　　“天璇境两大超级宗派之一的万剑宗其实就是万剑诛魔宗的一个分支，目的就是为了四处搜捕冰玉魔宫的修士，想要斩草除根，还有嗜月境的无极门是九曲宫的分支。青阳宗是道渊门的分支，他们早已经盘踞着整个大月星的大半，互相之间连成一气，万年来的封锁，让昔日星空大帝之名都没有几个人记得了。”琴魔音王道。

　　秦灵芸心中十分的震撼，她接受了星帝的传承，就等于继承了昔日冰玉魔宫的责任，以后的敌人多于牛毛，看来真的要在血雨腥风中前行了。

　　这三个“老家伙”看起来似乎不怎么靠谱，琴魔音王花了几千年都恢复不了几分实力，玄极冰皇和星皇一战之后，直接就算是废了八九成，而白狐妖王就更不提了，仅仅只余下一缕残魂，除了会飞之外，还会做什么啊。

　　秦灵芸忽然觉得有些欲哭无泪，这批烂摊子可是相当的烫手。自己独自去隐居修炼不是更好。要不是为了当初对星帝的承诺，以及为了以后更方便的获取气运之力，她还不得不硬着头皮上了。

　　“老三，这一万年来，当真辛苦你了，现在你专心养伤，暂时琴魔宗的事务交给慕容姑娘打理。”玄极冰皇道。

　　正在蓝玉洞府里面的慕容紫烟不知道自己将要暂时性的接受一个大门派，作为一位极天银尸，居然要管理一个门派，真是有些匪夷所思了。

　　秦灵芸松了一口气，好在不需要来接手就是最好不过了，她还要一心修炼，哪里有时间做那些杂七杂八的事情，慕容紫烟反正也没有什么事情，修炼也是个缓慢的过程，现在整个琴魔宗没有别的元婴修士了，只能让慕容紫烟来承担了。

　　“估计我的伤势没有个二十来年是很难好了，除非找到疗伤的丹药，或许能够缩短时间。”琴魔音王道。

　　“那好，你可以派遣信得过的弟子帮忙搜寻丹药，自己就安心疗伤，只要不暴露身份，在琴魔宗内暂时是安全的。”玄极冰皇道。

　　“拿什么绝天道宗还有灵丹门的，会不会打上门来？”白狐妖王疑惑道。

　　“暂时应该不会，因为我布置下的玄天音波阵能阻挡他们。”

　　商议一番后，玄极冰皇和白狐妖王都进入蓝玉洞府里面，在他们看来，那是还是比较安全的。而琴魔音王也同样跟着进去，有慕容紫烟操持宗门的事务，他正好可以专心疗伤。

　　琴魔音王一直都不是醉心权势之人，像当初的四大域王说起来最终的修炼目的是很多修士差不多，都是为了长生不死，拥有强大的力量，要不是为了昔日冰玉魔宫的情分，琴魔音王是不可能花费大量的时间来建立宗门的。

　　毕竟像他们这样的化神境界的修士，寿元并不是无穷无尽的，普通的化神初期的修士，一般顶多寿元在二三千年左右，而琴魔音王等人当年可是化神巅峰境界，离虚仙只有一步之遥，活个数万年都不成问题的。

　　如今虽然实力大跌，但是寿元却影响不大，以琴魔音王的境界，就算不能恢复鼎升时候的修为，大约再活个上万年还是不成问题的。

　　在琴魔音王的安排下，慕容紫烟顺利的接手了琴魔宗的事务，尽管还有不少琴魔宗原本的修士心中不满，但是在琴魔音王的积威之下，加上慕容紫烟堪比元婴期修为的震慑。那些修士也只敢将不满藏在心里，不敢说出来。

　　秦灵芸看到诸事已了，她终于可以专心的修炼了，现在她最缺少的就是时间，只要时间允许，她就能快速的成长起来。

　　秦灵芸盘坐在蓝玉洞府里面的一处密室里面，她取出一粒淡黄色的玄黄灵妙丹，丹药散发着浓郁的灵气，这就是中品玄黄灵妙丹了，送入口中之后，药力立刻化为滚滚热流融入到经脉之中，然后在秦灵芸的引导下，逐渐的归于丹田，充实着冰玉真元力。

　　而就在这个过程当中，又有两股力量融入到秦灵芸的体内，一股是来自于左掌心里面的玲珑传功丹，另外一股是来自丹田被转化过的最精纯的冰之气。

　　两股生力军加入之后，秦灵芸体内的真元增加的速度大大加快了，这种感觉让秦灵芸修炼的动力越足了。


第二百四十九章 慕容紫烟的手腕

　　秦灵芸一心就放在修炼上面，自然没有去顾及外面的一切，在飞虎城内，自从那些海域妖族们退走以后，巨大的飞虎山一分为二，中间的地洞也形成了一个山谷，而飞虎城的三大势力之内明争暗斗，火药味越来越浓，大战几乎就是一触即发。

　　在巨大的宫殿里面，绝焰老祖端坐在宝座之上，而他的面前恭敬的站立着一位中年男子，头戴青冠，身上穿着青色的袍子，修为已经到了结丹后期大圆满的境界，他就是整个绝天道宗的宗主镜元真人。

　　虽然镜元真人是一派之宗，但是在绝焰老祖这位台上长老面前，镜元真人也是毕恭毕敬的，不敢有丝毫懈怠。

　　“最近琴魔宗情况如何？琴魔那个老东西有没有传出点风声？”绝焰老祖言语之间有些中气不足，飞虎山一战，琴魔音王的确是身受重伤，但是绝焰老祖也没有讨得好处，他和通幽老祖以及那位烟尘老魔三人都被琴魔音王的音波刀给击成了重伤，后来为了围攻琴魔音王，他们才强行提升自己的实力，可惜依旧没有成功。

　　回来之后，绝焰老祖休息了很久，才勉强将伤势控制住了。但是想要恢复也不是一天两天的功夫。

　　面对着绝焰老祖的问话，镜元真人恭敬道：“禀告老祖，最近一段时间，好像琴魔回去以后只是出现了一次，一直到现在就没有再出现了。”

　　绝焰老祖道：“琴魔老怪物定然是疗伤去了，他的伤势更重，没有个二三十年的功夫，哪里能恢复的过来。既然那老东西疗伤去了，琴魔宗的事务又有谁来接任？是不是黑煞真人？”

　　绝焰老祖所说的黑煞真人就是琴魔宗原本除了琴魔音王之外最强之人了，修为和镜元真人也是伯仲之间。

　　“不是黑煞真人，而是一个从未听说过的元婴老怪，名号似乎是极天老祖。”镜元真人面容凝重道，他得知这个消息也是心中沉重，琴魔宗多增加了一个元婴老怪，这可是不得了的大事，即使绝天道宗和灵丹门合作，也只有两名元婴祖师。

　　“什么？多了一个元婴老祖？你确定消息没有错误。”

　　绝焰老祖心中一惊，这段时间他一直都在疗伤之中，刚刚将伤势稳定了一些，连琴魔宗多了一位元婴老祖的消息都并不知道。

　　“确定没有错误，好在那位极天老祖好像只是元婴初期的修士，应该没有到元婴中期。”镜元真人继续恭声道。

　　绝焰老祖一下子提到了嗓子眼的心又重新降回去了，好在是一个元婴初期的修士，要不然就麻烦了，绝天道宗可没有琴魔宗那样强力的玄天音波阵，只有一个绝天阴阳阵，勉强应付一下元婴初期的修士才可以，若是元婴中期及以上的修士，就必须要再次和灵丹门合作了。

　　灵丹门同样不是什么好东西，狼子野心，昭然若揭。恐怕通幽那老东西巴不得绝天道宗和琴魔宗拼个同归于尽，他灵丹门好左手渔翁之利罢。

　　绝焰老祖心中便觉得有些憋闷，当日所谓的三人同盟，其实本质上还是貌合神离，一旦大难临头，谁都会为自己着想，不可能真正的全力合作。

　　绝焰老祖阴沉着脸闭关疗伤去了，如今他只能寄希望于伤害快些恢复了，要不然让别人打上门来，说不得也要拉上通幽那老东西，他想独善其身？想的倒美。当日偷袭琴魔的时候，通幽老祖可是亲自出了手的，那等仇恨，还能希望琴魔老祖不追究？

　　绝焰老祖和琴魔老祖相识多年，怎么会不了解琴魔老祖的性格，看起来似乎是风度翩翩，温润如玉，本质上也是个吃人不吐骨头的主，骨子里阴得很。

　　不过琴魔音王如果知道绝焰老祖对他的评价，不知道心中该如何去想？堂堂一个化神后期巅峰大修士，竟然沦落到对这些后辈使用阴谋诡计了，要不是为了冰玉魔宫的基业。琴魔音王死都不会干的。

　　化神修士是凡人的巅峰，他们自有他们的尊严，不容轻侮。

　　可惜绝焰老祖可不知道琴魔老祖的来历，如果知晓的话，恐怕第一个就要去万剑宗告密了。

　　此刻在蓝玉洞府之内，秦灵芸依旧在修炼之中，为了获取更高的力量，她几乎已经进入了忘我的境界。

　　每天除了吞服丹药之力修炼之外，就不问世事了，同样在忘我疗伤的还有琴魔音王，至于白狐妖王则使用秦灵芸提供的丹药来凝练魂体，现在他只要将魂体凝聚起来，一样可以和赵襄一般去修炼鬼道功法，以他的见识和昔日威能，想来凭借魂体重回巅峰也未必不可能。

　　其实白狐妖王只要修为到了元婴期左右，就可以去进入肉身了，到时候开启肉身的力量和魂体的力量合二为一，对付已经损耗了万年的石化诅咒，将其驱除的可能性极大。

　　因为石化诅咒根深蒂固，别人差不了手，最终还是需要白狐妖王自己来对付。

　　同样在蓝玉洞府里面，火猴王、小幻和小血以及其他诸人都在修炼之中，就是火猴王比较痛苦，他修炼也好，不修炼也好，修为都在一天天的增长，天劫的到来已经无法避免，势不可挡了。

　　在琴魔宗的大殿里面，连排的柱子上面都亮着黄色的火焰。

　　而在大殿的终端，一个美貌惊人的女子斜斜的靠在宝座上面，穿着鹅黄色的襦裙，即使脸上没有笑容，也是让人不由自主的被吸引住了。

　　慕容紫烟有些百无聊赖了，接手了琴魔宗的事务后，她盼着和绝天道宗和灵丹门开打，到时候她就可以肆无忌惮的吸取哪些修士的元气，修为也可以提升了。

　　作为一只极天银尸，自己苦心修炼又慢又累，直接吸收人类修士的元气是一种捷径，她受到了秦灵芸的约束，所以不轻易出手。但是在真正的争斗之中，她就有正当的理由了，所以她巴不得开战。

　　以极天银尸的天赋，还有什么好害怕的。绝焰老祖和通慧老祖两个元婴修士都在疗伤了，剩下来的那些修士，就算是镜元真人那样的结丹后期大圆满，也不过是一盘菜，真正的可以填补修为的“菜肴”。

　　秦灵芸正是了解慕容紫烟心里的魔性，她是横行无忌的极天银尸，即使因为不死血神的缘故而选择臣服于秦灵芸，但是骨子里的那股放荡不羁和骄傲却丝毫都没有减弱，在她的眼里，除了少数人类之外，其余的都不过是食物而已，即使站在面前不远处的黑煞真人也不例外。

　　黑煞真人一脸的严肃，但是内心却有些恐惧，每一次面见这位新加入琴魔宗的大长老，他总是有一种本能的恐惧，幸好这位大长老是琴魔老祖亲自举荐的。要不然他很有可能怀疑慕容紫烟是来篡夺琴魔宗的。

　　“最近绝天道宗和灵丹门的修士都有些退缩了。”黑煞真人道。

　　“很好，继续给本座吞并灵丹门的店铺，和绝天道宗抢夺炼器等生意，记住，千万不要留情，有什么问题本座替你做主，放开胆子，不要畏惧。”慕容紫烟眼中闪烁出一丝嗜血的目光，旋即又化为似水的柔情。

　　黑煞真人心中有些激动的应道：“谨遵大长老法旨。”

　　以前琴魔音王一直让这些门人弟子们要尽量忍耐，自己开创的飞虎城大半都落在了外人的手里，可是琴魔老祖还是要求大家忍耐。众多门人弟子虽然口上不说，心里却是有不少的怨言的。

　　如今琴魔老祖疗伤去了，来了一个新的大长老居然如此强势，让琴魔宗的修士们一扫颓唐，全部都生龙活虎起来，多少年，多少辈的琴魔宗门人被欺负的火气，都被慕容紫烟给撩拨了起来。

　　关键是慕容紫烟可不是说说而已，前几日，绝天道宗有结丹中期修士灭杀了两名琴魔宗的筑基修士，慕容紫烟当着绝天道宗宗主镜元真人的面，将那名结丹中期修士给击杀，而且还将其给吸成了人干，这份魄力和狂傲顷刻间就让琴魔宗的那些修士热血沸腾了。

　　修士们一般自私自利，但是对于自己的宗门，还是有着不少的感情的，人非草木孰能无情。那些从小就在琴魔宗长大的修士更是对琴魔宗有着深厚的感情，慕容紫烟此举就是大快人心，顷刻就将琴魔宗的战心给凝聚了起来。

　　就连正在疗伤的琴魔音王得知了这个消息后，也不禁叹道，自己的魄力着实不如慕容紫烟这个后辈，对她也十分的满意了。

　　慕容紫烟行动并不是盲动的，她处处谋划，逐步侵吞绝天道宗和灵丹门的势力范围，一步步打压他们，让暂时没有元婴修士护持的两大宗门的势力逐渐的萎缩了下去。

　　绝焰老祖和通幽老祖得到消息，都十分的震怒，可是却无可奈何，其实他们并不知道，一场真正的危机即将要降临到他们的头上，可笑他们竟然还做的修为恢复再灭杀琴魔宗的美梦。


第二百五十章 秦灵芸的谋划

　　千斤重担压在身上，为了以后琴魔宗的发展，也为了以后冰玉魔宫能够重建，秦灵芸奋力提升实力，她在酝酿着一个计划，一个能一举击破绝天道宗绝天阴阳阵的计划。

　　在此之前，琴魔宗就在外面全面打压绝天道宗和灵丹门，只要时机一到，自然让他们灰飞烟灭。

　　飞虎城的城墙又重新建了起来，修士的手段远远不是凡人能够比拟的。凡人需要几个月，甚至数年搬运的木石，修士们只要施展个法术，很轻易的就能做到，所以在海潮退却之后的短短一年时间内，飞虎城就建立了比以前还要高大雄伟的城墙。

　　不过这一次琴魔宗已经完全掌控了城楼，琴魔宗的修士将绝天道宗和灵丹门的修士逼的很厉害，而因为慕容紫烟的强势，使得整个琴魔宗的势力在飞速扩展，此消彼长。绝天道宗和灵丹门的势力大幅缩水了。

　　琴魔宗都已经占据了一半以上的飞虎城了，而绝天道宗和灵丹门没有了元婴祖师的支持，自然是节节败退。

　　绝焰老祖盘坐在密室里面，他的目光闪动着阴毒，虽然他一直都在疗伤，但是外面的消息都还在不断的传进来，眼睁睁的看着绝天道宗的基业在沦丧，可是他却无可奈何，心中的恨意可想而知。

　　绝焰老祖手指一点，一点火光冲了出去。

　　很快便有一名中年男子急匆匆的走了过来，这是绝焰老祖的亲传弟子，名字叫做洪辰，修为已经到了结丹中期。

　　“洪辰，立刻去灵丹门，带上本座的玉佩。”绝焰老祖将一件传音符和一件红色玉佩放在洪辰的面前。

　　“是，老祖。”洪辰立刻躬身匆匆离去。

　　绝焰老祖脸上流露出几分狰狞，这一次他决心要和灵丹门彻底联手了，还有烟尘老魔那家伙，一个都跑不掉，再让琴魔宗这样扩展下去，不等他的修为彻底恢复，绝天道宗就已经被人给灭了大半了，除了本门所在地之外，其余的基业就会全部丧失，这不是他能承受的结果。

　　所以他决心和通幽老祖以及烟尘老魔三人去诛杀慕容紫烟，只要三人布置的完美，即使以他们没有完全恢复的实力，也完全可以做到一击必杀。

　　此时，在蓝玉洞府的一个密室里面，秦灵芸长吐出一口气，全身冰蓝色的气息环绕，双眸中玄冰的白色火焰在闪烁，而身后也缓缓出现了一个盘坐在黑莲上的幻影。

　　在一呼一吸之间，秦灵芸吞吐着精纯的灵气，体内丹田位置的冰之气也在迅速的释放出来。

　　忽然秦灵芸眼眸睁开，华光闪烁，全身的气息猛然爆发了出来，在身体四周形成了一个漩涡。

　　等到漩涡缓缓消失，秦灵芸眼中闪过一丝喜色，她的修为终于提升到了结丹后期，这种提升速度已经十分惊人了。现在冰之气还有很多，中品玄黄灵妙丹服用也依然有着很强的效果，想来再闭关一段时间，修为增长到结丹后期大圆满的境界已经不远了。

　　秦灵芸已经闭关了一年多的时间，她打开密室之门，缓缓走了出来，刚刚走到外面的花园里面，就听到了火猴王痛苦的吼叫。

　　秦灵芸心中一凝，快步奔了过去，一直来到了火猴王所在的地方。

　　小幻、小血也呆在外面，而火猴王的密室大门紧闭，只听得吼叫连连，情况显然不妙。

　　“要不要直接打碎大门？”小血转头问道。

　　“出手罢。”秦灵芸轻声道。

　　“砰……”就在小血准备出手的时候，大门已经四分五裂，一道红光闪了出来，只看到火猴王满面通红，龇牙咧嘴的，眼睛里面血红色和正常颜色接替着出现，现在火猴王正在痛苦的煎熬。

　　他双爪紧紧握住铁棒，全身都在颤抖不止。

　　“暂时只能靠他自己了，我们如果帮忙的话，只会适得其反。”秦灵芸道。

　　“火猴王是在拖延渡劫的时间，看到他这幅模样，就连我体内的血液都快要沸腾了，封印起来的力量也有冲破封印的迹象。”小血凝重道。

　　“看来计划要提前了，小幻，你出去将慕容紫烟带回来。”秦灵芸道。

　　火猴王扔掉了铁棒，在地上打滚，时而翻个筋斗，不过他的自制力极强，这样强大的反应，居然缓缓的被压制下去了。

　　等到慕容紫烟赶过来的时候，火猴王躺在地上呼呼喘息，但是眼眸却闪动着清明的光芒，他已经彻底清醒了。

　　“既然火猴王快要渡劫了，事不宜迟，我们立刻就要实行计划。”慕容紫烟有些迫不及待了。

　　“最近你的杀伐似乎很重嘛。”秦灵芸白了慕容紫烟一眼，她很清晰的感觉到慕容紫烟身上的浓郁杀气，显然这一段时间死在她手上的修士相当的多了。

　　“秦大人，我这都是为了琴魔宗啊，那些跳梁小丑，不杀不足以立威啊。”慕容紫烟眼睛似乎起了雾水，一幅楚楚可怜的模样。

　　“假公济私，还装可怜，算了，以后不要肆意残杀，以免心魔入体。”

　　秦灵芸不是指责慕容紫烟不该杀戮，而是担心她过多的杀戮会带来强大的心魔，到时候鼎级起来就十分危险。

　　“放心吧，我有分寸的。”慕容紫烟笑了起来。

　　既然慕容紫烟自己有分寸，秦灵芸也就不再多说了。

　　火猴王缓缓站起身来，他全身仿佛被汗水给浸透了，声音都有些沙哑：“真的快抑制不住了。”

　　“不需要再抑制了。大家收拾一下东西，我们第一个目标就是绝天道宗。”秦灵芸声音清淡，却带着斩钉截铁，不容置疑的语气。

　　琴魔音王还在疗伤，起码几十年才能恢复，而玄极冰皇和白狐妖王早就闭门不出了，他们才不管琴魔宗的事务，一切的谋划都需要秦灵芸来做主导。

　　以后琴魔宗迟早会彻底成为秦灵芸成为虚仙的最重要工具之一，吸收门派之气运，才能逐渐增加化神修士成为虚仙的成功几率，这一点，秦灵芸早在耀惑星上的时候，就已经知道了。

　　不久，众人收拾好了之后，来到了琴魔宗的大殿里面，此刻琴魔宗的四十多位结丹长老都已经聚齐。

　　领头的自然是黑煞真人，他看起来一脸的呆板，修炼天赋却十分惊人。在他身后的四十多位核心长老中有男有女，看到秦灵芸和慕容紫烟来到大殿之上后，一起行礼。

　　“拜见少宗主。”

　　“拜见大长老。”

　　琴魔音王给秦灵芸安排的身份就是琴魔宗的少宗主，只要秦灵芸成功进入元婴期，她就会真正的继任宗主之位。

　　不过秦灵芸从未想过真正管理宗门事务，她只想做一个名义上的宗主，而将重心放在修炼上，至于宗门的事务，自然会有慕容紫烟来进行打理。

　　因为慕容紫烟是可以百分之百的信任，而且手腕极高。秦灵芸也乐的做一个甩手掌柜。

　　这一年来，秦灵芸真正享受到了身为宗门高层的好处，那些需要的资源根本就不需要她操心的，只有吩咐一声，就会有千万的弟子将其寻来。

　　整个琴魔宗足有上万名弟子，能够占据一座庞大修仙城一半实力的大宗门，自然是实力庞大，因为整个天璇境，像飞虎城这样的修仙城也只有上百个而已。

　　飞虎城在修仙城里面的实力算是很高的了，虽然比珈蓝城要弱上不少，但是现在包括慕容紫烟在内，拥有四名相当于元婴境界的修仙者，在整个天璇境，都可以排的上号了。

　　“此次行动，我们的目标是将绝天道宗全部抹杀，到时候灵丹门独木难支，也撑不了多久，整个飞虎城将会是我们琴魔宗一家的天下。”

　　秦灵芸一翻手，掌心托着一只小玉瓶，拔开上面的封印，一股清香立刻就飘了出来。

　　闻着这股香味，四十多名结丹修士眼神中都有些激动了起来，以他们的见识，自然能够察觉的出来，那瓶丹药肯定是结丹修士能够使用的纯粹增加修为的灵丹。

　　在这群人当中，不少人都遇到了瓶颈，只要能够服用一粒，说不定立刻就突破瓶颈，修为迈上新的层次了，望向秦灵芸的眼神自然就多了几分火热。

　　“我想，诸位应该知道这是什么丹药，在外面肯定买不到的，价值难以估量的玄黄灵妙丹，能够大幅度强行提升修为。这一次我将其作为奖励的一部分。只要你们为琴魔宗做出重大贡献，到时候我不会像绝天道宗的绝焰老祖还有通幽老祖那么小气，每个人贡献足够，就可以直接领取一瓶，十五粒丹药。”

　　秦灵芸翻手将丹药收起来，她的脸色变得冰寒了起来：“如果查到谁不出力，或者背叛琴魔宗，到时候只有死路一条，别怪本人没有提醒。”

　　恩威并施，秦灵芸使用了最常用也是最有效的手段，现在这些人都不可能真心的拥护她，但是今天这一战，她将会真正建立起属于自己的威信来。


第二百五十一章 化形天劫到来

　　秦灵芸和慕容紫烟一同离开了琴魔宗，而剩下来的众多结丹修士只留下一部分，其余的都已经准备随时待命。

　　他们全部都离开了琴魔宗，远远的望着绝天道宗大殿所在的方向，在时机适当的时候，就会一同出手毁灭绝天道宗。

　　在琴魔宗之中自然有着绝天道宗安插的人，秦灵芸和慕容紫烟刚刚离开琴魔宗，便有人将信息传递了出去。

　　可是秦灵芸和慕容紫烟速度太快了，很快就来到了绝天道宗核心大殿附近。

　　绝天道宗外面的修士已经发现到了秦灵芸和慕容紫烟，他们不认识秦灵芸，却是认识慕容紫烟的。

　　这一段时间，慕容紫烟对于绝天道宗和灵丹门来说，就是个绝对的杀神，老远看到慕容紫烟气焰滔天的飞过来，那些绝天道宗的修士们纷纷吓得屁滚尿流，急忙冲进大殿里面报信。

　　在密室之中，绝焰老祖正在疗伤之中，忽然一道传音符飞了出来。

　　绝焰老祖眼睛猛然一睁，伸手抓住传音符，神识一扫，他的眼睛立刻瞪大了：“什么？琴魔宗极天老祖直接朝着总部杀过来了？傻了不成？”

　　绝焰老祖没想到自己谋划要对付的慕容紫烟自己送上门来了，他尽管不敢一个人出去拼斗，但是绝天道宗的总部可是有绝天阴阳阵，那是数千年前，创派祖师绝天尊者亲自布置下的，对付一位元婴初期的修士应该是绰绰有余的。

　　绝焰老祖眼中闪过一丝狰狞，既然那极天老祖已经来了，这次就让她有来无回，到时候没有元婴修士坐镇，琴魔宗前一段时间的扩张都会失去作用。

　　已经打定了主意，绝焰老祖走出了密室，一直来到大殿的外面。

　　此刻，秦灵芸和慕容紫烟已经来到了绝天道宗的外面，悬停在绝天道宗大殿附近的空中大约几十丈高的地方。

　　远处的大批修士如临大敌，这片楼阁宫殿重重叠叠的大约有数千亩左右，是整个绝天道宗的核心所在，基本上实力较高的修士，以及那些内门弟子都居住在这个区域。

　　秦灵芸感觉到绝天道宗的这片中心区域里面不时的向外面溢出灵气，显然是灵气十分浓郁，这种情况应该不是天生的，而是后天产生的。

　　而现在这数千亩范围的区域上空已经被一个黑白两间的光罩给笼罩住了，四周有很多塔楼似的建筑，大约有上百座，应该就是支撑这座大阵的关键位置了。

　　“这就是绝天阴阳阵？看来卖相不错，就是不知道真正的威力怎么样？”秦灵芸面无表情道。

　　“千万不要小看这绝天阴阳阵，真正的绝天阴阳阵应该是那种天阶的阵法，这里似乎只是一处皮毛的残阵罢了，但是对付我应该是没有问题的。”慕容紫烟凝重道。

　　慕容紫烟的前世是一个大有身份的神秘人物，只因为被莫名其妙的卷入了耀惑星，最后在浮雷山顶被转化成了僵尸之身，所以慕容紫烟的见识十分的不凡，但是因为前世的记忆部分缺失，只能通过一些玉简记载的东西来推测，慕容紫烟也是稀里糊涂的搞不清楚具体的身份。

　　但是很多见闻还依旧残留在记忆里面，尤其是对阵法更是了解甚多。

　　“绝天阴阳阵好大的名头，就算是天阶阵法又如何？难道还能敌得过天劫？”秦灵芸冷冷道。

　　阵法和功法以及神通差不多，都从低到高依次分为黄、玄、地、天。

　　天阶的阵法已经是秦灵芸和慕容紫烟已知的最高等级了，如果是真正的天阶阵法，秦灵芸自然是不敢触碰，可是这里的绝天阴阳阵只有真正绝天阴阳阵的一点皮毛。

　　“琴魔宗的两个贱婢，你们还敢找上门，老夫让你们有来无回。”一道洪厚的声音响了起来。

　　绝焰老祖半边脸上带着面具，眼眸中跳动着橙黄色的火焰，一出现就让那些有些绝望的绝天道宗修士喜出望外，欢呼声一片。

　　绝天道宗的修士们素来嚣张跋扈，如今只要有老祖庇护，还怕什么？

　　“两个贱女人怎么不去卖啊。”

　　“早就卖过了，老子天天都爽得很啊……”

　　一时间污言秽语，大量不堪入耳的话语从那些修士的口中骂了出来，他们暂时性的克服了对慕容紫烟的恐惧之后，那种发泄的快感让他们得意忘形。

　　秦灵芸和慕容紫烟两人的脸色越来越是阴沉，眼中的杀意也是越来越重，谁能受得了这样的辱骂。

　　“绝焰你这个老乌龟，脸上被狗啃了见不得人是不是？还戴个破烂玩意，连狗都不如……”

　　慕容紫烟可没有秦灵芸那般的隐忍，她直接就骂了回去，以她的玄功，自然可以将声音压倒那些修为在她之下的修士的声音，结果她骂的酣畅淋漓，像是连珠炮似的，一个妩媚动人的美人瞬间就转化成了一个辣姐。

　　一时间被骂得狗血淋头的绝焰老祖当时脸色就变了，未战先攻心。这本来就是一种挫敌锐气的手段，绝焰老祖就是打得这个主意，让来的两个女子心神大乱，这样就有可乘之机了。

　　结果被慕容紫烟一骂，本身就脾气狂暴的绝焰老祖自己就爆发了，他大声喝道：“都给本座出手，用法宝淹没两个贱女人。”

　　顿时下方的众多修士都抛出了法宝，绝天道宗的实力不弱，结丹修士大约也有三十多人，比琴魔宗的实力其实要略逊一些的，要不然他也不会视琴魔宗为最大的威胁，而和灵丹门的通幽老祖联手对付琴魔宗了。

　　上千的法宝呼啸着向上面冲去，一直来到了黑白两色流动的护罩的附近，然后竟然径直的穿了过去，一直向着秦灵芸和慕容紫烟冲过去。

　　“这就是极天阴阳阵的奥妙，里面的修士可以使用法宝毫无阻碍的穿过极天阴阳阵来攻击外面之人，而外面的人却不能毫无阻碍的穿过阵法来攻击里面的人，除非破掉这个阵法。”慕容紫烟道。

　　面对着几乎铺天盖地的法宝，慕容紫烟手指一点，空中立刻盛开了一朵淡黄色的菊花，在面前急速的旋转，一时间将所有的法宝都阻挡在外面。

　　“这就是说，不攻破阵法，只能他们攻击我们，我们也拿他们没有办法，看来，无需在拖延了。”

　　秦灵芸手指一点，一道红色的光芒从她的储物袋里面飞了出来。

　　其实她的储物袋里面放置了蓝玉洞府，而火猴王就藏在洞府，此刻他的身影出现在空中，一身的淡红色毛发都仿佛要竖了起来，两只眼睛已经渐渐快要转变成血红色的，张口露出了两根尖利的獠牙。

　　火猴王没有多久的时间，就又陷入了危险的境地，他已经箭在弦上不得不发了。

　　“火猴王，不需要在抑制了，让天劫之力尽情的释放吧！”秦灵芸大声。

　　火猴王立刻仰天长啸，放开了抑制之后，他的双眼瞬间就成为了血红色，而天上也迅速的浮现出了大片的乌云，一直向着下面压了下去，一种让人恐怖的气息快速的向四面八方席卷。

　　这就是妖兽的化形之劫！是妖兽的一道死关，十之八九的妖兽都会在这一关灰飞烟灭。

　　又是两道光芒从储物袋里面飞了出来，一只宛若血红色麒麟的异兽出现在空中，另外是一种黄金的巴掌大的小兽，身上流动着金黄色的流光。小血和小幻也出来了，这一次想要渡过恐怖的化形之劫，还是需要一起努力才可以。

　　“那是怎么回事？天都黑了。”

　　“乌云里面有闪电在闪烁，难道是天劫？”

　　绝天道宗的众多修士已经一片慌乱，这种奇异的天象让他们心中惊悚，其中自然还有那些见识高的修士，他们都明白这是妖兽化形天劫的前兆，将这种情况告知周围其他人之后，绝天道宗的众多修士目光都有些闪烁了。

　　绝焰老祖修为还没有彻底恢复，他是不敢直接出去和慕容紫烟争斗的，所以就是在原地指挥其他修士用法宝攻击秦灵芸等人。

　　所以攻击火猴王的法宝都被慕容紫烟给拦截住了，秦灵芸、小血和小幻都没有出手，她们在等着天劫的来临。

　　空中的乌云迅速的压迫了下来，黑压压的让人心头十分的恐惧，隐隐有雷光在乌云里面游动，像是一条条电龙似的。

　　庞大的威压铺天盖地的压下来，而火猴王抬起一双血红色的双眼，举起手中的铁棒，向着空中的乌云咆哮，全身的气息源源不断的攀登，一直攀登到顶点的时候，空中终于开始降下了雷霆。

　　大片的雷电铺天盖地的冲下来，像是千万道银蛇在狂舞，每一道银蛇里面都蕴含着恐怖的力量。

　　化形之劫其实很简单，就是三重雷劫，一重比一重要厉害，此刻降下来的不过第一重罢了。

　　火猴王狂吼着，举起铁棒就向着雷电挡住，结果被一道粗大的雷电给直接击中，全身都变得焦黑了。

　　秦灵芸立刻开启冰玉魔罩，手指一点，一道冰剑向着空中的雷电斩去。


第二百五十二章 球形雷劫的威力

　　秦灵芸已经突破了结丹后期，现在所使出来的玄冰刃已经可以媲美一般元婴修士的神通了，在空中斩断了一片如同银蛇蜿蜒而下的雷电。

　　雷电千条万缕，几乎无处不在的狂劈下来，火猴王一次次的被劈下去，又冲上来，他的全身都已经一片焦黑，可是双眸中饱含的斗志熊熊燃烧，似乎雷电再强几分也压不垮他。

　　秦灵芸和慕容紫烟以及小血、小幻自保有余，现在还没有上前帮助火猴王渡劫，因为这才是第一轮的天劫罢了。

　　下方大片的黑白两色绝天阴阳阵也同样是暴露在化形天劫之下，雷电狂劈在绝天阴阳阵上，巨大的轰鸣声让那些低阶的绝天道宗修士早就一哄而散了。而身在绝天阴阳阵之下的众多修士，也是感觉到颤栗和恐怖。

　　绝天阴阳阵果然名不虚传，就算这般的化形雷劫之下，也勉强支撑住了，不过那些楼塔上面维持绝天阴阳阵的修士都受到力量的震慑。

　　在其中一座塔楼的上面，一个年约古稀的老者盘坐在蒲团上，他的身前地面上刻画着大量繁琐的花纹，上面镶嵌着灵石，同时那老者也手指掐诀，维持着上面的灵光。而随着雷劫撞击在绝天阴阳阵，那等反噬之力袭来，老者胸口发闷，喷出一口鲜血，全身都在微微颤抖，其实不过是在勉力支持罢了。

　　“都给本座攻击。”绝焰老祖狂吼着，可是在巨大的雷鸣声中，他的声音就显得很弱小的，其余的修士们基本上听不见，只有在他身边不远处的几名修士听见了，可是一看到外面连绵不断的雷霆，这些修士干脆就假装听不见绝焰老祖的话，现在这种局势，将法宝给抛出绝天阴阳阵的话，还没有攻击到慕容紫烟等人，就先一步的被雷霆之力给击碎了。

　　那些结丹修士苦心炼制本命法宝，不知道花费了多少人力物力，好不容易练成了，可不想毁在这个地方，起码明知道本命法宝会毁坏，还要听从绝焰老祖的话就几乎不可能的。

　　每个人都有自己不同的心思，除非是雷劫结束，这些人都不敢出手了。

　　雷电依旧是拼命的劈在绝天阴阳阵上面，那些众多塔楼上的修士一个个都承受了巨大的压力，随时都有可能会崩溃掉。

　　过了一段时间，雷电之力渐渐的开始减少了，天上的乌云依旧是黑压压的，天劫并没有结束，三重雷劫才过了第一重，很快第二重就要降临，在这个空当的时候，累点吧之力正在乌云之中酝酿着，就等着下一步的降临了。

　　看到雷电终于消失，绝天阴阳阵依旧没有什么损伤，那帮修士又重新活跃起来，刚才的那般恐怖藏在了心里，各种铺天盖地的骂声再次响起，这是为了讨好绝焰老祖的。既然绝天道宗的基业还在，他们自然不会吝啬自己的词语了。

　　“一帮卑鄙无耻的人类，真是可恶。”慕容紫烟当真有些恼火了。

　　“待会攻破绝天道宗之后，这些人就交给你处理，全部吸干他们的修为。”秦灵芸冷声道。

　　孰可忍孰不可忍。这群修士完全就是惹恼了秦灵芸了，既然如此，她不介意将他们作为慕容紫烟的“口粮”处理掉。

　　在第二轮的雷电还没有降临之前，绝焰老祖再一次的指挥得到了呼应，大片的法宝穿过绝天阴阳阵向秦灵芸和慕容紫烟等人冲了过来。

　　挡住这么多的法宝其实并不轻松，其实单凭秦灵芸一个还着实挡不住，好在还有慕容紫烟、小血和小幻在，这些法宝在合力之下，被阻挡在前方，难以靠近。

　　秦灵芸手指一点玄冰刃在法宝群里面落下，不少低阶的法宝直接就被斩断了，而那些齐整的法宝队列也是分散了开来。

　　小幻小爪子一拍，便有数股旋风飞了出去，这本身就是小幻自己操纵的神通，不需要变身就可以使用。

　　小血张口就吐出混元焰，笼罩住一片法宝之后，很快就吸取了那些法宝内部的灵气，结果丧失灵气和神识烙印的法宝就完全成了破铜烂铁，摔了下来。

　　大批的法宝被毁坏，让众修士们心疼不已，有一些修士心中已经是泛起了悔意，可是已经来不及了，法宝已经毁坏就难以收回来了。

　　就在这时候，空中的乌云开始向下方压了不少，转眼间，一道道球形的闪电像是下雹子似的冲了下来。

　　“好厉害的球形雷电！都集中在一起，合力撑起防御罩。”秦灵芸轻喝了一声，立刻和慕容紫烟、小血和小幻将火猴王围在中间，手指掐诀，一个个不同颜色的护罩在空中重叠在一起，真正的防御能力也跟随着大大的增加了。

　　火猴王表面上看起来很狼狈，实质所受的伤害并不大，这和第一轮的雷电威力不强有关系。

　　而第二轮的球形雷电的威力明显要比第一次高上十倍，想要抵挡住，就很不容易了。

　　“都不要分神，球形闪电很快就到了头顶了。”秦灵芸道。

　　球形闪电飞速的冲下来，重重的撞击在秦灵芸等人合力布下来的护罩上面，护罩总共是七八层左右，在第一击之下，布置在最外面的小幻使用的黄金色的护罩被一下子给撞破了，不过剩下来的护罩摇晃了一下，最终稳定了下来。

　　就在秦灵芸等人受到攻击的同时，绝天阴阳阵同样受到了严重的打击，球形闪电成片的落下，而绝天阴阳阵不像秦灵芸等人布置的护罩范围那么小，绝天阴阳阵所包括的范围要大得多。

　　而这么大的范围的绝天阴阳阵，简直就是一个极好的靶子，球形闪电仿佛拥有灵智似的，在秦灵芸等人那里没有讨得了好，结果就迁怒到了绝天阴阳阵上面。球形闪电疯狂的撞击在绝天阴阳阵之上。

　　而绝天阴阳阵遭受了如此般强横的攻击，本来绝天阴阳阵不光是防御，它还有反震攻击的能力，可是在这种天劫之力下，绝天阴阳阵的攻击能力仿佛都被封印住了。

　　塔楼之中的老者大口喷血，身子缓缓的歪倒了下来。这种反噬终究是太过强大了。老者的潜力用尽，最终在反噬之下，五脏六腑都移位了，就算是神仙恐怕都救不活他了。

　　在其余的塔楼上面，有一些修士在反噬之下，性命得以保存，而还有不少像那老者一样，在反噬之下死去了。

　　绝天阴阳阵的光芒在逐渐的减弱，几乎没有人操持的绝天阴阳阵已经渐渐走向了末途。

　　秦灵芸眼眸中闪动着一丝喜色，只要绝天阴阳阵一破，这些绝天道宗的修士就很好解决了，到时候看他们往哪里躲藏。

　　绝天阴阳阵继续接受到大片的球形闪电的攻击，渐渐的越来越灰暗，下方的众多修士的心中真真切切的恐惧了起来。很多人心中很是后悔，刚刚为什么要辱骂于人，这下子不被斩草除根都是不可能的了。

　　“砰……”

　　绝天阴阳阵终于抵挡不住了球形闪电的威力，一下子粉碎掉了，而下方的上百名修士就完全暴露在了球形闪电的下面。

　　球形闪电呼啸着砸中一名结丹初期的修士，一时间没有来得及躲掉的那名修士一下子被雷电劈成了一片碎肉。

　　惨叫声此起彼伏，除了那些结丹中期以上的修士能够勉强自保之外，剩下的修士都在拼命的逃跑，可是人类修士的速度哪里比得上球形闪电的速度，结果被追上之后，一个个都爆成了漫天血肉，终于和大地融为一体了。

　　秦灵芸心中畅快，可是慕容紫烟却也些不爽了，下面的那些被劈死的修士都应该是她的“口粮”才对，这会子被劈成了碎肉，完全是暴殄天物了。

　　不过她同样在被球形闪电劈着，还没有办法去理睬那些死掉的修士。

　　绝焰老祖愤怒的无法形容，他的眼眸里面闪动着全都是狠毒的光芒，那些惨叫声不断的钻入他的耳中，这些修士的死亡，就意味着绝天道宗的实力越来越弱。到时候天劫一过，就能够不费吹灰之力将他们一网打尽了。

　　上百人的修士死的只剩下十来个，虽然上百左右修士之中，真正达到结丹期的并不多。但是总还会剩下几个。

　　不管绝焰老祖的实力如何，剩下来的只有那么十来个修士，绝天道宗这一次真是大难临头了，外围见势不妙的绝天道宗修士早就溜之大吉了，剩下来的又大半死在雷劫下面。现在就连绝焰老祖、镜元真人等都是狼狈不堪了，这还是第二轮的雷电。

　　化形天劫，可是有三重雷劫的，现在还有一重雷劫没有劈下来。

　　等到球形闪电终于消失以后，看到四处倒塌的房屋，和那些已经血肉模糊的众多弟子，绝焰老祖终于抑制不住的喷了一口鲜血，他重伤未愈，此刻心情激荡，恨不得立刻就将秦灵芸以及慕容紫烟千刀万剐。


第二百五十三章 火猴王化形

　　可是他却没有那个能力了，只能望着慕容紫烟等人的方向：“镜元，你们能逃掉几个就逃掉几个，趁着现在那两个贱女人应付雷劫，赶紧逃走。”

　　镜元真人等人向绝焰老祖投过一道感激的目光，这个时候如果绝焰老祖不开口，他们还是有些不敢离开的，毕竟绝焰老祖的余威还在，现在虽然重伤未愈，但是真要是惹恼了他，说不定强行的使用秘法将伤势压下去，几个回合就能将他们劈死。

　　镜元真人等人都是惜命之人，他们立刻就是向着远方奔去。而绝焰老祖却望着他们离去的方向，眼神里明显流露出狠毒。

　　绝焰老祖口中喃喃道：“一群叛徒，本座刚试探一下，就全部都逃离了，你们以为逃得掉吗？琴魔宗不可能只来了这么几个的。肯定还有大批的修士埋伏在外面，既然他们做了叛徒，就全部都去送死吧。”

　　绝焰老祖一转身，向着大殿的方向奔去。

　　“绝焰那个老东西要跑。”秦灵芸道。

　　“不用担心，我都已经安排好了，就连刚才那些人也逃不掉，外面的琴魔宗修士都在等着呢。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸相信慕容紫烟的安排，四面八方逃离的路线应该都已经堵死了，但是她却是担心绝焰老祖通过传送之类的法子离开，这是极有可能的。不过即使她有所猜测，现在也不是去灭杀绝焰老祖的好时机。

　　现在抵挡雷劫才是最要紧的，就算绝焰老祖逃走了，短时期内也翻不了大浪，到时候以后再找机会杀死绝焰老祖也没有多大的关系。

　　第三轮雷劫快要降临下来了，空气都似乎被凝滞了起来，秦灵芸等人已经尽全力布下了防御，秦灵芸给每一位都施加了护神术护罩，在空中更是布下了一道道大约百余处重叠的防御阵法。

　　一道道阵纹在空中镌刻出来，几乎耗费了秦灵芸的大部分冰玉真元力，而且她的精气神都损耗极多，所以接下来她开始闭目休息，而慕容紫烟来主要抵挡了。

　　过了一小会，终于第三轮雷劫从空中冲了下来。

　　恐怖的威压在空中弥漫，地面上灰尘漫天，四周的断壁残骸全部都像粉尘一般坍塌了下来，这种雷劫的威势着实让人既惊且怖。

　　呼啸而下的第三轮雷劫是一条淡紫色的小龙，大约只有一个人那般大，可是在空中飞舞着，一下子就冲破了百余道防御阵法，让慕容紫烟等人心头寒意大盛。

　　秦灵芸本以为防御阵法能够阻挡消磨一二，可是那条紫色雷龙却只是一摆尾就扫除了所有的阵法。秦灵芸刚刚费尽全力所布下的防御阵法都成了无用功。

　　紫色雷龙两只雷眼之中闪动着几分讥诮，仿佛拥有了一丝灵智一般。

　　它一尾就将所有的防御阵法清除之后，直接朝着火猴王的方向奔了过来，这一次渡劫的主角是火猴王，而不是其他人，所以紫色雷龙自然是主要针对火猴王的。

　　小幻首先就冲了过去，一转身就化成满身火焰的火中王者火麒麟，向着紫色雷龙直接喷出了麒麟火焰。

　　本以为麒麟火焰能够阻挡一会，可是紫色雷龙一下子就穿过了火焰，虽然看起来气息弱了一些，但是却似乎伤势不大，而一爪拍出去，恐怖的雷力喷涌而出，小幻变化的火麒麟直接倒飞了出去。

　　小幻的身影一晃，就恢复了原形，七十二地煞变化竟然被破解了，这是小幻的神通第二次被破解了，第一次是被火猴王给破解的。

　　小幻被雷龙电了一下后，全身都在发抖，身体内部的经脉也是受到了损伤。

　　见到小幻受了伤，小血立刻冲了出去，一直以来，似乎两位妖兽之类总有一些不合，其实他们就是喜欢斗嘴而已，本质上他们是站在同一条战线上的，现在小幻受到了欺负，自认为是大哥的小血毫不犹豫的喷出了混元焰。

　　紫色雷龙这一次没有硬接，而闪身躲了过去，然后张口一吼，巨大的吼叫声似乎沟通了上空的乌云，一大片的紫色雷电，急速的冲了下来，将这一片地面都彻底淹没了。

　　本来慕容紫烟等人正准备冲过去围殴紫色雷龙的，可是没想到它来了这么一手。结果只是聚在一起抵挡漫天的雷电了。

　　在雷电之中，那紫色雷龙是如鱼得水，不时的从旁边进攻慕容紫烟等人，不过一会儿时间，包括秦灵芸在内，都被雷电给劈中了数下。

　　雷电劈中秦灵芸后，很快就消失在体内，根本没有造成半点伤害。秦灵芸忽然想到了自己体内的紫极雷龙，那可是天劫的通灵之物啊。

　　秦灵芸想了想，便决定试试看，用紫极雷龙来对付那条紫色雷龙，说不定就能有很多的作用。

　　秦灵芸没有奢求太多，只要紫极雷龙能够拖住那条紫色雷龙，等到天劫时间一到，那紫色雷龙自然就会消失掉的，不需要那般努力的将之灭掉。事实上也不太可能，紫色雷龙是雷劫的一点灵性和意志所转化，哪里是那般容易灭杀的。

　　秦灵芸手指一点，她的身体里面呼啸着冲出了一条紫色的雷龙，这一条紫极雷龙的颜色比紫色雷龙要深，个头也要更大。

　　一出来就飞上了空中，双眸中带着一股傲然之色，一下子就和那条紫色雷龙厮杀在一起。

　　而那条紫色雷龙竟然是处于下风，秦灵芸呆了一下，她感觉自己一直忽略了紫极雷龙的实力，要是早知道的话，早点拿出来，说不定就能很轻易的将雷劫的驱散掉，那样绝焰那个老怪物就不可能逃的掉了。

　　如今绝焰钻进了大殿，半天都没有出来。秦灵芸不相信他待在大殿里面找死，肯定早就通过传送阵之类的东西而离开了绝天道宗了。

　　不过秦灵芸也没有多少遗憾，绝天道宗的本部一旦丢失，那些在外面的修士就会成为丧家之犬了。经此一役，琴魔宗起码能掌控飞虎城三分之二的力量了。

　　在空中，紫极雷龙终于将那条紫色雷龙给一口吞了下去，漫天的雷光都在渐渐消失，而乌云也逐渐的散去。

　　化形之劫就这么结束了？秦灵芸简直有些不敢相信，这貌似化形之劫也没有什么难的啊。

　　将紫极雷龙收起来，秦灵芸已经很快的想到了缘由，其实并不是化形之劫太弱了，而是他们一行人太强了，秦灵芸自己的实力已经是结丹后期，可是她的诸多神通，就连元婴初期的修士，都不一定能比得过，而且最后要不是利用紫极雷龙来吞噬掉了那条雷龙，他们恐怕当真会遭受很大的损失。

　　雷劫一过，在乌云的中间散开之后，便有一道乳白色的光柱从空中虚无之处直接将火猴王给笼罩住。

　　这就是天道给那些渡过雷劫的妖兽的好处了，吸收了那种能量之后，就能够真正的脱胎换骨，蜕化掉兽身，而能够彻底的变化成人身。

　　火猴王紧闭双目，沐浴在乳白色光柱里面，似乎是颇为享受，而且他的身体在飞快的发生着变化，那些淡红色的发毛急速的消失，身体飞快的转变为人身。

　　不过，火猴王身上的铠甲以及手中的铁棒没有像曾经发狂失控那般变成金黄色，依旧是黑颜色的。

　　等到乳白色光柱逐渐消失，火猴王已经彻底的变化成了一个清秀的男子，他的相貌和发狂的时候一模一样。

　　秦灵芸脸色有些冰寒，她最担心的就是火猴王化形之后，会彻底遗忘这么长时间的记忆，到时候恢复了曾经的记忆，这一段时间在火猴王身上的谋划就全部都失败了。

　　秦灵芸是真心的当火猴王为朋友的，所以不单单是谋划的问题。如果火猴王这一段时间的记忆丧失，就意味着那个为人诚恳，不耍小心眼，虽然聪明伶俐，却显得单纯质朴的火猴王就消失了，或者说重一些，就是和死掉了也没有什么区别。

　　所以秦灵芸心中有些忐忑，过了一会儿的时间，火猴王终于缓缓睁开了双眼，他的眼眸里面竟然流动淡金色火焰的霞光，而清秀的脸庞上面无表情。

　　秦灵芸的心陡然一沉，紧接着她又看到了火猴王的笑容，那里面带着熟悉的味道。

　　“我终于成功化形了，虽然我还没有想起来别的事情，但是我已经知道我真正的名字，御天澜，就是我的名字。”火猴王淡淡的笑道。

　　秦灵芸和慕容紫烟都笑了，小幻更是靠了过去，一幅好哥们的样子。

　　火猴王，也就是御天澜，比以前要沉稳了许多，身上充斥着的气息愈发的强大了，而那些皮肤上曾经浮现的万千锁链已经看不到了。不过秦灵芸却觉得那些锁链并没有消失，只不过是暂时隐藏罢了。

　　“好了，既然化形之劫已经渡过，我们也该处理绝天道宗的事情了。”秦灵芸道。

　　这时候，远方已经有大片的霞光飞遁过来，起码有着数百名的琴魔宗高端战力的修士飞遁过来了。


第二百五十四章 血影魔金

　　这批看起来几乎没有什么损伤，不过一个个脸上都带着喜色。

　　来到秦灵芸等人面前，一群修士躬身行礼，为首的是黑煞真人，他的眼神里面也带着一些狂热。

　　“情况怎么样？”秦灵芸问道。

　　“禀告少宗主，绝天道宗的主要修士都已经拿下了，就连镜元真人都没有落下。”黑煞真人恭敬道。

　　他们都远远的看到了此地发生的一切，眼睛瞟到了那个清秀的男子，心里明白那就是刚刚进入四阶，化形的妖族了。对少宗主从内心真正认同了。

　　以前数千年，琴魔宗的地盘是越来越小，就算有英明的琴魔老祖在，都扩张不起来，如今少宗主以及大长老入主琴魔宗没有多久，就将整个绝天道宗都彻底铲平了，这简直就是一次辉煌的胜利。

　　“很好，你们做的不错。”

　　秦灵芸翻手抛给黑煞真人一个小玉瓶，里面装了五粒下品玄黄灵妙丹。

　　黑煞真人大喜过望，立刻再次行礼：“多谢少宗主。”

　　后面的修士都眼馋的望着黑煞真人手中的小玉瓶，心里对于琴魔宗的认同更增加了几分。门派的凝聚力不是靠空口说白话得来的，而是靠实实在在的好处。

　　没有好处，本性自私自利的修仙者怎么可能会为了门派而尽心尽力。就算那些从小在门派长大的修士，很多对门派的确有着深厚的感情，但是真正的危机来了，想要他们尽心尽力的为门派出力，没有好处还是很难。

　　“将这一次的功劳全部都记录下来，等到一切结束之后，再论功行赏。”秦灵芸道。

　　并不是将绝天道宗的总部给击破了，就已经结束了。过后还有很多善后事情，还要追杀那些绝天道宗的余孽，以及绝天道宗留下来的店铺等等产业都需要接受。

　　修仙者最重要的就是资源，收缴了绝天道宗的地盘，琴魔宗的资源将会更加的吩咐。

　　本来琴魔宗就有一套严格的奖惩制度，对门派的各种贡献都可以兑换成贡献点。然后门派的藏宝阁里面的物品都需要用不同额度的贡献点来兑换。为了更好的法宝，丹药等等物品，这些修士都爆发了极大的热情。

　　“我们去前面的大殿看看。”等到众修士离开之后，秦灵芸道。

　　“绝焰老祖肯定已经跑掉了，去看看也好，也许能找到一些好东西。”慕容紫烟道。

　　“我和小幻、小血还是回蓝玉洞府里面修炼好了，这里没有我什么事了。”御天澜道。

　　秦灵芸发觉自己叫他御天澜还有些不习惯，之前还是还是一只猴子，这会子化形成了人，变得稳重了一些，反倒有些不习惯了。

　　御天澜的确需要修炼一番，他刚刚进入四阶，需要巩固一番才能稳定境界。

　　等到他们都进入蓝玉洞府之后，秦灵芸和慕容紫烟一起向着绝天道宗的大殿走去。

　　在三重雷劫的肆掠下，整个大殿都已经破损不堪了，好在大殿的材料和一般的房屋不一样，可以承受的力道也更大，所以才能够勉强保存下来。

　　秦灵芸和慕容紫烟一直穿过残破不堪的大门，最终进入了里面的后殿位置，其实顶部都已经损坏掉了，地面上一片狼藉。

　　“有可能会有密室之类的隐蔽场所。”秦灵芸道。

　　“分头找一下，用神识不一样可靠。”慕容紫烟道。

　　密室之外往往会使用屏蔽神识的材料构建而成，当然，那些材料价值也是极高。不过绝天道宗传承只有数千年，应该是有那个财力的。

　　秦灵芸仔细翻查着那些可疑之处，她确定此地有密室，要不然绝焰老祖就不会不知所踪了。

　　那时候绝焰老祖将镜元真人等人给支出去，完全就是将他们送入了绝路。而自己却通过密室的机关跑掉了。这等行径着实让人寒心不已。

　　秦灵芸一个地方一个地方的寻找，不放过每一个细节。

　　当她到了其中一座房间的时候，她感觉到了一丝异样，在墙边的位置有一块地方和四周的颜色隐隐有一些不同。

　　秦灵芸用手掌在上面敲击，没有什么异常的情况。随后，她又在上面输入真元，这时候那一块异样的墙上亮起了一道道光芒，不一会，在旁边不远处的位置，地面猛然向两边分开，露出了一个黑漆漆的洞口。

　　洞口是正方形的，修士的视力和凡人自然不同，即使里面黑漆漆的，没有光线，也能够勉强看清楚。

　　不过这下面就是一个很长的阶梯，弯弯绕绕的不知道通往何处。

　　秦灵芸没有贸然的下去，而是传音给附近的慕容紫烟。

　　不久慕容紫烟就丛远处赶了过来：“已经找到密室了？”

　　“不知道是不是绝焰老祖逃走的地方，但的确是一处地下通道。”秦灵芸道。

　　“我们一起下去看看。”慕容紫烟全身泛起了一层银色的光芒，这是护体光芒，她先一步进入了洞口，秦灵芸紧接着跟了上去。

　　慕容紫烟现在的实力比秦灵芸还是要略强一些，而且她对阵法的认识远远要比秦灵芸要广博。秦灵芸破解阵法和禁制还是有一手的，桃花破禁之法就是一种很厉害的手法了，但是这和认识阵法的多寡程度没有关系。

　　慕容紫烟和秦灵芸一路向下，都是小心翼翼的，不过一路上还算是顺利，一直都没有阵法的阻碍。

　　一直大约往下行走了二十来丈的距离，秦灵芸不禁道：“这绝天道宗也真是奇怪，在地下修炼这么的通道做什么，纯粹的浪费人力物力，不过琴魔宗也做的不过关。连这么深的一处通道都没有察觉到。”

　　“的确，不是我说，琴魔音王管理门派的能力也就是一般般的。”慕容紫烟笑了笑道。

　　“估计当初琴魔音王在冰玉魔宫里面也就是弹弹琴，练练功，具体的事务根本就不是他处理的。”秦灵芸道。

　　当初安排秦灵芸成为少宗主的时候，琴魔音王就说过，他不擅长管理门派的，当年的冰玉魔宫基本上都是紫琅冰王在处理的。可惜当年那一战之后，紫琅冰王就彻底失踪了，不知道是魂飞魄散了，还是被封印在某个角落里面。

　　当年的冰玉魔宫真是盛极必衰，而且还衰的彻彻底底。

　　秦灵芸和慕容紫烟继续向下面前进，再往下七八丈距离的阶梯之后，秦灵芸眼前便出现了一个空旷的地下世界。

　　其实整个空间并不大，但是却在左侧的空中飘浮着上百个光团。在右侧却是一个蓝色的法阵。

　　“看来绝焰老祖就是通过那个法阵离开的了。”慕容紫烟道。

　　“跑了就算了，丧家之犬而已，以他的伤势，没有个十来年是恢复不了的，要不然堂堂元婴老祖，一直都没有出手还落荒而逃了。以绝焰的品性，不是伤重难以为继，是不可能做出那等事情的。”

　　秦灵芸指向空中的那上百个光团道：“其实那些才是重点，看来我们收获不小啊。”

　　慕容紫烟的眼眸扫视过去：“赤焰黄铁，虎灵魅金，上品宝器、高阶的功法，神通秘卷……全部都是好东西啊。”

　　慕容紫烟有些惊讶：“可是那绝焰老祖怎么会将这些好东西留在此地而不带走？”

　　“不是他不带走，而是他没有那个本事，也没有那个时间，你看看这些好东西都被光团包裹着漂浮在空中，上面的光团其实都是各种不同的强大禁制，想要破解的话，就算是以我的破禁手段，也绝非一日可以奏效。”秦灵芸凝重道。

　　如果绝焰老祖在很久之前就将这些禁制慢慢的磨掉，然后取出这些东西，自然可以带走。但是在绝焰老祖心中根本就没有想到绝天道宗的总部会被轻易攻破了。所以在仓促逃离之际，不可能有时间破开禁制的。最后就实实在在的便宜了秦灵芸了。

　　“算绝焰那个老东西不走运了。这些东西归我们所有了。先看看有没有我们能用，多余的就丢到琴魔宗的藏宝阁去。”秦灵芸道。

　　上百个光团在空中飞舞，秦灵芸的神识在上面不断的搜寻，最后在一块暗红色的不规则的金属块上面停了下来。

　　“那是什么东西？我从来都没有看到过。”秦灵芸仔细的看了一番，的确是不认识。

　　“我也不认识，还是找赤炎出来看看吧，他是炼器行家，应该知道的。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸只好传音给赤炎，一般来说，像这种跟炼器有关系的事情，赤炎都会出来的。他最感兴趣的就是炼器。

　　果然一接到传音，赤炎第一时间就从储物袋里面飞了出来。他直接就望向了空中的上百个光团。

　　“有不少炼器的好材料啊。咦，那不是血影魔金吗？居然还能看到这种好东西。”赤炎有一些激动。

　　秦灵芸只要看到赤炎的表情，就能明白那块暗红的金属块是个好东西，但是那个好东西有什么用途，还需要赤炎进一步解释了。

　　“血影魔金其实就是一种特殊的炼器之物，如果融入到法宝之中，能够使法宝具有嗜血的功能，而且还能大幅度的提高法宝的品阶和威力，至于还有更多的好处，我也没有使用过，就不知道了。”赤炎道。

　　“你不是有一件甲士的本命法宝吗？正好用血影魔金进行升级啊，不过需要你自己去炼化。”赤炎问了秦灵芸一眼道。

　　“我的确是有一件本命法宝的。”秦灵芸手掌一翻，一道金色光芒闪过，一把金黄色的长矛出现在掌中，稍稍催动真元，上面就然燃烧起了金黄色的火焰。

　　“很不错的宝器，里面封印了庚金灵焰，能够直接攻击神识和灵魂，又能够撕裂肉身，只不过没有锻造完全，还需要星辰金才可以。”赤炎道。

　　“是不是可以融入血影魔金？”秦灵芸问道，现在这件法宝品阶有些低了，当初还是从秦晓云手中夺来的，秦灵芸已经使用了几十年了。

　　“可以融入进去，而且我可以给你设计一个改造的方法，这样以后就不需要星辰金来补全，而成为一个更符合你的体质的法宝了。”赤炎道。

　　黄金烈焰矛的确不是最适合秦灵芸体质的法宝，而且秦灵芸现在分身修炼的是通天龙气，九重通天玄功的霸道使得黄金烈焰矛根本发挥不了它的全部威能，顶多只能发挥六七成左右。

　　如果使用自己的通天龙气加上血影魔金对黄金烈焰矛进行改造一番，应该对自己的实力的提升有着很大的帮助。

　　“既然如此，我便破开禁制，取出这块血影魔金，另外赤炎你告诉我改造黄金烈焰矛的方法。紫烟你去处理宗门事务，我们各司其职。”秦灵芸道。

　　慕容紫烟离开了这处地下空间之后，便上去处理各项事务了。而秦灵芸则继续留在了地下空间里。

　　秦灵芸双手掐诀，光芒闪烁，一片片桃花飞快的将光团包裹着，然后开始了破禁。

　　这里的禁制十分厉害，想要破解不是一日之功，秦灵芸需要一直待在此地数天的时间，然后才能够回到琴魔宗之中。

　　好在几天的时候很快就过去了，秦灵芸取出了血影魔金之后，便回到了琴魔宗的总部内。

　　这一次琴魔宗只是攻陷了绝天道宗，完全改变了整个飞虎城的局势，在城中还有数以万计的小宗门和家族修士，以及更多数量的散修，他们都知道飞虎城的天已经变了，以往的三家势力并存的时代已经一去不复返。

　　即使灵丹门还在苟延残喘着，但是几乎所有的飞虎城修士都明白，灵丹门的历史已经不长了，说不定哪一天就会被琴魔宗给吞并掉。

　　修仙者大多数都是识时务的，既然琴魔宗已经注定要成为飞虎城的霸主，那些昔日托庇于灵丹门和绝天道宗的小宗门和家族，纷纷倒戈交好琴魔宗，甚至直接并入了琴魔宗。

　　当然，使用的手段各不一样，有的家族是送重礼，有的是直接通过联姻的方式，和琴魔宗的高层修士交好。

　　这种种手段之中，慕容紫烟都要小心应对，以防止那些想要混进宗门的奸细得逞。

　　在飞虎城外的一处村庄里面，外面已经布下了重重阵法，隔绝了此地和外界连通的气息。

　　在村庄里面的一处普通民房里，有三道身影分别坐在三方位置。

　　其中一位身穿红袍，半边脸上带着金属面具的老者，脸上显得有些苍老，如同烈焰般的眼神中闪动着仇恨的光芒，他正是从飞虎城内逃离的绝天道宗太上长老绝焰老祖。

　　而另外两位就是灵丹门的门主通幽老祖和来自珈蓝城的烟尘老魔了。

　　“没想到绝天道宗败得如此之快，完全打乱了老夫的布置啊。”通幽老祖叹道。

　　通幽老祖很有些憋屈，他接到绝焰老祖的传音符之后，便谋划了怎么样暗算慕容紫烟的办法，可是就在谋划刚刚完毕，外面就传来了一个惊人的消息，绝天道宗已经不复存在，才一天的时间，整个飞虎城的形势就完全变了个样，这让通幽老祖都不知该如何是好了。所谓唇亡齿寒，绝天道宗不存在了，那么灵丹门似乎也撑不了多久了，这是很显然的事情。

　　好在绝天道宗的绝焰老祖逃了出来，这也算得上一个好消息了。

　　“我看，灵丹门最好将重要的资源从飞虎城撤离，琴魔宗灭了绝天道宗根本就没有伤筋动骨，还凭空增加了一个四阶化形大妖的帮手。明面上，那琴魔宗已经拥有三名元婴境界的战力了，而且两名还是没有受伤的。”烟尘老魔缓缓道。

　　“以我们三个人的伤势，如果没有那种逆天的丹药，估计至少还要十来年才会恢复，这样看来，灵丹门危险大了。”通幽老祖也有些颓丧。灵丹门已经传承了数千年，和绝天道宗建立的时间差不多，如果在他的手上，整个门派被灭掉了。他都无颜去见历代的先祖了。从一个宗门之主，迟早要沦为丧家之犬，通幽老祖怎么能接受的了。

　　通幽老祖和绝焰老祖不同，绝焰老祖是在茫然无知的情况下，绝天道宗一下子被灭掉的，现在的他自然是异常的痛苦和仇恨，但是在这之前，他是没有感觉到的。而通幽老祖的灵丹门已经危机重重，现在他就已经是胆战心惊了。

　　如果他们的修为恢复了，那又另当别论了。三个元婴中期的修士，他们还不会畏惧什么，说不定已经制定计划去琴魔宗报仇雪恨了。

　　“烟尘老魔，你在珈蓝城和落星门的关系如何？能不能招来援手？”通幽老祖道。

　　“落星门的确强大，似乎元婴修士就有十几名之多，落星门的星云老祖妙依儿可是不好惹的角色。想要请动他们，困难重重，恐怕要付出很大的代价啊。”烟尘老魔道。

　　“老夫可以提供一份十粒的玄黄灵妙丹，你用这个条件去请落星门的人可行？”一直都没有怎么说话的绝焰老祖忽然道。

　　“玄黄灵妙丹！”通幽老祖和烟尘老魔眼中都闪过一丝贪婪之色。

　　玄黄灵妙丹是结丹修士能够使用的很有名气的丹药，名义上是结丹修士使用，其实还因为数量极其稀少，那些元婴老怪一般都没有怎么服用过，所以在元婴期的时候服用玄黄灵妙丹，往往也是有突破瓶颈的功效，只不过几率要降低了一些。

　　元婴修士遇到瓶颈的时候，就算是付出再大的代价，都愿意购买一些玄黄灵妙丹的，就算是一粒的几率要小一些，十粒的玄黄灵妙丹，几乎可以百分之七八十的几率突破一次瓶颈了。也难怪通幽老祖和烟尘老魔起了贪婪之心。

　　“其实这已经是绝天道宗珍藏的了，只有最后这十粒，老夫一直都舍不得使用，现在我们已经危在旦夕，自己服用还不如拿出来去请落星门之人。”绝焰老祖道。

　　“绝焰兄，这一次你好像欠考虑了，玄黄灵妙丹这等灵丹到时候不但请不来落星门，恐怕还会给我招来杀身之祸啊。”烟尘老魔叹息一声道。

　　绝焰老祖的额头上立刻渗出了汗水，一瞬间，他就已经想明白其中的缘由。

　　落星门的修士恐怕都不是什么善碴，到时候他们知晓了绝焰老祖手头有玄黄灵妙丹，不但不会去灭杀琴魔宗，反而会将他们给灭杀的。因为想要灭杀琴魔宗要付出极大的代价。而且还不一定能获得好东西。而灭杀绝焰老祖这些已经重伤了的元婴修士，不但不会

　　付出很大代价，而且还能获得玄黄灵妙丹，孰轻孰重，绝焰老祖想明白了。

　　刚刚他是一时遭遇天大的变故，所以精神有些失守，才会想出那么一个蠢主意来。

　　“绝焰兄，既然已经这样了，干脆你将玄黄灵妙丹拿出来，我们三个分了，然后找个幽静的地方闭关修炼，再将灵丹门的重要资源给搬空了。等到修炼有成，再杀回来不是很好吗？”烟尘老魔不动声色道。

　　绝焰老祖心中暗暗叫苦，他刚刚一时糊涂，都忘记了这两人也不是什么好东西，所谓财不露白，现在他重伤未愈，又泄露了身有玄黄灵妙丹的秘密，如果现在不拿出来的话，恐怕就被逼通幽老祖和烟尘老魔翻脸了。

　　“早知道根本就不应该来灵丹门，找个深山隐蔽的地方闭关修炼得了，现在真是人为刀俎我为鱼肉了。”绝焰老祖后悔不已，可是形势比人强，他有什么办法。只好一翻手，将玄黄灵妙丹拿了出来。

　　爪分了玄黄灵妙丹之后，三人又面带笑容，好像是多年的老友一般，气氛又和睦了起来，就像什么事都没有发生一般。

　　“既然如此，我们便按照烟尘兄的想法行事吧，现在还是避一避的好，毕竟那琴魔宗已经得势，也不在意争一时之气，时间还长着呢。”通幽老祖道。


第二百五十五章 宝器化道、道念启灵

　　绝焰老祖知道自己走不脱了，既然如此，便只能跟通幽老祖和烟尘老魔一起去找个隐秘的地方，暂时是不出来了。没有办法，只有他一个人是孤家寡人，偌大的势力烟消云散，现在托庇于通幽老祖之下，不得不屈服了。

　　而此时，在绝天道宗大殿的地下空间里面，秦灵芸手指掐诀，不断的打出道道桃花瓣般的灵光，逐渐的消磨着那团封印，现在已经到了最关键的时候。

　　包裹着血影魔金的一团光芒在逐渐的消失，最后彻底的消失掉了。

　　秦灵芸手掌一抬，一股吸力便将血影魔金给整个吸纳了过来。

　　仔细端详一番血影魔金之后，秦灵芸才现出了满意的笑容。这一次有了血影魔金，黄金烈焰矛可是真正的能够升级了。到时候实力又会增加不少。

　　秦灵芸这几日除了消磨血影魔金上面的封印之外，她还仔细观看了一下其他的物品。

　　不可否认，在空中漂浮着的物品基本上都是好东西，要不然也不会将其藏在地下，然后用强大的封印给封存住了。

　　其中对秦灵芸有用的东西不多，基本上都是可有可无，秦灵芸手头有的是法宝，神通之术就更不用说了，太多的神通都没有练到最高层次，哪里还需要别的神通。

　　不过秦灵芸的目光很快就投向了一块玉简，从外面看到上面刻着几个字，阵法秘要。

　　秦灵芸决定将那本阵法秘要给拿出来，也许里面有好的阵法也说不定。

　　手指掐诀，再一次的使用出了桃花破禁手法，又是消磨了几日时间，终于将封印给打开了。

　　“真是麻烦，先来看看再说，如果里面都是一些垃圾阵法，我这几天就是在浪费时间了。”

　　秦灵芸将神识探入到玉简里面，浏览了一遍玉简里面的内容，脸上便出现了喜色：“好东西啊，拿回去给紫烟瞧瞧。”

　　里面各种繁琐的阵法数量极多，秦灵芸也没有去仔细了解每一个阵法的优劣之处，她仅仅是看到了绝天阴阳阵的名字，就可以断定里面的阵法都是一些绝品的厉害阵法。

　　秦灵芸对阵法了解不多，她也没有太多时间去系统的学习这样大型的阵法。所以这本阵法秘要还是要交给慕容紫烟比较好。

　　如果能够将绝天阴阳阵给重新布置出来就好，那可是能够顶住两轮天劫的好东西。如果在绝天道宗原本的总部 建立起绝天阴阳阵出来，想必会将那位绝焰老祖给气个半死。

　　秦灵芸几乎可以想象的处绝焰老祖气急败坏的模样了，她笑了笑，转身离开了密室。

　　一直来到上面，上面已经是热火朝天，很多修士都在使用法术进行修炼宫殿等建筑，这地方灵气浓郁，宫殿里面专门布置了大型的聚灵阵，使得这一片区域可称为修炼胜地了。

　　既然已经将整个绝天道宗给灭掉，这片地方就成为了琴魔宗的一个分部了。

　　见到秦灵芸从地底出来，这些修士们纷纷行礼，现在谁都知道这个女子就是琴魔宗的少宗主了，当日秦灵芸带着火猴王御天澜用天劫来灭掉了绝天道宗的总部，那时候威名就已经立下来了，而秦灵芸虽然还没有突破元婴期，少宗主的地位却是坐的稳稳当当的。

　　“继续努力，为宗门做出贡献的，都能领取贡献点。”秦灵芸勉励了一番，然后身体上笼罩了一层蓝色遁光，飞速的向着琴魔宗的方向飞去。

　　不多时，秦灵芸终于飞到了琴魔宗的总部，这一段时间她破除封印耗费了不少的精力，如今回到琴魔宗内可以说是安全了许多，也可以好好的休息一段时间了，另外，秦灵芸这一次回到此地的最重要目的就是要闭关修炼和改造黄金烈焰矛。这两件事情都是刻不容缓的。

　　在大殿里面，秦灵芸见到了正在发号施令的慕容紫烟。

　　慕容紫烟挥手让大殿里面的其他修士离开此地，只余下她和秦灵芸两个人。

　　“你看看我弄到了什么好东西。”秦灵芸笑着将手中的玉简递了过去。

　　慕容紫烟有些疑惑，玉简里面能有什么好东西，难道是什么厉害的功法？慕容紫烟接过玉简之后，将神识探进去，眼眸中也闪过了喜悦之色。

　　“太好了，这里面有太多的阵法，竟然还有绝天阴阳阵，不过都不是真正的，只有一些皮毛。但是也足够了不得了。”慕容紫烟有些兴奋道，其实每一位修士都有十分感兴趣的方向，而慕容紫烟恰好最喜欢的就是阵法了。所以她才对阵法研究的那般深透。

　　“最好在绝天道宗的地方再建一个绝天阴阳阵但是略微修改一下就更好了，让绝焰老祖那个老家伙气一气。”秦灵芸道。

　　“的确是很不错的主意，十分有意思啊，我现在就去研究一下绝天阴阳阵。”

　　慕容紫烟心头喜悦，她一闪身就钻进了秦灵芸的蓝玉洞府里面，竟然将秦灵芸一个人给晾在了外面。

　　“紫烟是一个阵法痴，那赤炎也是个炼器痴，修仙技艺太多的分类了，每一种修仙技艺恐怕都是博大精深的。而且只有痴迷某项修仙技艺，才会尽心尽力的去做。我还是将主要精力放在修炼上罢。”

　　秦灵芸轻摇了一下头，随后从大殿的侧门一直来到了门派的核心地带，这是一片花园式的地方，而里面几座不同结构的房屋就是以前琴魔音王居住过的。

　　琴魔音王现在就是待在蓝玉洞府里面不出来了，他在当时的四个人当中修为最高，当然，受伤也是最严重的。所以想要恢复需要花费比绝焰老祖更多的时间。

　　好在秦灵芸的丹药品质极高，那些上品的金疮药就像是大白菜似的送到琴魔音王身边，这就是秦灵芸的一点心意了。因为如果琴魔音王恢复了，琴魔宗就会更加的安全，她也有更多的机会来修炼了。

　　秦灵芸花费了将近一个月的时间，除了每天按时修炼之外，还将怎样升级黄金烈焰矛的方法逐一的过滤了一些，熟悉了种种手法和步骤之后，秦灵芸就决定尽快将黄金烈焰矛改造完毕。

　　飞虎城内暗潮汹涌，琴魔宗灭杀了绝天道宗已经两三个月的时间了，秦灵芸和慕容紫烟都没有下令进攻灵丹门，这让灵丹门的修士感觉到格外的煎熬。当然，通幽老祖、绝焰老祖以及烟尘老魔三个元婴期的老祖已经不知道躲在哪个山坳里面了，还留在飞虎城内的灵丹门里的修士并不多了。有些修为较低的修士，不管是叛变的、逃跑的，还是在外面被杀掉的。这些行为直接就导致了灵丹门分崩瓦解的速度反而加快了。

　　秦灵芸没有去攻击灵丹门，是因为灵丹门的总部也同样有着一个厉害的阵法，叫做十方困龙阵，这阵法足可以和绝天道宗的绝天阴阳阵相媲美了。

　　所以秦灵芸除了自己闭关修炼之外，更多的是在等待，等待着小血的化形天劫再次降临，到时候同样让十方困龙阵也化为飞灰。

　　秦灵芸进入了蓝玉洞府里面的密室里，这一次改造黄金烈焰矛使用的不是凡俗的火焰，也不是金丹的丹元之火，而是使用冰魄寒焰。

　　经过提升之后的冰魄寒焰威力极大，使用它可以锤炼黄金烈焰矛了，到时候不需要寻找星辰金就可以将其的品阶提高了。

　　站在密室里面，秦灵芸手指一点，黄金烈焰矛如流金一般在空中出现了，上面带着道道金黄色的霞光。

　　秦灵芸一张口，飘雪五焰环飞了出来，悬停在黄金烈焰矛的旁边，这是一个很矛盾的现象，一般的修士那里会有两件本命法宝，而秦灵芸不光可以拥有两件，她本来可以拥有三件的，不过彼岸花的炼制材料也没有凑齐，另外一直都腾不出手来。不过所需要的材料已经让弟子们去收集了。作为琴魔宗的少宗主，站在高层比一个人苦苦寻找要快捷的多了，一个人不可能光靠运气，因为一个人的力量总归是有限的，这就是那些散修为什么很难取得很高成就的重要原因了，所谓独木难支，一个人躲在深山里面苦修，终究不能大成。

　　秦灵芸手指掐诀，飘雪五焰环上面白色的火焰不断跳动着，然后脱离了飘雪五焰环悬停在了空中，正好在黄金烈焰矛的下面，开始煅烧黄金烈焰矛了。

　　秦灵芸屈指一弹，将血影魔金给弹到了冰魄寒焰的上面。

　　随着真元的不断输入，冰魄寒焰的火苗将血影魔金以及黄金烈焰矛全部都包裹住了。

　　血影魔金和黄金烈焰矛和不是那般容易相融合的，这需要长久的耐心和坚定的意志。秦灵芸默默的等待着，不时的输入真元来维持冰魄寒焰的威能，火焰的威能绝对不能有偏差。

　　一直大约煅烧了一日左右，黄金烈焰矛和血影魔金才有了一些融化的迹象。

　　要不是号称天地异火的冰魄寒焰，这等中品宝器和血影魔金根本就不会有变化的。只要能够融化，时间根本不是问题。

　　时间一天天的过去，转眼间又是一个月之后，在密室里面，秦灵芸一动不动的站立了一个月，不眠不休，面容都有些许的憔悴了。而黄金烈焰矛终于已经彻底软化了，虽然还没有化成纯粹的液体，但是这样的软度已经完全够用了。

　　血影魔金则是融化成了液态，矿石毕竟和成品的中品宝器不一样，融化起来较为简单一些，秦灵芸神念一动，冰魄寒焰里面便分出了一缕化作一道白色的火焰手引导着血影魔金一点点的渗透进黄金烈焰矛里面。

　　看着血影魔金顺利的进入到黄金烈焰矛里面，整个黄金烈焰矛迅速的发生着惊人的改变，表面上像是鼓起了一个个气泡似的，一缕缕青烟从矛身上不断的冒了出来。而整个黄金烈焰矛的体积也在随着减小。

　　本来这一切都进行的很顺利，可是就在这时，异变却陡然产生了。

　　秦灵芸本来是使用神识来进行操纵的，而此时正在聚精会神的时候，脑海里面的道念却忽然一阵萌动，一缕黑色的道念急速的冲出身体，直接就钻进了正在融合的黄金烈焰矛里面，随后秦灵芸就发现自己的身体就像是僵化了一般，动不了了。

　　这是一种奇怪的感觉，但是秦灵芸却没有办法突破这种僵化，而接下来的黄金烈焰矛的融合都在这缕黑色道念的干扰下发生了变化。

　　黄金烈焰矛的表面离开变成了暗红色，就好像鲜血干涸的那种颜色，让人看起来觉得心惊胆颤，上面更是散发出浓郁的血腥气味。

　　而黄金烈焰矛的形态也发生了极大的改变，这时候已经不能称之为矛了，而要称之为枪。

　　虽然只有一字之差，形态却大为不同，枪更为霸气，而矛则显得有些俗气，这一切都不是秦灵芸主导的，而是道念自发引导出来的，也可以说是最适合秦灵芸的法宝形态了。

　　黄金烈焰矛里面的那种火焰经过了血影魔金的渗透，也同时发生了变化，燃烧起来已经变成了血红色。

　　本来黄金色是堂堂正正的大气，而现在将原本的气势完全破坏了，看起来就有些邪恶的气息了。

　　秦灵芸分明感觉到自己偷溜出来的那一缕道念在改造之后的新法宝里面飞速的演化，而她的身体也恢复了正常。

　　“宝器化道，道念启灵，居然就这么发生了。”一道惊讶的声音在秦灵芸的耳畔响起。

　　赤炎的身影已经出现在她的面前：“赶紧收回你的冰魄寒焰，然后到外面去迎接天劫，否则宝器化道不能完成，错过了这个机会就很难再有第二次了。”赤炎喝道。

　　秦灵芸下意识的就听从了赤炎的话，她立刻手指一点，将冰魄寒焰给彻底收了回来。然后手掌一抓，将新形成的法宝抓住手中，随后闪身离开了蓝玉洞府。

　　离开蓝玉洞府也不算，秦灵芸接着离开了大殿，来到旁边的一处空旷的广场之上。

　　而这时候，秦灵芸感觉手中的新法宝里面的那缕道念继续演化，空中乌云压顶，分明是天劫的征兆。

　　“不要全部挡住雷劫，一定要让雷劫劈上法宝啊。”赤炎道。

　　秦灵芸听明白了赤炎的话语，就是雷劫来临，还是需要抵挡的，但是不能够全部抵挡，需要新法宝分担一部分，她现在还不太明白什么是宝器化道，道念启灵，但是也知道这是一个重大的机遇，不能轻易错过。

　　琴魔宗的众多修士都赶了过来，慕容紫烟也闪身来到了外面。

　　“少宗主引动了天劫，真是太厉害。”

　　“怎么看不明白啊，少宗主明明不是妖族啊，怎么会引动雷劫呢？”

　　附近的修士们议论。而慕容紫烟双眸瞪了过去：“都散了，该干嘛就干嘛去。今天的事情都给本座烂在肚子里，谁要说出来，门规处置。”

　　修士们心头一凝，这一段时间来，他们最畏惧的就是慕容紫烟了，所以立刻就三三两两的离开了这片区域。

　　附近已经没有了别的修士，慕容紫烟道：“有没有把握？需要我帮忙吗？”

　　“不需要了，我不畏惧雷劫的。”秦灵芸笑了笑，现在一般的雷劫就是给她的紫极雷龙送口粮的，根本不需要畏惧。

　　慕容紫烟退到了一边以后，空中的雷电就已经劈了下来，和化形之劫的雷劫威力要差了一筹。秦灵芸这一次直接就放出了紫极雷龙，紫颜色的电光在全身环绕，紫极雷龙已经具有了初级的些微灵智，有了害怕、兴奋等种种情绪。看到雷电劈来，紫极雷龙就显得十分兴奋。

　　张口将部分雷电给吞了下来，当然还留了一些雷电之力劈在融合不久的新法宝上面，光芒阵阵，电光闪烁。

　　那一缕黑色的道念变异之后，在雷电的洗礼之下，逐渐开始组成了崭新的灵体。

　　秦灵芸渐渐的开始有些明白什么是宝器化道，道念启灵了，那应该就是自己的道念转化了法宝的灵，当然这还只是一个猜测，不过与事实也相差不远了。

　　一道道雷电不断的狂劈下来，最后等到雷光渐渐弱下来的时候，紫极雷龙似乎是完全吃饱了，而新法宝里面的灵体也终于完全形成了。

　　秦灵芸感觉到那个灵体和她竟然有一种奇异的联系，就好像是她亲手缔造出来的一般，而整个心神也和新法宝完全的契合在一起了。

　　秦灵芸手指一点，新法宝飞速的回到了她的掌中，漫天的雷光都已经消失于无形，望着手中暗红色的长达两丈的长枪。秦灵芸心中有些微的激动，新法宝终于融合成功。

　　血影魔枪，这就是秦灵芸赋予这把新法宝的名字，名字并不重要，重要的是这把新法宝竟然是实实在在的下品道器！

　　“怪不得宝器之上的法宝称为道器，只有通过道念启灵之后，形成了灵体方能称为道器。”秦灵芸喃喃道。

　　“也不是你所想的那样，铸造道器的方法有很多种，宝器化道、道念启灵只是其中一种而已，还有别的方式在法宝里面产生灵体的。”一旁躲避完了雷劫之后的赤炎道。


第二百五十六章 真正的火倪兽现身

　　至于还有其他什么别的法子来铸造道器，这就不是秦灵芸考虑的范畴了。

　　本来就是想要将黄金烈焰矛和血影魔金融合在一起，提升一个品阶就很不错了。却没料到直接就铸就了新的道器血影魔枪。

　　手掌触摸着血影魔枪上面暗红色的纹理，秦灵芸心潮澎湃，一时间就想找个地方试验一下血影魔枪的威力了。

　　询问慕容紫烟以后，秦灵芸知道了在飞虎城的外面有一处山谷，那里妖兽横行，可以拿妖兽来试一试血影魔枪。

　　秦灵芸当即使用元木灵隐术隐藏修为，改换了面貌。现在改换之后的面貌就是当初在丹鼎宗郑琪琪的面貌了。

　　“既然如此，我便去乱石谷去看看。”秦灵芸拒绝了慕容紫烟的随行，而是独自一人离开了飞虎城，不过她随身可是携带着蓝玉洞府的，里面御天澜还有小血、小幻他们都在修炼之中，如果她遇到危险，不会是孤单一人的。

　　而且秦灵芸的修为已经是结丹后期，神通堪比元婴修士，遇到危险的几率太低了。就算是碰到元婴中期的修士，打不过，还是能够逃得掉的。

　　离开了飞虎城之后，秦灵芸展开飞天冰凰翼，飞速的向着乱石谷的方向奔去，她的脑海里面清晰的出现了飞虎城附近的地形图。

　　乱石谷的具体方位应该是逐渐靠近珈蓝城的方向了。从飞虎城到珈蓝城，如果以秦灵芸的速度一直飞过去的话，至少要半日的行程，很多包裹充裕的修士，都不愿意自己飞过去，而是通过飞虎城的传送阵直接传送过去。但是那些低阶的修士舍不得花传送的费用，所以基本上还是靠自己飞过去。

　　一路上，很多在空中飞行的修士都感觉到有一股冰蓝色的遁光飞速的超越了他们，那股强大的气息让他们心头发悸，谁都明白那肯定是一位前辈高手飞过去了。

　　李华峰正向着珈蓝城的方向赶过去，他的结丹初期的修为在一般修士看来，已经极高了。这时候一道庞大的气息从远处划破天际。

　　李华峰没有太在意，像这种前辈，还是经常会在空中遇见的，只要他及时躲闪，一般都不会有事。

　　可是很快李华峰的心头的猛的一跳，那道遁光竟然是径直朝着他的方向奔来了。那种恐怖的速度，结丹修士肯定是不会具备的。那是一位元婴期老怪？

　　李华峰被自己心头的猜测吓了一跳，但是他却隐隐知道，他的猜测应该是真的。

　　此刻远望到那道遁光飞过来，李华峰没有逃遁，反而停留在原地，在一位元婴老怪的面前，结丹初期的修士想要逃走几乎不可能的。既然如此，还不如赌一把，也许那老怪物没有恶意呢。

　　“前辈……”李华峰刚说出两个字，便感觉到一股强大的神识威压铺天盖地而来，使得他喘不过气来。

　　“乱石谷离此地有多远？”那道遁光里面的身影模模糊糊的，直接发问道。

　　李华峰心里松了一口气，既然是问路的，那么被灭杀的可能性就较少了。毕竟修士太过嗜杀会带来厉害的心魔，不是万不得已，一般的修士都不会轻易杀人。除非是非杀不可的理由。李华峰自认自己已经很低调了，几乎没有得罪过太厉害的人。所以只是单纯问路的话，他的畏惧之心倒是退散了不少。

　　“禀告前辈，乱石谷离此地向东南大约三十里处。”

　　随后，包裹在淡蓝色遁光之中的身影飞速的向着东南方向奔去。

　　李华峰暗自抹了一把冷汗，感觉自己在鬼门关面前走了一遭，刚才那道身影实在太过冰寒了，李华峰和其隔得很远，都能感觉到身上彻底的寒意，可以很容易的判断那道身影修炼的是冰寒属性的功法。

　　李华峰没有多说什么，而是闷着头继续向珈蓝城奔去，这一次能保住性命就算是幸运了。

　　李华峰自然不知道在遁光之中的是琴魔宗的新任少宗主，以他的眼力，还看不透秦灵芸的伪装。

　　秦灵芸身后两只巨大的冰蓝色羽翼展开，速度惊人的快捷，三十多里的路只是一会儿的时间，秦灵芸就已经看到了一处笼罩在迷雾里面的山谷。

　　山谷的位置极大，从外面看不清楚里面的一切，上面灰黑色的雾气卷在一起，有一种古怪的气息在弥漫。

　　“有人！”秦灵芸正准备降落下去，却忽然感觉到有十来道陌生的气息向着乱石谷的方向奔去。秦灵芸立刻收敛全身的气息，甚至收敛呼吸等等，心跳、脉搏，体温这些生命特征都在渐渐的降低。

　　秦灵芸快速的降临到了谷外的某个角落里面，瞬间隐藏了起来，她的反应极快，后面赶来的十几道气息都没有发现到她的存在。

　　这是秦灵芸一贯的反应，都已经成为一种习惯了，多年经历风雨和各种危机，秦灵芸习惯了刻意隐藏自己。

　　光芒闪烁，一道道遁光降临在地面上，十几个修士出现在乱石谷前。

　　秦灵芸的目光瞬间就聚集在了其中一个中年男子的身上，那人穿着普通的灰袍，胡须很长，两只眼睛开合之间有点点碎星在闪烁。那竟是一位元婴初期的修士。

　　而除了那名中年男子之外，其余的十几名修士都是不容小觑。

　　“乱石谷有什么值得注意的吗？竟然会有元婴修士到了此地。”秦灵芸心中产生了疑惑，好在现在她的隐匿水准比以前更高了，所以元婴初期的修士已经难以发现她的行踪了。

　　这十几名修士没有多犹豫什么，而是径直的向着乱石谷内走去。不一会，这一群就已经消失在灰黑色的迷雾里面。

　　秦灵芸有些踌躇了，到底要不要跟上去？她虽然不畏惧这十几人，但是谁知道乱石谷里面会有什么，说不定会未知的危险。

　　在琴魔宗里可以查找的资料上面，显示乱石谷就是一个很普通的妖族聚集地，根本没有可重视的地方。现在连那些低阶的炼气修士都很少去乱石谷了，因为得不偿失，里面的妖兽还是相当有实力，但是整个乱石谷里面没有多少资源，除了妖兽之外，价值就不大了。

　　秦灵芸本来是来试一试血影魔枪的威力的，这只一件小事，很快她就要赶回琴魔宗去继续修炼，现在掺和进这未知的事情里来，未必是一件好事。

　　秦灵芸想了想，还是难以做出最终的决定。

　　就在这时候，空中又是大片的气息传来，秦灵芸目光探过去，只见空中出现了二十多道身影。

　　遁光闪烁不定，等等一一落到地面上之后，秦灵芸就分辨出了他们的大致修为，其中同样有了一位元婴初期修士，其余的修士全部都是结丹期。这样的一群修士，就算是灭掉类似青牙城之类的修仙小城，都是很简单的事情。

　　这名元婴修士和第一批进去的那个元婴修士模样大相迳庭，这是一个贼眉鼠眼的小老头，看起来一点仙风道骨的气质都没有。不过，秦灵芸却并没有因为小老头的模样而轻视于他，人不可貌相，海水不可斗量。能够在万千修士之中成就元婴之位，这本身就代表着那个小老头的厉害之处。

　　就算是秦灵芸有着诸多境遇，到现在依旧是结丹后期。而且这个世界机遇无限，秦灵芸能够获得的也只是极少数，那样同样有着大气运的修士数不胜数。

　　这群修士带领人的那个小老头鼻子忽然在空中嗅了一下，然后道：“煞鬼城的煞鬼宗还有青城的青城宗都有人进去了，看来我们星云门也不能落后了。”小老头的声音有些猥琐，秦灵芸就算隔得距离很远，也听得一清二楚。可能是那老头太过自负了，所以说话有些不顾忌了。

　　小老头带着二十多个修士同样进入了乱石谷里面。

　　按照小老头的话语，已经进入了两批人马在乱石谷里面，秦灵芸来的时候只看到一方人马，应该就是那个青城的青城宗了。而那个煞鬼城的煞鬼宗应该是秦灵芸到来之前就进入了乱石谷里面。

　　到底乱石谷里面有什么东西，能够让三个大宗门之人进入了其中。

　　等等，秦灵芸忽然想起来一件事情，这次进去的这方势力是落星门的修士了，她不由得想起了一个人，在几十年前的皇极封天塔里，秦灵芸还是个蝼蚁般的小人物，那时候便是落星门的星云老祖妙依儿阻止他进去。好在当初有天武皇独孤绝的帮忙，秦灵芸才得以成功的进入皇极封天塔内。

　　秦灵芸唇角露出了一丝冷笑，当年在那个时候，秦灵芸所有的尊严都被践踏在地上，妙依儿一弹指，就能让他粉身碎骨。可是现在的秦灵芸已经成长的太多了。比起妙依儿也逊色不了多久。

　　既然如此，秦灵芸肯定要进去看看了，最好能够破坏落星门的计划。敌人的痛苦就是她的欢乐，秦灵芸永远也记在当时妙依儿的那副嘴脸，如今既然有机会，干嘛不用呢。

　　又等了一会，等到确认没有人过来以后，秦灵芸便快步从隐蔽的地方走了出来，然后给她自己身上加上斗篷，左右一望，没有发现到什么别的修士。

　　然后秦灵芸就开始大步走向黑色的迷雾之中。

　　穿过黑色的迷雾，秦灵芸眼前是一片大大小小的乱石堆砌而成的山谷，似乎也没有什么玄奇之处，秦灵芸小心翼翼的在谷中行走，那些灰黑色的迷雾都在空中飘浮着，基本不干扰视线。

　　秦灵芸一直往里面走去，一路上地面上横七竖八的躺着不少妖兽的尸体，想来是这些妖兽的等级太低，尸体的价值也不大，加上那些人都急着向里面去，所以才没有人将这些妖兽尸体给收集起来。

　　道路越来越崎岖，而地面上的妖兽尸体也是越来越多，都是一些低阶的妖兽，可能是很少有人进入乱石谷，所以妖兽在大肆繁殖之下，妖兽的数量也在大量增多。

　　忽然秦灵芸心头一动，立刻躲在了一处大块岩石的后面，乱石谷里面别的不多，就是乱七八糟的石头多，小的或许只有鹅卵那么大，大的估计就有千万吨的庞大，这里面还有一个典故，相传这处乱石谷以前不是谷，而是一座高山，后面一道巨大的指印从天外飞来，直接就印在这座高山之上，结果高山就被这一指给按没了，而山石崩裂，四处横飞，就形成了这处山谷。不管这个典故是真是假，起码秦灵芸就感觉这处山谷真的像是一个指印的形状。

　　乱石谷范围并不宽广，秦灵芸现在其实就已经快要走到了尽头。

　　而在前面远处，霍然有三方人马在对恃着，那些穿着青袍的肯定就是青城宗的人马了，他们人数最少，只有十三个修士，为首的中年男子是元婴初期修为。

　　而那些穿着黑色衣服的应该就是煞鬼宗的人马了，煞鬼宗并不是这个人宗门里面都是阴魂，而是指这个宗门是以鬼修为主的。一般鬼修的神通之术比同等境界的其他种类修士的神通要胜上一筹。所以煞鬼宗来的十五名修士绝对不容小觑，为首的也同样是一名元婴初期的修士，全身阴气沉沉的，看起来就是鬼气森森，脸色也是十分阴沉。

　　最后一方人马自然是落星门的了，为首的是那位獐头鼠目的小老头，他的眼睛里面闪动着诡秘狡猾的神情，绝对不是好惹的角色。

　　在三方人马的身后，有着一个黑漆漆的洞口，就像是恶魔张开的利口，有一种奇异的阴森。

　　“星刀老儿，把实话告诉我们，这里当真会有火倪兽？”煞鬼宗的那个阴森男子道。

　　“枯鬼，本座怎么知道有没有，你先来一步，难道没有进去看看。”星刀就是獐头鼠目的元婴修士，他脸上有些无奈，似乎颇有些忌惮那个枯鬼老祖。

　　“我们三家共同得到的消息，说在此地发现火倪兽的踪影，谁知道里面有没有，所以才派我们来试探一下而已。”青城宗的长青子缓缓道。

　　秦灵芸心头一动，火倪兽，曾经在火焰山里，魔族就利用火倪兽的谎言来布下了一个局，目的是为了引人进入火云窟底，从而吸收那些修士精血，将纳迦魔君的分身塑造出来。

　　而这里又得到了火倪兽的消息，难道这又是魔族捣的鬼，而且这一次三家都只派遣了一个元婴修士。如果真是魔族在后面设置的圈套的话，这些人进去恐怕就是找死了。

　　星刀、枯鬼以及长青子三人争论了一会，最后从附近抓出一匹妖鹿，在脖子上套上绳索，让它走进洞穴，看看结果如何。

　　等待了一会，在众修士期待的目光中，妖鹿又完好无损的走了出来。

　　既然妖鹿没有遇害，那就说明洞穴中近处没有危险，至于更深层的就不得而知了。

　　“既然没有危险，我们就赶紧进去看看。”三个元婴老怪将手下的修士们给赶进洞穴里面，自己三人则最后才进去。这当然是让那些修为较低的修士在前面做炮灰了，不过那些修士也的确没有办法，只得依言而行。等到众人都消失在眼前之后，秦灵芸也闪身向着山洞的方向奔去。

　　最终秦灵芸还是决定跟上去看看，毕竟火倪兽实在是太诱人了，对于秦灵芸这样结丹后期的修士来说，如果真正得到火倪兽的内丹，然后炼制成火睨丹，就可以将结婴的成功几率提高五六成。这是个惊人的几率，秦灵芸再寻找一些其他的丹药，配合在一起，到时候结婴就变得简单许多。

　　秦灵芸走进了山洞，山洞入口并不大，只能容纳三四个人一同进入，在没有进去前，秦灵芸都已经开启了护神术护罩，整个精神处于最警惕的状态。

　　进入洞穴以后，秦灵芸才发现，表面上入口不大的洞穴，里面却很是宽敞，地面上崎岖不平，全都是坚固的岩石，顶上有着一些石笋悬挂其上。

　　小水滴从洞顶滴落下来，掉在地面上，天长日久，形成了很多的小坑，这就是滴水石穿的道理。

　　前面的那些修士们各自散开，四五十名修士散在这石洞里，没有觉得拥挤，石洞的前方一直往下，蜿蜒崎岖不知通往何方。

　　秦灵芸隐隐约约的感觉到洞里面时刻都弥漫着一股诡异的煞气，似乎有一双神秘的眼睛在身后注视着，秦灵芸猛然转身，又什么都没有。

　　“这里似乎有一些古怪。”秦灵芸心头暗想。

　　似乎其他的修士也察觉到了不妥的地方，众多修士们使用防御法宝或者防御神通护住了身体，霎时，本来灰暗的洞穴就被各色光芒照亮，众多修士簇拥着向洞里面行去。

　　这处洞穴弯曲崎岖，最终却通往了地下，一路向下，气温越来越低，很多地方都有着炙热的火红色岩石存在。

　　这处岩洞七拐八弯的一路向下而行，到后来岩洞壁到处都有着火红色岩石，地面也是铺满了火红色岩石，走在上面感觉到脚底都滚烫的。

　　越到后面，修士们的警惕就越发的强烈，偶尔有一些火焰从地下冒出来，就会被几个修士同时发出灵光给扑灭。

　　秦灵芸小心翼翼的跟在后面，而前方的众修士则是一边攀谈一边前行，洞穴到后来越来越宽，也越来越深入地下。

　　忽然，前方传来了哗啦的水声。

　　有一些修士叫道：“怎么会有水声，这里不是地下洞穴吗？”

　　星刀缓缓道：“也许是地下暗河。”

　　枯鬼阴森森的道：“也有可能是地下岩浆。”

　　长青子则沉吟一番道：“很有可能是地下湖泊。”

　　结果，三个人就此事争吵了起来，让躲在一旁的秦灵芸有些目瞪口呆，这三个元婴修士看来争吵的次数并不少了，应该是三位老对手。三个人争吵了一会都没有结果，然后便继续向着下方前进。

　　“这是什么情况，既是地下暗河，又是地下岩浆，还有地下湖泊，三者都有。”长青子忍不住道。

　　他们三人因为是老对手的缘故，几百年来争吵不断，这一次竟然第一次不分胜负，每个人都猜中了一些。

　　秦灵芸从侧面向着前方望去，她看到在远处有一片小型的地下湖泊，然后在湖泊的外围有一圈地下河流，奔涌的河水从附近的一处幽静的暗洞里面流了出来。在这一圈河水的外面，竟然还有一片岩浆之地。

　　“或许真的有火倪兽在里面！”星刀缓缓道。

　　在岩浆之地里面，不时的有岩浆的泡泡在向上面鼓动，里面似乎潜伏着某种奇异的生物。

　　而就在众人有些欣喜的时候，在中央的那片小湖泊里面猛然有强大的威压向着外面波动开来。

　　“那是什么东西？”星刀惊讶道。

　　在小湖泊里面缓缓升起了一个庞然大物，黄金色的鳞甲，巨大的凸起的巨嘴，秦灵芸心中一震，那竟然是一只黄金鳄蛟。

　　那黄金鳄蛟的身长足有十丈左右，全身的鳞甲看起来十分坚固，眼睛里面放射出凶残的目光。这可不是小幻利用天罡三十六变而变化成的黄金鳄蛟，而是实实在在的黄金鳄蛟，实力已经有三阶上品了。

　　“黄金鳄蛟。”其中有修士猜了出来，这么多人对付一只黄金鳄蛟，应该问题不大，就算没有火倪兽，杀死一只黄金鳄蛟也算是一笔极大的财富了。

　　星刀、枯鬼以及长青子三人对望一眼，便下定决定除去黄金鳄蛟。黄金鳄蛟全身是宝，三阶上品的黄金鳄蛟虽然也十分凶残，但是和他们三位元婴修士比起来，着实有些不够看。

　　“该死的人类，都给我滚出去。”黄金鳄蛟的咆哮震动着整个洞穴空间。

　　三阶上品的黄金鳄蛟虽然还有进入化形期，但是威能也不容小窥，光是身体那种强悍的防御能力，就足以使它匹敌元婴期的修士。不过想要斩杀黄金鳄蛟也并非是那么难，只要找到黄金鳄蛟的弱点，自然就能将其除去。

　　“黄金鳄蛟，你生存这么多年不容易，不过现在将性命交给我等，如何？”枯鬼老祖阴森森的冷笑道。

　　枯鬼老祖直接就是手指一点，一具高大一丈左右的傀儡向着黄金鳄蛟的方向飞去，同时又迅速的掐诀，一道道黑色的骷髅头似的黑烟在空中缭绕，向着黄金鳄蛟奔去。

　　看到枯鬼老祖出手了，心照不宣的星刀和长青子也同时出手。

　　星刀手指一点，点点星光环绕起来，向着黄金鳄蛟奔去，而长青子则手掐剑诀，剑气冲霄，一道青色的剑气像是匹练一般直接向着黄金鳄蛟斩去，三位元婴修士合力起来的威力着实惊人。

　　黄金鳄蛟似乎被星刀等人的攻击给彻底激怒了，它狂吼一声，从湖泊里面又冒出了一道庞大的身影，这一次的身影也是一只三阶上品的黄金鳄蛟。两只庞大的黄金鳄蛟直接向着三人冲了过去。

　　黄金鳄蛟一般对神通的领悟能力较差，基本上就是靠庞大的力量来行事的。

　　枯鬼老祖的那具傀儡直接就落在一只黄金鳄蛟的身上，然后双拳向着身上使劲的捶打，不过黄金鳄蛟就像是没感觉似的，任凭其捶打，还是想着枯鬼等人冲过来。

　　这时候，那些黑色骷髅头形状的黑烟已经照着两只黄金鳄蛟扑面而来，闻到那种鬼魅毒气之后，两只黄金鳄蛟都有些眩晕，不过很快它们的身体表面浮现出一层黄金色的光芒，它们的状态又重新恢复了正常，不光如此，黄金鳄蛟身上的黄金光芒还抵挡住了星刀释放出来的星芒神通，一点点星芒撞击在黄金光芒上，爆鸣声不断，可是却终究没有拖慢黄金鳄蛟的速度。

　　长青子使用的剑气锐不可当，直接就穿透了黄金光芒，在黄金鳄蛟的身上留下了一道血痕。当然，他这一击的成果也是建立在黄金光芒衰退的基础之上的。

　　星刀张口就喷出了一只包裹着星辰的小刀，不断的撞击着黄金光芒，只要一减弱，长青子的剑气就正好刺破黄金光芒，直接伤害黄金鳄蛟的肉身。

　　那些结丹修士也都纷纷出手了，四五十人一起出手，霞光道道，几乎就将两只黄金鳄蛟给整个淹没了。

　　两只黄金鳄蛟都在大喊着：“卑鄙的人类，有本事单打独斗。”

　　星刀、枯鬼以及长青子，还有那些修为低一些的结丹修士，根本就不理睬黄金鳄蛟的话语，就算是秦灵芸，也觉得两只黄金鳄蛟有着迂腐的可笑，人类对付妖兽，从来都是无所不用其极的。什么样的手段有效，就使用什么样的手段。历史是由胜利者书写的。是不是卑鄙不重要，能够成功猎杀妖兽，并且保全性命，这才是最重要的。

　　两只黄金鳄蛟一直被众修士给控制住了，到现在为止连一位修士都近不了身，而现在它们已经是伤痕累累。这样下去，被人类联手杀死已经是注定的事情。

　　而就在这个时候，在那处岩浆的区域里面，有一道火光冒了出来，一只火红色的凶兽直接从岩浆里面钻了出来。

　　“火倪兽！”星刀惊呼一声道。

　　“真的是火倪兽，根本没想到。”

　　而长青子和枯鬼老祖都是惊呼出声，在岩浆区域里面钻出来的凶兽体型只有两丈左右，全身都是燃烧着的火焰一般，被火焰包裹在其中，有一些像火麒麟，但是额头上没有角，尾部很有些像是鳄尾。

　　其实星刀、枯鬼以及长青子只是得到了一个模糊的消息，虽然领了一些门人弟子就来此地看看了。不过他们内心没有报什么希望，毕竟火倪兽在整个大月星已经几乎灭绝了，哪里还能找得到火倪兽，不过得到消息不来也是不妥，抱着试试看的心态，三人就分先后来到了此地。

　　而现在当真看到了火倪兽，心中的贪婪立刻就被点燃了。

　　潜伏在附近的秦灵芸也是眼睛发亮，心头火热，现在谁也不知道她潜伏在暗处，到时候等他们猎杀完火倪兽之后，秦灵芸再想办法，现在还不用着急，火倪兽刚刚现身，变数还很多。

　　不过有一点秦灵芸却十分肯定，为了火倪兽，星刀、枯鬼老祖以及长青子三人肯定会反目的。貌似他们本来就不是一路人，暂时的合作在火倪兽面前，将变得一文不值。

　　正是因为三人之间矛盾重重，秦灵芸夺取火倪兽内丹的计划才更有把握的实施，关键时刻，秦灵芸还会喊出御天澜、小幻和小血出来帮忙。火倪兽内丹，她是志在必得。

　　火倪兽怒吼了一声，随后一张口，居然一片火红色的光芒飞了出去。每一片火红色的光芒都是一片火焰凝聚而成的弯刀，这一下等于是喷出了上百只火焰刀，在空中飞舞。

　　那些躲闪不及的修士一下子被火焰刀击中，身体外面的护盾都被一击而破，而全身燃烧着火焰惨叫着死去。

　　才一会儿时间，四五十名修士就只剩下一半，只有二十多名结丹修士存活下来。而星刀、枯鬼以及长青子三人也是有一些狼狈。他们估量错了火倪兽的实力。

　　天地之间有些异兽进入四阶之后也不会化形，甚至灵智都不会开启。火倪兽就是其中一种，这一只火倪兽的等级估计是在四阶下品左右，这等水准的火倪兽尽管没有化形，但是在进入四阶之后，控火的能力却大大增强了。所以喷出来的火焰刀才会有那么厉害。

　　星刀、枯鬼和长青子三人脸上都现出了怒容，自己的门人弟子被屠戳过多，回到宗门中以后，自己的地位也会相对降低了，因为很多事情都不可能靠个人的力量去做，这些属于自己的门人弟子被灭掉之后，想要补充就很难了。


第二百五十七章 血影魔枪的威力

　　“卑鄙的人类，这下你们死定了。”这么好的机会，两只黄金鳄蛟自然是兴奋的很，落井下石这种行为不光是那个种族都是熟练的很。

　　两只黄金鳄蛟虽然已经伤痕累累，但是没有那些结丹修士在旁边策应，以及三大元婴修士的围杀，立刻就发挥出了它们真正的近战实力。

　　黄金鳄蛟在进入第四阶之前没有远程作战的能力，但是近战能力却已经是开发到了很厉害的程度。

　　向前一撞，就轻易的将一名结丹初期的修士给撞得筋骨断裂，口喷鲜血而亡。那些一般的护罩以及上品灵器的防御法宝，全都在一撞之下，轻易的被摧毁掉了。黄金鳄蛟纵横捭阖，一时间剩下来的结丹修士纷纷躲闪。

　　而这时候，火倪兽也没有闲着，他的口中不断喷出大片的火焰形状的弯刀。火焰刀威力极强，锋利无比，一般的结丹修士根本应付不了这些无孔不入，漫天都是的火焰刀。

　　整个岩洞里面的石头被大片的削断，地面都在晃动，似乎洞穴即将要塌陷似的。

　　这些修士以及黄金鳄蛟和火倪兽的争斗给整个洞府都造成了不小的毁坏，而此处似乎岩壁很脆弱，因而整个洞府有些晃动不已了。

　　秦灵芸也是被漫天的石头给逼得挪位，而这么一动，就被妖兽以及修士们发现到了。

　　星刀厉喝一声：“是谁躲在旁边？”

　　星刀眼眸中充满着恼怒，而枯鬼和长青子两人也是同样如此，一名修士居然就潜伏在他们附近。肯定是心怀不轨了。

　　既然已经被发现到了，秦灵芸也知道藏不住了。她刚才散去隐身，直接走了出来。

　　秦灵芸现在使用的郑琪琪的相貌，星刀、枯鬼以及长青子自然是不认得的。就算是秦灵芸本身的相貌，他们三人也未必认得。当年皇极封天塔的事情已经时过境迁，当初的很多当事人都已经忘记的差不多了。真正还能记住曾经那位秦灵芸的相貌和气息之人，已经屈指可数。这些人当中绝对不包括星刀等人。

　　“一个结丹后期修士，等灭杀了妖兽再来收拾。”星刀望了一眼，便将注意力主要集中在妖兽身上。

　　在他看来，身后不远处的那个女子，虽然隐遁的神通还不错。但毕竟只有结丹后期的修士，和真正的元婴修士相比，还差得很远。所以根本不需要太过在意，等到灭杀妖兽之后再抓住审问也不迟。

　　除了星刀之外，枯鬼以及长青子其实都是差不多的想法，对秦灵芸十分的轻视。在场的结丹后期修士起码有十来名，现在隐遁在一旁的女修也是结丹后期。不会对他们造成影响。

　　看到星刀、枯鬼和长青子等一行人将她晾在一边，而一个劲的围着三只妖兽厮杀。原本还以为有一场恶战的秦灵芸不禁有些意外了。略微想了想，便想到了他们三人现在的心里想法。

　　秦灵芸心中有些苦笑，这群人的轻视其实对她反而有极大的好处。

　　现在秦灵芸完全可以坐山观虎斗，只要待在一旁等待着就可以了，秦灵芸都没有想到还有这等好事落在她的头上啊。

　　既然如此，那便不要怪我了。秦灵芸心中想着，随后手掌一挥，面前出现了一只竹子编织的大靠椅。

　　秦灵芸躺在靠椅上面，手中取出了不少瓜果之类的灵果，好整以暇的看着他们拼斗，还时不时的来上一句。

　　“对，一剑戳死他。”

　　“速度太慢了，星刀老怪，你是不是没有吃饱饭啊？”

　　“杀个火倪兽要这么长时间，枯鬼你可以抹脖子自杀了啊。”

　　种种冷嘲热讽，让本来没有在意的星刀和枯鬼鼻子都气歪了，他们没想到自己不在意的那个女修士胆子竟然那么大。简直就是无法无天了，居然还敢调侃他们。

　　只有长青子有些幸灾乐祸的瞟了星刀和枯鬼两眼，叫你们两个平时跟我斗，这会吃亏了吧。

　　“长青子那个笨蛋，比猪还蠢啊。明明剑气在前进一步就能杀掉火倪兽了，可就是打偏了。没办法，笨人就是这样，没得救了。”

　　秦灵芸长吁短叹的模样，落在长青子的眼里，心中便觉得气极。

　　秦灵芸话语不断，每句话都是那么毒舌，以她冰冷的性子，本来是不擅长说这些的，不过这时候却不能让这群修士顺利的灭杀妖兽了。要不然他们实力损伤不大的话，待会肯定打得很辛苦。现在用言语来刺激一下他们，让这群人的实力再多消耗一些，这就是秦灵芸的目的了。

　　“小崽子，待会看本座怎么捏死你。”枯鬼老祖忍不住冷凄凄的喝道。

　　“想捏死我？有种就来啊，怎么？怕了不成，堂堂元婴修士，居然只会嘴里放屁？”秦灵芸越说越熟练了。

　　“你……”枯鬼老祖刚刚分了点神，就被黄金鳄蛟从侧面撞了出去，直接在地面翻滚了很长一段路，最后撞在石壁上面，印上了一个人形的印记，可见黄金鳄蛟这一撞之力的强大。

　　枯鬼老祖身上笼罩着护罩，所以这一击下受了伤，却不是致命伤。

　　枯鬼老祖翻身起来，头发乱糟糟的全都是泥土，身上看起来狼狈不堪。眼眸中的狠毒难以掩饰。

　　“既然你找死，本座要将你杀死之后，抽魂炼魄。将魂魄收进万魂幡里面，永世不得翻身。”枯鬼老祖没有去理睬那只黄金鳄蛟，而是手指掐诀，一道道黑气聚集了起来，然后张口喷出了一道黑光，在空中化成了一杆黑色的旗子。

　　黑色旗子上面有无数厉鬼的嚎叫，可见上面死去的人的魂魄多的几乎胜不胜数。

　　看到空中万魂幡，秦灵芸忽然想起来几十年前那一次玄都城的覆灭，那位枯骨魔尊使用的手段就十分的恐怖。使用黑煞地阴锁魂阵将整个玄都城都被毁灭掉了，最后还是在天武皇独孤绝的追杀下，才离开了玄都城。

　　秦灵芸从这位枯鬼老祖的身上感觉到了类似枯骨魔尊的气息，不过却没有枯骨魔尊那般强大。

　　玄都城和青牙城都只是小城，就连结丹修士都没有几个，低阶的修士反而相当的多，枯骨魔尊的行为虽然很恶劣，事实上，却没有几个修士敢去找他寻仇。

　　真正拥有了强大力量之后，所谓的公平正义都是再虚假不过了，只有真正的实力才是真实的。

　　枯骨魔尊的实力那般强悍，谁敢去寻仇，又不是嫌自己活得不耐烦了。但是秦灵芸却依旧记得那一次的经历，被围在城内差一点就和万千一般陨落了。所以秦灵芸对枯骨魔尊恨之入骨，如果有机会的话，她是不介意将其灭杀的。

　　“你和枯骨是什么关系？”秦灵芸猛然问道。

　　刚刚召出万魂幡的枯鬼阴森森道：“枯骨就是本座的大哥，怕了吧，嘿嘿，现在已经晚了。”

　　手指掐诀，万魂幡里面忽然浩荡出恐怖的气息，成千上万的魂魄聚集在一起，很快就形成了一只暗红色的独角鬼王。

　　先是从万魂幡里面伸出了爪子，然后是整个身体都飘了出来。暗红色的独角鬼王看起来狰狞恐怖，让人不寒而栗。

　　似乎感觉到了鬼魅的气息，小血的声音在秦灵芸的耳畔响起：“那鬼王交给我，你去灭杀那个阴森家伙。”

　　秦灵芸便直接向着枯鬼的方向奔去，既然枯骨不在此地，那么现在杀掉他的弟弟也很不错，就当是先收点利息了。

　　手指掐诀，一口巨大的蓝色长剑直接向着枯鬼的方向斩去，这是聚集在一起的玄冰刃。威力极大。

　　枯鬼张口喷出一团团黑色气雾，在空中化成了一个个黑色的骷髅头，张口就咬住了玄冰刃，让其没有办法继续斩下去。不过黑色骷髅头上面的黑气腾腾，这种黑气本身就是污秽法宝或者神通所化实体的能力，可是却对玄冰刃没有办法。

　　两种异冰凝聚而成的玄冰刃竟然能够抵挡住元婴修士的诡异神通，这让枯鬼真正有些吃惊。而秦灵芸却是早已预料，自己的神通威力如何，她还是明白的。

　　玄冰刃逐渐的在空中消散，秦灵芸双手掐诀，手指一点，一点点星光迅速的聚集在起来，整个空气中都弥漫着强大气息。

　　星光聚集成一条银河，直接向着枯鬼卷了过去，感觉到星光组成的银河难以硬挡。枯鬼咬破舌尖，喷出一口鲜血，然后在空中画符，一道光圈和银河撞在一起，而这道光圈竟然有着转移的能力，银河在光圈上一划，就错开了原本的方位，而是全部和冲过来的一只黄金鳄蛟撞在一起。

　　本来就已经伤痕累累的黄金鳄蛟，被这一条银河给卷翻了出去。身后几乎有无数道血箭喷了出来。黄金鳄蛟软绵绵的倒下去，已经陨落掉了。

　　秦灵芸也没想到自己发出的银河神通居然阴差阳错的将黄金鳄蛟给杀了，这会子可真是有些欲哭无泪了。

　　枯鬼大笑着掐诀，指挥着巨大的独角鬼王向着秦灵芸冲来，一道血光划过，血红色的小血已经出现在独角鬼王的面前，而原本气势汹汹的独角鬼王见到了小血以后，就像是老鼠见到了猫一般，完全就是一副见到了天敌的模样。

　　独角鬼王全身索索发抖，这是来自身体本能的恐怖。枯鬼同样发现到了这样一幕，他手指掐诀，再一次喷出一口鲜血。可是这一切都没有让独角鬼王有所改善。

　　小血斜瞟着独角鬼王，根本就没有将其放在眼里，他一张口，一团诡异的混元焰直接就包裹住了独角鬼王，然后向着他大口之中拖去。

　　“不，我的独角鬼王！”枯鬼就像是被人砍了一刀似的，堂堂元婴老祖，居然激动成了这副模样。

　　其实也不能怪枯鬼，他为了凝聚这尊独角鬼王，不知道花了多少心思。灭杀了成千上万的修士和凡人，才终于将其炼成。一般他都很少使用，是当做自己最强的底牌使用的，今日要不是为了恼怒秦灵芸的行为，想要将其灭杀后收进万魂幡里面。也不会轻易动用这件法宝。

　　几乎没有动用过两三次的独角鬼王，这会子居然就这般被吞噬进了那只异兽的肚子里。

　　枯鬼才是真正的沮丧之极了，他的所有心血都是彻底白费了。而且这位女修士明明只是结丹后期的修为，可是手段层出不穷，还有那般强大的灵兽，真正的神通应该不在他之下了。

　　枯鬼老祖第一次感觉到自己没有了胜利的信心，现在除了他之外，星刀以及长春子都给火倪兽给牢牢缠住了，那些结丹修士只能在旁边掠阵了。

　　其余的结丹修士只剩下七八个，还在火焰刀和黄金鳄蛟的双重攻击下伤痕累累，不可能插手他和这名女修之间的战斗了。也就是说，枯鬼老祖一切都只能靠自己了。

　　枯鬼的最强手段之一的万魂幡都已经被废掉了，其实秦灵芸倒是觉得那只独角鬼王被吞噬掉了有些可惜，如果将那只独角鬼王给放进摄魂方鼎里面就好了。不过那等鬼道法宝，秦灵芸使用起来还是不怎么顺手。

　　小血在吞噬了独角鬼王之后就趴在地上一动不动的，也不知道在搞什么名堂，秦灵芸现在也没有时间去理会他，枯鬼老祖毕竟是元婴修士，绝对不能小看。否则一个小心，就有可能被其翻盘。

　　秦灵芸一翻手，血影魔枪出现在手中，一枪在手，整个人的气质都大相迳庭了。一时间除了那种女子的阴柔之外，还有吞吐天下的霸道之气，两种气势和秦灵芸本身的冰寒气息融合在一起，宛如不可战胜的女王。

　　其中还有一丝丝血气，血影魔枪在手，秦灵芸心中便涌上了一层杀意，这是血影魔枪之灵在兴奋，在跳跃，在催促着秦灵芸快些让她饮血。

　　秦灵芸手中血影魔枪一抖，将斩字诀飞快的运用了起来，一时间血红色枪影如飞，不断的冲击着枯鬼的淡黑色护罩，让他没有还手的能力，只能是节节败退。

　　漆黑色护罩越来越弱，而秦灵芸的气息却越发的高涨，血影魔枪的真正威力终于开始爆发了出来。

　　血气漫天，血影魔枪一下子冲破了枯鬼老祖的护罩，直接就扎在了他的胸口，一直穿透了身体，从背面透了出来。

　　“道器，这竟然是道器。”在枯鬼老祖心中，恐怕也想不到，一位结丹后期的修士，手中持有的竟然是道器，而且将甲士和修士的战斗方式融为一体。一时间枯鬼老祖心头的惊骇难以形容。

　　枯鬼老祖的精神一阵恍惚，他感觉到血影魔枪上面有一种血红色火焰直接煅烧着他的元神，让他集中不了力量，连元婴出窍都是使不出来了。

　　枯鬼老祖咬住舌头，喷出一口鲜血，精神稍稍恢复了一些，他的眼中现出了狠辣，当机立断之下，枯鬼老祖手指掐诀，准备元婴出窍了。这具肉身已经被打废了，再不元婴出窍就没有机会了。

　　像枯鬼老祖这种狠人，自然不会犹豫什么，可是这时候他却发现全身的精血都被血影魔枪给源源不断的抽取，连元婴的力量都在迅速萎缩之中。

　　猛的将元婴脱离了肉身，一个和肉身一模一样的婴孩从头顶冒了出来。正准备飞速逃遁。

　　秦灵芸手掌一探，化作一只冰蓝色的大手直接就抓住了枯鬼老祖的元婴，飞快的塞进了玉盒子里面，然后拿封条给封印起来。

　　秦灵芸长舒了一口气，这下子慕容紫烟可是有福了。有了元婴可以吸取，她的修为也可能会逐渐增长了。

　　看到枯鬼在他们的面前被一名结丹修士给灭杀了，星刀以及长春子都有些恐慌了起来，他们的修为和实力和枯鬼也是在伯仲之间，差不了多少。那名女修能够灭杀枯鬼老祖，自然也可以灭杀他们了。可是他们现在被火倪兽给拖住了，所以一时间给脱不了身，只好加紧攻击火倪兽，然后再一起灭杀那名女修。

　　秦灵芸手掌依旧握着血影魔枪，枯鬼老祖肉身的精血飞速的通过血影魔枪吸取，化成了精纯的灵力补充秦灵芸的真元，同时血影魔枪吸足了鲜血和灵气之后，显得更加的血腥了。

　　秦灵芸不禁有些动容，这种嗜血的能力实在是太可怕了。如果是面对着一群敌人，通过血影魔枪的嗜血功能，秦灵芸可以不知疲倦的一直战斗下去。而体内的真元也会通过杀死敌人，吸取敌人的精血转化之后，化成纯净的灵力来补充秦灵芸的真元。

　　手上提着血影魔枪，秦灵芸望向了星刀等人，此刻两只黄金鳄蛟都已经被诛杀了。火倪兽身上也是伤痕累累，眼看着就要死亡了。而星刀那群修士也是损失惨重，真正活下来的只有七八个人，几名结丹修士都是身受重伤。

　　星刀他们来的时候根本没有预料到会真的有火倪兽，这只是第一个失误。

　　第二个失误就在于他们低估了火倪兽的实力，一只火倪兽的内丹，起码能炼制出七八颗火睨丹，能造就数个元婴修士。内丹这么珍贵的火倪兽自然也不会好相于的，即使以他们联手之力，战胜火倪兽也是一场残胜。

　　第三个失误是没有考虑到有人潜伏在一旁，而等到发现之后，却又没想到一个结丹修士居然有媲美元婴修士的实力，就这样枯鬼老祖断送在秦灵芸的血影魔枪之下，就连元婴都没有逃掉。

　　秦灵芸嘴角露出了一丝冰寒，她大步向着几名受伤的结丹修士走去，趁着机会将他们除去，以免节外生枝。

　　血影魔枪在空中飞舞，血气弥漫纵横，不多时，剩下的几名结丹修士全部都倒在了枪下。其中的金丹都被秦灵芸给收了去。

　　而这时候，火倪兽终于在星刀和长春子的夹击下，倒在了地上。身上的火焰渐渐熄灭，生的气息也逐渐的消失了。

　　望着地面上横七竖八的尸体，星刀和长春子的双眼都变得一片通红，似乎想要将秦灵芸给吞下去。被妖兽杀了，他们也不能怪罪别人。可是还有几名结丹后期修士可是死在秦灵芸的手下，那可是他们的后辈子弟啊。想要培养出一名结丹修士都很不容易，更何况是结丹后期修士，自家的后辈在力战妖兽，重伤无力反抗之下，竟然被一个陌生的女修士当着他们的面杀死了，这是一种极大的耻辱。

　　即使以星刀和长春子两人的城府，都已经受不了了，在他们的心中，不约而同的做出了同一个决定，就在此地，两人合作，全力灭杀这名女修。

　　斩草不除根，春风吹又生。秦灵芸既然已经和星刀、长春子结了仇，还不如一不做二不休，先将几名结丹修士给除掉。秦灵芸不能够心慈手软，要不然就有可能会带来危险。

　　就在星刀和长春子准备联手攻击秦灵芸的时候，忽然趴在地面上一动不动的小血身上陡然刮起了一股旋风，一股强大之极的气息迅速的膨胀了起来。

　　秦灵芸心中一动，她对这种气息十分的熟悉，因为前一段时间已经经历过一次了，这是鼎级四阶的气息，也就是意味着小血要开始化形了。

　　没想到这个时候来了化形之劫，秦灵芸嘴角泛起了一丝苦笑，这个时候还有两大元婴修士虎视眈眈，再加上化形之劫，这会子可是麻烦了。

　　那般容易战胜枯鬼老祖，是因为他最强的万魂幡给小血给解决了，所以后来都没有什么秘术了。而星刀和长春子则不同，对他们的神通则再也没有克制的效果，这样下来想要杀死他们谈何容易。

　　而化形之劫也不一样能够渡过，因为秦灵芸潜意识就感觉到小血的化形和火猴王御天澜的化形是大不一样的。妖族的化形是三重雷劫。关键是，小血很有可能根本不是妖族，那么他的化形之劫会是什么？会遭遇到什么样的危机呢？


第二百五十八章 血神渡劫，愿为你赴死

　　巨大的旋风卷过整片区域，整个洞穴里面忽然暗了下来，一种无形的力量压迫的星刀和长青子向后急退。

　　趴在地上一动不动的小血猛然张开双眼，两道血红色的光芒闪烁而出，随后地面便开始摇晃了起来，轰隆隆的响声不断。

　　秦灵芸同样无法靠近，被无形力量推得向后退，这时候，无论是秦灵芸还是星刀、长青子，他们并不知道在外面有着难以想象的巨大变化。

　　就在小血睁开眼睛的那一刻，整个大月星的天空陡然涌上了一层血红的轻纱。

　　无论是在嗜月境，还是天璇境，海面上空，洪荒之地，全部都变天了。

　　就像是末日来临，血红色天空让人惊悚。在嗜月境之中，很多凡人国都的凡人看到这一天象，都是惊骇之极。就连修仙者也不例外。各种猜测都冒了出来，但是没有人能够将这一现象和一只异兽渡劫联系在一起。

　　“血光为剑破天穹，九劫灾满便化神。”

　　小血朝着空中怒吼，磅礴的力量从空中降了下来，上面的洞穴全部都迸裂了，泥土石块飞溅，秦灵芸飞速的向后急退，然后化作一道蓝光钻进了蓝玉洞府里面。

　　小小的蓝玉洞府被铺天盖地的泥土石头给彻底的埋了起来。上面已经完全塌陷了。

　　小血迎着无数飞落的石头一直冲了上去，冲开了一条通道，来到了外面。而星刀、长青子以及蓝玉洞府则全部被埋在了地下。

　　空中一片血红色光芒围拢着，旋转着。

　　“剑来。”

　　小血的声音似乎穿透了天地万物，洪荒宇宙。

　　而这时候，在静寂的宇宙空间之中，一道血红色的光芒划破枯寂的宇宙，一直向着远方大月星的方向飞速奔去。

　　在大月星和宇宙空间相接的边缘，三道光芒从不同的方向闪烁到了空中。

　　“天地大变，难道大月真的将逢大难？”这是一个光芒里发出的苍老的声音。

　　“古籍早有记载，这场大灾是整个琅琊大世界巨变的伊始，这是万载大劫，躲不掉。”这是另一道光芒传出来阴柔的女子声音。

　　“既然躲不掉，我等便拼上性命又何妨，难道还有退路不成。”这是第三道光芒里面一个粗豪的男子声音。

　　“的确，我等已无退路，唯有死战尔。”苍老的声音继续道。

　　这时候，那道血光已经临近大月星的外围了。

　　“阻止血光进入大月，全力出手。”粗豪男子的声音响起。

　　随后，空中便亮起了三道光芒，几乎穿透一切三道光柱，幻象阵阵，有仙神的声音在空中嚎哭，而随着这三道光芒，在大月星的内部，一时间火山喷发，海啸连连，山崩地裂，整个大月星上一片混乱。

　　可是在三道光柱的冲击下，那道血光一下子就穿透了光柱，径直的冲进了大月星的大气圈，消失在空中。

　　“挡不住，真的挡不住。”

　　三声闷哼，很显然，在光团里面的三人都受了不小的伤势。

　　而这时候，在小血的头顶，风动血云动，血红色的雨丝从空中零落下来，而每一片血丝都不亚于一件厉害的宝器。小血暴喝声中，身上涌起了大片的血光，硬生生的将血丝挡在了外面。

　　而那些血丝落在了地上，使得地面一片狼藉，整个地面几乎被铲平了几十丈，秦灵芸所在的蓝玉洞府都被庞大的力量给席卷了出去。而埋在土里的星刀和长青子也是狼狈不堪的奔了出来。

　　看到外面的那一幕，他们心神俱裂，催动神通，全力防御着空中降下来的血雨，好在最强的血丝都是针对小血的，到他们这边的时候只是一些余波，不过勉强也可以防御住了。

　　秦灵芸所在的蓝玉洞府被卷到了远处，正好在血丝的外面，不过秦灵芸却闪身从蓝玉洞府里面出来了。

　　小血在渡劫，她怎么能袖手旁观，从当初的巴掌大的小吸血狮兽开始，小血就一直陪伴在她身边不离不弃，不管遇到再大的危险和困难，都没有离开。

　　秦灵芸可以对敌人残酷无情，可以对别人冷漠自私，但是面对着陪伴自己多少个日日夜夜的小血，还有小幻，她永远无情不起来。

　　所以，就算再危险，她都要去陪他一起面对。再自私的修士，总会有心底的坚持。

　　秦灵芸已经将小血当成了亲人，亲人就是她的坚持。

　　血雨穿透了小血的血红色护罩，一直撞击在他的身躯之上，一缕缕鲜血流了出来，只是一击，小血就已经遍体鳞伤。

　　秦灵芸手指掐诀，全身一层层的涌上了十层护神术护罩，随后向着小血的方向飞遁而去。

　　“那女人傻了，自己找死！”星刀冷哼一声道。

　　“死了更好，到时候再灭杀那只妖兽，东西我们两个人分。”长青子道。

　　在星刀和长青子的眼里，秦灵芸已经是死定了，那么多堪比中品宝器的血丝，简直就是催命符啊。就连他们，如果身在其中，都百分之百会死掉。

　　这时候，秦灵芸已经闪身飞遁到了遍体鳞伤的小血的上面。

　　“小血，你先恢复伤势，我来抵挡一会。”

　　秦灵芸抛给小血装满疗伤药的玉瓶，自己张口喷出了飘雪五焰环，大片的白色火焰几乎燃烧了一片天空，血丝在白色火焰下，被快速的融化成了飞灰。

　　远处的星刀和长青子目瞪口呆，他们想不到那个女子的神通竟然如此可怕。那等白色火焰如果用来攻击他们，估计根本就抵挡不住。他们眼眸中掩饰不住的骇然，简直就以为自己在做梦，结丹后期的修士毕竟还是结丹修士，拥有了那么强大的神通，太离谱了。

　　瞬间，两个人眼中就闪过一丝阴狠。

　　一定要趁早除掉那个女人，否则等其成长起来就危险了。

　　秦灵芸喷出飘雪五焰环的之后，便无法使用元木灵隐术来掩饰自己的相貌了。所以真实的容貌已经暴露在了星刀和长青子两人的眼中，星刀和长青子都牢牢记住了秦灵芸的容貌，如果今日没有办法灭杀她，等到离开之后，就会四处寻找，一定要除掉这个祸患。

　　威能提高了冰魄寒焰居然如此厉害，将空中连绵不断的血雨都给抵挡住了。

　　可是秦灵芸的真元消耗也是极快的，所以她尽量咬牙坚持着，冰玉真元力一直维持着来抵挡不间断的血雨。

　　血雨纷纷而至，威力惊人。冰魄寒焰在空中浩荡，气势磅礴。这是秦灵芸第一次全力催动冰魄寒焰，造成的效果也是有目共睹的。

　　小血在秦灵芸的下面，吞下了疗伤药之后，加上强悍的恢复能力，身体在逐渐的恢复之中，但是血丝给他造成的伤害太大了。这一次仓促间渡劫，什么都没有准备。所以肉身起码损毁了六七成，只余下不多的生机。

　　这时候，秦灵芸却再也维持不了这么大量的冰魄寒焰了，只能将冰魄寒焰的范围逐渐的收缩。

　　随着冰魄寒焰的威力逐渐缩小，那些血雨造成的毁坏力相对的就增大了，地面上又是被铲平了数十丈，整个乱石谷现在变了极深的一个大峡谷了，这等天地之变骇人听闻，一般的修士见到如此情形，恐怕会吓得魂飞魄散了。

　　秦灵芸又坚持了一会，终于彻底维持不了冰魄寒焰了，因为她的冰玉真元力已经即将消耗完了。

　　这时候，秦灵芸手指掐诀，全身涌出了淡黄色的气流，在身前形成了一条黄色的巨龙，黄泉之龙在空中飞舞，一时间再次抵挡住了血雨。而秦灵芸继续手指轻点，一条紫色的雷龙呼啸着冲了出去。

　　紫极雷龙和黄泉之龙在空中配合着抵挡血雨，这会子秦灵芸不需要维持它们的形态了，因为它们现在都有一定的自主性了。

　　秦灵芸赶紧吞下回气丹，开始一点点恢复已经近乎消耗殆尽的冰玉真元力。除了使用大虚空斩月术之外，一般情况下，她还很少将真元用的如此彻底的。

　　想要恢复不是一会儿就可以的。而空中轰鸣声不断，紫极雷龙和黄泉之龙只剩下手指那般粗细，狼狈不堪的逃了回来。

　　秦灵芸心里一沉，正准备用出甲士的手段出来，而空中的血雨却忽然停止了。

　　血红色的云朵依旧形成了巨大的漩涡，正在酝酿着下一波的攻击，秦灵芸却是松了一口气，终于有一个喘息的机会了。

　　本来就在边缘地带的星刀和长青子赶紧一直退到了最远处，但是他们却没有离开，依旧在远处观看着。

　　“现在不宜靠近，那诡异的天劫还没有消失。”星刀缓缓道。

　　“我们耐心的等待一会……不过我有些疑惑，这里闹出这么大动静，怎么也没有其他修士过来查看。”长青子道。

　　“天机紊乱，我感觉到不止这一处地方发生了惊天动地的动静，说不定珈蓝城和青城都有变故。”星刀道。

　　星刀猜测的离事实相差不远了，其实这个时候，在整个大月星，四处都发生了诡异的变化。

　　在附近的几座城内，包括飞虎城，地面开裂，大量的血魔不知道从何处涌出来，四处肆掠，而且山崩地裂，浓烟滚滚。这种情况下，谁也不会特别注意到乱石谷这边的事情。

　　更何况乱石谷这里因为小血渡劫，从而有一个无形的域场将所有一切都掩盖住了，外面的人就算路过，只能感受到巨大的变故，却看不清楚里面所发生的一切。

　　天空中血云搅动，忽然九道血红色的雷电从不同的方向向着小血奔来。

　　秦灵芸在这个时候还没有恢复多少真元，只得强行催动，将刚刚恢复的一点点冰玉真元力凝聚成护神术护罩。

　　血红色的雷电劈在了护神护罩上面，雷光闪烁，

　　一道道雷光在护神护罩上面游走，护神护罩一层层的破裂，最后十层护罩彻底的破碎，九道血红色雷光才消失不见了。

　　秦灵芸心中努力保持冷静，她这时候已经没有冰玉真元力来凝聚护神护罩了，手掌一翻，一把血红的长枪出现在掌中。

　　手持着血影魔枪，秦灵芸就像是女战神一般，仰望着苍穹上的血云，脸上看不见一丝畏惧。

　　血影魔枪一挥，斩神一枪惊天地泣鬼神。斩鬼一枪万鬼授首，魂飞魄散。

　　斩字诀浩荡无比，异相纷呈，将空中降临下来的九道血红色雷电再一次给剿灭。而秦灵芸手掌上面被巨大的反震之力给震得血肉模糊，但是在强大的不死之身恢复力作用下，手掌的伤势迅速的开始恢复。

　　秦灵芸这一击看似很轻松，其实这以攻为守的方法，在硬碰硬之下，对身体的伤害也是极大的。

　　黄泉之力和冰玉真元力都已经消耗的差不多了，秦灵芸现在使用的通天龙气，这同样是一种强大的真元，但是在刚才的一击之下，就已经损耗了三四成左右。

　　也就是说，刚刚秦灵芸的那一击顶多只能够使用三次左右，全身的真元包括通天龙气在内，就已经是全部消耗完了。

　　又是同样九道血红色雷电从空中降临下来，和刚才的一模一样，就是在威力上似乎还稍胜一筹。

　　秦灵芸再次使用斩字诀，血红色的枪气在空中浩荡，冲击着九道血红色雷电，成功的击退雷电之后，秦灵芸的身体不禁微微颤抖，淡紫色的血液从嘴角一直流淌了下来，沿着白皙的下巴滴落了下去，一直滴落在小血的头上。

　　秦灵芸在坚持，她的眼前仿佛出现了很多纹理，头晕目眩，想要晕过去，可是她却坚持着不倒下。

　　蓝玉洞府已经被一种奇异的力量，早在秦灵芸刚刚从蓝玉空间里面出来的时候，御天澜和小幻就准备一起出来。可是上天似乎只允许秦灵芸这个和小血订立契约之人帮助他渡劫，所以将蓝玉洞府给强行封闭住，其余的人根本就出不来。

　　已经感觉到秦灵芸受了重伤的小血愤怒的声音传入了秦灵芸的耳中。

　　“秦灵芸，你给我下来，给我滚出去。”

　　秦灵芸根本不理睬小血的叫喊，她知道只要她一离开，已经遍体鳞伤，没有丝毫还手能力的小血就肯定会被劈成灰烬，这是毫无疑问的。所以秦灵芸不能退。她只能使用自己的力量强行的抵挡。

　　又是九道血红色雷电降临下来，秦灵芸这一次彻底的用完了通天龙气，大口的喷出淡紫色血液，全身颤抖个不停，眼前也是一片模糊，几乎看不清楚外面的一切了，只剩下最本能的坚持。

　　坚持，坚持下去！

　　只要一息尚存，就不会让小血死去！

　　秦灵芸只剩下那一抹意志在支撑着，她漂浮在空中，身上的白色衣裙已经被染成淡紫色，本来应该倒下的身体却因为超常的毅力，还依旧保持着。

　　小血在下面动弹不得，双眸不时闪动着凶狠之色。望着秦灵芸的身影，焦急充斥着他的内心。

　　而在远处的星刀和长青子已经目瞪口呆，他们算是见证了这么一幕，眼中都露出了复杂的神色。

　　为了一只妖兽，竟然用性命来拼，这值得吗？

　　这种疑惑在两人的脑海回荡，他们很清楚的知道，如果换做是他们，第一时间就已经逃离了。就算是自己的亲人，他们都会不管不顾的。修仙者自私自利，哪个不是以自己的性命为主，遇到真正的危险，逃命才是最重要的。

　　他们本以为这个世界上，所有的修仙者都应该如此，可是眼前这一幕却震撼着他们的内心。

　　小血焦急的想要移动身体，可是千疮百孔的肉身想要恢复没有数日的时间是不可能的。

　　可是难道眼睁睁的看着秦灵芸化成飞灰？

　　“噼啪……”

　　又是九道血红色雷电劈下来，这一次的雷电居然有前几次的两倍那么粗，威力也是更强大的一次。

　　“不要……”在小血的惊呼声中，九道血红色雷电毫无意外的击中了秦灵芸的身体，一下子穿透了过去，到了小血的面前就已经停止了。

　　随后，秦灵芸的身体就像是一片秋天的树叶，从空中坠落了下来……

　　小血的眼睛里面流出了血泪，在这一刻，他仿佛看到在数十年前……

　　在那处密室里面，一个十来岁的少女和一只毛茸茸的小吸血狮兽签订了契约。

　　“以后就叫你吸血狮兽哦，你这么喜欢吸血，以后僵尸鬼魅都交给你了。”

　　几十年的岁月，从没有开启灵智的懵懂无知，一直到灵智大开，秦灵芸都和他在一起，没有分开过。

　　记忆在脑海里面流淌，小血的双目里面竟然全部都是血泪，这一刻，在愤怒和懊恼各种狂暴的情绪之下，小血竟然踉跄着站了起来，在秦灵芸还没有落在地面上之前，将她的身体给托住了。

　　小血敏锐的感觉到秦灵芸的体内空荡荡的，所有的生命力都像是消失了。

　　死去了？真的死去了，连元神都似乎消失了。

　　小血大脑一片空白，忽然之间，他的愤怒像是烈火一般燃烧了起来，而在空中的天边，一道血红色光芒飞速的冲了过来。

　　小血的身体在血光之中不断的扭曲改变，秦灵芸帮助他抵挡住了数次九道血雷。所以化形之劫已经完成了大部分。在这个时候，天道就会赋予小血崭新的化形之力。

　　因而才能够在这个时候站了起来，小血的身体急速的改变，一个赤裸的男子在血光之中形成，血红色的头发在空中飞舞，血红色的双眸里面的愤怒直指苍天。

　　“血神之刃，归位。”小血暴喝一声，空中的那道血红色光芒飞速的冲到他的身体，一直笔直的插在了地上。

　　一口血红色的奇形剑刃，长约五尺左右，宽大的剑身有一种诡异的气息在流动。

　　小血手掌一握，血神之刃便飞速握在了他的掌中，他将秦灵芸没有一点气息的身体拥在怀里，就像是拥着一块绝世宝玉，眼中流露着怜惜和悔恨。

　　“既然这个世间如此肮脏，我便将其毁灭。”小血的咆哮声在空中回荡。

　　空中的血红的云朵依旧存在，化形之劫还没有结束，小血手握着血神之刃，一道道血红色的力量涌入他的体内，他闭上双目，再次睁眼的时候，天空中雷声隆隆，狂暴的飓风在云中形成。

　　小血的化形之劫的最后一关，血风。

　　这是最难的一关，好在他已经成功的获得了血神之刃，接下来的这一关也未必不能够渡过。

　　“一斩日月落。”小血向着空中血红的飓风劈出了一剑，这一剑化作了浩荡血气，一下子将狂暴的飓风给劈成了两半。

　　看到小血这一斩，依旧在远处观战的星刀和长青子快速的向着远处奔去。

　　“太可怕了，那个妖族化形之后，力量狂暴的难以形容，还是暂避其锋，不要正面与其相对的好。”两人快速的离开了这片区域。等到他们回头的时候，却发现这片区域从眼前消失了，只能感觉到异常的天地灵气在浩荡。

　　“怪不得没有修士闯过来，原来是天道之力将渡劫的地方给封住了。”星刀道。

　　“事不宜迟，我们赶紧赶回各自门派才是，虽然那个女修士已经死去了，但是那个妖族太过可怕，不得不防。”长青子道。

　　两人分头向着不同的方向奔去，星刀自然是回珈蓝城的落星门，而长青子是回青城的青城宗里，这个消息是一定要带回到宗门的。

　　在血云笼罩之下，小血在空中踏步，又是斩出了第一剑。

　　“二斩山河崩。”就像是大地被撕裂开了一般，这一剑又将新形成的血风给斩碎。

　　血神之刃给他带来了前所未有的强大力量，化形之后，原本的伤势倒是好了七七八八，小血面对着狂暴的血风，都能够将其摧毁了。

　　“三斩天地碎。”

　　小血斩出了第三剑，这一剑纵横捭阖，竟然一下子将天空的血云给斩的支离破碎。


第二百五十九章 前世、今生、午夜、梦回

　　空中血云被一剑斩的七零八乱，本来正在酝酿的血风也被一下子给击破了。

　　血云缓缓的消散，所有的烟雾都在消退，那片血云里的漩涡本就是天劫的核心，被击碎之后，血云就没有存在的根本了。所以最终以消散为结局。

　　小血瞧都没瞧空中消散的血云，他的眼眸只盯着怀里的秦灵芸，眼眸中带着一丝绝望和疯狂。

　　天劫既然已经结束，整个大月星上，那些血光异相都在纷纷退却。而陡然出现的大量血魔也都被一一斩杀。火山停止了喷发，沉寂了下去，海啸淹没了大片的沿海之地，摧毁了上千上万的小型岛屿，最后缓缓的恢复平静。

　　整个乱石谷已经成了一片废墟，形成一个深达数千丈的巨大峡谷，几乎深不见底。多少年后，这处地域成为了大月星上有名的禁地魔渊。这是天劫的力量造成的，大量的血雨、血雷和血风带来了前所未有的凶煞之气。凶煞之地易孕育妖魔，所以这片区域在未来才会异常的恐怖。

　　小血站在峡谷的边缘，往前一步，就是深渊，劲风呼啸，可是他的心却一片冰冷。

　　这时候，四道光芒从秦灵芸腰间储物袋里面的蓝玉洞府飞了出来。

　　一直都极少出现的玄极冰皇和白狐妖王，以及在洞府里面焦急万分的御天澜和小幻全部都出现在外面。

　　而小血就像是掉了魂似的，嘴角抽动了一下：“我害死了灵芸，想杀我的就动手吧。”小血的话语里面带着极度的苍凉，他内心的自责使得他十分的煎熬。

　　而这时候，小幻和御天澜望向小血的眼神都有些冰冷。

　　“要不是你不考虑后果，一下子吞噬了那么大的独角鬼王，大姐头怎么会拼命？你说的没错，这一次都是你的错。”

　　小幻大大的眼睛里面带着一丝泪水：“大姐头心思缜密，做事小心谨慎，什么时候吃过亏来着，可是难道你不明白，大姐头为了我们几个，是可以拿命来拼的吗？”

　　小血说不出话来，他低下头，都不敢直视小幻和御天澜的眼神。

　　“灵芸未必已经死去。”一旁的玄极冰皇缓缓道。

　　小血、小幻和御天澜的眼神立刻望向了玄极冰皇，只听得玄极冰皇继续道：“灵芸做任何事情都会有所预谋的。所以你们注意她的肉身。”

　　“秦灵芸练了我们冰玉魔宫的天魔分身大法？难道她找到了万年红人血树心，练就了不死之身？”白狐妖王瞧出了几分端倪。

　　在小血等人的眼里，秦灵芸本来千疮百孔的身体，伤口缓慢的在愈合之中，一些受伤较轻的部位，已经重新恢复了冰玉般白嫩的肌肤，脸上也开始焕发出冰肌玉骨般的容颜，只是双目紧闭，神智不醒。

　　“大姐头没事？”小幻惊喜的叫了起来。

　　而小血本来绝望的眼神也是泛起了一丝活意，他小心翼翼的用手臂托着秦灵芸的身躯，感受到原本已经失去温度的身体竟然慢慢恢复了温暖。

　　“可是元神呢？我感觉到元神的存在。”小血缓缓道。

　　这个问题一问出来。众人都不禁沉默了，过了一小会，玄极冰皇才缓缓道：“元神不可能魂飞魄散，别人或许如此，她是绝对不会的。肯定是发生了某种变故……”

　　“现在我们还是先回到蓝玉洞府里面，御天澜你来携带蓝玉洞府，赶往琴魔宗的驻地。小血你将灵芸的肉身放进千年玄玉上面温养，让她的肉身伤势尽快恢复。”玄极冰皇道。

　　现在众人也只有听从玄极冰皇的话来，而秦灵芸的肉身因为不死之身而渐渐恢复，至于元神的问题，只能走一步看一步了。

　　众人进入了蓝玉洞府里面，随后御天澜携带蓝玉洞府，化作一道金光，向着琴魔宗的方向飞遁而去，他已经是四阶的大妖，堪比元婴初期的修士，所以在空中飞遁的时候，那些赶路的修士纷纷退避，不敢与之正面相对，更不敢挡在他的前面。

　　在蓝玉洞府之中，秦灵芸被安放在了一块巨大的千年玄玉上面，源源不断的生之气息从千年玄玉上面渗透进了秦灵芸的身体里面。而那些大大小小的伤口都加快的恢复的速度。

　　不过因为肉身破损太大了，一时间想要立刻修复是不可能的，需要很长时间来能够慢慢达到。

　　小血、小幻还有御天澜都在秦灵芸的身边看守着，寸步不离。而白狐妖王则回到了自己的房间去修炼，恢复修为。琴魔音王因为在闭关之中，外面发生的一切都感觉不到。所以一直都没有出现。

　　他们都没有注意到玄极冰皇的眼眸中闪过一丝异样的神光。

　　“但愿这一劫能安然度过。”玄极冰皇拂袖而去，此地有小血等人看守即可，他也要尽量恢复修为了，大月大劫已经渐渐开始逼近了。作为当年大月星冰玉魔宫的宫主，玄极冰皇是不可能眼睁睁的看着大月星毁于大劫之中的。所以他要抓紧一切时间来驱散星皇的封印，恢复原有的力量。

　　秦灵芸眼前一片迷雾，她感觉到身体似乎飘了起来，没有一丝重量，就像是在梦幻之中，所有的一切都显得不真切了。

　　她想要从梦幻中醒来，可是却在朦胧中却挣脱不了，如同被无形的枷锁给束缚住了一般。

　　她还模模糊糊的记得，在九道血雷击中她的身体的那一刻，她的元神被一股强大的吸引力给吸了出来，而避免的直接被血雷击中。她的青丝上那根翡翠碧玉钗发出温润的碧绿色光芒，将她的元神一点点的拖进了里面。

　　秦灵芸便这般陷入了迷幻之中，这是一种奇异的体验，就好像回到了婴儿之前，进入了母体之中。随后身体又在瓦解，化作无数的微小粒子在无边无际的混沌之中游荡。

　　微小粒子再一次合在了一起，不同的诡异画面在流淌，身体所化的微小粒子分离之后相聚，相聚之后又分离。周而复始，就好像洪荒大道，由一生二，由二生四，由四生八，八化万物，无穷无尽，无始无边。

　　又类似在一条长河之上流淌，渐渐的向着源头追溯。

　　不知道过去了多少时光，秦灵芸忽然从懵懂中醒来，她也不知道因何而醒来，醒来之后又待如何。但是她却真真切切醒过来了。这种玄而又玄的玄境，当真无法去理解，无法去悟透。

　　但是，秦灵芸仿佛穿透了宇宙洪荒，穿透了三十三天。

　　恍恍惚惚间，她仿佛看到了一只庞大到无边的王座，静静悬空在空与不空之间，紫气弥漫每一个角落。

　　一个身穿紫衣的女子，雍容华贵，亿万道龙凤之气在周身盘旋，那巨大的王座下面竟然匍匐着万千仙神，仙气弥漫，无边无际。

　　在恍惚之间，秦灵芸渐渐靠近了那个面容模糊的紫衣女子，而一切都渐渐的清晰，但那女子的容貌未曾清晰起来的时候，仿佛一切都破碎了，化作了片片虚无。

　　但是，在那么惊魂一瞥之间，秦灵芸却仿佛清晰的看见，那女子的发髻上斜插了那根翡翠碧玉钗。

　　秦灵芸似乎再一次化作了无边微粒，在无尽中穿梭，分合之间，无数似真似幻的场景流过，到了最后，秦灵芸却来到了一处小山村，昏黄的灯光下，一个皮肤黝黑，七八岁大的小女孩，趴在窗前望着外面黑沉沉的一切。

　　在客房里面，母亲慈祥的笑容，父亲憨厚的眼神，哥哥调皮的声音，姐姐欢快的笑靥，一切的一切，都仿佛像是一个庞大的漩涡，席卷了天地万物。

　　前世，今生，午夜，梦回。

　　是否在午夜梦回之时回到那童年时光。

　　那时候，天空很蓝……

　　那时候，泥土很芬芳，同伴很快乐，父母很年轻，日子如流水一般，岁月在流淌。

　　一回首已是千百年，曾经的一切，何时已消逝。

　　秦灵芸已是满眼泪水，她仿佛就站在窗外的黑暗之中，糊着薄薄一层破纸的木窗清晰的印出了女孩晶亮的眼神。她想靠近，可是却只是一缕思绪，想开口，却无语凝咽。

　　只能看着眼前的一切再一次的破碎，不断的破碎，什么都不留下。

　　当所有的一切都归于平静之后，秦灵芸就发现自己站在一扇巨大的大门面前，身后是无垠星空，脚下是片片白云，青铜色的大门像一座高山巍峨耸立，而两旁则是无边的黑暗。

　　一个无形的声音在秦灵芸的耳畔回荡，推开它，推开它……

　　秦灵芸快步上前，双手按在青铜巨门上面，开始用力的推动，其实不需要多加用力，就在秦灵芸手掌放在青铜巨门的那一刻，青铜巨门就已经缓缓的向后打开了。

　　秦灵芸一步踏入进去，她也不知道自己为何踏入，自己心里有一个声音在呼喊，强烈的驱使着自己踏步而入。

　　刚刚踏入青铜巨门的后面，随后便是漫天的光芒照耀在秦灵芸的身上，渐渐的凝成了一只青铜色的水滴，随后，青铜色的水滴在不断变化，形成了一把造型神异的青铜钥匙。

　　青铜钥匙只是一闪就融入到秦灵芸的体内，这时候，一股强大的力量将秦灵芸给一下子推了出去。巨大的青铜巨门瞬间扭曲消失在眼前，而光芒闪烁，一座崭新的黑铁巨门出现在眼前。

　　这时候，秦灵芸却感觉到眼前一片模糊，身体化作无尽微粒，渐渐的向着莫名的地方飘荡……

　　不知道过去了多久，秦灵芸眼前一片黑暗，只感觉到整个身体一阵剧痛，她拼命的睁开眼睛，最终眼前的景物缓缓的清晰了起来。

　　一个高大的青衣男子，血红色长发披洒在肩上，剑眉星眸，但是面容却透着奇异的邪气，这时候他的眼睛里面却流露出狂喜之色。

　　“小幻、天澜，灵芸醒了！”

　　“怎么可能，你出幻觉了吧？同样的话，你都已经说过上百遍了。”一个有些不耐烦的声音响起。

　　“这一次是真的，真的醒过来了。”

　　“好吧，那我就来看看大姐头。”

　　一个小巧的金黄色身影跳了过来，看到秦灵芸那双明亮的眼睛和唇角露出的丝丝笑意，一时间竟然愣住了。

　　“大姐头……真的醒了。”那道小小的身体都有些语无伦次了。

　　这时候，又一道身影闪了过来，这是一个青衫少年，清秀的面容同样带着惊喜。

　　看到御天澜，小幻和小血狂喜的样子，秦灵芸忍不住咳嗽了两声：“能不能先扶我起来，我需要打坐恢复。”

　　小血立刻将秦灵芸的身体扶了起来，秦灵芸盘膝而坐，而小血等人离开了密室，留下秦灵芸一个人在密室里面。

　　秦灵芸闭目内视，表面上的伤势在不死之身的作用下，已经全部恢复了，但是体内经脉的错乱和断裂全没有好，这也是她刚刚苏醒的时候，感觉到全身疼痛，动弹不得的原因，修复经脉紊乱是一个细致的工作，需要慢慢的调理，而全身的真元也是点滴不剩。不过在经脉修复完成之前，秦灵芸是不准备恢复真元的，因为那样会干扰经脉的修复，反而会起反作用。

　　秦灵芸细细的调理着经脉，大约半日的时间，才勉强将大部分经脉归位，身体也能够活动起来了。这时候她才发现身上的衣服已经换过了，应该不是小血他们换的吧？

　　现在回想起来元神进入翡翠碧玉钗里的经历，全部都是朦朦胧胧，似真似幻。

　　不过，秦灵芸却能够猜得出来，那只翡翠碧玉钗是属于那个紫衣女子的，至于那个紫衣女子是什么人，秦灵芸也搞不清楚，因为那时候没有看清楚紫衣女子的相貌。

　　将翡翠碧玉钗里面的经历藏在了心里，那是她心中最大的秘密，不可能对任何说的。

　　这时候，秦灵芸已经恢复了不少的神识能感觉到小血他们一直都等在门外，秦灵芸道：“都进来罢。”

　　得了秦灵芸的声音后，小血等人推开了石门，走进了密室。

　　秦灵芸上下打量了一番：“不错，化形之后还挺帅气的，当初那个喜欢吸干精血的小东西也化成人形了。”

　　小血看到秦灵芸的笑意，本来忐忑不安的情绪也安定了下来，心中感觉到温暖。而小幻和御天澜都围在了秦灵芸的身边，问东问西的。

　　在这一刻，秦灵芸感觉自己一定都不孤单，有这么多朋友不离不弃的陪伴，在漫长的修仙岁月里面，已经是很幸福的事情了。秦灵芸从来都没有将小血和小幻当成自己的下属或者仆役。从一开始就将他们当成朋友看待的。有的时候，妖族反而比人类更加的忠诚可靠，而人类却尽是一些卑劣，恶毒的手段，难以去信任。

　　“其他人呢？怎么只有你们三个？”叙了一会话之后，秦灵芸便问道。

　　“慕容紫烟正在处理琴魔宗的事务，端木壮、李双江还有赵襄三个人都到外面去历练了。估计过几天应该就要回来了。玄极冰皇还有白狐妖王以及琴魔音王都在闭关之中，所以这里就只剩下我们三个了。”御天澜道。

　　“你和小血的境界已经稳固了吗？有没有感觉到哪里不妥？”秦灵芸道。

　　御天澜想了想道：“好像没有哪里不妥的，到了四阶之后，以前的那个毛病反而消失了，但是失落的记忆还是没有恢复，除了知道自己叫做御天澜之外，一无所获。”

　　听着御天澜说话，的确是曾经的火猴王大不相同了，起码身上的猴形已经褪去了大半，为人倒是沉稳机警了许多。但是豪爽的性格应该是没有改变的，御天澜一开始是为了秦灵芸给他炼制丹药，还有信任秦灵芸的人品，才跟随着她的。这么久以来，和小血、小幻等人都已经有了深厚的感情，反而习惯了和众人一起了。

　　小血道：“只要你恢复过来，比什么都重要。”

　　秦灵芸笑了几声，正准备开口的时候，外面响起了脚步声，这是刻意做出来的，目的是为了提前告知自己的到来。

　　很快一道妩媚动人的身影风风火火的奔了过来，一眼就看到了坐在千年玄玉上面的秦灵芸，她的眼中闪动着喜色，一下子就冲了过来：“大人无恙，紫烟就放心多了。”

　　秦灵芸道：“我睡了多长时间了？”

　　这个问题一直都没有问出口，现在正好慕容紫烟到来了，秦灵芸就想起来问清楚了。

　　“大约一个半月了，这一段时间，附近的几大城对我们飞虎城琴魔宗有很大敌意啊，特别是珈蓝城，那个落星门好几次拦截刁难我琴魔宗，最近更是越来越过分了。”慕容紫烟秀眉微微皱了起来，最近她的确很伤神，几个城的势力都比琴魔宗要强得多，所以一直都只能忍气吞声着，堂堂极天银尸，居然这么憋屈，所以慕容紫烟心里头倒是憋了一股火。

　　“紫烟，这些烦心的事情就不要说出来了，你自己不能处理吗？”小血陡然呵斥道。

　　慕容紫烟吓了一跳，现在她对小血的恐惧就更深了，只是随意一句话就能让她魂魄震荡。

　　“小血，不要这样。紫烟也很辛苦。再说我已经恢复了，这些事情还是商量着办更好。”什么事情都让慕容紫烟一个人处理，也着实有些难为她了，所以秦灵芸才制止了小血。

　　小血狠狠的瞪了慕容紫烟一眼就没有说话了，他才不光什么大局之类的，他只要保护好秦灵芸一个人就行了。不过既然秦灵芸发话了，他都会听从的，一直以来他都没有违背过秦灵芸的话。

　　秦灵芸想了想，便大致明白了那几个门派为何这般的缘由。

　　在小血渡劫的时候，她击杀煞鬼宗的枯鬼老祖之后，随手就将火倪兽的尸体和两只黄金鳄蛟的尸体给收进了储物袋里面。星刀老祖和长青子两人是鸡飞蛋打，没有落得一点好处，反而损兵折将，手底下了着实死掉了不少结丹修士，那些结丹修士有几个就是被秦灵芸给杀死的，所以这笔账肯定就要记在秦灵芸的头上。

　　在上一次毁灭绝天道宗的时候，秦灵芸的相貌便已经暴露了出去，所以这一次他们只要回去一查，就能得知秦灵芸是琴魔宗的少宗主。在他们的认知中，那里秦灵芸已经被血雷给劈死了，但是火倪兽尸体和黄金鳄蛟都还在秦灵芸的储物袋里面。所以这笔账就要向整个琴魔宗讨还了。

　　因为那天见识到了小血的实力，所以几大门派都没有乱动，而是选择了逐渐试探的道路。

　　等到试探到了一定时候，等摸清楚琴魔宗的全部实力，说不定就会联手将琴魔宗给铲平了。以前当然不会去做这等吃力不讨好的事情，现在为了火倪兽的尸体和黄金鳄蛟的尸体，他们说不得也要联手一次了。

　　“看来琴魔宗的形势很不妙，那个落星门是什么实力，有多少元婴修士？”秦灵芸道。

　　“落星门、煞鬼宗和青城宗其实是整个南方仅次于东临阁的四大宗门中的三个，每一家的实力大致相差不大。元婴修士的数量也差不了多少。大约每一宗门都有十五六个的样子，加在一起，三大宗门应该有五六十个元婴修士了，这还只是门面上的，是否还有隐藏的元婴修士，就不得而知了。”慕容紫烟道，

　　在整个天璇境的南方，虽然说是以东临阁为尊，但是下面的四大宗门的实力也是不容小觑的。跟他们比起来，琴魔宗就相对弱小的多。而曾经秦灵芸待过的青牙城，那只能算是一个很小的城池，因为灵气很稀，几乎实力稍微高一些的修士都不愿意待在哪里，也就是比凡人城池要好上不少罢了。

　　五六个元婴修士，这个数量就有些恐怖了。

　　秦灵芸算一算整个琴魔宗能够达到元婴境界的，也只有那么几个。小血、御天澜、慕容紫烟还有伤重未愈的琴魔音王，自己也勉强可以战胜普通的元婴初期的修士，这样的实力想要对抗三大宗门的围剿，简直就是痴人说梦了。要不是三大势力之间互相有顾忌，并不是铁板一块，琴魔宗早就被吞的只剩下渣子。


第二百六十章 巧遇故人，天涯阁

　　“三大宗门虽然实力很强，加起来元婴修士都有五六十之多，但是三大宗门也是一时的利益组合，并不齐心，因为相互有顾忌，都担心对方会独吞琴魔宗，因而在很长一段时间内，琴魔宗反而是安全的。这就是平衡的结果。”秦灵芸缓缓道。

　　“的确很一段时间是安全的，可是时间一长就说不定了。琴魔宗的处境很不妙啊。”慕容紫烟却显得不乐观。

　　“最重要的还是实力，只有实力提高了才能真正的立足。”

　　秦灵芸掏出一只玉盒交给慕容紫烟，这里面放着枯鬼的元婴，虽然有些萎顿，但是给慕容紫烟之后，就可以将她提升到极天银尸的中期了，也就是相当于元婴中期的境界。

　　现在包括秦灵芸在内，都要利用这个有限的时间来拼命提升实力，但是另一方面还要做好最坏的打算。真要是难以对抗，只能将琴魔宗一些重要的核心门人收进蓝玉洞府里面，然后四处逃亡了。当然，这是最坏的打算。

　　琴魔宗的基业一旦丢失，想要重建就不是一日之功了。

　　“有没有东临阁天武皇的消息？”秦灵芸忽然道，这也是秦灵芸重视的一件事情，很早就吩咐过慕容紫烟了，让其调集人手去搜查相关的消息。

　　“据说天武皇已经回归了，但是很快就宣布闭关。没有人真正见到过。”慕容紫烟道。

　　知道独孤绝没有陨落，秦灵芸才松了一口气，如果独孤绝为了她而陨落，那么这件事将会成为秦灵芸的一个巨大的心魔。会对她晋升元婴带来种种不利的影响。

　　到了这个时候，秦灵芸已经将目光放在了冲击元婴之上。

　　要想冲击元婴期，秦灵芸至少需要做到两件事情，第一件就是将修为提升到结丹后期大圆满的境界，秦灵芸现在破而后立，已经距离真正的结丹后期大圆满不远了。而现在最重要的就是第二件事情，那就是炼制火睨丹了。

　　只有炼制住火睨丹，秦灵芸才有极大的把握进入元婴期。火睨丹最重要的药材就是火倪兽的内丹。但是除了这种已经接近绝迹了的火倪兽内丹之外，火睨丹却需要其他很多重要的药材。

　　慕容紫烟已经派人去搜集了，但是一直都没有搜集齐全，还缺少两种重要不可缺少的药材，就是红葵樱果和火猴粒菇。这两种药材都生长在特殊的地方，而且采集极其困难，所以普通的拍卖行和店铺根本就不可能买得到。

　　除非是那种高等的拍卖行或者那种隐秘的地下集会等等，才有可能出现红葵樱果和火猴粒菇的身影，一般来说，那两种药材因为单独服用也可以增加成婴的几率，但是没有火睨丹那么高罢了。所以一般拥有红葵樱果和火猴粒菇的修士都只会换东西，而不会出卖。

　　慕容紫烟派出去的修士修为不够，是进不去那些高等拍卖会的。

　　秦灵芸便准备自己亲自去寻找，但是她不能进入青城、煞鬼城以及珈蓝城去寻找药材。一旦出现就有可能暴露身份，所以实际上秦灵芸唯一的选择就是天涯城了。

　　天涯城的天涯阁和青城宗、煞鬼宗、落星门合称为仅次于东临阁的四大宗门。其实这四大宗门之间都有着不小的矛盾，一般他们四宗之人都不会轻易出现在对方的城内。

　　能够在天涯城内出现的基本上都是附近很多附属城池，以及很多类似飞虎城这样的中型城池的修士，还有自然是距离天涯城不远的那些大批的散修和家族修士了。

　　秦灵芸进入天涯城十分的安全，而且还很有可能会获得两种药材。本来她还考虑过东临阁的主城东临城，不过那里实在是太远了。就近的话，还是天涯城较好，如果在天涯城买不到，再去东临城也不迟。

　　大约花了半个月的时间，秦灵芸就轻松的恢复了真元，并且百丈高头更进一步，破而后立，真正的进入了结丹后期大圆满的境界。

　　距离元婴期只有一线之隔后，秦灵芸便有些迫不及待前往天涯阁了，端木壮等人都留在了琴魔宗，真正跟随秦灵芸一同前往的就是小血和小幻、御天澜了，还有玄极冰皇、琴魔音王和白狐妖王都在闭关，一般情况下是不会出来的。

　　秦灵芸、小血和小幻以及御天澜一同站在雕梁画栋飞舰里面，风驰电掣的向着天涯城的方向飞去。飞虎城内传送阵只能传送到附近几个有限的城池，最近琴魔宗已经将传送阵给封闭起来了，这样珈蓝城的落星门的修士就不能通过传送阵传入飞虎城内了。而天涯城距离飞虎城相对较远。本来就没有传送阵相通的。

　　雕梁画栋飞舰在白云之中穿梭，小幻蹲在秦灵芸的肩上，两只爪子捧着玄黄灵妙丹正在往嘴里面塞，如果换作别的修士，看到一只妖兽居然拿灵丹当糖果来吃，恐怕都会大骂一声败家子，随后要么是带着羡慕嫉妒的目光望过来，要么就是在心里起了图谋不轨的心思。看到小幻大口的吃着灵丹，秦灵芸却是淡淡一笑，她别的东西并不多。但是丹药却是极多的。这也是秦灵芸自信能换到红葵樱果和火猴粒菇的重要原因。不论是结丹修士还是元婴修士，对于玄黄灵妙丹恐怕都是极为看重的。

　　秦灵芸想了想道：“小幻，以你现在的修为，大约还要多久才会引来化形之劫？”

　　“可不要像我弄错了，好好探查一下。”小血道。

　　现在小血最紧张的就是化形之劫的时间不准，提前到来了，他所遭遇的化形之劫是血雨、血雷和血风。可以称之为血光之灾。没有准备好的结果就是使得秦灵芸差一点死去。所以现在小血每做一件事情，都要提前探查清楚。

　　现在谁又能知道黄金惑兽王将要遭遇到的天劫是什么，万一不是三重雷劫，而是别的诡异的天劫，该如何是好？

　　小幻皱了皱金黄色的小鼻子：“大概还需要一年的时间罢，总之，在近期是没有突破的症状的。”

　　小幻不敢隐瞒，所以他所说的就是他自己感应探查到的。一般妖族对自己的化形之劫都会有一种莫名的感应，所以能够据此判断出小幻的天劫还需要很长时间。

　　“那就好，既然短时间内不会遇到。就安心的修炼，不能求速度，要顺其自然。”秦灵芸道。

　　有时候，勇猛精进，飞快的修炼也会遭到种种弊端。所以秦灵芸就先安排小幻将以前积存在体内的药力给充分吸收，然后将以前积蓄的力量全部缓缓的释放起来。这样基础就会打的更加牢固，通过化形之劫的时候也会容易一些。

　　雕梁画栋飞舰划破天际，飞速的向着前方奔去。

　　大约两天多的时间，地面上景物不断的变幻，渐渐的开始靠近目的地了。

　　而就在这个时候，秦灵芸忽然听见了前方传来了斗法的声音，本来她准备驾驭着雕梁画栋飞舰绕过去，但是，这时候秦灵芸忽然产生了一种熟悉的感觉。

　　在前方的空中，两名结丹修士正在被七八名结丹修士追击着，两名结丹修士且战且逃，正好向着秦灵芸所在的方向而来。

　　秦灵芸停住了雕梁画栋飞舰，正逃过来的两名修士之中，那个身穿血红色长袍，头顶只有薄薄一层头发，耳朵上还吊着一只金环的年轻男子很显然就是当年的血苍梧了。而另外一名穿着宫装裙子的女子就是玲珑真人，两人的修为都已经到了结丹后期，而现在被七八名结丹修士围杀十分的狼狈。

　　秦灵芸手掌一挥，将雕梁画栋飞舰给收了起来，小幻依旧蹲在她的肩上，而小血和御天澜一起跟了上去。

　　拦在血苍梧和玲珑真人的前面，秦灵芸淡淡一笑道：“昔日一别，两位风采依旧嘛。”

　　血苍梧和玲珑真人都同时感觉到庞大的力量压迫，不禁停了下来。而身后的八名结丹修士趁机将从四面将他们围住。

　　血苍梧和玲珑真人都是呆了一下，很快眼眸中就出现了喜色，他们都已经想起当年的一切。这都是因为秦灵芸没有改变容貌和真元波动的缘故。既然决定见他们，秦灵芸自然也不需要隐藏身份了。

　　“原来是秦道友，你看看我们哪里还有什么风采，都快要被人斩尽杀绝了。”血苍梧苦笑道。

　　“真没想到还有机会再见到秦道友，还以为这一次肯定要陨落了。”玲珑真人也是感慨道，当年的她还十分的高傲，这么多年的风风雨雨，将她的棱角也完全磨平了。

　　“血苍梧，玲珑，你们两个可以去赴黄泉了。”八名结丹修士为首的有些阴森的中年男子恶狠狠道。

　　“看来不料理了这帮嗡嗡乱叫的苍蝇，想要好好说话都难啊。”秦灵芸缓缓道。

　　“兄弟们宰了几个男的，将两个美女带回去做炉鼎。”阴森男子道，此人说话就像是凡人之中的强盗一般，一点修仙者的气魄都没有，也不知道是如何修炼到这等境界的，那等心性就算运气好修炼到了结丹境界，也迟早有一天会陨落。

　　八名结丹修士全部都出手了，法宝在空中划过，神通的霞光闪烁，他们竟然没有丝毫犹豫，可以看出做类似的事情不是一回两回了。

　　而秦灵芸张口就喷出飘雪五焰环，一催动，白色的火焰在空中席卷，一下子将其中一件法宝给卷了进去，瞬间就灵光大失，而冰魄寒焰继续蔓延，一名结丹中期的修士手指掐诀，一道巨大的水龙冲了过来。和冰魄寒焰撞击在一起。却毫无意外的被湮灭掉了。

　　那名修士躲闪不及，被冰魄寒焰给包裹住了，随后便是惨烈的嚎叫在空中响起。

　　而就在同时，小血和御天澜同时放开了气息，四阶妖族和元婴修士差不多的威压铺天盖地而来。

　　小血身形一晃，已经来到了一名结丹修士的面前，单手一抓，就将笼罩在那名结丹修士身上的护罩给戳破了，然后抓住他的脖子，用力一扭，竟然将脖子给硬生生的扭断，头颅像皮球似的滚了出去，场面十分的血腥和残暴。

　　御天澜手掌一抬，一根黑色的铁棍出现在手中，在空中一轮，直接砸过去，不禁将那人的护罩连同法宝全部的砸烂，就连身躯都成了肉饼。铁棍的重量足有数万斤左右，加上御天澜出手的威势，结丹修士在他的面前的确是脆弱不堪。

　　秦灵芸使用的冰魄寒焰一连将几个人给卷了进去，惨叫声不断，让人听见了心里十分的恐慌。

　　那名阴森的中年男子全身都是发抖，他怎么知道自己招惹的竟然有两名四阶妖族，还有那名女子虽然是结丹后期大圆满，但是其神通法术根本不亚于一般的元婴老怪，自己招惹的都是一帮什么人啊。

　　阴森中年男子连肠子都悔青了，可是时光无法倒流，他既然做出了错误的决定，招惹了不该招惹的人，那么结局就只有灭亡。

　　不过，一个人在生死关头都会爆发出超越自己的潜力，本来阴森中年男子是结丹后期的修士，在这一刻，困扰了他几十年的关卡居然突然间消失了，而他已经触摸了元婴的奥妙，如果今日不死的话，闭关个几年，就很有可能会进入他梦寐以求的元婴期。

　　“我和你们拼了。”阴森男子知道这几人都不会放过他，所以他咬咬牙就反身准备向远方奔去，这时候，小血已经拿出了血神之刃已经挥了出去。

　　“一斩日月落。”

　　一道血红色的剑气一层层的带着玄奥的气息从阴森男子的身体里面划过。

　　“哈哈，什么一斩日月落，本大爷根本没有事。”那阴森男子正自狂喜的时候，忽然他看到自己的腰间出现了一道血痕，随着血痕越来越大，他的下半身竟然直接掉了下去。

　　“其实你已经死了。”小血血发飘舞，冷冷道。阴森男子口中也是溢出了鲜血，他想要开口说话可是却说不出口，最后上半身也向着下方坠落。

　　这时候，小幻终于飞了出去，转了一圈之后，那些储物袋，还有几名结丹修士的金丹，全部都被他给收回来了。

　　血苍梧和玲珑真人的表情十分的震撼，他们当然看得出来秦灵芸等人的实力，几十年前的那个时候秦灵芸还只是结丹初期，现在就已经是结丹后期大圆满了，这个晋升速度当真是极快了。而最令他们震撼的就是秦灵芸的神通之力，那种白色的火焰能够活生生的将结丹修士给烧成灰烬，威力实在是太惊人了，血苍梧感觉自己就算是开启右眼，放出修炼出的神邸，恐怕都不是秦灵芸的对手。更不用那两个四阶的妖族了。

　　妖族的气息和人类修士差别很大，所以很容易就能分辨出来。

　　四阶的妖族又不少也经常出没于人类修士建立的城池里面，一般人类修士是不敢动他们的。因为实力强大到一定程度，就可以无视人类和妖族之间的仇恨了。加上四阶妖族一般都收敛气息，不动手的话基本上是感应不出来的。

　　小血和御天澜刚刚动手的时候，妖气外放，所以让血苍梧和玲珑真人感应了出来。不过秦灵芸也没有觉得有什么好隐瞒的。

　　将血苍梧和玲珑真人带到了雕梁画栋飞舰上面，小血和御天澜以及小幻都进入了蓝玉洞府里面，只留下秦灵芸一个人在外面。有些事情，小血他们是不过问的。毕竟秦灵芸才是主导。

　　“当初你们来到大月，原来来到的是天璇境，而不是嗜月境。”秦灵芸道。

　　“的确，我们几个全部通过了星际传送通道来到了天璇境，本来我们之间相距还有一段距离，后来都在这天涯城汇聚了。”血苍梧道。

　　“既然如此，那飞灵三老在那里呢？”秦灵芸问道，当初飞灵三老当中的老二被慕容紫烟给吸干了血肉精华而亡，还有两位是和众人一起离开星际通道的，按道理也应该和血苍梧、玲珑真人汇合的。

　　“他们已经陨落在黑旗宗手下了。”血苍梧眼中闪过一道恨意。

　　秦灵芸自然是没有听说过黑旗宗的，她只听说过天涯城的天涯阁，至于什么黑棋宗，绝对不是一流货色。

　　经过血苍梧的叙说，秦灵芸大致明白他们的遭遇，血苍梧等人在耀惑星上纯粹是山头无老虎，猴子称霸王。没有元婴修士和大量的结丹修士，他们几个也可以主宰几个大族的命运，还成为了他们至高无上的神灵。可是到了大月星，修士们代代繁衍，结丹修士的确没有什么可自傲的。

　　而且他们几人人生地不熟，也就沦落为散修，偶尔在外面杀杀妖兽来换一些灵石。

　　而黑旗宗其实是天涯城附近的一个臭名昭著的宗派，谁也不知道黑旗宗里面有多少修士，只知道这是一个类似凡人强盗类型的宗派，整个黑旗宗的修士完全是依靠抢劫为生，他们来去如风，宗门的核心也不知道藏在什么位置，一直都没有人能够查出来。

　　黑旗宗如此的行径，自然惹得天怒人怨，结下了很多的仇，可是在大批修士的围剿下，他们依旧生存了下来。

　　“这个黑旗宗不简单，原来追杀你们的几个的就是黑旗宗之人，他们惯常找那些落单的散修下手，对宗门修士是否留手？”秦灵芸想了想道。

　　“不会，黑旗宗行径恶劣，一切都以抢劫为主，所以他们谁的面子都不给，只要是实力比他们要差，就算是天涯阁的修士，都敢出手灭杀，黑旗宗无法无天，据说跟北方的巨无霸万剑宗是黑旗宗的幕后支持者，当然，这都是小道消息，没有经过证实的。”血苍梧道。

　　“现在我们还是不宜和黑旗宗正面发生冲突，这口气还需要你们暂时忍下来。”秦灵芸坦然道。

　　秦灵芸和血苍梧以及玲珑真人说了琴魔宗现在面临的局面，而血苍梧和玲珑真人也是答应了秦灵芸的邀请，准备加入琴魔宗。昔日秦灵芸助他们离开耀惑星的那份情谊都还记在他们心中，今日又是救了他们的性命。

　　血苍梧和玲珑真人内心对秦灵芸十分感激的，如果不偿还这份情谊的话，会在心中形成心魔，以后修为就难以寸进了。所以得到秦灵芸的邀请，他们反而觉得十分欣喜。

　　即使琴魔宗也是外敌环绕，但是总比四处漂泊要好。血苍梧和玲珑真人这几十年的沧桑下来，有时候都有些怀念在耀惑星上的岁月了。可惜此生都不一定有机会再回到耀惑星之上，茫茫星空，超长的距离隔绝了一切。他们不光回不到耀惑星，就连他们的家乡星球，也同样是回不去了。

　　听见秦灵芸是来天涯城谋取药材的，血苍梧和玲珑真人在天涯城呆了几十年，他们比秦灵芸对此地要熟悉多了，而秦灵芸也正好有了向导，在血苍梧和玲珑真人引领下，向着整个天涯阁最大的拍卖行奔去。

　　“那里正在举行一场交换会，元婴修士才能够进入，想来有可能会有你需要的物品。”血苍梧道。

　　“可是我才结丹后期大圆满的修为，还没有成功结婴啊，怎么能进得去呢？”秦灵芸表示疑惑道。

　　“其实是有办法的，四阶的妖族也可以进入的。”

　　秦灵芸便唤出了御天澜出来，这件事情还是交给御天澜办更好，他更稳重一些，而且与人打交道也更多，而小血刚刚化形没多久，对于人性的把握还是差了不少。

　　既然事情已经交给御天澜办了，无所事事的秦灵芸便和血苍梧等人一起闲逛天涯城的各大店铺了。

　　整个天涯城内人潮涌动，真不愧是天璇境修仙圣地之一，比飞虎城可是要大上很多了，简直不是一个档次上的。


第二百六十一章 琴魔宗的惊天变故

　　秦灵芸和血苍梧以及玲珑真人闲逛了一番之后，购买一些需要的药材，但是没有发现红葵樱果和火猴粒菇这两种药材，秦灵芸只能将希望放在御天澜身上了，那个元婴修士之间的交换会说不定就有好东西。而秦灵芸已经给了御天澜好几瓶中品的玄黄灵妙丹，那等神丹妙药，一般元婴修士都可以用来突破瓶颈，绝对是元婴修士都梦寐以求的丹药。

　　所以中品的玄黄灵妙丹换取红葵樱果和火猴粒菇应该是没有问题的，如果有别的好东西，也可以使用玄黄灵妙丹换取。这些都完全交给御天澜处理，他作为火猴一族的王者，独当一面根本不成问题。

　　如果所有的事情都需要秦灵芸来处理的话，那样她也不可能办得到。一个人的时间是有限的。在有限的时间内要锤炼感悟神通，还要修炼真元力，一系列的事情都是很繁琐，那修仙百艺，各种各样的技巧，秦灵芸除了掌握了桃花破禁之法之外，就再也不会别的了。

　　那些阵法、灵符、傀儡、战阵等等，太多的学问都没有时间领悟了。

　　所以秦灵芸将主要精力放在了修炼之上，而很多事情都由慕容紫烟等人处理了。

　　在天涯城内，同样有着大片出租的住处，血苍梧和玲玲真人两人的住处距离相隔不远。秦灵芸就顺便在他们住处附近也租了一座院落，十分幽静的院落的确是很不错的住处。

　　秦灵芸在小院落附近又布置了重重叠叠的阵法，这是她一贯的习惯。

　　在秦灵芸的住处的正房客厅里面，古雅的布置让人赏心悦目，无论是墙壁上挂着的花鸟鱼虫画，还是架子上面放置的花瓶，都可以称之为艺术品。如果在凡人的世界里面，这简直可以比拟大内皇宫了。但是在修仙者的世界里面，这也不过是一处普通的房屋罢了。

　　秦灵芸和血苍梧以及玲珑真人坐在圆桌的外面，面前都放着香茶，在这片区域租住房屋的修仙者，只要出得起价钱，什么样的享受都能获得。那些男修士只要灵石足够，像皇帝一样，三宫六院，三千妃嫔都不成问题。

　　秦灵芸的只要发一道传音符出去，就自然会有那些仆人将需要的物品送进来。

　　“你们的修为都已经到了结丹后期的大圆满？”秦灵芸问道。她能感觉两人在那些黑旗宗的追击下都没有使用全力，似乎隐藏了一部分实力。

　　秦灵芸从耀惑星的时候，就本能的感觉血苍梧和玲珑真人很不简单，而现在她实力增加许多，却依旧不能看破他们全部的实力。

　　血苍梧想了想道：“其实现在也没有必要隐瞒你了，我和玲珑的修为的确都已经到了结丹后期大圆满……”

　　看到秦灵芸疑惑的眼神，血苍梧自然明白秦灵芸的质疑，他苦笑道：“黑旗宗的实力远远不止追杀我们的那几人，所以一日不能拥有压倒性的实力，我和玲珑就不能暴露全部的实力。那日如果不是你们赶过来的时候，我们就真的要被迫露出真正的实力了。我们可以击败那八人，但是没有把握将他们全部杀死。万一跑掉一个两个，以后恐怕就是无穷的追杀。”

　　秦灵芸淡淡一笑道：“你们做的没错，的确不能暴露全部的实力。”

　　“其实你现在比我们要强上不少，我和血苍梧自信也能和一般的元婴修士相拼一下，但是却不如你那么元转如意，而且你的那种火焰神通，的确是极强的。”玲珑真人道。

　　秦灵芸心中却是欣喜，她知道自己招揽血苍梧和玲珑真人的做法赌对了。

　　当时在那些结丹修士的手中将他们救下来，如果认为他们能力不高，将他们当做废物来看待的话，他们心里就不会真正感激自己。

　　雪中送炭，永远比锦上添花要好。血苍梧和玲珑真人能够和一般元婴修士对抗，这等能力已经在结丹修士之中算是顶尖的了。一旦他们结婴成功，在元婴修士之中也同样算是顶尖的。

　　在秦灵芸的感应里面，血苍梧和玲珑真人随便一个，应该只比当初丹鼎宗的辰天衣略逊一筹。

　　要知道辰天衣是什么水准，他可是佛魔一体，具有异相神通的大气运者，能够只比辰天衣差一点，这两人未来的潜在价值绝对是难以估量的。

　　“可惜我们卡在结丹后期大圆满境界，对结婴没有什么把握。”血苍梧叹了一口气道。

　　凝结元婴可不是一件容易的事情，一百个结丹修士，能有七八个凝结成为元婴就不错了。没有谁能够担保自己不使用丹药能够百分之百的进入元婴期，就连辰天衣、秦晓云以及秦灵芸自己这样大气运者，都不可能保证的。所以当初辰天衣才会跟随着众人闯进火云窟底，想要获取那根本不存在的火倪兽内丹。

　　秦灵芸自己也是没有把握，也会抢夺火倪兽的内丹，想要炼制出火睨丹出来。这都是为了结婴而做出的努力。

　　“你们当初为什么不选择一个门派加入进去呢？”秦灵芸道。

　　血苍梧摇了摇头：“以我们的实力，想要加入一个势力并不难，就算是进入天涯阁，恐怕也不是不可能。但是我们不能信任别人，因为我们身上的秘密太多了。”

　　血苍梧的话十分坦诚，他说不信任别人，而现在却选择了信任秦灵芸，这自然是当初一同在耀惑星闯出来的交情，是否能够信任，往往都是在生死关头才能够真正发觉的。而血苍梧、玲珑真人以及秦灵芸正是在耀惑星浮雷山的那一段经历才会真正的互相信任。

　　秦灵芸想了想，还是决定道：“你们的秘密之一，就是都具有异相神通对不对？”

　　血苍梧和玲珑真人脸上都现出了惊容，这的确是他们内心最大的秘密之一，异相神通就代表着大气运者，未来有着成就虚仙的希望。先天不具有异相神通，或者在后天没有开发出异相神通，那么就绝对不可能成就虚仙！

　　成就虚仙需要凝聚气运之力，而只有身居异相神通之人，才能真正感觉到气运之力的存在，并且将其凝聚运用起来。

　　“你们不必惊讶，其实我也有异相神通。”秦灵芸笑了笑道。

　　秦灵芸一直以来都极少使用异相神通，就是因为使用出来会暴露自己，而且异相神通不到元婴期的话，难以发挥其真正的威力。所以秦灵芸就一直都使用其他的神通。

　　而血苍梧和玲珑真人想必也是一样的，他们就因为身上有着很多的秘密，所以才不愿意进入一个难以信任的宗门里面。

　　至于两人的异相神通是什么，秦灵芸自然不会去问了，那是他们最大的秘密之一。就算是双修伴侣之间，都会有自己的小秘密，何况秦灵芸和他们之间只是朋友的关系。

　　血苍梧和玲珑真人松了一口气，看向秦灵芸的目光也更加的亲热的几分。因为同样是异相神通的拥有者，有了共同的秘密，朋友关系反而更加的牢不可破了。

　　但是光将情分的话，关系也会越来越疏远的。为了将血苍梧和玲珑真人这两个异相神通的大气运者彻底绑在自己的这辆战车上，秦灵芸手掌一翻，掌中出现了一只玉盒。

　　“给你们看一样东西。”秦灵芸缓缓凝重道。

　　看到秦灵芸的这幅凝重的样子，血苍梧和玲珑真人也都严肃了起来，他们知道秦灵芸不会无缘无故的拿出一只玉盒的。

　　秦灵芸慢慢揭开上面的封条，然后玉盒里面的物品就一览无余的呈现了出来。

　　“火睨兽的内丹？！”

　　一开始血苍梧和玲珑真人两人还没有马上发现那是火倪兽内丹，只是过了一小会儿时间，他们的眼睛便是亮起了起来，眼眸中满是不可置信的神色。

　　“的确是火倪兽的内丹，只要到时候炼制出了火睨丹，你们两人每人都可以分得一粒。”秦灵芸道。

　　“这个，是不是太贵重了一些？”血苍梧忍不住伸出舌头舔了一下干涩的嘴唇，玲珑真人也同样点头道。

　　“我们是朋友是不是？当初一起从耀惑星生还回来的。现在我们已经在一个宗门了，这等好东西我当然也会独享了。”秦灵芸道。

　　血苍梧和玲珑真人心中都有些感动了，他们两人能够修炼到这等境界，当然都是精明之人，也都明白秦灵芸这等举动的目的，其中有朋友的情分在里面，更多也有很多的现实意义。

　　但是不光秦灵芸的目的是什么，她能拿出火睨丹跟他们分享，这已经是天大的恩情了。

　　“好，到时候我们两人也就不客气了。”感激放在心里，没有必要多说出来。血苍梧和玲珑真人都不是拖泥带水之人，因而也就不多说什么了。

　　血苍梧和玲珑真人各自回到自己的院落里面，他们也有自己的事情要处理。

　　而秦灵芸却离开了院落，一直向着拍卖行的方向奔去。她估摸着时间差不多了，御天澜应该已经完成了交换会，恐怕已经在外面等着了。要是成功的拍卖到了红葵樱果和火猴粒菇的话，秦灵芸就可以炼制出梦寐以求的火睨丹了。

　　到时候一颗火倪兽内丹，别的炼丹师说不定只能炼制出几粒丹药，而秦灵芸却有把握炼制出七八炉丹药，因为百分之百成功的缘故。这是秦灵芸除了翡翠碧玉钗之外，最大的秘密！没有之一。

　　七八炉丹药，每一炉恐怕都有四五十粒火睨丹，就算是两粒丹药造就一个元婴修士，这么多丹药能够造就多少元婴修士？

　　秦灵芸陡然感觉到火睨丹居然成了解决琴魔宗危机的最重要物品，但是丹药只能给绝对忠诚的属下服用，而且属下的能力还不能废材。就算有了丹药，想要找到合适的人，居然很不容易了。

　　现在还考虑不了那么多，秦灵芸知道自己的能力也是有限的，只能尽力而为，谋事在人成事在天，世上本就没有一定的事情。

　　秦灵芸一直走过了好几条街，终于来到了拍卖行的不远处，她一眼就看到了一个青衣男子站在了拍卖行的外面。

　　而御天澜同时也看到了秦灵芸，他的脸上露出了一丝喜色，随后便迎了上去。

　　秦灵芸低低的传音道：“结果怎么样？有没有交换到好东西？”

　　御天澜道：“元婴修士果然一个个身家不菲啊。好东西太多了，但是真正有用的不多。不过却幸不辱命，红葵樱果和火猴粒菇都换到手了。”

　　秦灵芸也是心中一喜，只要最后两种药材到手，火睨丹就等于已经距离炼制成功只有一线之隔了。不过炼制火睨丹需要七七四十九天的时候，其中的炼制时间也要安排好。最好是回到琴魔宗炼制更安全一些。

　　“既然如此，我们便准备回飞虎城吧。”

　　秦灵芸迫不及待的想要赶回去了，只要炼制出火睨丹，到时候多增加几个元婴修士，琴魔宗的实力才会更加的扩大。

　　回到住处之后，秦灵芸和血苍梧以及玲珑真人商谈了一番，两人也决定和秦灵芸一起回到琴魔宗去。

　　于是众人一起乘坐着雕梁画栋飞舰向着飞虎城的方向飞去，这一次天涯城之行简直就是出了奇的顺利，不但招揽了血苍梧和玲珑真人这两个拥有异相神通的大气运者，同时还成功的获得了红葵樱果和火猴粒菇这两种珍稀的药材。而付出的代价就是一些中品玄黄灵妙丹，那种丹药只要有足够的水系妖兽的内丹，加上一些并不难获得的药材，秦灵芸是想炼制多少就能炼制多少。在她看来，这笔交易是皆大欢喜了。想必获得了中品玄黄灵妙丹的修士也是很喜悦的吧。

　　雕梁画栋飞舰在空中白云之间疾驰着，眼看着离飞虎城越来越近，秦灵芸却隐隐约约的感觉到一丝不妙来。这是一种奇异的预感，是修仙者遇到危险的一种本能的反应，当然，作为拥有异相神通的大气运者，秦灵芸对危险的预兆比一般的修士要强得多。

　　所以秦灵芸没有立刻将雕梁画栋飞舰飞进城内，而是在远处的外围向地面下落。

　　雕梁画栋飞舰还没有下落在这处荒山的下面，秦灵芸便感觉到一丝微弱的气息，这丝气息十分的熟悉，秦灵芸很轻易的就分辨出这应该是端木壮的气息。

　　端木壮怎么会藏在这处荒山里面？秦灵芸心头猛地一跳。

　　秦灵芸急匆匆的收进雕梁画栋飞舰之后，便飞快的向着端木壮所在方向掠去。

　　在荒山的一个角落里面停了下来，秦灵芸手掌一挥，面前的一块巨石便向一旁移动了开来，她踏步而入，便看见了端木壮的身影。

　　此刻的端木壮竟然满身的鲜血，已经奄奄一息了。躺在地上都已经感觉不到秦灵芸的到来。

　　秦灵芸急忙塞进一粒丹药进入端木壮的口中，然后真元游走他的身体内部，却发现一股股奇异的力量在破坏他的经脉和腑脏。那股奇异的力量分明和那日落星门的星刀有类似的地方，都是星光元力。

　　“让我来。”一旁的玲珑真人道。

　　秦灵芸立刻让了过来，既然玲珑真人主动请缨，应该是有一定把握能治愈的，而秦灵芸自己却并无太大的把握了。

　　秦灵芸在外面重新布置上禁制之术，并且将相关的气息隐藏起来，这样就不太可能有人发现了。

　　这时候，玲珑真人已经检查完毕，她手指结印，额头上缓缓冒出一点晶莹的白光，渐渐的白光越来越浓，在空中一位白色的玲珑真人的虚影，这个虚影盘腿而坐，一只手拿着晶体剔透的白色琉璃瓶，而另一只手拿着长剑。

　　秦灵芸眼中现出了一抹惊意，玲珑真人竟然用出了自己的异相神通！

　　所有的异相神通其实就是道念的一种具象化，就是由原本的身体的形象改变而成的，拥有奇异的法则之力。

　　玲珑真人的异相神通一手拿剑，一手拿琉璃玉瓶，就代表着她修炼的是剑气和治愈的双重能力，从异相神通就可以看出那个人的主要能力，以及未来的发展方向，所以异相神通再没有真正成熟之前，就成了拥有异相神通的修士的秘密。

　　玲珑真人肯将自己最大的秘密给暴露出来，这已经是莫大的信任了。秦灵芸心中自然也清楚的明白。

　　玲珑真人的异相神通中白光的霞光不断的灌输进入端木壮的体内，随后端木壮体表的伤势便飞快的愈合，而体内的那种外种力量也被逐渐的消融掉，那些损毁的经脉也在恢复之中。玲珑真人的这种治愈能力是极其强大的，很多时候绝对是保命的重要能力。

　　经过了一番治疗之后，空中飘着的白色虚影飞速的钻入了玲珑真人的额头之中，她的脸色有一些苍白，这是耗力过多导致的。

　　“我需要闭关恢复，不能道念会倒退的。”玲珑真人道。

　　秦灵芸想了想，便将众人全部都收进了蓝玉洞府里面，就连她自己也钻进去了，只留下小石头般大小的蓝玉洞府藏在泥土里面。

　　第一次进入蓝玉洞府里面的血苍梧和玲珑真人当真觉得有些新奇，不过很快他们适应了环境，就各自选择了一处房间修炼去了。

　　而秦灵芸的脸色十分的阴沉，她明白端木壮伤的这么重，肯定是在她离开的两天多时间内，有新的变故产生了。但是端木壮到现在为止还没有醒过来，为此秦灵芸就默默的等待了两个时辰。因为她这一刻已经无力修炼了，只想将事情弄清楚。

　　等到端木壮真正苏醒之后，秦灵芸才走进了房间，只听见端木壮的大喝声：“快走，都快走。”

　　端木壮喊过之后，才茫然的发现自己身在蓝玉洞府之中，随后便看到了秦灵芸的身影，端木壮眼中闪过惊喜、愤怒等等各种目光，然后急道：“主人，出大事了。”

　　秦灵芸冷然道：“慢慢说，不要着急。”

　　等到端木壮一一诉说之后，秦灵芸眼中的寒意就像是冬日里面寒冰一般，浓的几乎化不开。

　　从她离开琴魔宗之后，的确是出事了。原本以为青城宗、煞鬼宗和落星门这三家宗门相互制约，应该不会进攻琴魔宗的，可是秦灵芸却低估了落星门的手段和贪婪之心。

　　撇开青城宗和煞鬼宗，落星门悄悄的进攻了琴魔宗，他们只派可五位元婴修士，可是给琴魔宗带来的就是灭顶之灾了。

　　“就算落星门派出了五位元婴修士，琴魔宗也应该能抵挡一二啊。”秦灵芸疑惑道。

　　“本来琴魔宗绝对能支撑很长时间的，玄天音波阵十分强悍，不至于那么快就垮掉，可是琴魔宗内有叛徒，而且还不止一个，他们从内部破坏了琴魔宗的玄天音波阵，大部分结丹修士都战死了，我们这些筑基修士倒是逃了大半，炼气修士也是大部分逃走了。但是琴魔宗却已经破灭了。”端木壮十分痛苦道。

　　“那其他人呢？慕容紫烟呢？”

　　“不知道，他们都失散了，慕容大长老重伤之下也是逃遁了。”

　　秦灵芸感觉到内心一股愤怒的烈火燃烧了起来，她怎么也没有想到，偌大的琴魔宗竟然就这么在叛徒和外敌的联手下，一两日的时间就烟消云散了。

　　而且众人都是死伤无数，李双江、赵襄还有慕容紫烟都不知道还是否活着，还有琴魔宗的一些认识的修士，都死的死，逃的逃。数千年的基业居然毁在了自己的手上。

　　以前的琴魔宗韬光养晦，根本就没有什么值得重视的地方，所以那些真正的大势力也没有想过灭掉琴魔宗。而这一次的惊天灾祸都是因秦灵芸获得火睨内丹而引起的。

　　秦灵芸当时可以说就是从星刀、长青子和枯鬼三个元婴老怪的手里抢走了火倪兽的内丹，这怎么可能不然他们嫉恨，枯鬼也死在了她的手上。所以不光是落星门，其余两大宗门也都将琴魔宗视为了仇敌了。


第二百六十二章 火睨丹成

　　知道了琴魔宗的遭遇之后，秦灵芸便召集了众人，甚至将玄极冰皇和白狐妖王以及正在闭关的琴魔音王都请了出来。

　　琴魔音王正好是一轮闭关结束，听闻琴魔宗巨变，也拖着尚未恢复的身体离开了闭关之所。

　　众人在蓝玉洞府正中大殿聚集在一起，经过一番协商之后，决定让御天澜和小血两个在飞虎城附近打听琴魔宗流散诸人的下落，能找到一些就算一些。到时候带到雾隐山汇合。

　　雾隐山是附近一片蔓延数万里的巨大山脉，里面山势险要，各种妖兽横行，但是却也是藏身的好地方。现在不是报仇的好时机。要想真正的将飞虎城夺过来，凭现在这些人是绝对不够的。至少要将实力提升一些，再想方设法的达到目的。

　　秦灵芸携带着蓝玉洞府，展开飞天冰凰翼，一直向着雾隐山脉的方向奔去。而御天澜和小血则留在附近，以他们俩的极强实力，就算打不过，想要逃跑也是很容易的事情，所以寻找慕容紫烟等人的重任不可避免的落在了他们的身上。

　　此刻，在飞虎城内，大街上修士匆匆忙忙的行走，谁也不敢多说什么。这一段时间，飞虎城战乱不断，让居住在飞虎城内的修士们都饱受其苦。

　　飞虎城的两大核心区域都已经被落星门所占领，在琴魔宗原本的大殿之中，上百人齐聚一堂。

　　坐在最上面原本慕容紫烟的位置上的是一位中年男子，此人眼大鼻阔，一头短发高高竖起，脑后闪动着蓝色的星光，双目中似乎电光闪烁，穿一身深蓝色战甲，神色间不怒自威。这就是落星门的大长老星天泽，是星刀的大哥，实力极强，已经有元婴后期的修为，在场的总共七八个元婴修士之中，实力是最强的。

　　在他的下首两边分别各自坐着四名元婴修士，加起来就是八名元婴修士，其中星刀反而是实力最弱的一个。

　　除了这些坐着的元婴老怪外，还有上百个结丹修士站成两排，就像是人类中皇宫的格局一般。修士们的等级森严程度要远超过凡人的皇宫。而下面那些站立着的结丹修士一个个毕恭毕敬，绝对没有半点不满，这就是绝对压倒性的实力带来的结果。

　　“飞尘、飞光滚进来。”星天泽缓缓道。

　　随后，从大殿外面两道身影快步走了进来，然后两人都跪倒在地上。

　　这两人看起来都有三四十岁的模样，看起来忠厚老实，平时也是沉默寡言，谁能想到飞尘真人和飞光真人竟然是叛徒，出卖了整个琴魔宗。此刻，飞尘真人和飞光真人脸上都充满了惶恐。

　　星天泽手掌一探，在空中化作两只星光构筑的手掌，一下子按在飞尘和飞光的头顶，两声凄厉的惨叫震荡在大殿之中。

　　飞尘和飞光全身都在颤抖着，身上全都是汗水，眼珠子都似乎要爆了出来。

　　星天泽的星光分神爪能够对身体造成巨大的痛苦，当然，星天泽只使用一点点力量，要是使用多了，难保不会将两人抓为灰烬。

　　“本来按照你们的罪行，是要搜魂炼魄而亡的。不过看在你们立过功劳的份上，这次死罪就免了，都给我滚下去罢。”星天泽道。

　　飞尘和飞光立刻爬起来，即使身体依旧疼痛，但还是以极快的速度离开了大殿。

　　大殿里面那些站立着的结丹修士都对飞尘和飞光投过鄙夷的目光，即使他们是落星门的修士，但是对叛徒也同样是很鄙视的。

　　“这一次飞尘和飞光的消息不准确，结果没有抓住琴魔宗的真正高层，就连那个极天老祖都逃脱了，虽然毁灭了琴魔宗的基业，但是我们落星门并没有获得最重要的物品。”星天泽道。

　　落星门本来这一次行动就是为了火倪兽的内丹而来的，如今却没有得到想要的东西，覆灭了琴魔宗，还要分出大量的人手来驻扎在飞虎城内，因为并没有杀灭琴魔宗的高层人物，所以众人还是处于警戒之中。

　　星天泽一一吩咐下去之后，重新在外面布置了道道阵法机关，然后派遣落星门修士四处巡逻追查琴魔宗高层修士的下落。

　　而秦灵芸却已经向着雾隐山脉飞去，雾隐山脉距离飞虎城大约三千多里，其实路途并不是太遥远。飞虎城很多修士都进行进入雾隐山脉的边缘地带猎杀妖兽来换取灵石。

　　当然，飞虎城的大多数修士不敢进入雾隐山脉的深处，因为里面地形复杂，而且大妖出没，很有可能就会丢失性命，所以还是雾隐山脉的边缘更安全一些。

　　秦灵芸远远的就看到了连绵不绝的险要山岚，重重叠叠的，被雾气笼罩，果然不愧为雾隐山脉。

　　下方有一些打斗的声音，是一些修士在猎杀妖兽，秦灵芸没有停留，而是径直的飞进了雾隐山脉的深处。

　　一直找到一处隐蔽的地方，秦灵芸在一处峡谷的位置停留下来，闪身进入蓝玉洞府之后，将蓝玉洞府按在峡谷深涧的泥土里面，这样基本上极少有暴露的可能了。秦灵芸现在最迫切需要做的就是炼制火睨丹，然后鼎升到元婴境界。

　　到时候血苍梧和玲珑全都进入元婴之后，就可以离开雾隐山，去夺回琴魔宗了，其实现在秦灵芸反正镇定了下来。反正琴魔宗的修士都死的死，逃的逃了。没有比这更悲惨的事情了。凡事都有两面性，这样反而没有了任何负担和拖累，所谓光脚的不怕穿鞋。现在秦灵芸还有什么可担心的。

　　回到蓝玉洞府之中后，秦灵芸便立刻将自己的房间给封闭了起来，准备开始闭关炼丹。

　　炼制火睨丹需要七七四十九天的时间才能够成功，秦灵芸不用担心成功几率的问题。但是相关的炼制手法和过程依旧是不能错漏半分。秦灵芸需要先花时间熟悉相关的炼制方法，然后才能开始真正炼制。

　　大约花了三天的时间，秦灵芸终于将所有繁琐的手法全部都摸清楚了，确认自己不会弄错之后，秦灵芸就决定正式开始炼制火睨丹。

　　秦灵芸手掌一挥，七星阳火鼎出现在房间的中央，将相关的药材准备好以后，秦灵芸手指掐诀，鼎中立刻燃烧起了黄色的火焰，她没有使用冰魄寒焰，因为威力太强，怕难以操控，所以使用的黄泉金丹的黄泉丹火。

　　丹火很容易控制，而且火候也不会太大，炼制丹药应该说刚刚好了，但是炼制法宝还是需要使用冰魄寒焰才可以，使用丹火恐怕都融化不了法宝的材料，更不用说繁琐的融合和炼制了。

　　七星阳火鼎的鼎盖缓缓飘了起来，秦灵芸手指一点，那些药材飞进鼎内，在火焰的煅烧下开始褪去杂质。

　　时间一天天的过去，落星门这一段时间又是杀死了不少的琴魔宗逃亡的修士。

　　在飞虎城外的大河的上游，三道身影在两道身影的追击下狼狈的逃跑，空中的遁光划破长空，但是速度却越来越慢。

　　后面追击的两道身影身着蓝色的法衣，一看就知道是落星门的修士，两个人的修为都有结丹期了，而前面飞遁逃跑的三道身影却都是筑基后期大圆满境界，距离结丹期只剩一步之隔。能够在两名结丹修士的追击下还能逃跑，在筑基修士之中，算是顶儿尖儿的了。

　　“师兄你们先走，我来断后。”一个面容苍老，但是身上全精气旺盛的男子大声道。

　　“你是师弟，你先走。王师兄，我师弟就交给你了，你带他赶紧离去。”一个身体有些透明的温润如玉般的男子喝道。

　　除了他们两人之外，还有一名中年男子不知该听谁的好。

　　“好一个兄弟情深，今天你们一个都走不掉，全部都要魂飞魄散。”后面疾驰而来的结丹修士眼中已经现出了狰狞。

　　“是吗？我倒要看看你如何让他们魂飞魄散的。”淡淡的声音响起，一个血红色长发飘舞的俊美男子似笑非笑的陡然现出身形。

　　而望见这名男子的出现，先前的三人眼中都有着喜色。

　　“血大人……”

　　那个有些苍老的男子刚刚开口，就被血发男子给挥手打断了：“等我料理了这两人，再和你们叙话。”

　　血发男子还没有出手，单凭铺天盖地的威势就已经将两名结丹修士给压得死死的，什么话都说不出来，但是他们眼中的恐怖却无法掩饰，这种恐怖的威压，只有那些元婴老怪才能够催发出来。知道自己惹上了这等老怪物，两人都吓得魂飞魄散。

　　血发男子一张口，一团淡黄色的光芒飞快的冲了出去，将其中一名修士给笼罩住。

　　随后在众人的眼里，那名修士的身体竟然迅速干瘪了下去，成了一具干尸从空中摔落了下去，而所有身体和真元、金丹魂魄其中的精华全部都凝聚进入了那团光芒里面，又迅速的飘进了血发男子的口中。

　　血发男子口中露出了两根细小的獠牙，不但不显得恐怖，反而有一种邪魅的味道，一下子将蕴含一位结丹修士血肉精华的光团吞了下去。

　　另外一名结丹修士见到这一骇人至极的一幕，下面的下摆滴滴答答的被尿给浸湿了。

　　“居然吓成这样？你是怎么修炼到结丹境界的？一点心境都没有，以后还有什么发展前途……”血发男子竟然一本正经的教训起那名结丹修士来，就好像教训自己的徒弟一般，时而循循善诱，时而又如同暴风疾雨。

　　“好了，既然你已经明白了心境的重要性，现在也可以上路了。我的吞天真妙魔功正需要大量的人类精血来练习呢，你就勉为其难的将身心都贡献出来吧。”

　　血发男子话音刚落，那名结丹男子的身体陡然膨胀了起来。

　　现在他也算是看出来了，既然没有了活命的机会，还不如自爆算了，至少不会被吸成人干，成为一具干尸。

　　“我允许你自爆了吗？”血发男子怒道，他手指一点，一团血光化作一只巨手，将那名结丹修士一把抓住，随后膨胀的身体便在结丹修士惊恐的眼神里面停止了继续膨胀。

　　血发男子再次喷出一团光芒将那名结丹修士给罩住，然后和先前那名结丹修士一样，全身的血肉和金丹等等精华全部都被吸纳了出来，只剩下一具干尸摔落下来。

　　这种场面不光是死去的两名结丹修士感觉到恐惧，就连等候在旁边的三名修士也同样感觉到心头震颤。

　　“李双江、赵襄还有那个王道天，你们一直都在这附近？”

　　小血这一段时间都在飞虎城附近转悠，可是都没有发现到琴魔宗的那些弟子在何方，顶多只有个别几个被那些落星门的修士杀死。他没有轻易出手，而是等到现在看到李双江和赵襄才第一次出手了。

　　李双江和赵襄自然知道小血的真实身份，但是旁边的王道天则并不清楚。但是他也能猜到这名元婴老怪应该不会是敌人。

　　王道天根据小血发出的威压和出手的强悍猜测他是元婴修士，另外一方面也没有从他身上感觉到妖气。实际上小血不是人类，但也不是妖族，这也难怪王道天产生误会了。

　　“你们谁能知道慕容紫烟逃往了何方？”小血道。

　　“禀告血大人，我们还有很多琴魔宗的修士都藏在了禁地魔渊。”李双江道。

　　看到小血不解的眼神，李双江接着道：“就是以前乱石谷的那里，现在已经被我们称为禁地魔渊了。”

　　李双江和赵襄都知道那里是小血渡劫而发生了巨大的变化，只有王道天是不知情的，不过王道天跟他们只不过是同门的关系，这等机密的事情是不可能和外人说的。

　　“慕容大人也在禁地魔渊里面，不过受了重伤。”

　　小血脸上现出了一抹喜色，找了这么多天，终于得到了一个好消息：“我们现在就回禁地魔渊。”

　　小血袖袍一卷，将李双江、赵襄和王道天都带进了血红色遁光之中，转眼间就消失在了空中。

　　在飞虎城外另外一个地方和御天澜会合，然后径直的向着禁地魔渊的方向奔去。

　　禁地魔渊在飞虎城和珈蓝城之间，距离两座城池都差不多远，在此处反而安全了许多，这么多天都没有被落星门的人发现。

　　小血等人一直来到了禁地魔渊之后，终于见到了慕容紫烟，还有其他诸多琴魔宗的修士，人人都十分愤恨，可是又没有反击的能力。

　　“不能贸然反击，还是等秦大人的消息再决定。”慕容紫烟道，她的身体被三名元婴修士同时重创，所以格外的严重，好在她本就是极天银尸，慢慢的也在逐渐恢复元气了。

　　琴魔宗的结丹修士只剩下三名，而筑基修士和炼气修士加起来也只有一百多名了。当然，这只是禁地魔渊里面的人数，外面还零零散散的躲藏着很多修士，但是应该只是一些低阶的修士，结丹以上的修士恐怕当真没剩几个了。

　　此刻在蓝玉洞府里面，七七四十九天的时间很快就过去了，秦灵芸最后打出一道手诀，七星阳火鼎上面有着喷香的气息流露了出来。

　　手指掐诀，七星阳火鼎的鼎盖缓缓飘了起来，里面有一片红色的光芒飞了出来。

　　秦灵芸此时已经十分疲惫了，但是这些丹药却不能不收，勉强的使用真元将这些丹药全部都收回来，放进白玉小瓶里面。秦灵芸才长舒了一口气，这才感觉到心里的疲惫。

　　现在秦灵芸已经炼制成火睨丹了，但是她不准备立刻服用，而且准备好好休息一下，然后送给血苍梧和玲珑真人两人服用。

　　因为秦灵芸如果凝结元婴，必然将会造成巨大的动静，她凝结的可不是一只元婴，自从她修炼出了三颗金丹之后，她就可以凝结出三只元婴了。

　　一般双婴就已经是极少见的大神通了，而秦灵芸的三婴绝对是让人难以想象的。

　　而且秦灵芸的实力已经遭到了天妒，在凝结元婴的时候，必然会遭遇到天劫。而血苍梧和玲珑真人虽然也是异相神通的大气运者，但是他们还没有到达天妒的那个水准，所以凝结元婴应该根本顺利一些，等他们都凝结成功之后，秦灵芸还要到飞虎城外联系小血和御天澜，只有在众人的协助下，她才会尝试结婴，为了对抗天劫，她必须提前做到应急的准备。

　　秦灵芸休息了一整天的时候，然后才精神饱满的打开封闭的石门，来到了大殿之中，取出传音符出来，给血苍梧和玲珑真人发了出去。

　　过不了多久，两道身影便从外面别的房屋进入了大殿之中。

　　血苍梧道：“丹药已经炼成了？”

　　秦灵芸笑道：“不错，的确已经炼制成功了。”秦灵芸手指弹出两粒丹药。

　　血苍梧和玲珑两人分别抓住了一粒橙红色的火睨丹，里面蕴含着精纯的药力，他们的眼中都现出了喜色，有了丹药的帮助，他们进入元婴期已经是十拿九稳的事情了，但是结婴需要消耗大量的时间，秦灵芸还需要等待很长时间才行。

　　蓝玉洞府里面是可以进行结婴的。但是结婴的异相却同样避免不了，秦灵芸还需要在外面布置下阵法，将结婴的异相给掩盖住。

　　血苍梧和玲珑吞服了丹药之后，都进入了闭关之中，少则数月，多则数年，在凡人看来的确是很长的时间，在修士看来，时间并不久远。

　　秦灵芸在深涧附近布置了遮蔽的阵法之后，她便离开了雾隐山脉，向着飞虎城的方向奔去，她需要和小血等人会合，然后需要了解慕容紫烟等人的下落。

　　来到约定的地点之后，秦灵芸便很顺利的看到了一名琴魔宗的低阶修士，在他的带领下，秦灵芸也是赶往了禁地魔渊。

　　大约数个时辰以后，秦灵芸远远的望见了禁地魔渊的景观，因为残留了那日天劫的血煞之气，所以就连泥土都被染成了淡淡的血红色，站在禁地魔渊的上面边缘望下去，简直就是深不见底，可以想见当日的天劫威力该有多大。

　　秦灵芸心中估量，就算自己全力出手，想要打出这么深的峡谷，起码也要数天的时间，绝对没有天劫那般迅速。

　　秦灵芸跃入了禁地魔渊之中，一直来到了最深处，在两边的崖壁上隐藏着不少的洞穴，都是琴魔宗诸人开辟出来的，外面布置了幻阵等阵法。

　　进入了其中一座洞穴之后，秦灵芸一眼就见到了慕容紫烟。

　　本来妩媚动人的慕容紫烟在重伤之下，身上也显得狼狈不堪，到现在伤势都还没有痊愈。

　　看到秦灵芸的到来，慕容紫烟眼中闪过激动之色：“秦大人终于来了。”

　　秦灵芸眼中也是有着几多感慨，这一次差一点就和慕容紫烟再也见不到了，所以一想起落星门，秦灵芸心中便涌上了愤怒。

　　秦灵芸和慕容紫烟叙了一会话之后，各自讲述了分别之后的经历，慕容紫烟也知道了血苍梧和玲珑两人。秦灵芸对当日落星门进攻的细节了解的更加清晰了一些。

　　“这里不安全，我们还是前往雾隐山脉更好。”秦灵芸道。

　　慕容紫烟想了想，却摇头道：“我还是留在这里吧，这么多人一起离开容易被发现，而且这些琴魔宗的弟子也需要我维持着。”

　　秦灵芸道：“那样也好，我先不急着离去，我们一起再在附近将阵法布置更严密一些，过一段时间，我们再去看看血苍梧和玲珑有没有凝结元婴成功。”

　　秦灵芸对阵法的了解自然没有慕容紫烟了解的多，经过数天的时间，她们又布置了更强大的幻阵，将上百个洞穴全部都掩盖了起来，一般没有元婴中期以上的修为，基本上就算进入禁地魔渊的底部，都很难察觉到异样之处。而那些元婴中期乃至更高的元婴后期修士，基本上不太可能亲自出来搜寻的。


第二百六十三章 小血是小白脸？

　　时光如流水一般划过，距离琴魔宗破灭已经近一年多了，飞虎城仿佛又恢复了往昔的繁华，只闻新人笑，不闻旧人哭。谁还能记得一年之前仿佛如日中天的琴魔宗。

　　而如今，飞虎城是落星门的天下，在其中一个角落，灵丹门还依旧在苟延残喘。无论主导飞虎城的是琴魔宗还是落星门，灵丹门都是弱者，结局都是一样的。

　　此刻在琴魔宗昔日的大殿之上，正坐着三方修士，分别是落星门、煞鬼宗和青城宗的修士。

　　自从知晓落星门独自灭了琴魔宗之后，煞鬼宗和青城宗两派修士心中都十分不忿，不过事已至此，而落星门又并没有获得火睨兽内丹，煞鬼宗和青城宗也只能将这口气咽下去。现在三方修士协商的正是飞虎城的收益分成之事。

　　飞虎城是落星门打下来的，但是煞鬼宗和青城宗不可能让落星门独占好处，他们自然也是要分上几成的。

　　这边正在艰难的谈判的时候，在禁地魔渊里面的一处洞穴里，秦灵芸和慕容紫烟都已经整理好了一切，一年的时间，秦灵芸的真元更加的精纯了，其实推迟了结婴的时间，而基础却打的更加牢固，所以反而是一件好事。

　　小血和御天澜的境界也是稳固了下来，而小血因为上次的那些独眼魔物的魔核还没有消耗完，所以修为稳步的向着四阶中品迈进着。御天澜不需要任何外物，他的修为每一天都有巨大的变化，所以比小血进度更快。

　　最大的进步就是慕容紫烟成功的进入了极天银尸的中期了，相当于元婴中期的修为。

　　“走罢，一年的时间，说不定血苍梧他们快要结婴了。”秦灵芸道。

　　这一年以来，秦灵芸每隔个数月就去雾隐山脉的蓝玉洞府去看一次，现在估量着应该差不多成功了，所以这一次她要和慕容紫烟一同前去，主要是需要慕容紫烟的阵法之力遮蔽结婴异象。

　　秦灵芸担心一个人的力量难以遮盖两种结婴异象，而且兴许还有那些对天地灵气比较敏感的妖兽会过来侵犯，所以结婴的确是很危险的事情，没有护法就很有可能功败垂成。

　　“血苍梧和玲珑结婴成功之后，就轮到灵芸你自己了。”一旁的小血缓缓道。

　　“那是，大姐头结婴还不是百分之百成功，到时候三婴一出，谁与争锋啊。”小幻跳到秦灵芸的肩上，小爪子比划道。

　　“那你呢？什么时候化形？”秦灵芸转过头望着小幻，眼眸中有着一丝笑意。

　　“大姐头不要这么紧盯小弟啊，小弟就算是个男子汉，也会害羞滴。”小幻双爪捂住了水汪汪的大眼睛。

　　慕容紫烟和秦灵芸都笑了起来，只有小血依旧是一副酷酷的样子，微微张口，露出两根尖利的獠牙：“一年之内化形，要是超过了一年，我就吸干你的血肉。”

　　“大哥英明，大哥威武，一定完成任务。”小幻立正道。

　　“赶紧化形，本王还等着跟你再次交手呢，现在我们之间差距太大，虐你也没有多大意思。”御天澜也缓缓道。

　　小幻苦着脸：“你们两位大哥就不要逼小弟了，小弟只能尽力而为啊。”

　　众人又是说了一会话，秦灵芸看了看天：“时间已经不早了，我们还是赶紧赶到雾隐山脉吧。”

　　随后，众人便是离开了禁地魔渊，一直向着雾隐山脉的方向飞遁而去。小血和御天澜以及慕容紫烟的修为都堪比元婴修士，就算是秦灵芸和小幻修为也不差。小幻更是精通幻术，所以众人离开了禁地魔渊后，一路上都没有遇到危险，而是很顺利的就进入了雾隐山脉，一直来到了雾隐山脉的蓝玉洞府所在的位置。

　　进入蓝玉洞府后，秦灵芸便立刻感觉到天地灵气正以极快的速度向着两个房屋的位置涌过去。

　　一直延伸到了蓝玉洞府之外，过不了多久就会形成两个很明显的灵气漩涡，这样的异状不可避免会吸引四周那些敏锐的妖兽们。

　　“我们要立刻布置阵法才行，要是再不遮挡，要不了多久，就会有成千上万的妖兽一直奔过来了。”秦灵芸凝重道。

　　“布置一般的掩饰灵气的阵法以及幻阵之外，恐怕还要布置一个杀阵以及一个防御阵法，将所有进入阵法内的妖兽给直接绞杀，而且还能抵挡妖兽的攻击。”慕容紫烟想了想道。

　　“事不宜迟，我们这便出去布置。”秦灵芸道。

　　离开了蓝玉洞府之后，秦灵芸和慕容紫烟两人快速的布下一套套阵法，其中杀阵布置了三套，而防御阵法也布置了五套。还包括掩饰灵气的阵法，忙了整整两天的时间才完成布置，由于材料所限，她们布置的阵法都不是尽善尽美的。但是在短短的时间内能做到这个程度已经很不错了。

　　这几天时间，血苍梧和玲珑吞吐灵气的数量和速度是越来越快，秦灵芸估摸着两人结婴已经到了最关键的时刻。所以这时候绝对不能受到干扰。

　　“砰……砰……”两声巨响传来。

　　秦灵芸和慕容紫烟第一时间就感应到外面的阵法受到了破坏。

　　“有人在破坏阵法，很有可能是妖兽！”秦灵芸道。

　　“管它是妖兽还是人类，等我上去全灭了他们。”小血血发飘飞，他一闪身就离开了蓝玉洞府，秦灵芸这时候都还没有来得及说话。

　　“我们跟去看看。”秦灵芸道。

　　说到底，秦灵芸还是不放心小血一个人出去。所谓强中自有强中手。小血并不是天下无敌，他只是四阶下品的修为，如果血神之刃在手，施展出血神斩的话，也顶多能对付元婴中期的修士，要想对付元婴后期，那只是一个妄想了。

　　要是来的是一位四阶上品的妖族，小血必然会吃亏的。

　　秦灵芸等人也闪身离开了蓝玉洞府，来到了外面。

　　此刻声响不断，外面有人不断的轰击着阵法，阵法恐怕坚持不了多久。来人的实力肯定不差。

　　小血已经离开了杀伐和防御阵法，来到了幻境之中。幻境主要是迷惑他人的，就是一重重的山林迷宫，一般眼界低一些的一辈子在里面转悠出不去都有可能。

　　秦灵芸等人也跟随着进入了幻阵，老远秦灵芸就看到了一道灵光在不断撞击着阵法的核心，而操纵着灵光的是一位中年男子，脸上长满了像钢针一般络腮胡须，全身穿着黑色劲袍，环眼里面露出道道凶光。

　　“这是个四阶中品的妖族，在这一片应该是王者了。”秦灵芸道。

　　“这一片只有一个王者，本体是一只三眼闪电豹王，正好是四阶中品的妖族，这个人应该就是那个三眼闪电豹王了。”慕容紫烟仔细观察一下，缓缓道。

　　“谁他，妈，的在老子的地盘里面布置幻阵，还大幅度吸收灵气，他，妈，的活腻歪了啊。”环眼男子大喝道。手中的灵光更是扭曲着化作一根数丈长的巨大闪电鞭子，上面电光闪烁，滋滋作响。

　　“嘴贱，找打。”小血忽然从地底下钻了出来，出现在环眼男子的不远处，他早就会遁地之术了，这是他的天赋能力。

　　小血手掌一伸，暗红色的奇形剑刃血神之刃便出现在他的掌中，握紧血神之刃，小血的衣襟在风中呼呼作响，血红色长发飞舞，一时间有一种睥睨天下，谁人能敌的气势。尽管修为比那环眼男子要低上一筹，但是在气势上反而略略的胜上了一筹。

　　“你他，妈，的才嘴贱，老子宰了你这小白脸！”那环眼男子大喝一声，手中的电光鞭子已经举了起来。

　　“小白脸？小血居然成了小白脸，虽然说模样俊秀了一些，但是那血气分明是很骇人的嘛。”秦灵芸捂住的小嘴，禁不住想笑。而一旁的慕容紫烟已经笑得花枝乱颤了。

　　“笑死我了，那豹王挺有意思，就是出口脏话连篇，这样不好，很不好。”慕容紫烟边笑便摇头道。

　　而小幻则是瞪大了眼睛望着小血：“大哥是小白脸，那小弟我是什么？黄金脸？”

　　一旁的御天澜则踏前一步，手中的黑棍已经举起了起来：“小血，要不要我来助你？”

　　小血傲然道：“御天澜，给我闪一边去，这个对手是我的，谁都别跟我抢，今天我要不将他揍趴下，我就不是天上地下独一无二的血神大人！”

　　慕容紫烟却陡然兴奋道：“不死血神大人，您终于承认了。”

　　小血瞪了慕容紫烟一眼道：“哪个说我是狗屁的不死血神啊，我就是血神，但是拜托不要加上不死。”

　　小血不再理睬慕容紫烟，而是将注意力全部都集中在了那位环眼男子的身上。这时候那位环眼男子的电光长鞭已经飞快向小血抽了过来，电光闪烁，一道道跳跃着的电火花就像是一条条蜿蜒的电蛇在窜动，一时间早已经不堪其负的幻阵在电蛇的催动着轰然瓦解掉了。四周的景物恢复了正常，不再是一望无际的森林，而是深涧的底部，

　　电鞭的威力下，山石飞舞，整个峡谷似乎都要崩溃了一般。四阶妖兽的攻击对环境破坏太大了，这一片峡涧根本承受不住环眼男子的电鞭攻击。

　　小血手中的血神之刃在空中斩出一道弧线，正好将电鞭给阻挡住了。

　　“上去打。”小血冲天而起。

　　“上去打就上去，谁怕谁就是孙子。”环眼男子怒喝道。他也跟随着冲了上去。

　　慕容紫烟和小幻留下来开始布置新的幻阵，而秦灵芸和御天澜则一直跟了上去，一直来到了峡涧旁边的山顶之上。

　　附近感受到灵气变化的众多妖兽都已经从远方奔了过来，但是感受到此刻妖王的气息，几乎所有的妖兽等停留在远处，不敢靠近过来。

　　而环眼男子的电鞭继续抽出去，山石乱滚，电光声中，上片的大树倒塌下来，巨大的足有上万斤重的石头都轰然粉碎。

　　“一斩日月落。”

　　小血大喝一声，血神之刃上闪出上千道血光组成的光刃在空中飞舞着，最后从四面八方向着环眼男子包围了过去。

　　血神斩每一斩都有无穷的变化，其中包罗万象，真正练成极深境界，当真能够将日月都给斩落。

　　“来的好。”环眼男子大喝道，他手掌一撮，电鞭化作无数的电弧，随后迅速的组成，成为一只巨大的电锤，重重的从空中砸过来，这种对雷电的运用已经趋于登峰造极了，可以说是信手拈来，变化多端。

　　“你以为只有你才会御电吗？”小血的唇角勾起了一丝邪魅的弧度，他的眼神里面跳动的血光渐渐的化成了血红色的雷电。

　　血雷之力，小血一挥血神之刃，一道道血红色的雷电在血神之刃上面汇聚起来，然后随着血神斩的第二斩催发出去。

　　“二斩山河崩之雷霆万钧！”

　　血红色的雷光凝聚成一个巨大的电光球，在无数条形血光的包围下，在环眼男子的身前轰然爆裂。

　　巨大的冲击力使得整个小山顶都瞬间淹没在血红色雷光之中，而环眼男子的身体已经被高高的抛飞了出去，在空中翻滚着落在了地上。

　　小血身体化作一道血光飞快的追上了环眼男子，手中的血神之刃指着环眼男子的脖子，冷冷道：“服了没有？”

　　“我不服，有种让开继续再打过。”环眼男子恶狠狠道。

　　“好，就给你这个机会。”小血将血神之刃移开环眼男子的脖子，任由他从地上爬起来，不过此刻的环眼男子看起来十分的狼狈不堪，他的身上衣服已经破破烂烂的，头发被电光给彻底烧没了，但是光秃秃的头顶上焦黑一片。也亏得他的肉身防御力极好，要是一般的元婴修士在这一下攻击之下恐怕已经被打成粉尘了。

　　环眼男子手掌一擦，再次召唤出雷电，这一次他凝聚成了一口雷电长刀，结果没有三两下，再一次被小血给打趴在地上。

　　再一次用血神之刃指着环眼男子的脖子，小血的口气更加的冰冷了：“这一次服不服。”

　　望着寒光烁烁的血神之刃，环眼男子眼中露出了恐惧之色，他第一次感觉自己是如此的无力，此人的修为还不及他，可是神通却是强悍到无法想象。

　　“我服了。”环眼男子心中再也几多的不甘心，最终也只能选择臣服。

　　“既然服了，你便将附近其他宵小之辈给赶走，不能放一人进入峡谷，事情做完，你便可以离开。”小血说完便准备离去。

　　像这等妖王心中是桀骜不驯，几乎不太可能会真正做别人的属下，自由在他们看来是极其重要的。所以小血也根本没有强迫他做他的属下，只是提出了一个让环眼男子无法拒绝的要求。

　　如果这么简单的要求都做不到的话，环眼男子就会在心中埋下心魔，以后终归会酿成大祸。所以环眼男子想了想，最终决定完成小血提出来的要求，守在峡涧的外面，不再里面的秘密泄露。

　　“都给老子滚出去，不要让老子看见，否则见一个杀一个！”环眼男子的巨大声音在空中回荡，转眼间那些外围的妖兽都消失无影了，妖王的命令，哪个敢不遵从，何况这里本就是环眼男子的势力范围，他是三眼闪电豹的王者，在这片区域就是说一不二的存在。

　　小血走进了新建的幻阵之中，而秦灵芸从远处看到环眼男子那焦黑的秃脑袋，便有些好笑。不过有这位环眼男子的看护，接下来应该不会有什么大的危险了。

　　“小血你做的很好，比直接杀了那豹王要好多了。”秦灵芸道。

　　小血收起血神之刃道：“其实刚才那一战我也消耗极大，所以需要先恢复一下。”这一次小血做的的确是最好的选择。如果杀了这只豹王，到时候说不定一大批妖族都来前来围攻，双拳难敌四手，就算是秦灵芸等人实力很强，也架不住妖族群体作战。

　　小血进入了蓝玉洞府里面恢复实力去了，而秦灵芸和御天澜以及小幻、慕容紫烟都等在外面，随时注意蓝玉洞府里面传出来的动静。

　　随着灵气旋动的速度越来越快，峡谷上面已经出现了两道清晰的灵气暴风了，剧烈的风声呼呼作响。

　　而灵气越来越浓郁，随后就有两道霞光冲天而起，在空中迅速的变化，凝结出两道截然不同的虚影。

　　其中一道是一个巨大的白衣女子，盘膝坐在空中，一手拿着长剑，一手拿着琉璃瓶，脑后更是有一道淡蓝色的光圈，这等虚影高达数十丈，看起来就像是真实的一般。

　　而另外一道虚影则是一个身穿血红色长袍的男子，身前有成百上千的神邸虚影在环绕，一声声奇异的梵唱在空中回荡，双手更是结成了狮子印，面容似笑非笑，似乎暗合天道，有一种神异的气息在流淌。

　　而空中席卷着的灵气风暴随着两道幻影的出现而逐渐的开始减弱，过不了多久，灵气风暴就彻底的销声匿迹了。

　　秦灵芸心中暗想：“一定是结婴成功了，那种异象和异相神通是一致的，但是却充满了天地之力。”

　　秦灵芸等人立刻闪身进入了蓝玉洞府里面，这时候两道身影已经离开了闭关的房屋，不久就来到了大殿。

　　看着两人神完气足的模样，秦灵芸拱手笑道：“向两位道友道喜了，一朝婴成，鲤鱼化龙啊。”

　　“这主要是秦少宗主的功劳啊，我们两人以后是跟定秦少宗主了。”血苍梧和玲珑两人的位置都摆的很正，他们心中是真心感激秦灵芸的。所以自认为是秦灵芸的属下了。

　　秦灵芸则笑道：“血道友，还有玲珑道友，你们真是太客气了。”

　　互相叙话了一会，血苍梧和玲珑又感谢了小血的护持之力，还有慕容紫烟和小幻的布阵之功。现在血苍梧和玲珑算是正式的进入了秦灵芸等人的核心圈子里面了，互相都有了足够的信任。

　　秦灵芸道：“现在只等我的元婴凝结完毕后，就到了报仇雪恨的时候了，落星门欠我们琴魔宗的血债是一定要还的。”秦灵芸从未认为琴魔宗是正义的，而落星门是邪恶的，宗门的争斗根本和正义邪恶无关，只和最根本的利益有关。

　　落星门破灭了琴魔宗，就意味着使得秦灵芸为了未来凝聚气运之力做出的努力都付之于流水了。所以秦灵芸要想再次重建琴魔宗，第一步就必须要夺回飞虎城。

　　落星门表面上就有二十来个元婴修士，暗地里隐藏的还不知有多少，想要斗垮落星门并不容易，对于那些元婴修士，如果没有绝对的把握杀死，反而不如不动，以免打草惊蛇。

　　“我们是不是要换一个地方？这里已经暴露了目标了，如果有那些妖王们联手来攻，就麻烦了。”血苍梧道。

　　秦灵芸想了想道：“有的时候，越危险的地方反而越安全。正是因为此地暴露了，所以那些妖王们不可能想到我还会选择这里结婴，实际上，他们可能根本不会想到还有人结婴，只怕都以为我们已经离开了。这样除非是异象出现，否则反而是最安全的地方。”

　　“那豹王的存在也是有利的。他就会挡掉那些低阶的妖兽了，不会有妖兽群前来了。”慕容紫烟也缓缓道。

　　“就这么决定了，从现在开始，我立刻闭关冲击元婴期，其余的事情就交给大家了。”秦灵芸道。

　　和众人聊了一会，秦灵芸独自一人进入房间之内，而小血和小幻这一次都没有跟进来，因为结婴绝对不能受到打扰，所以他们都在外面守护着，这一次众人之中又增加了血苍梧和玲珑两名新晋元婴修士，整体的实力又增强了，这极大的增加了小幻提升实力的热情，因为他很悲催的发现，自己竟然成了实力最弱的一个了。

　　当然了，端木壮、李双江那些晚辈就不算在内了。


第二百六十四章 可怜的闪电豹王被打哭了

　　秦灵芸又和血苍梧、玲珑聊了一会，细细的了解了他们的结婴过程，因为他们也是异相神通的大气运者，所以结婴的过程是有借鉴之处的，多了解一些，对结婴的肯定会有帮助的。

　　前一段时间在血苍梧和玲珑结婴的时候，秦灵芸就已经四处找寻结婴的知识了，无论是玄极冰皇还是琴魔音王都给了她很大的帮助，但是小血他们四阶化形和人类大为不同，这就没有什么可借鉴的了。但是秦灵芸却也是仔细的听了一番，不管有没有用，多知道一些总归是有好处的。

　　一切都准备妥当以后，秦灵芸带了大量补充真元的丹药和中品灵石进入了闭关之所。

　　一切都已经准备就绪，就等于开始结婴了。秦灵芸将忐忑的心理都调整好，保持空灵冷静的状态盘腿坐在柔软的垫子上面，手指结印，闭目徐徐呼吸，全身开始浮现出了淡淡的冰蓝色光芒，带着逼人的寒气。

　　过了一会，冰蓝光芒重新收敛进入体内以后，淡黄色的光芒缓缓流转出来，这是黄泉之力。等到黄泉之力重新收回去以后，淡淡的细碎金光在身前展现出来，这是通天龙气。只可惜赤炎元力已经被通天龙气给吞噬的差不多了。所以能够还存在体内的就是这三种顶尖的真元了。

　　一般修士如果修炼超过两种真元，往往就会互相干扰导致爆裂而亡。

　　而秦灵芸之所以不同于一般修士，能够在体内容纳三种真元，是因为她具有两样东西。第一就是虚仙灵根，一实一虚两道灵根使得她体内可容纳两道真元。第二就是秦灵芸修炼了天魔分身大法，从而拥有了一具分身，这样又可以再容纳一道真元。

　　等到秦灵芸将三种真元都调整完毕以后，秦灵芸手指掐诀，从她的身上一道流光闪出，一道身影跨步走了出来，血红色的长发和小血倒是有类似的地方，其容貌更胜本体一筹，身量也是高了少许，这就是分身之体妖月了。

　　妖月在本体的对面盘坐下来，也同样结印，闭目开始运转真元。

　　秦灵芸很清晰的感觉自己一分为二，面对面坐着，这种感觉很玄妙，当然如果分身距离本体过远，这种玄妙的感觉就会消失了。

　　本体和分身分开来结婴，这就是秦灵芸所作出的决定，这样结婴不光能够降低难度，还能够节省时间，更是可以降低天劫的威能。

　　因为本体和分身合二为一，那么天劫就也是累加起来的，所以威力就会翻几倍了。而本身和分身分开来的话，威力就会大大降低。顶多持续的时间短一些。

　　秦灵芸将心神沉入体内，无论是本体还是分身，此刻真元充盈都已经到了结丹后期大圆满的临界状态。

　　本体和分身同时拿出一只小玉瓶，分别倒出一粒橙红色的丹药。将火睨丹吞下去，本体和分身同样感觉到一股洪流从身体里面爆发出来，临界点被破除之后，在火睨丹的催动下，三颗金丹都在缓缓的碎裂之中。

　　冰蓝色的冰玉金丹，黄色的黄泉金丹，还有分身体内淡金色的通天龙丹都在缓缓碎裂之中。

　　可是秦灵芸却发现了一件未曾想到的事情，那颗通天龙丹在碎裂的过程之中，上部和下部竟然渐渐拉长着开始了分离，这是意外的状况，好在妖月还没有感觉到有什么不适，所以也就任由其缓缓分离了，因为这个过程，妖月根本就控制不了，仿佛是自然而然的就发生了，就没有办法改变了。

　　金丹是纯粹的能量构成，金丹碎裂就代表着能量碎裂。

　　时间一天天的过去，秦灵芸也不知道过去了多久，只知道控制着金丹缓慢碎裂，逐渐的开始碎裂成了粉尘似的物质，又缓缓改变性质，逐渐的融成了一团液体。

　　冰蓝色的液体在扭曲着变形，淡黄色的那团液体也同样在扭曲变形着。而分身妖月的体内，上下分离的通天龙丹逐渐的形成了两团不同的液体，上面的一团较少，下面的一团较多。

　　“需要补充大量灵气了。”秦灵芸立刻感受到了化婴过程中对天地灵气的吸收加剧了，怪不得血苍梧和玲珑在化婴的时候，外面能够形成灵气旋风，秦灵芸估摸着自己到后来肯定也会形成灵气飓风，而且本体和分身同时吸取，更会加剧灵气的吸收。

　　秦灵芸不断的服用补充灵气的丹药，以及吸收精纯灵石里面的灵气，这样也勉强维持住了体内化婴的灵气需求。

　　在本体的体内，一团冰蓝色的液体和另一团淡黄色的液体都已经向着人形稳步的迈进，越到后来就越有婴孩的模样。

　　但是在分身的体内，下面的那团淡金色液体的确是在演化成婴孩的模样，但是上面那团较小的淡金色液体却逐渐的凝聚起来，重新凝固成了金丹的模样。

　　妖月能够很清晰的从里面感受到浓郁之极的妖气，很显然，那当真是一颗妖丹。

　　妖月猜测那天在星空巨棺里面很有可能吸收的那种古怪的血液，就是妖族的血液，那种血液彻底的改变了分身妖月的体质，而且金丹里面就有了浓郁的妖气，现在正好分离开来，就真正的开始形成妖丹了。

　　既然拥有了妖丹，那么不是成为了一名妖族？但是这种妖族又不完全，所以只能称为半个妖族罢了。

　　妖月忽然想到自己是否可以修炼小明王昊乾的五色神光？不过没有小明王的天赋，想要修炼五色神光，就必须要找到天然的五行本源之气来，然后才能修炼五色神光。不过这个念头也就是一闪而过的。并没有真正放在心上。

　　随着时间的一天天过去，秦灵芸本体和分身吞吐灵气越发的庞大，而外面已经一片混乱，庞大的灵气形成的漩涡酿成了飓风。

　　在一处山脉的山洞里面，一张庞大的石床之上，一个环眼男子赤条条的趴在一位少女的身上，身体不停的耸动着，使得下方的少女叫声连连，玉体横陈，秀目半张半合，仿佛飘入了云端一般。

　　“爱妃，本王今日表现如何，这一片区域，本王不禁是王者，这方面的功夫也是一等一，哈哈……”

　　环眼男子得意的笑着，而下方的美貌少女，将白嫩的双腿夹住环眼男子古铜色健硕的腰部，口中呻吟着：“我的王，用力，臣妾快要被弄死了……”

　　听见少女的呻吟，环眼男子越发的得意了，腰间的力度也越发的强了几分，而就在这个时候，忽然整个地面都在震动起来，石床哗啦一声，居然直接断裂了开来，使得环眼男子和少女一起摔倒了地上，而这时候地面震动的越发的厉害了，石洞上面不断掉下了石块，向下砸了下来。

　　环眼男子被这么一打扰，原本粗大昂扬的某物居然像是软皮蛇似的耷拉了下来。

　　孰可忍孰不可忍，哪个男人在关键的时候被这样打扰还能不来火哟。

　　环眼男子站起身来，举起肌肉虬结，粗壮的双臂，向着上面怒吼道：“他，妈，的，是哪个干的，本王要生撕了你。”

　　环眼男子身上迅速浮现出一套甲衣，然后手掌一伸，一杆一人多高的大关刀从手中缓缓出现了。随后环眼男子便像是一阵风似的冲了出去，连还在地上的爱妃都顾不上了。

　　“砰……”环眼男子直接在石门上面撞出一道人形的印记，冲出了山洞，随后一飞冲天。

　　环眼男子眼睛里面全都是血红色，这一刻他的理智都已经丧失了，不禁是怒火，还有羞辱，在爱妃面前出丑，而且还是男人再不想的那种丑事，环眼男子感觉内心燃烧的火焰仿佛要把自己给吞没了似的。

　　一直向着地面震动的传播方向奔去，而这个方向恰恰就是灵气产生飓风的地方，也就是那处峡谷的方向。

　　感觉到有一股庞大的气息自远处风驰电掣一般的冲了过来，小血和御天澜对望一眼，两人一起离开了蓝玉洞府，来到峡谷上的地面之上，小血和御天澜都能感觉到远方奔过来的气息很熟悉。

　　“很熟悉的气息，看来应该是闪电豹王的，不知道那家伙来这里干什么。”御天澜缓缓道。

　　“谁知道呢，难道是过来跟我们叙旧的？还是过来打架的？那家伙实力不低，闪电豹能修炼到这种程度，已经很了不起了。”小血道。

　　“那天跟你斗了一场，感觉那家伙有些憋屈，很多手段都还没有使用出来就被你的大招给打废掉了。”御天澜道。

　　“不能怪我啊，如果我不全力出手，败得恐怕就是我了。”小血耸耸肩，表示自己很无辜。

　　这时，远方的那道庞大的气息冲了过来，老远看到小血和御天澜的身影，闪电豹王的眼中的血红色便迅速的退去了一切，脑子也清醒了许多，那道血红色长发的俊秀男子绝对是不好惹的。如果是他震动了大地的话，闪电豹王也只好认栽了。有时候实力代表着一切。除非豹王不要命了，否则他就不能不有所顾忌。

　　“豹王那家伙看样子似乎要溜啊，这一次就换我来怎么样？”御天澜转过头来，清秀的脸上带着一抹笑容。

　　小血和御天澜都是俊秀的男子，但是小血的面容如刀削一般的，还带着刚毅，就像是一位久经沙场的将军一般。有一股子掩饰不住的杀气、而御天澜的面容就柔和多了，看起来就像是文弱的书生。

　　“好，既然你有兴致，就拿他练练手好了。”小血撇撇嘴，表示自己不在乎这个对手了。

　　御天澜表面看起来很文弱，但是骨子里却是战斗狂，一旦进入了战斗，就和平时判若两人。

　　手掌一晃，黑色的铁棍迅速的出现了，御天澜的双眼开始跳动起了两团金色的火焰，而黑棍上面的黑色也在他全力催动的金色妖元下，开始迅速的褪去了黑色，变得金光灿灿了，他的头顶出现了凤翅冠，身上出现了锁子黄金甲，脚下出现了歩云履，整个人已经被一团金光被笼罩住了。

　　现在的御天澜看起来就像是一座战神，让人感觉到无法战胜的神邸，而站在一旁的小血眼中也是闪动着异芒，他还是第一次看到御天澜使出这般的威势，恐怕着有可能是御天澜近期新掌握的能力。小血很明显的感觉到，御天澜的实力绝对是不在他之下了。

　　御天澜暴喝：“吃我一记傲天灭仙棍！”

　　手中的金色大棍挥舞起来，竟然搅动了天地之间的烟云，灵气漩涡变得破碎不堪，沙石飞舞，天地变色。

　　小血立刻手掌一挥，在峡谷上面布下了一层血光，口中不满道：“御天澜这小子，是不是要填平了峡谷才罢休啊。灵芸还在结婴，真是不知轻重的战斗狂。”其实小血在说御天澜的时候，他忘记了自己战斗的时候也是这般狂暴的。

　　空中一道巨大的金色棍影朝着闪电豹王冲了过去。闪电豹王手中大刀一摆，上面电光闪烁，在空中庞大的电光不断的挡住那仿佛无坚不摧的金色棍影，闪电豹王节节倒退，大刀不断的和棍影撞击在一起，不一会儿，手掌就有些发麻了。

　　可是御天澜在空中化成了一道金色光影，手中的傲天灭仙棍在空中飞舞，铺天盖地的形成了一重又一重的棍花。

　　所谓“一棍破万法。”无论闪电豹王手中的电光如何变化，如果棍影都被一一震碎，什么神通法术在无双金色棍影面前都显得异常的苍白无力。

　　就算是电光好不容易穿过了棍影，撞击到了御天澜的身上，可是他身上穿着的锁子黄金甲上面流露出的金光使得电光根本不起作用。锁子黄金甲的防御能力超强，这也是御天澜可以毫无顾忌的出棍的重要原因。

　　御天澜和闪电豹王从空中一直打到了地面上，山石破碎，溪流倒卷，树木断裂，天地万物都被攻击的余波所影响。

　　闪电豹王手中的大关刀已经节节断裂，一件顶尖的极品宝器竟然就这么被震碎了。这让闪电豹王心中发苦，他全身都被金色棍影给震麻了，老早就想着要逃命了，可是身体被圈进了金色棍影，除了全力催动闪电之力外，怎么也逃不出去。

　　闪电豹王咬咬牙，双腿一踏地面，尘烟飞起，他的额头的一道缝上缓缓的挤出了一只眼球，瞬间一道紫色的雷霆向着御天澜冲了过去。这就是三眼闪电豹的天生三眼神通了，每使用一次，全身的妖力都会很长时间的丧失，过后也会很长时间的疲软。不到生死关头一般是不会轻易使用的。

　　可是御天澜逼得太紧了，将他给整个圈在棍影里面，让闪电豹王以为再不出手就要有灭顶之灾了。

　　而看到闪电豹王第三只眼睛里面冒出来的紫色雷霆，反而更加的兴奋了起来。

　　“来得好，闪电豹王，你终于拿出了像样的招式了，看本王的通玄法眼！”御天澜手指在眼前一晃，他的双眼陡然喷射出两道金光，在空中汇聚扭曲成一道金光，急速的和紫色雷霆撞击在一起。

　　刚刚撞击在一起的时候，悄然无声，很快，强大的能量波动就飞快的向四周扩散了出去。御天澜一连向后倒飞了很长一段路才停止了下来。

　　“很好，这样子才爽快，才够劲啊。闪电豹王，我们再战！”御天澜调动好妖元力，飞快的冲了过去。

　　而这时候他看到了那位闪电豹王竟然坐在了地上，嚎啕大哭了起来。

　　闪电豹王心中那个悲凉，简直是罄竹难书。上一次被小血给打败以后，本以为这群人已经走了。没想到才隔了不到几天，就又闹出事来。刚刚她看到小血的身影，本着惹不起只能去躲的想法，准备转身闪人了。

　　却没有想到一直站在小血旁边，那个看似文弱无害的男子，竟然比那血红色长发的男子更加的狂暴，直接就冲过来将他打得满地找牙。闪电豹王觉得自己太冤了，此刻全身的妖元力都已经在三眼雷霆神通里面催发出去，肉身之力也是在狂野的金色棍影下濒临崩溃，一时间悲从心中来，就嚎啕大哭了起来。

　　御天澜手中傲天灭仙棍拄在地上，眨巴着秀气的眼睛：“这么大个人了，还是一族之王，怎么像是小孩子一样哭起来了啊。”

　　“你要认输你就说嘛，你不说我怎么知道你不想打了啊。”御天澜接着道。

　　而这时候小血也已经稳步走了过来，他饶有兴趣的侧头望着闪电豹王：“我说豹王大人，哭够了没有啊。哭够了就到一边站着去。”

　　听见小血的话以后，闪电豹王不禁全身一哆嗦，立刻停止了哭声，像个乖宝宝一般的站在了一旁。

　　小血翻手取出一粒恢复妖族妖元力的丹药，这是秦灵芸炼制出来给他们几个配备的。弹指将丹药给弹了出去。

　　“接住，这一段时间就靠你来维持秩序了，凡是不开眼的都杀掉。”小血声音虽然淡淡的，但是里面却包含着一丝冷酷无情。

　　闪电豹王将丹药吞服了下去，他没有怀疑丹药的真伪，因为无论是御天澜还是小血，想要杀他都很容易，根本用不着使用丹药。

　　一吞下丹药之后，闪电豹王便感觉到一股精纯的妖力迅速的游走全身，那些损毁的经脉都在迅速的恢复正常，而似乎干涸了的妖元也在加速恢复之中。

　　闪电豹王眼珠子一转，带着一丝谄媚的笑意凑了过来：“两位大哥要不要收个小弟？”

　　小血白了闪电豹王一眼，冷冷道：“收小弟？收你。”

　　御天澜则直接摆手道：“本王手底下猴子猴孙起码有上万，多一个少一个也无所谓。”

　　御天澜和小血这是故意为之的，这闪电豹王似乎被教训了两次后，有投靠的想法，不过不能那般就容易同意了，因为容易得到的就很难去珍惜了。这一点无论是人还是妖，都是一样的。

　　闪电豹王立刻道：“小弟我绝对是一等一的打手啊，以后两位大哥不能料理的事情，小弟就可以代劳。”

　　小血和御天澜对望一眼，随后小血缓缓道：“你是一族之王，肯甘心情愿的做我们的小弟？莫不是起了什么坏心事不成。”

　　闪电豹王道：“哪敢啊，说实话，我也是这一片的王者，在整个雾隐山脉都算是有数的顶尖妖王之一，但是从来都没有对谁服气过。这几天却对两位大哥是心服口服。我妖族崇尚的绝对实力，而且我的实力已经到了一个瓶颈，如果两位大哥能够照拂一二，说不定我也有进入五阶的那一天。”

　　闪电豹王终于说出了心里话，看到小血和御天澜的实力，而且从他们的战斗方式以及妖元运用上面，闪电豹王是受益匪浅，如果能够经常跟随在身旁，以后说不定就有进阶的可能。

　　而且闪电豹王有一种玄妙的预感，无论是小血还是御天澜，仿佛曾经都是那种高不可攀的大人物，跟在他们身后，绝对有着莫大的好处。

　　小血道：“既然如此，你就暂时跟着罢，到时候还要看你的表现，表现不好的话……”

　　闪电豹王立刻道：“表现不好的话，我自动走人，绝对不让两位大哥为难。”

　　闪电豹王话已经说到这个份上了，小血和御天澜也就没有再说什么。

　　闪电豹王就跟随在小血和御天澜的身后，镇守在峡谷的上面，此刻空中灵气漩涡是越来越大，飓风狂呼，附近又有不少的妖兽逐渐出现了。有一些妖兽在前两日的时候已经受到了惊吓，所以这一次就没有再来了。但是还有那些第一次看到灵气飓风的妖兽，它们成群结队的出现在外围。

　　但是闪电豹王将自己的气势放开，很快就逼走了大批的妖兽，只剩下那些修为较高的妖族，隐藏在较远的地方注视着此地。

　　闪电豹王知道又有人类修士结婴了，具体的小血和御天澜的情形，他现在自然是不知道的。但是他没有询问，这些以后慢慢就会知道。既然已经决定了要跟随在小血和御天澜的身后，那么不该问的就不问，这是做小弟的原则。


第二百六十五章 星帝的后手

　　在蓝玉洞府里面的一处密室里面，秦灵芸已经到了结婴的关键时刻，这时候除了那颗妖丹已经凝固之外，三团液体都已经凝聚起了婴孩的雏形，真元激荡，元婴正在完善之中，而吸收的天地灵气也在本体和分身的头顶各自形成了漩涡，疯狂的向着体内流动。

　　所有的天地灵气都被迅速的转化为真元补充了三只元婴的完善，时间飞快的过去。婴孩的五官都已经渐渐清晰可见了。

　　无论是本体内的元婴，还是分身内的元婴，其相貌都是和秦灵芸的本体是一致的，而分身妖月的相貌却没有继承到元婴上面。这是因为元婴的相貌是根据道念的形态凝聚而成的。而道念只有一个，和秦灵芸的本体元神是一致的。

　　金丹碎裂，化成元婴，这本来就是一个生命跃迁的过程，也是修仙之路一个阶段的巨大变化。元婴修士和结丹修士已经是两种层次了。越到后来，跨越一个大境界的越难。而如果成功跨过大境界，肉身和元神以及道念得到的提升也就越多。

　　所以一开始修士想要跨境界灭杀敌手不难，而越来越后来，跨境界就越发的困难，肉身和元神能量的本质区别，已经不是依靠一二强大的神通秘法和法宝就能轻易的跨境界灭敌了，除非是那种天生基础雄厚之极，身居异相神通的修士，也有可能跨过境界的天堑，击杀敌人。

　　在元婴的面目越来越清晰的同时，秦灵芸脑海道念也是越发的清晰了。

　　在密室之中，一道光芒冲天而起，一直穿透了蓝玉洞府，来到了外界，在空中容易流光一般显化了出来。

　　一个白衣女子盘膝坐在一朵纯黑色的莲花座上，额头的正中间有一点幽光在闪烁，而身后一道庞大的冰蓝色光圈，外面缭绕着丝丝黑气，还有道道如同金色龙神一般的东西在光圈上穿梭，显得异常神秘，同时白衣女子修长的手指结印，呈现一手指天，一手指地之势。面带笑容，仿佛天地万物都自在掌握之中。

　　外面峡谷边缘，正点头哈腰的闪电豹王抬头便瞟见空中显化出来的一幕，不禁眼珠子都快掉出来了。

　　闪电豹王也算是见多识广，活了将近一千多年的时间，他也曾经见过一位身居异相神通的大气运者，可是却没有见过这等奇异的异相。或许旁人不清楚，他却是对佛修的种种传说了解甚多。

　　相传那西方净土佛国世界里，琉璃药王佛乃是万佛之佛祖，但他幼年修行之时，异相神通便是盘坐金莲，一手指天，一手指地。

　　当然，这宇宙之中是否存在更高层次的西方净土佛国就不得而知了，就连琉璃药王佛是否存在都只是个传说而已。闪电豹王也是无意中从一部典籍之中了解了众多佛修的事情。

　　不管传说是真是假，有一点可以确认，神通异相表现为一手指天，一手指地。代表着道念已经彻悟到天地大道的最本源的一缕，而沿着那一缕未来就能真正掌控一系的天地大道，前程不可限量。

　　闪电豹王心潮澎湃，不禁为自己做出跟随小血和御天澜的决定而沾沾自喜起来，这样的决定绝对是明智到极点，说不定这位少女以后成为像佛祖一般的魔祖，到时候说不定能够跟随着得到长生之道？

　　闪电豹王一边想着，一边呆滞的傻笑起来。

　　而这时候，小血和御天澜也看到了空中的异相，眼中都是闪过一道异芒。

　　“终于快要成婴了。”小血缓缓道。

　　“灵芸一旦成婴，我们二人都未必能打败她。”御天澜想了想道。

　　小血站起身来，在飓风之中，身体站得挺直，眼睛微微发亮道：“正该如何，灵芸就该是独步天下，无往不胜的。结婴只是一个开始，但却是一个极其重要的开始。”

　　御天澜没有说话，但是神色之间却露出了丝丝笑意。

　　在空中，神通异相越来越庞大，四周都是旋转的灵气飓风，但是都影响不了神通异相的显化。

　　在密室之中，秦灵芸的本体和分身体内，元婴上胖嘟嘟的小手小脚都已经清晰的出现了。身体上面也是有着幻化出来的衣服包裹着，看起来就像是三个精致胖娃娃，但是面目和秦灵芸却又完全一致。

　　元婴正式形成的那一刻，空中的灵气陡然间便停止了灌注，而灵气漩涡也在渐渐散去。

　　秦灵芸睁开眼睛，妖月也同样睁开眼睛。随后妖月走过来像流水一般融入到了本体的身体里面。

　　三只元婴和一颗妖丹全部都已经形成了，而那颗妖丹却是预料之外的，三只元婴的颜色各不相同，冰蓝色的元婴、淡黄色的元婴，还有是淡金色的元婴。秦灵芸将元神一分为三，然后下沉进入元婴之中。

　　元婴飞快的从头顶冲出体外，秦灵芸感觉到自己分成了三部分，三个胖乎乎的孩童笑嘻嘻的互相对望，而其中那个淡金色的元婴，胖乎乎的小手上面抓着一柄微缩型的血影魔枪。

　　另外那个冰蓝色元婴手掌抓住小巧的飘雪五焰环，秦灵芸感觉可以分上三个催动三件本命法宝，只可惜淡黄色元婴，也就是黄泉之力凝聚的元婴还没有本命法宝。

　　“看来要加紧寻找曼珠沙华的材料了，没有曼珠沙华，黄泉之力都显得有些鸡肋。想要炼制地府谈何容易。但是想要炼制其中的一件曼珠沙华，想来并不是难事。”秦灵芸心中暗道。

　　主要是秦灵芸很长时间都忙碌不休，而且还要操心各种事情，这样的有些忽略了曼珠沙华。现在想想，曼珠沙华还必须炼制出来，要不然怎么能发挥三婴的真正威力。

　　秦灵芸感觉到自己前所未有的强大，在三只元婴的眼睛里，四周的一切都显得和往常不一样了，就连身边流动的微风都似乎都是大道法则的气息，那些石头的精微之处更是落入眼帘。

　　秦灵芸神念一动，三只元婴同时进入了肉身里面，然后元神合一，睁开双眼，她的脸上有一丝凝重，元婴虽然已经修炼成功了。但是这时候最危险的时刻也来临了。

　　三婴合一，再加上妖丹，秦灵芸感觉自己的真正实力已经超过了一般元婴中期，几乎可以比拟元婴中期的巅峰。这简直是一种逆天的行为了。

　　御天澜和小血都已经到了四阶初期的巅峰，以他们超乎寻常的神通，这样收拾一个进入四阶中期不久的闪电豹王才比较简单。

　　但是秦灵芸刚刚进入元婴初期，就超过了这样庞大的实力，这已经引起了天妒了。

　　毫无疑问，凶猛的天劫即将要展开，秦灵芸不能再待在蓝玉洞府里面了，她快步离开了密室，闪身出现在峡谷的上方。

　　看到秦灵芸的出现，小血和御天澜第一时间的望过来，而闪电豹王也是望见了秦灵芸。转念一想，便知道刚刚那异象正是这位人类女子造成的。

　　“准备迎接天劫。”秦灵芸冷然的声音缓缓响起。峡谷下方又是飞出了几道身影。慕容紫烟、血苍梧以及玲珑全部来到了峡谷上面。

　　秦灵芸眼眸一转，放在了闪电豹王的身上：“这不是闪电豹王吗？为何停留在这里？”

　　闪电豹王还没有开口，小血却道：“这是我和天澜收的小弟，以后有什么事情尽管使唤他。”

　　闪电豹王立刻恭敬的点头：“大人有事情就尽管吩咐，豹王赴汤蹈火在所不辞啊。”

　　秦灵芸唇角露出了一丝轻笑：“接下来的天劫，你来参与进来吧。”

　　闪电豹王立刻道：“谢大人恩赐……”

　　这时候，小幻的身影出现在秦灵芸的肩上，爪子比划着：“我怎么办？要不要我帮忙？”

　　“你专心修炼去，距离化形也快了，不需要耽搁时间。”秦灵芸道。

　　小幻只好会到蓝玉洞府里面修炼去了，他再不努力确实不行了。小血和御天澜的小弟，那闪电豹王都是四阶中品了，他还没有化形，这可是不能容忍的。他自认不比任何人差，小血比他早一步进入化形期，所以他甘心以小弟自居了。但是骨子里小幻的傲气和执拗是有生具来的，黄金惑兽王纵横天地，不惧怕任何仙兽和凶兽。

　　这时候，灵气飓风已经消失了，但是这一片天空已经灰暗了下来，一道道诡异的气息仿佛从虚空之中陡然产生了。秦灵芸就算躲在任何地方，都躲不过天劫的来临，所以唯一的办法就是正面在天劫之中坚持住。

　　“这一次不知道来的是什么天劫？”秦灵芸心中暗自想道。

　　就在这时候，空中灰暗的乌云中间忽然裂开了一道闪亮的口子，一道耀目的光华忽然倾泻了下来。

　　秦灵芸一下子被光华被笼罩住，就连躲闪都来不及，光华速度太快了，附近诸人都是没有来得及，在他们眼中，被光华笼罩住的秦灵芸忽然之间就从他们的面前消失掉了。

　　小血面容立刻阴冷了下来，而慕容紫烟、御天澜等人都是面色寒冷，掐动口诀，使动手段来寻找秦灵芸的下落。

　　但是不管他们怎么样寻找，都找不到秦灵芸的具体位置，一个人凭空在眼前消失了。这种天劫代表着什么意思？所有人都弄不明白。

　　而秦灵芸被那道光华笼罩住之后，她的眼前一花，便来到了一个奇异的所在，上不着天，下不着地，而她悬浮在了半空之中，四面八方，上下左右，全部都是淡淡的灰色光晕。

　　“这是怎么回事？发生了什么事情？”

　　秦灵芸让自己的心绪镇定下来，向四周望去，忽然四面八方响起了诡异的厉啸声。

　　在远方，忽然有三道身影急速的飞了过来，在秦灵芸的不远处悬停在空中。

　　秦灵芸探目望去，这三道身影居然跟她长得一模一样，不光是长相，身上的衣服，眼神动作俱都是一模一样，就是眼睛里面闪动着淡淡的灵光，显示产业她们并非是无生命的之物。

　　“你们是什么人？为什么要变化成跟我一个模样？”秦灵芸直接问道，同时她全身灵力流动，已经全神贯注的戒备了起来。

　　那三人没有回答秦灵芸的问话，而是各自冷哼一声，随后光华闪烁，其中一个张口喷出一只白色的圆环，身上一圈圈的出现了淡黄色的护罩，总共有十层，手指掐诀，在空中一划就是一条璀璨银河。

　　而另外一个手指一点，一条庞大的黄色巨龙张牙舞爪在空中咆哮着冲过来，那等气势让人望见了就心中恐惧。

　　而第三个人手掌一翻，一柄血红色，造型精致的长枪出现在手中，在空中一抖，竟然抖出了万千道龙形的气流，无数神邸在四周环绕吟唱，气势磅礴，让人目不暇接。

　　秦灵芸心头一紧，这三人不光跟她模样一般无二，就连使用的神通都是一模一样，更不消说她们的法宝也是并无二致了。

　　秦灵芸已经被团团围住，光华闪烁，在她们出手的那一刻，她就已经没有退路了。

　　秦灵芸也同样张开檀口，杏眼中闪动着寒芒，冰玉般的光环在身前环绕，飘雪五焰环飞快的在空中飞舞，而冰魄寒焰也是在空中爆发出来。而与此同时，秦灵芸手指一点，一条硕大的黄泉之龙飞舞而出，另外一条紫色的雷龙也是闪现出来，和黄泉之龙一同向着其中一人奔去。

　　假的就是假的，秦灵芸根本不相信她们能够复制她所有的神通，而且她现在已经成功结婴，实力大增，三婴合体，坚不可摧，威能惊人。只要这三人不是化神修为，她便不畏惧。

　　秦灵芸喷出的飘雪五焰环上面燃烧着的冰魄寒焰和那个人的白色火焰撞击在一起，竟然不分上下，在空中相持不下。而紫极雷龙和黄泉之龙联手之下倒是将对方那只黄泉之龙打的连连后退，可是那人一心一意专门操纵黄泉之龙，威能竟然是逐渐上升。

　　另外一人劈过来的万千枪影被秦灵芸躲了过去。

　　秦灵芸在空中踏步而行，每一步脚下都会出现一朵冰蓝色莲花的虚影，可谓是步步生莲，这玉步莲摇之神通在进入元婴期之后，竟然有如此的神妙，身体在空中圆转如意，瞬间就能移动到另外一个地方。

　　秦灵芸手指掐诀，身体陡然化作一条淡金色的真龙，向着持枪的那人斩去，结果那人身形一晃，躲开了秦灵芸的游龙斩空术。

　　而秦灵芸真龙之形消散，手掌一翻，血红色的血影魔枪和那人的血红色长枪撞击在一起，气流波动，浩荡了整个天空。这一番恶战是秦灵芸从未遇见过的。因为这三人对她的手段是使用神通的习惯简直就是了如指掌，无论秦灵芸使用什么招式，她们都能够提前感知从而使用出同样的神通来。

　　秦灵芸不是和别人战斗，完全可以算得上和“自己”战斗，而且还是一分为三的自己。在不断的战斗之中，秦灵芸真元飞快的消耗，但是各种神通手段却逐渐的配合更加完美了。各种神通逐渐开始信手拈来，弹指间就是龙形气流飞舞，而血影魔枪更是化成了漫天飞的血光，飘雪五焰环也是在空中的轨迹越发的诡异难以形容。

　　秦灵芸一心三用，虽然节节败退，处于下风，但是却越挫越勇，如同一张弓一般，弹性十足。

　　一直战到后来，秦灵芸都已经血液沸腾起来了，她的战意完全被调动了起来，手指一点，大团的迷雾不远处的三人全部笼罩了起来。随后三人的动作便凝滞住了，秦灵芸趁此机会反攻，一下子用血影魔枪刺透了其中一人的身体，但是那人随后便渐渐的化作一团迷雾，消失在了眼前。

　　少了一人，只有两人后，秦灵芸就更加的得心应手了，不用多久，就相继的将另外两人刺透，让他们化为迷雾。

　　“很好，这一段时间对神通的领悟能力上升了不少。”一道熟悉之极的声音响了起来。

　　秦灵芸忽然愣住了，她的心脏扑通扑通的乱跳，几乎是无法呼吸，她艰难的转过头来，害怕一切都是自己的错觉。

　　等到秦灵芸彻底转过头来的时候，在她的眼眸中倒映出一个身影，那道身影穿着点缀星光的衣袍，头戴皇冠，眼眸明亮，唇角露出一丝微笑，就像是春风一般让秦灵芸心头温暖。

　　秦灵芸眼泪忍不住的落了下来，一直积蓄在心头的思念就像是决堤的洪水一般，难以抑制，忍不住哽咽了起来。

　　“傻丫头，哭什么呢，我才刚刚现身啊。”那道身影的声音如此的温柔，听着秦灵芸的耳畔，却融进了她的心里。

　　“你真的是星帝么？你不是已经……”秦灵芸努力让自己的理智恢复过来，她知道在这处神秘的空间里面，出现的星帝未必是真实的，因为先前还出现了跟她一模一样之人，所以这个时候千万不能软弱。

　　在别人面前，秦灵芸都是冷冰冰，机智过人，心狠手辣，丝毫不落下风。她只有到了星帝面前才能真正的卸下自己的伪装，重新恢复了那个和姐姐一起玩耍的少女，时光如流水，秦灵芸走在这条道路上已经没有了退路。可是不光时光过去多远，星帝的身影却永远留存在她的心中。

　　可以说，没有星帝，她绝对没有现在的这番成就，无论是她修炼的冰玉真魔诀，还是虚仙灵根，以及天魔分体大法等等，她经历了许多许多，在无数的修仙者之中，只有星帝对她是真正无私的。尽管那个时候星帝隐瞒身份，一直以老夫著称，而且做出一副和她相互交易的样子。

　　到后来，秦灵芸才明白星帝的苦心，星帝当初那般伪装，就是教会她修仙者一定要有的尔虞我诈，踏上这条道路就不能轻易相信别人，就连他星帝也是一样。

　　可惜那时候秦灵芸却并没有意识到，她的确是学会了心狠手辣，一念间便杀死敌人。而且对谁都抱有怀疑的态度，就连对小血、小幻等，她都有着些许戒备。可是自从星帝在皇极封天塔魂魄消散之后，秦灵芸才逐渐的懂得了很多事情。

　　秦灵芸退后了几步，和“星帝”的距离拉远，然后擦干眼泪，淡淡道：“你到底是谁？”她不相信星帝会忽然间就出现了，因为她还没有掌握轮回的奥妙，无法从时间长河里面将星帝的魂魄给引导回来。这时候忽然出现的“星帝”绝对是有问题的。

　　这时候，秦灵芸却发现那“星帝”眼中竟然流露出了一丝满意之色。

　　“星帝”背过双手，就像是天生的帝皇，俯瞰无边天下。

　　“丫头，你怀疑我是真是假，我的教导果然没有白费……”

　　“星帝”停顿了一下，方才缓缓道：“既然你进入了此地，说明我的残魂已经消散了，而现在的我只是曾经留存的一段意念罢了。就连我现在所说的话都是曾经算计好了的。所以你一定要凝神听好，我只说一次。”

　　秦灵芸眼眸中已经现出了震惊之色，她的手有些颤抖，因为眼前这星帝所说很有可能是真的。那么这当真是星帝曾经留下来的一段意念？为什么又会在这种诡异的空间里面？

　　“……进入此地必须要有几个条件，其一就是我的魂魄当真在皇极封天塔消散了。其二就是你的修为进入了元婴期。其三就是你的修为超过了天道限制，已经遭到了天妒！”星帝继续道。

　　秦灵芸几乎已经可以肯定这就是曾经星帝留下来的意念了，她知道现在不能说话，这段意念恐怕也无法回答她的问话，只能死死的咬着嘴唇，全神贯注的听着。

　　“什么是天道，天地不仁，以万物为刍狗。既然天地无所谓好又无所谓坏，又怎么会嫉妒小小的人类修士呢。历年以来，世人都知道天妒一说，却不知道所谓的天妒根本就应该不存在的……”星帝眼中现出了一丝讥讽。

　　“这一次你鼎升元婴期，定然会遇到天劫，但是你以为这一次的天劫你能度的过去吗？”

　　“不能，这一次你绝对渡不过去，按照天地命运推算，你将会在这一次天劫之下粉身碎骨……不过天妒又如何，既然我星空大帝提前推算到了，那便替你逆天改命，即使是以我的性命为代价，又有何妨！”

　　这一刻的星帝神采飞扬，充满了一往无前的霸道和狂傲，仿佛就像是一口锋利无双的长剑划破长空，即使是天道威压，亦难挡我无垠的豪气。

　　而这一刻的秦灵芸眼眶已是溢满了泪水，原来星帝魂飞魄散的命运竟然是替她逆天改命而遭受到的天谴。


第二百六十六章 纵百死亦无悔

　　“这处空间就是我开辟出来的专为你躲避天劫用的。一旦你到了元婴期就会被收进这处空间里面。不过我施展瞒天之术只能够有两个时辰的时间。我也不知道时间过去了多久，而瞒天之术随着时间推移会有损失的。”

　　星帝继续道：“方才出现的幻影即是我从无相天魔域捕捉来的无相天魔，本来并无形体，却能够根据别人的相貌功法加以模仿。正好可以供你磨炼神通和真元之用……”

　　星帝眼眸望向秦灵芸，眼眸中蕴含着各种莫名的复杂情感，似是欢乐喜悦又似是悲伤哀痛。

　　明知道此地的星帝不过只是一个幻影，秦灵芸也仿佛感染了千万年之前，星帝在留下这段影像的时候的心情。

　　秦灵芸想要说话，却终于说不出口。

　　而这时候仿佛瞒天之术的时效渐渐消失，整个空间都在逐渐淡化之中。

　　而秦灵芸却眼睁睁的望着星帝再一次从眼前缓缓消失，这一别又是何时再见？

　　在星帝即将消失的时候，秦灵芸却分明看到那个星帝的幻影的嘴唇微微动了几下，眼眸中竟然焕发出了让人难以逼视的光芒。

　　没有声音，秦灵芸听不见星帝最后说的是什么。

　　眼前的一切都缓缓的消失了，秦灵芸的身体重新浮现在峡谷的上面。

　　消失的是毫无征兆，而出现的也同样是诡异之极。一直在附近苦苦搜寻的众人看到秦灵芸再次毫发无伤的出现了，都不禁喜悦的围了过来。

　　“真是吓坏奴家了，还好秦大人无恙。”慕容紫烟玉手拍着胸脯，笑颜如花道。

　　而小血和御天澜也同样是脸上带着喜悦的笑容，刚刚秦灵芸消失的那会子，众人可都是黑着脸的。

　　不过他们却看到秦灵芸从出现开始一直都没有说话，显得有些黯然。

　　“是不是出了什么事？”小血关心的问道。

　　秦灵芸这时候才抬眼扫视了一下众人，轻声道：“没有什么事情，刚刚就是眼睛一花，然后就像是昏迷了一样，醒过来发现自己还在原地。”

　　秦灵芸没有说出真正的事实，因为星帝说过那是他逆天改变使用瞒天之术开辟出来的空间。所以这个秘密就万万不能告诉别人了，因为听星帝的口气，似乎自己这一次就是死在天劫下的命运。

　　到底是谁在谋算自己？自己不过是一个小小修士，值得别人这样谋算吗？就算是再驽钝，秦灵芸都能猜测一二了。更何况秦灵芸机警聪明不下于旁人，这里面隐秘的事情委实太多。

　　秦灵芸已经很快就将心态调整了过来。她望了一眼天空，发现原本阴暗的云层已经消失了，天空万里无云，晴朗无比。

　　秦灵芸心中有些怅然，天劫就这么被躲过去了？星帝倒是付出了多大的代价？他还有别的后手吗？

　　秦灵芸此刻看起来很沉默，其实脑海里面却在思索着星帝最后所说的是什么。

　　忽然她脑海灵光一闪，虽然听不见声音，不过当时星帝的口型却已经向她揭示了他所说的话。

　　“纵百死亦无悔……无悔……”

　　秦灵芸耳畔仿佛回荡着星帝那狂放不羁的笑，以及最后复杂的眼神，后来就只剩下“无悔……”这两个字在回荡。

　　身形一闪，秦灵芸化作一道蓝光从峡谷上面一直进入了蓝玉洞府里面，就这样封闭房门一连带着三天。

　　三天之后，秦灵芸打开房门，走了出来，她就像是一朵雪莲一般，恢复了从容和冷静，仿佛什么都没发生一般。

　　“紫烟，将除了音王之外的所有元婴以上的修士聚集起来，我们要商议一下该怎么夺回飞虎城。”秦灵芸发出传音符道。

　　不多时，小血、御天澜还有新加入的闪电豹王，以及血苍梧和玲珑，再加上慕容紫烟全部都齐聚在殿堂之上。

　　而这时候小幻的身影也陡然出现了，他似乎有些得意，蹦跳着蹲在秦灵芸的肩上。

　　秦灵芸神识一扫，缓缓道：“小幻，你怎么来了？似乎你还没有到四阶罢？”

　　小幻比划着爪子，口中却道：“大姐头，我已经是三阶上品的巅峰了，只差一点点就可以去渡那化形之劫了，到时候要对付落星门的那帮孙子，直接用天劫给灭了他们。”

　　秦灵芸有些好气又有些好笑：“那可是我们自己的地盘，损毁了就划不来了，而且依照天劫这一招只能使用一次。第二次使用就不灵了。落星门的修士看见你渡劫，说不定立马就溜走了。但是你的天劫就会毁坏琴魔宗原本的房屋了。”

　　小幻立刻有些垂头丧气了起来。

　　而秦灵芸却缓缓道：“不过，天劫也不是不可以利用，到时候再看情况行事。我相信每种手段都有可用之处。”

　　这时候，慕容紫烟忽然开口道：“秦大人说的有理，其实前段时间接到一个消息，那落星门主妙依儿的灵兽这一段时间也要渡劫。”

　　秦灵芸心思一动，隐隐感觉自己抓住了什么。略微一思量，秦灵芸便现出了笑意。

　　“这个法子好，不过青城宗和煞鬼宗在飞虎城分割的地盘都在什么位置？这个一定要查清楚。”秦灵芸若有所思道。

　　“我和天澜就不拿主意了，到时候需要直接冲杀的时候，我们毫不含糊的。对不对啊？”小血拍着御天澜的肩膀。

　　“那是，玩智谋是个高难度的活，还是让灵芸和紫烟两人来决定吧，我就是一切听指挥。”御天澜脸上露出了浓浓的战意，仿佛一伸手就能将敌人给捏死了。

　　秦灵芸缓缓道：“我独自一人去飞虎城去探探虚实，你们且等着我的消息。”

　　本来小血和御天澜等人都不同意秦灵芸一个人前去飞虎城，可是在她的执拗下，也只得同意了。最重要的原因就是秦灵芸已经是三元婴的修士，加上各种逃命的法门相当有用。

　　所谓三婴一体，谁人能敌。不能说天下无敌，但是在整个大月星上能够真正威胁到秦灵芸的恐怕也是所剩无几了。

　　秦灵芸在晋升元婴期以后，元木灵隐术又一次的发生了蜕变，现在秦灵芸更加领悟了元木灵隐术的精髓，所以隐藏灵力波动以后，除非是高一个大境界的化神期修士，要不然都已经看不透她的真实身份了。

　　使用元木灵隐术将整个身体的外在灵力波动都改变了一下，然后又将外貌变化成了当日郑琪琪的模样。

　　郑琪琪就是一个在普通不过的女子模样，除了皮肤是异于常人的白皙，其余的就算丢在人群之中，都看不出有什么异样了。

　　离开了蓝玉洞府以后，秦灵芸直接向着飞虎城的方向奔去，这一次她已经将修为降到了结丹初期，这样的修为正好不高不低，应该是处于中等偏上一些的水准。

　　修为不能太低。修仙界实力为尊，修为低了怕是要被人瞧不起。而修为太高了又惹人注意，所以秦灵芸选择了将修为控制在结丹初期的水准。

　　从空中降下来，然后走进了飞虎城内，秦灵芸走在城内的大街上。街上的人群依旧是熙熙攘攘，这些其实都是修仙界的最底层的修为，大多数都是炼气期修士和筑基期修士。

　　不管控制飞虎城的大门派如何变化，这些底层的修士都没有多大变化。这就像是凡人中的国都。那些皇朝更替，百姓还一样过日子一般。世事变迁，流水般的时间一过，过去的大门派就会被人遗忘掉。

　　就像曾经冰玉魔宫，现在也已经被人彻底遗忘了。秦灵芸只是有一些感慨，真正的感伤却并不多。

　　在大街上面闲逛了一段时间，秦灵芸看到昔日的琴魔宗所属的店铺都已经被落星门、煞鬼宗以及青城宗所占据了。不过看势头应该是落星门的势力更广才对。

　　“让开，让开……”

　　一群如同凶神恶煞一般的修士在街上横冲直闯，所有路上的修士看到这群修士都是纷纷躲避。

　　“那落星门的修士真不是东西，这两年来各种赋税翻了好几倍，不光如此，还有这群如同暴徒般的执法修士……”

　　“道友不要乱说啊，祸从口出。”

　　“我怕什么，想当年琴魔宗在的时候，执法修士礼貌的很，就算面对我这样的低阶修士，都是一样的态度。”

　　“说的也是，这落星门的城之管当真是嚣张啊，前些时候，我好不容易猎杀了一些灵甲虫，摆了个小摊位，结果那些城之管竟然将我的灵甲虫的甲壳给没收了，一百块灵石的东西啊。”

　　秦灵芸藏在人群之中，听到了许多怨言，她也是没想到这落星门怎么在飞虎城的名声变的这般差。

　　虽然说修士是以实力为尊，这些低阶修士单个并不重要。可是这些修士都是整个飞虎城的基础，任何想要在飞虎城长久发展下去的门派，都不能将这些修士漠然视之。

　　等到这一群落星门修士离开以后，秦灵芸继续向着前面走去。一直走到了摆摊的地方。

　　她神识一扫，便发现整个摆摊的广场上面有不少修士都是以前琴魔宗的修士，凭她真正的修为和对琴魔宗的功法的了解，自然是在她眼前无所遁形的。

　　不过秦灵芸没有上前和跟他们接触，到时候琴魔宗一旦重新建立，这些琴魔宗的修士自然就会回归的。

　　秦灵芸耳中听着那些此起彼伏的叫卖声，脸上不禁露出了一丝笑容，她曾经就是从这样的底层摸爬打滚上来的，不知道吃了多少苦，经历过多少次生死，方能有这样的成就。

　　所以秦灵芸从来都不会歧视这样低阶的修士，只要机遇巧合，这些小鱼同样有可能会有化龙的一天。所以听着这些熟悉的叫卖，心中反而有几许的温馨。

　　“让开，让开，都让开……”

　　又是同样的嚣张声音，秦灵芸抬眼一望，在街角一群穿着和先前那群城之管一样的衣服的修士大摇大摆的向着此处冲了过来。

　　秦灵芸和众人修士向旁边让开，这时候，在另一处的街角又是转过来一群修士，也是穿着统一的制服，不过却是黑色的袍子，在胸口的位置印着红色的厉鬼形象。这群修士同样是趾高气昂的，眼睛都翘到天了。

　　“落星门的城之管来了，没想到煞鬼宗的城之管也来了。还是赶紧躲开，免得麻烦沾身啊。”

　　“是啊，这群城之管可是厉害的紧，我等低阶修士还是息事宁人的好。”

　　“唉，要是琴魔宗还在就好了。”

　　“老兄，你死了这份心吧。琴魔宗已经被灭掉了，那宗主还有大长老统统都不见了，说不定已经被落星门给杀了，你还指望着琴魔宗会杀回来啊。”

　　一群修士指指点点，说到琴魔宗俱都是有些黯然。其实琴魔宗也是唯利是图的。不过经过这落星门、青城宗以及煞鬼宗一比较，就显得琴魔宗的好了。这些修士都是经历了琴魔宗主宰飞虎城。

　　在这群人心目中，琴魔宗吞并了绝天道宗是城内的纷争。而且没有给飞虎城带来不好的变化。而落星门。青城宗和煞鬼宗则更像是一群强盗了。所以这群人一对比之下，自然就对琴魔宗有着诸多留恋，这是最朴素的常情。

　　事实上，秦灵芸估计落星门、青城宗和煞鬼宗当真就是将飞虎城当做是捞财富的地方，根本没有想要好好经营，因为他们本身就有着巨大的城池，再多经营一个，有些力不从心了。这种想法和策略就使得他们的行为看起来像是强盗。

　　四周的修士纷纷躲避，最后那落星门的城之管和煞鬼宗城之管竟然迎面而行，在快要撞上去的时候，双方都停了下来。

　　落星门城之管为首的是一个阴凄凄的瘦高中年男子，而煞鬼宗的城之管的首领则是一个大汉，看起来似乎阳刚气十足。这两人其实有些反过来了，煞鬼宗的修士居然没有阴森森的鬼气，而落星门的修士居然像是练了鬼道一般。

　　不管这两人长相如何，他们的嚣张气焰倒是一致的。

　　双方对恃之后，相互之间各不相让。

　　瘦高个子中年男子阴凄凄的一笑：“欧阳寒，你当真不让是不是？”

　　那阳刚气十足的大汉欧阳寒放声大笑起来：“哈哈……你赤刚是个什么东西，也敢阻挡本大爷的道路，简直就是不知死活。”

　　“不知道是哪个不知死活，想要打，我赤刚奉陪到底。”瘦高个子中年男子赤刚在欧阳寒的骂声下依旧从容不迫，显得出深沉的心机。

　　而欧阳寒其实也不是憨厚的二愣子，他是粗中有细，故意拿话来挤兑赤刚。因为这飞虎城内，煞鬼宗、青城宗以及落星门签订了协议，在飞虎城内三家不得私自交手，否则就会惩处。

　　所以欧阳寒就是用言语刺激赤刚，只要他气不过先出手，就等于上了他的当。而赤刚竟然是位笑面虎，隐忍能力非同一般。

　　这时候欧阳寒和赤刚两位首领互相对骂叫嚣起来，而他们的手下自然也没有闲着，开始了好一通口水战。

　　原本以为将会有一场好戏看的秦灵芸不禁有些大失所望。而附近的修士都已经有些见怪不怪了。经常看到他们对骂，反正谁胜谁负，谁死谁亡，跟一般修士又没什么关系，就当是免费看大戏了。

　　但是附近的修士还是离的很远，不敢靠的太近，要知道欧阳寒和赤刚这两名城之管的首领修为可不低，两人真正的实力都是结丹中期，而那些城之管里面大部分都是筑基修士，也有一些结丹修士隐藏在其中。怪不得两大宗门的城之管都能那般嚣张跋扈，虽说有可能是那些高层故意为之的。但是也和他们的实力真正高强有关系。

　　很多时候，愤怒是解决不了问题的。附近的修士或许曾经被城之管勒索过，但是在真正强大的实力面前，他们就只能选择退让和妥协。这就是真正的现实所迫。

　　“吵闹个不停，可就是没有什么实质动作，看来需要我在火上浇一把油才是。”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸手指掐诀，黄泉之力陡然从人群中间绕了个弯，悄无声息的从脚底钻入一名落星门筑基修士的城之管的身体里面。随后在秦灵芸的一个弹指下，这缕黄泉之力猛然爆开，这名城之管的左腿刹那时在巨大的轰鸣声中，腿上的肉全部都炸没了，只剩下光秃秃的腿骨。

　　那名城之管立刻惨呼起来，而身体向后面倒去。

　　“欧阳寒，你好啊，竟然敢偷袭伤人！”赤刚觉得十分的悲愤，这群修士都是他的属下，而自己的属下竟然被炸得这般惨，那还依旧残留的气息明显是一种阴气。

　　在场的修士，除了煞鬼宗的诸人，哪里还有其他人修炼了阴气的功法？四周那些境界不高的修士不可能是凶手，那么真正的凶手是谁？赤刚第一时间就想到了煞鬼宗，而看到欧阳寒那幸灾乐祸的眼神和笑容，不禁火气上涌。双手结印，一道星光飞快的冲了出去，在星光之中有一口长剑飞舞着直接向着欧阳寒斩过去。

　　欧阳寒的确是有些幸灾乐祸，但是看到赤刚的攻击，他就知道自己替别人背了黑锅。

　　但是以欧阳寒的性格，他也不屑于解释什么。何况煞鬼宗和落星门本就是关系不睦，现在赤刚都出手了，他还有什么顾忌。欧阳寒手掌一拍，直接放出了一只红色的厉鬼，而这时候煞鬼宗和落星门立刻战成了一团。光芒闪烁，劲气飞舞，担心被误伤的众多修士早就跑得远远的了，而秦灵芸也同样混迹在众人之中，没人能看出她的深浅。

　　秦灵芸眼神一扫，她看到在一处街角，另有一队人静静的站立着，每个人都是穿着青衣，身后背着长剑，看来应该是青城宗的城之管了，看到他们脸上的那种讥讽，看来想要独善其身。

　　“哼，偏不让你们独善其身，大伙儿一起动手多热闹。”秦灵芸脸上现出了一抹笑意，她没有立即出手，而是等待最佳出手的时机到来。

　　等了一会，欧阳寒和赤刚两队人已经越打越上火了。这时候，赤刚等人渐渐的打着打着就距离青城宗城之管不远了。

　　而欧阳寒正好侧头望见了青城宗城之管等人的嘲讽和戏谑，所以怒从心中来，大声喝道：“徐文康，你他，妈，的看什么好戏。”

　　而就在他的骂声刚落，两道轰鸣声响起，两位青城宗城之管的腿部的肉全部都炸没了，同样剩下一根直挺挺的骨头。这种对真元的精密运用，秦灵芸是到了元婴期以后，在那处神秘空间里面和“自己”对打，磨炼出来的。

　　青城宗城之管为首的徐文康一看自己宗门的修士被暗算了，那些极阴之气明摆着就是欧阳寒发出来了。一声令下，青城宗便加入了混战之中。

　　秦灵芸在远处看的倒是很投入，这一次计划成功并不是这些城之管们都傻得很，而是自己时机选择的太好了。而那些修士因为自大惯了。反而没有一般散修看问题那么准了。

　　但是秦灵芸的手法毕竟是有着诸多破绽，现在他们盛怒之下混战起来，其实只要仔细一想，就能很清楚的发现是被人挑拨起来的。偏偏欧阳寒此人自傲的很，从来不屑于解释，特别是对原本就有仇恨的青城宗和落星门，如果解释了他的道念就会产生裂痕，道念不稳。修炼的根基就会被毁掉了。所以欧阳寒是绝对不会辩解什么的。

　　这样下来，原本有些拙劣的嫁祸手法，却让这三批人越打越激烈，越打火气就越大。附近的不少建筑都被霞光给打破了。

　　在交战之中，法宝和神通光芒飞舞，有几个境界低的修士已经在混战之中死去。而这时候战火却越燃越烈起来。青城宗的剑气纵横，往往破坏性最大，而在落星门和青城宗的围攻下，煞鬼宗有些撑不住了。


第二百六十七章 无相神功

　　这时候远处传来了几声断喝：“给老夫住手。”

　　这一声断喝仿佛使得整个天空都在震荡不已，显示出此人修为的高绝，秦灵芸眼眸收紧，她能感觉到那人的气息，至少是元婴中期。可是她却一点都不惧怕，以她的神通之法，一个元婴中期的修士还不放在她的眼里，如果是个元婴后期的修士，倒是差不多。

　　三家门派的城之管听见这道声音，都是停住了相互攻击。

　　空中衣襟破空的声音如浪涛一般呼啸，一道青色的身影飞快的从远处闪现过来。

　　这是一个中年修士，看来眼神如电，全身充满了一种凌厉的剑气，就像是要破开长空似的。就连他说话的声音都像是金石相交一般，铿锵做声。

　　秦灵芸很容易就能判断出此人是青城宗的元婴老怪。

　　青城宗是以修炼剑气闻名于世，从炼气期的时候就开始温养剑气了，那些青城宗还未到达元婴期的修士，时刻都背着一口长剑，这就是时时刻刻用法宝的剑灵用来温养自身，最后彻底的将长剑和自身肉身融为一体，这就是人剑合一的境界了。

　　正是因为修炼剑气，所以青城宗修士的攻击力是极其强大的，他们很少防守，基本上都是以攻代守，到了后来更是可以一剑破万法，所有的招式神通在无坚不摧的剑气下都将被摧毁。

　　不过剑气虽然强大，但是凡事都会付出代价，修炼剑气的难度和承受的伤痛和压力也是非同寻常的。

　　秦灵芸没有偷袭这名元婴老怪的想法，因为她最主要的敌人是落星门，当初也是落星门摧毁了琴魔宗。

　　单独对付一个落星门，实际上还是有一些可能的，但是如果同时招惹上三家门派，秦灵芸是绝对没有把握的。所以她进入飞虎城内最重要的事情就是分化离间三家门派之间的关系，最好让他们三家彻底决裂，这样对付落星门的时候，青城宗和煞鬼宗才不会帮助落星门。

　　可是要想让三家彻底决裂，这可是一件不容易的事情。秦灵芸想了半天都没有什么头绪。

　　这时候在那名元婴老怪的制止下，三家的城之管是不欢而散，不过这毕竟是低阶修士之间的矛盾纠纷，还不能上升到高层的地步。三家高层之间应该有着共同的协议和共同的利益，想要释怀他们共同的利益，这又如何去做才可行？

　　秦灵芸离开了这处街道，在附近的客栈暂时住了下来，这件事情需要慢慢长。

　　待在客栈的房间里面，秦灵芸长吐出口气，真元流动，修为在不断的巩固当中，这一次在星帝的安排下躲过了天劫，秦灵芸却没有一丝喜悦，她一刻都忘不了星帝最后的那句话。

　　“纵百死亦无悔……”

　　“无悔……真的无悔么？”

　　秦灵芸心中有些苦涩，到底曾经发生了什么事，而她完全被蒙在鼓里，到了今日，尽管有不少谜团已经解开，但是更多的谜团却又浮了上来。而每当秦灵芸自己觉得已经猜出了大概，到最后却发现自己猜的全都是错误的。

　　秦灵芸拔下头上的翡翠碧玉钗，任由满头的青丝披散下来，翡翠碧玉钗看起来温润如水，和普通的玉钗并无二致，为何里面隐藏了如许多的秘密？

　　那天获得的那只青铜钥匙又有什么作用？青铜钥匙又去了哪里？

　　秦灵芸浮想联翩，却如同雾里看花，什么都看不真切，她明白自己的修为还是太低了，层次不够，很多事情当然看不明白，就像是炼气期的时候一般，那时候懵懂无知，看什么都是新鲜的，又哪里能想到今日。

　　秦灵芸最终还是将翡翠碧玉钗重新插在编好的头发上面，这时候她开始努力回想曾经获得的诸多功法，看看能不能从其中找出一些对今日局势有用的来。

　　大量的功法秘诀在她的脑海里面流过，以她今日的眼光，很多功法神通都已经不值一提了，她可以很轻易的模仿施展出来。但是她却没有能力施展出青城宗所特有的霸道剑气。

　　这时候，她忽然忆起了赤阳魔门的传承来，那时候获得了赤阳魔门的传承，可是后来赤炎元力都被九条金龙给吞噬掉了，以后进入中央大陆获得整个赤阳魔门的传承也有些难度了。

　　那些繁琐众多的神通秘法，秦灵芸只学了一个游龙斩空术，其中自然还有跟游龙斩空术差不多的顶级神通。

　　不过此刻秦灵芸脑海里面却锁定了一门神通，叫做“无相神功。”这是一种很奇异的神通，据说可以吞噬融合这世上所有的神通。

　　修炼这无相神功并不难，但是是否那般神奇，秦灵芸还不得而知。无相神功并非可以无缘无故的施展神通，例如要想施展出青城宗的剑气，那么就需要找到真正修炼剑气之人，将其的剑气都体内剥离出来，然后用无相神功将其吞噬，这样就可以逐渐的使用无相神通摸透剑气的核心，这样就可以施展出来了。

　　秦灵芸想到便毫不犹豫的尝试起来，这等无相神功其实就是一个包容性的功法，当然，据说修炼到高深境界，能够无所不包，威力无穷。可是真正想要修炼到高深境界，起码有上万种顶尖的神通融合进入才可以。但是每融合一种神通，秦灵芸就可以将其单独施展出来，也可以融成一体施展出来。

　　秦灵芸盘膝而坐，手指掐诀，开始修炼无相神功的本源之气。

　　大约数日时间后，秦灵芸的体内就修炼出了一缕半透明的无相神功本源之气。

　　“该融合哪一个好呢？先使用一门神通尝试一下。”

　　秦灵芸心中暗想，她考虑了一会，就准备先使用黄泉阴风指来融入进入无相本源之气中，她先是使出黄泉之龙，手指掐诀，一条黄泉之龙飞快的冲出体外，在身体外面飞舞着。

　　秦灵芸一张口，那黄泉之龙渐渐缩小，最后被她一口给吞了下去。

　　这时候那缕无相之气立刻包裹住黄泉之龙，就像是饿了很多的一般，慢慢的将黄泉之龙一口一口的给吞了下去。

　　本来无色的无相之气很快就变成淡黄色。

　　秦灵芸心念一动，无相之气一下子就冲了出来，在空中化成了一条黄色的黄泉之龙，秦灵芸眼眸中掩饰不住的惊喜。这种神通简直太神奇了。这样一来，她根本不需要掐诀念咒的，不需要任何繁琐的施展神通的手段，只要直接神念沟通无相之气，神通就自然显现，再神念一动，神通就会忽然消失，这不但节省了施展神通的时间。更是一劳永逸的手段。

　　融合了黄泉之龙后，无相之气立刻和黄泉之力连接了起来，从此黄泉之力就可以直接补充进入无相之气中，调控那黄泉之龙的威能。

　　无相之气就像是一锅粥，里面无论加上红枣、莲子、绿豆都可以包裹进来。

　　秦灵芸随后便将银河神通，斩字诀神通，游龙斩空术神通全部都融入进来，这时候无相之气却有着饱和之相了。

　　看来想要使用无相之气吞噬神通，就必须不断修炼无相神功，壮大无相之气，而这时候秦灵芸才发现修炼无相之气的难度极大。

　　一开始的第一道无相之气是最好修炼的，而后来的无相之气，每增加一点都要花费大量的功夫，这样就使得融合神通的时候，最好是选择那些强大的神通，弱小无用的神通融合进来就是占名额，是绝对的浪费行为。

　　秦灵芸一开始不知道轻重，一股脑的没有选择性的将自己所会的神通都融合进来，将名额都塞满了，接下来她需要苦练至少一个月，才能修炼出第二道无相之气，到时候又能融合三种新的神通了。

　　秦灵芸不急，一个月的时间她完全等得及。

　　这一个月以来，秦灵芸一直都待在飞虎城里面，挑拨了好几次三大宗门城之管之间的矛盾，结果几场争斗下来，三大门派的低阶修士之间真正的相互仇视起来，在飞虎城内相互遇见了，往往就是一场大战，所以到后来三大宗门的城之管以及一般的低阶修士之间都尽量不见面，这样才略微的降低了一下冲突的频率。

　　但是祸根已经卖下来了，因为还没有涉及到高层，所以才没有翻脸。不过一个月的时间已到，秦灵芸成功的修炼出了第二道无相之气，这就意味着一场乱局即将要到来。

　　在飞虎城外，空中一道遁光自空中飞了过来，这是一个结丹中期的修士，在落星门也算是颇有地位了。

　　这时候，在烟云之中，却有一道血红色枪影飞了出去，直接刺入了他的胸口，在一个元婴修士的偷袭下，他立刻就死亡了，毫无反抗的余地。

　　秦灵芸手掌抓住此人的元神，一顿搜魂炼魄之后，手指掐诀，无相之气渗透进入此人的尸体里面，将还残留着星光锁链的神通给吸纳了进来。随后抓出此人的金丹，手指一弹，冰魄寒焰将此人的尸体都烧得灰飞烟灭，一点痕迹都不留下。


第二百六十八章 背黑锅，落星门来

　　这一次秦灵芸吸收的是星光锁链的神通，使用无相之气将其吞噬之后，那无相之气已经逐渐的变成了透明的颜色，似乎多加了几种神通入内后，无相之气反而更加的接近本源了。

　　实际上，无相之气一旦到了大成境界的时候，就会真正的无色无相，任谁也看不出其中的奥妙，而秦灵芸神念一动，万种神通就可以随心所欲的施展，无相之气本身没有攻击性，但是这种神通随着逐渐的演化融化，给实力的提升完全就是一个飞跃。甚至秦灵芸已经想到了，真正成为虚仙以后，无相之气说不定都可以融合法则之力！

　　秦灵芸有些后悔那时候没有好好的了解赤阳魔门的传承了，当时那里面千千万万的各种秘术神通，简直耀花了眼，当然其中绝大部分都是一些普通的神通，所以秦灵芸在选择一番后，很多神通都没有细看就放弃掉了。到了此刻，她才终于将里面最重要的无相神功找了出来，可以说这门神功是最有价值的，没有之一。

　　秦灵芸神念一动，无相之气在体内涌动，一道星光组成的巨大锁链在空中飞舞，所到之处，那些树木石头却都被铲平。星光锁链拥有着破灭神通护罩的特效，像秦灵芸的护神护罩，如果遇见了星光锁链，都会很危险。

　　“很不错的神通。”秦灵芸赞许道。

　　再次神念一动，空中立刻光芒道道，气劲滔天，黄泉之龙混杂着银色长河飞舞，还有道道斩字诀气劲向四面八方冲出去，煞那间，山石动摇，地面都在轰动不已，这等威势着实可怖。

　　不过这一击对真元的消耗也是巨大的。秦灵芸神念一动，无相之气在体内重新蛰伏了起来。她吞下回气丹，取出中品灵石，等到真元彻底恢复的时候，秦灵芸便展开飞天冰凰翼，飞速的向着飞虎城的方向奔去。

　　秦灵芸的眼眸闪过一丝异芒，这一次她就要让三大门派彻底反目为仇！

　　在飞虎城的门口，秦灵芸还是落了下来，收敛全身的气息，然后进入了城内，随后她的身体就化作了一缕轻烟向着煞鬼宗所有的店铺方向奔去。

　　正经过一处街道的时候，秦灵芸停了下来，因为在此地她看到了煞鬼宗的城之管。

　　煞鬼宗城之管为首的是欧阳寒，这时他们一群人将一名壮汉围拢在中间。

　　欧阳寒本身也是身材高大，可是和面前这一名壮汉比起来就差的很远了，个头都矮了半个头。

　　“就是你竟敢打我城之管的人？”欧阳寒眼神里面满是不屑和恼怒，像这等散修竟然还敢反抗城之管，简直不想活了。

　　秦灵芸从附近很多围观修士的口中得知了大致的经过，其实事情很简单，就是这位壮汉在这处街道摆了个摊，卖点妖兽皮毛什么的东西。结果煞鬼宗一名低阶的城之管冲过来说这名壮汉影响了城市面貌。

　　不能在原地摆摊也就罢了，那城之管还要没收壮汉的所有财物，结果那壮汉就忍无可忍的打了那名城之管。

　　那名城之管逃离之后，就带着一大批煞鬼宗城之管来找壮汉麻烦了。

　　在飞虎城内的修士，哪个没有受到三大宗门城之管的勒索，城之管就是恶霸的代名词，是能止小儿啼哭的良药。

　　本来秦灵芸也不喜欢管闲事，不过这一次她却是停了下来，一切都因为这名壮汉是她的故人，萧震南！

　　萧震南和萧寒水是她在天璇境第一次交到的两位朋友，后来因为小明王带她去皇极封天塔，所以就分开了，当时都没有道别，结果这一分离就是数十年。

　　这一次再次见到萧震南，秦灵芸仿佛回到数十年前，那时候刚刚和星帝相遇，那时候刚刚来到天璇境青牙城。

　　秦灵芸清晰的记得在进入青牙城的时候，她没有进城的灵石，还是萧震南送给他的，所以她对这位单纯憨厚的汉子很有着好感，像萧震南这等人，如果不是萧寒水的照顾，恐怕早就在修仙界丧生了。

　　欧阳寒手掌一挥，一道阴气化作一道黑芒，在空中迅速的化为一只黑色的巨蛇，而这只巨蛇居然有九只头颅，地面都在轰隆隆作响，一下子向着萧震南冲了过去。

　　这欧阳寒已经是结丹期的修士，而萧震南却只是筑基后期，哪里是欧阳寒的对手，不过萧震南如同蒲团一般的手掌一挥，一口宽约一尺多，长约八尺的巨剑，在空中一挥，煞那间劲气飞舞，沿着他的身体居然浩荡起了数重剑气连绵成一片，一重接着一重的将九头黑蛇给抵挡在外面，一重接着一重的消耗掉了九头黑蛇的攻击力，等真正到达萧震南身体的时候就已经不那般强悍了。

　　“砰……”的一声。萧震南的胸口被九头黑蛇迎面撞上。

　　九头黑蛇消失在空中，而萧震南向后面退了几步，不由得从嘴角溢出了一丝鲜血，但是却实实在在的接了下来。

　　附近的修士都没有想到是这种结局，尽管萧震南最终还是逃不过死亡，但是以一名筑基修士能接住结丹修士的攻击，也足以令他人震惊了。

　　此刻萧震南想要逃离都已经不行了，因为四面八方全都是城之管的人，附近旁观的修士不敢上前帮忙的，涉及到自己的利益，谁都不敢去做对自己没有好处的事情了。

　　欧阳寒更是火冒三丈，他一个结丹期修士的神通居然被一名筑基期的修士接住了，附近又有这么多围观的人，这让他十分难堪，所以他下定决心一定要迅速的将面前这名散修给灭杀掉。

　　手指结印，欧阳寒再次打出一道黑气，这一次所化成九头黑蛇更加的凶猛，威力比刚刚要强上数倍，因为刚才欧阳寒是随意发出来的，而现在则是用全力打出来的，这之间的差距太大了。

　　附近的修士们都能看出，萧震南不可能接得住欧阳寒的这一击了。

　　而这时候九头黑蛇快要临近萧震南的身体的时候，一道耀眼光芒闪过，一根长达十来丈的星光连接成的锁链飞快的抽在九头黑蛇的上面。

　　“扑哧……”一声，九头黑蛇立刻就化作一缕轻烟给直接给灭杀了。

　　然后星光锁链去势未消，一下子抽打在欧阳寒的身上。在关键的时候，欧阳寒也是勉强撑起了护罩，但是星光锁链本来就有破除护罩的能力，这一下攻击在护罩上面，一下子就使得护罩破碎，欧阳寒的身体如滚地皮球似的倒飞了出去。

　　地面上的砖石纷纷碎裂，一条清晰的裂痕一直延伸了上百丈，附近聚集的修士们纷纷躲避，好大一条街上除了那些城之管外，就空荡荡的了，剩下的修士都跑到远处了。

　　欧阳寒躺在地上奄奄一息。这时候一道带着黑色斗篷之人，一圈迷雾笼罩在身上，让人看不清里面是什么人。

　　只听得一个苍老的声音道：“煞鬼宗的城之管都该死。”

　　“前辈饶命啊……”二十多名城之管立刻就跪倒在地上求饶不止，所谓识时务者为俊杰，现在出现的这名黑袍人明显就是元婴老怪，他们这些筑基修士和少数三四个结丹修士，如何是元婴老怪的对手，就连逃跑都不可能。

　　“全部该死！”黑袍人冷凄凄的苍老的声音响了起来。

　　随后，他双手一抬，一道道光芒闪过，十几条星光锁链在空中飞舞，就像是一条条八爪鱼似的，星光闪烁，煞是好看。

　　但是这些城之管们可没有什么心情来欣赏这些星光美景，他们恐怖的难以形容，这时候一个个都吓得半死，说话都说不出来，心里有逃跑的想法，可是漫天的威压逼得他们跪在地上，连头都抬不起来。

　　“刷……”

　　其中一名城之管的身体被星光锁链抽中，一下子一分为二，鲜血喷洒，连神魂都在星光之中被湮灭。

　　星光锁链继续飞舞，这一条街都已经被毁坏的差不多了，旁边的店铺也是在星光锁链中倒塌。这才是元婴老怪才能有的威势。外围绝大部分修士从未见过真正的元婴老怪出手，如今能够一饱眼福，当真是他们的福气了。

　　城之管一个个被肢解分尸，神魂湮灭，最后只剩下欧阳寒还躺在地上半死不活的。

　　黑袍人手掌一伸，星光锁链如同触手一般将欧阳寒给束缚住，然后拖到他的身边。

　　黑袍人手指一抓，对其进行搜魂，不多时手指一点，束缚住的星光锁链向里面一勒。欧阳寒的身体立刻就四分五裂。

　　“住手！……”这时候从远处快速飞到一道身影，这同样也是一个黑袍老者，脸上的皱纹像是刀刻的一般，一条条的，但是全身的威能铺天盖地，如同水银泻地一般，此人就是煞鬼宗的元婴老怪阴残老怪，修为已经到了元婴中期，手段毒辣，是煞鬼宗派遣在飞虎城的头号人物。

　　可是这时候已经晚了，那个黑袍人杀死欧阳寒之后，抓起萧震南，身体飞快的向着天边飞去。

　　阴残老怪立刻跟在后面狂追，可是那黑袍人手指一点，几十条粗大的星光锁链飞在空中对阴残老怪进行绞杀。

　　阴残老怪双手结印，喷出一股黑雾在空中化作一口巨大的黑色长刀将漫天的星光锁链给抵挡住，等到再看的时候，那黑袍人已经消失无踪了，一点痕迹都没有留下。

　　“星天泽……”阴残老怪狂喝一声，本待要前往落星门所在的地方讨个公道，可是他脸上阴晴不定，最终还是决定放弃了，没有办法。星天泽是落星门的大长老，修为已经到了元婴后期，他根本就不是对手。

　　正因为如此，阴残老怪才第一时间怀疑到星天泽身上去了，因为能够将星光锁链使用的如此出神入化，而且威力惊人，连他都快要抵挡不住了。在飞虎城内除了星天泽之外，似乎没有第二个人有这样的实力。虽然在珈蓝城落星门的总部，那门主妙依儿也有这个实力，不过妙依儿一直待在总部闭关修炼，那么那个离去的黑袍人最大的可能就是星天泽了。

　　“难道星天泽是故意向我们煞鬼宗示威？”

　　“很有可能如此，那星天泽自认为是元婴后期大修士，目中无人也是很正常的，而且这一段时间三派矛盾不断。星天泽出手也有极大的可能了。而且星天泽此人就是不一般的无耻，以元婴修士之尊，竟然过来灭杀这些低阶的修士。这等行径也符合星天泽那无耻卑鄙的个性。”

　　越想越是生气的阴残老怪最终是离去了，但是今天之事他也会禀告煞鬼宗大长老的，三大宗门实力相当，煞鬼宗也同样有元婴后期大修士，星天泽这样目中无人，煞鬼宗是绝对忍不下去的。

　　阴残老怪没有考虑别人冒充的可能，要知道星光锁链这门神通修炼不易，必须要在落星门中的一处禁地才能够修炼出来，而且需要修炼很多年才可以办到。

　　就算认错了人，不是星天泽，那也肯定是落星门中的一名高层人士，不管是谁，这份黑锅，落星门是背定了。

　　阴残老怪离开以后，在场的众人也是纷纷离去，修士们建设的速度极快，所以这条大街虽然遭到了毁灭性的破坏。过上几天，又会重新恢复正常了。

　　而当时黑袍人抓着萧震南飞快的离开了飞虎城以后，一直在城外的一处密林停了下来。

　　萧震南也是硬气的很，虽然身受重伤，但是也吭都不吭一声。

　　黑袍人将萧震南放下来以后，就背对着萧震南站立着，一句话都没有说。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈会牢记在心上，但有所命，赴汤蹈火在所不辞。”萧震南向黑袍人行礼道，他是恩怨分明之人。所以像这种救命之恩他是一定会牢记在心中。

　　但同时萧震南心中却有些忐忑不安，虽然他为人憨厚淳朴，但是他不是傻子，一个元婴老怪无缘无故救了他，到底会有什么企图？他当真是猜不出来，想他身上的确没有什么好东西，也就是一个普通的甲士罢了。

　　越是想不出来就越是紧张，要知道他面对的可是一位活了不知道多少年的元婴期老怪物啊。一般活了这么长时间的元婴期老怪物都会有一些怪癖的，如果遇到的喜好壮男风的老家伙……萧震南简直不敢再想下去了。

　　而就在他忐忑不安的时候，那黑袍人散去笼罩在身上的灰色雾气，又摘下头上的斗篷。

　　萧震南第一时间就闻到了一股栀子花般的清香，随后眼前一亮，那黑袍人分明是一位冰肌玉骨般的美貌女子，此刻正笑盈盈的望着他。

　　萧震南心中一震，连忙低下头去，就算是生的好看又如何，元婴老怪就是元婴老怪，无论面目是年轻的还是苍老的，本质上没有任何区别，而且像这种如二八佳人般的元婴老怪，脾气更加的古怪难测，多看一眼说不定眼珠子都得被挖出来。

　　看到萧震南的表情，秦灵芸就明白萧震南定然是没有想起来她的身份，说起来也是，萧震南在天璇境生活了那么多年，不知道经历了多少事情，当初跟他们一起猎杀地穴蛛虫的时候，萧震南估计才十七八岁，而萧寒水才十二三岁的小屁孩罢了。他们之间的相处时间并不多，所以一时间想不起来也是很正常的。

　　“萧震南，还记得曾经在青牙城一起猎杀地穴蛛虫吗？”秦灵芸那清灵而略有些冰寒的声音传入萧震南的耳中。

　　青牙城，猎杀地穴蛛虫，萧震南的记忆逐渐的向前推溯，渐渐有一道身影的影像和眼前的这名元婴老怪缓缓的重合到了一块。

　　“你，你是秦灵芸？”萧震南显得有些犹豫，语气中带着几许不确定，他是鼓足勇气才说出来的，曾经那个炼气小修士，怎么可能就是今日的元婴老怪？这才七八十多年左右的时间啊。

　　“终于猜出来了，这么多年过去，你的修为都已经进入筑基后期了。”秦灵芸感叹道。

　　萧震南蒲团大的手掌摸了摸脑袋，眼眸中竟是骇然：“前辈真的是秦灵芸？你都已经进入元婴期！”萧震南的修炼速度也算是很不错了，七八十年从炼气期进入筑基后期，如今距离结丹只有一步之遥，这等修炼速度算不上顶尖，也算是上等了。但是曾经和他修为差不多的秦灵芸如今都已经进入元婴期，这需要怎么样的修炼才能达到这样的速度？

　　好在萧震南为人憨厚，震惊过后很快就恢复了正常，不过眼眸中的敬意也是毫不掩饰。

　　“没想到前辈已经进阶元婴，真是可喜可贺，可惜寒水去珈蓝城办事去了，要是他也在这里，肯定也会很高兴的。”萧震南依旧是称呼秦灵芸为前辈。

　　秦灵芸也没有纠正他的称呼，修仙界都是以实力为尊。曾经秦灵芸是和他平辈论交的，如今想要像从前那般平辈论交是不可能的了。

　　和萧震南交谈了一会，秦灵芸基本上了解了萧震南和萧寒水这么多年的修炼经历。

　　萧震南已经是筑基后期，而在珈蓝城办事去了的萧寒水则已经是结丹初期了。这样的修炼速度再没有丹药的帮助下，已经是很不错的了。他们两个的资质都是极好的。不过他们都没有加入到门派当中，依旧是两名散修。

　　秦灵芸想了想，便手掌一翻，送给萧震南两只玉瓶：“这个送给你和萧寒水，这一段时间最好和萧寒水不要待在飞虎城和珈蓝城，你们可以在天涯城待一段时间，到时候如果愿意的话，等到琴魔宗重新夺回飞虎城，再来琴魔宗找我。”

　　秦灵芸和萧震南分别之后，便独自一人重新回到了飞虎城内，这场好戏刚刚开演，怎么可能中途停止。

　　在客栈的房间里面，秦灵芸盘膝坐在蒲团上，她手指掐诀，体内一团黑色的气雾逐渐的被无相之气给融合了进去。

　　随后她神念一动，面前便出现了一只巴掌大的九头黑蛇，这正是煞鬼宗的神通所化。秦灵芸抽取了欧阳寒体内的最厉害的神通，也是煞鬼宗最标志性的九头黑蛇神通之术，然后从欧阳寒的记忆里面得到了很多煞鬼宗的隐秘事情。

　　秦灵芸休息了一日时间，将全身的真元恢复完全，趁着夜色离开了客栈，融入进大街之上来来往往的修士之中。

　　不久她就来到了落星门所在的一处店铺，这里曾经是灵丹门的店铺，后来被琴魔宗给收缴过去了，琴魔宗破灭后，被落星门占据，可以说是几易其手。

　　秦灵芸收敛全身的气息，从店铺的侧面如同轻烟一般的潜伏了进去，那些在店内的筑基修士和结丹修士根本就没有感觉到有人进入。

　　秦灵芸一直来到了后院的位置，在此处有一处别院，里面住着一名落星门的元婴初期修士，这是从那名杀死的落星门结丹初期修士的记忆里面获取到的。

　　外面布置了重重阵法，不过秦灵芸却很轻易的就潜伏了进来，以她堪比元婴后期修士的实力，这些阵法禁制都不过是一些摆设了。

　　这时候在别院的一处浴池的旁边，嬉笑声此起彼伏，一名红脸男子赤身裸体的追逐着五六名美貌女子，身上的水渍沿着肌肤一道道的流了下来。

　　那几名美貌女子修为都不高，最高的也只有筑基中期，不过容貌一个个都是娇媚动人，她们全身也是赤果着的，不着一缕。

　　很快那名红脸男子就抓住了一名美貌女子，直接按在身下，就做起那等事情来，其余的几名女子都围拢了过来，互相抚摸着，整个场面不堪入目。

　　饶是秦灵芸的定力，都不禁脸颊涌上了一抹酡红，晶莹的耳坠都有些红了。


第二百六十九章 九头黑蛇和四季剑气

　　“这元婴修士真是可恶，迷恋女色以后修为哪里还有什么多大进步。”秦灵芸心中暗想。

　　她没有继续等下去，而是离开了潜伏的地方，直接大摇大摆的走了出来。一个元婴初期的修士而已，她还不放在眼里，这一次她就要是来灭杀这名修士的。

　　秦灵芸穿着宽大的黑袍，带着斗篷，根本就看不出她是男是女，是什么模样。

　　“你是什么人？竟敢闯入老夫的府上。”红脸男子感觉到异样之后，猛然从身下的女子身上爬了起来，就这么站立着咆哮起来，在这种情况下被人打扰，心中的怒火可想而知。

　　不过红脸男子却没有动手，能够突破重重阵法和禁制，无声无息的就闯进来之人，绝对不可能是一般人物，但是红脸男子却感觉不到黑袍人的修为是如何。

　　秦灵芸收敛了气息，只有施展神通的时候才会暴露出来，以红脸男子的修为是探寻不了秦灵芸的真正实力的。

　　秦灵芸根本没有多说什么话，而是手指一点，黑气腾腾，飞快的在空中形成了一只庞大的九头黑蛇。

　　“原来是煞鬼宗的，你对老夫出手，不怕挑起两宗大战吗？”红脸男子凝重道。

　　“落星门算个什么东西，煞鬼宗又怕过谁来着。”黑袍人沙哑低沉的声音传来，明显不是真正的声音。

　　九头黑蛇一出现就将地面压塌下去，向着红脸男子急速的冲了过去。

　　红脸男子身上光芒一闪，一套灰色的战甲就出现在身体上面，随后他脚掌踏地，身体在空中漂浮起来，张口喷出一团白光，化作一口白色长剑直接向着九头黑蛇斩去。

　　秦灵芸手指屈伸，九头黑蛇的体型又是增加了许多，其中一只蛇头一下子就咬住了白色长剑，而另外几只蛇头依旧是冲撞到红脸男子的身上。

　　同样一种神通，秦灵芸使用出来的威力比欧阳寒不知道要厉害了多少。秦灵芸的三婴一妖丹叠加起来的效果，使得使用任何神通都现在原有的基础上威力翻了几番。红脸男子固然厉害，但是这种完全超过自己能力的神通，他的确没有多少反抗的余地。

　　场上的那些女子都四散而逃，秦灵芸是故意不杀她们的，留她们做个见证，到时候增加她是煞鬼宗修士的说服力。

　　秦灵芸需要速战速决，一旦落星门的援兵来了就麻烦了。

　　而这个时候，另外一名元婴修士从远处向着这个方向奔来，他和秦灵芸的想法一样，也是来找这个红脸男子麻烦的，但是他的目的略有不同，只是给红脸男子一些难堪罢了，不会去杀死他的。这名元婴修士就是煞鬼宗的阴残老怪了，在“星天泽”手里憋了一肚子的火，在宗门大长老即将到来之前，他决定先给落星门一个教训。

　　九头黑蛇在秦灵芸的操纵下，越战越勇，撞击在红脸男子的身上，虽然红脸男子的战甲有着很高的防御能力，他的那口白色长剑也是威能极大，附近的房屋都在轰鸣声倒塌，但是九头黑蛇的实力明显要高了不少。

　　秦灵芸神念一动，从九头黑蛇的下方忽然一道凌厉的气劲带着无数仙佛幻影直接斩在那名红脸男子的脖子上面，因为红脸男子全神贯注的对付九头黑蛇，根本没料到对方还能一心二用，从绝对不可能的位置催发出武修才能使出来的气劲，结果气劲从红脸男子的脖子上面一下子斩了过去。

　　大团的鲜血喷了出来，红脸男子的身体里面一道红光闪过，一只红色的婴孩出现在空中，眼中闪过愤恨的目光：“老夫一定报仇雪恨的。”

　　“你还能走得了吗？”秦灵芸不屑道。

　　红脸男子的元婴脱离身体后，胖乎乎的小手立刻掐诀，准备施展瞬移之术逃离，可这个时候秦灵芸却手指一晃，仙泪戒指上面亮起了一道蓝光，红脸男子的元婴立刻就像是喝醉了酒似的在空中歪歪斜斜，眼眸一片迷茫。

　　趁着这个时候，秦灵芸手指一点，一只冰蓝色的手掌直接将红脸男子的元婴抓住，然后封印起来，放进了白玉盒子里面。

　　一开始就使用仙泪戒指只能够抢占一时的先机，而在敌人元婴出窍之后，想要使用瞬移之术逃离的关键时刻，使用仙泪戒指就恰到好处了。

　　元婴修士之间争斗，一般击败容易，想要真正杀死对手难度很大。元婴修士势头不妙就会立刻逃走，就算是肉身被毁，元婴使用瞬移之术也能很容易逃离。

　　不过秦灵芸有着仙泪戒指的法则干扰对方元婴的神念，这样单独的元婴想要从秦灵芸的手中逃走，那也是万万不可能的。

　　秦灵芸刚准备离开的时候，远处传来破空的啸声，四道身影就如同雷霆万钧一般，以惊人无比的速度赶了过来。

　　秦灵芸立刻化作一道黑色遁光逃遁了起来，而秦灵芸刚刚离去，正准备教训一下红脸男子的阴残老怪就恰好来到了这处店铺的不远处。

　　空中的四道身影落在了院落里面，其中一人立刻就抓住了一名躲在附近的一名女子，搜魂之后便得知了刚刚发生的一切。这个时候他感觉到了不远处有一道元婴期的气息存在。

　　四人一同冲了过去，在他们面前，阴残老怪同样穿着黑袍带着斗篷，和秦灵芸假扮的黑袍人一般无二的装扮。

　　“阴残老怪，你杀死我落星门元婴长老，我落星门和煞鬼宗不死不休，今日就杀了你，祭奠我死去的弟弟！”这人是一名中年男子，看起来和那名红脸男子有五六成的相似之处，正是红脸男子的哥哥，现在发现自己的亲弟弟死在煞鬼宗阴残老怪的手里，心中的恨意和怒气简直要将这一片都燃烧起来。

　　此人修为同样已经进入了元婴中期，跟他一起到来的其他三名落星门修士，也都有元婴初期的修为，四人一同出手，毫不留情的向着阴残老怪冲了过去。

　　阴残老怪听到红脸男子已经死了，不由得心中暗喜。但是这四人不分青红皂白的责任推到了他的身上，简直就是不可理喻。

　　“你们落星门真是一群无耻之徒！”阴残老怪骂了一声，转身就向着煞鬼宗的驻地逃遁而去，而四人更是紧追不舍，一步都不放松。

　　而引起了这场纷争的秦灵芸已经回到了客栈之中，取出灵石开始恢复真元。

　　今天晚上这一场戏，已经使得落星门和煞鬼宗的仇恨不可调和了，不说别的，秦灵芸可以确定到时候琴魔宗诸人进攻落星门的时候，煞鬼宗绝对不会上去帮忙的，不落井下石就已经不错了。

　　秦灵芸任务已经完成了一半，还有一半也要努力去完成，等到任务彻底结束，秦灵芸便将前往雾隐山脉，召集众人开始强攻飞虎城的落星门。

　　秦灵芸不准备再忍耐下去，一直以来她都是到处被人追杀，到处东躲西藏，好不容易有了琴魔宗这个落脚点，结果又是被毁灭。

　　为什么总要被人当做弱小的一方欺凌？秦灵芸也要强势一些，将落星门留在飞虎城内的势力全部都剿灭，告诉天璇境诸多门派，飞虎城琴魔宗不是好惹的，谁要是不把琴魔宗当回事，都要付出巨大的代价。

　　秦灵芸休息了几天时间，都没有离开客栈，而是细细揣摩着九头黑蛇这种神通，秦灵芸使用九头黑蛇的时候，是使用黄泉之力这种阴力来作为根本催动之力的，而无相之力只不过是媒介罢了。

　　有了黄泉之力作为根基，九头黑蛇的神通威能更加强大了，毕竟黄泉之力是一种极品的阴力，比煞鬼宗平时修炼的阴力不知道要强上多少了。

　　几日之后，秦灵芸将九头黑蛇更加的完善了一下，再次在夜晚的时候离开客栈，这一次她来到的是摆摊的地方。

　　几日前的那一日夜晚发生的事情在整个飞虎城内已经传得沸沸扬扬了。

　　几乎所有人都知道，煞鬼宗的阴残老怪独自潜伏灭杀了落星门的红须老祖，而且在红须老祖的哥哥秦武老祖等人的追杀下受了重伤，不过最终还是逃离了。

　　这个消息使得煞鬼宗的众多修士都是十分喜悦，自家老祖如此神通，做出这样的大事，自然是要支持的了，一时间煞鬼宗因为前段时间城之管被落星门一名元婴修士灭杀的那种颓废一扫而空，这真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫了。

　　秦灵芸来到了摆摊处等待着，这一次她等待的是青城宗的城之管，这三大门派的城之管都是飞虎城内恶霸，横行霸道的，那些个散修和小门派的修士都是不敢反抗。

　　等待了一会，从街角果然走出来一群城之管，为首的是徐文康，穿着青袍，顾盼之间神色凛然。一脚就踹飞他身前的一个摊位，将上面有些价值的三件法宝卷入了袖子之中，而这个摊位的主人躲在一旁畏畏缩缩的不敢做声，这又是一个来自别的城池的新人，恐怕不知道飞虎城现在的形势。

　　那些在此处摆摊很长时间的，基本上都是摆着一些炼气修士使用的小物品，根本值不了几块灵石，收起来还怕占储物袋空间，至少城之管们没有什么兴趣才行。

　　这样下来，飞虎城的摆摊处可以说比从前要萧条了数倍，稍稍好一点的物品都没有人敢拿出来了。

　　“滚到一边去。”其他的城之管也是不甘示弱，东张西望一番后，一个个踢着摊位，搜罗着物品，不过这些摊位着实没有什么油水了。

　　城之管正准备离去，忽然从地面下方窜出了数十条星光闪闪的星光锁链，一下子就穿过了一群城之管的胸口，将他们一个都串在星光锁链上面。

　　星光在空中一抖，一个个城之管的身体都四分五裂，模样奇惨，但是摆摊的众多修士都是欢呼了起来，他们都用仇恨的目光盯着这些城之管的尸体，仿佛要再将这些尸体剁成肉泥一般。

　　可以想象出这些修士对城之管有多么仇恨，这些仇恨都酝酿在心里，很长时间因为城之管的强势，以及整个飞虎城管理者落星门、煞鬼宗和青城宗的强势而不敢反抗，但是时间一长，一旦合适的时机到来，这股怒火就会将落星门、煞鬼宗和青城宗给燃烧殆尽。

　　一道身影如同鬼魅似的出现在徐文康的身边，秦灵芸手掌一抓，将徐文康的元神给抓了出来，然后将其搜魂炼魄，并且将其体内的剑气给引导了出来。

　　秦灵芸手掌一挥，徐文康的尸体在空中爆裂开来，碎肉纷纷坠落。

　　随后秦灵芸便飞快的离开了此处地方，这件事情已做完，整个任务就已经完成的差不多了。

　　所以秦灵芸决定离开飞虎城回雾隐山脉的蓝玉洞府去，此地剩下来的事情就交给琴魔宗的那些潜伏在飞虎城内的探子了。

　　飞虎城大乱是肯定的，秦灵芸正好趁这个时间好好研究一下得到的三门神通之术，等到时机成熟，再率领众人一起攻杀落星门。

　　秦灵芸第二日方才从容的离开，整个飞虎城已经戒严了，三大宗门的修士都已经出动，似乎都收缩控制范围，尽量不接触，而三宗的高层修士应该在考虑谈判之中，毕竟还是有很多人能感觉到其中的不妥之处。

　　但是秦灵芸却相信三大宗门最终肯定要闹崩掉，就算他们明知道有人在其中捣鬼，但是他们三大宗门的仇恨却实实在在的结上了，等到冲突升级，到时候原本的缘由是什么，也就不那么重要了，事情的惯性会促使整个事情向着既定的方向延续下去。

　　秦灵芸离开飞虎城后，在密林附近展开飞天冰凰翼，飞速的向着雾隐山脉的方向奔去。

　　雾隐山脉的雾气长年累月的笼罩在山中，一道蓝色的遁光划破长空，一直在其中一处峡谷的上面停留下来，又很快的钻入了峡谷之中消失不见了。

　　回到蓝玉洞府里面，秦灵芸将自己所做的一切都原原本本的告诉了众人，这时候端木壮、李双江和赵襄却告诉秦灵芸一个好消息，他们三人都已经在这一段时间进入了结丹期。

　　秦灵芸赏赐了一些丹药之后，就将他们打发着去继续修炼。

　　“这一段时间我准备和御天澜两个去收服雾隐山脉内的那些妖王，能收服多少就算多少，到时候进攻飞虎城的琴魔宗也多一份把握。”这时候小血忽然道。

　　“那些妖王都是喜好自由，他们未必会臣服于人，甘愿受别人驱使，你们想去的话，我也不拦着，不过尽量小心一些，不过惹得整个雾隐山脉的妖王都联合起来，那时候我们所有人加起来也不是对手啊。”秦灵芸道。

　　在整个雾隐山脉里面，地形极度复杂，各种四阶以上的妖王起码有上百位，秦灵芸现在所待的也不过是雾隐山脉的外围罢了。越往里面那些妖王的实力就越强，所以万万不能掉以轻心的。

　　整个天璇境南部最大的山脉就是雾隐山脉了，之所以人类不敢进入雾隐山脉的深处，还不是因为妖王过多，实力很强的缘故。

　　“没关系的，我们主要是找那些妖王比斗，在搏斗中实力增加的更快啊，整天闷在房间里面闭关，对我还有小血效果都不好。”一旁的御天澜道。

　　小血化形之后，当真是转了性子了。当初不知道是哪个整天的嗜睡，不到关键时刻都不出来的。现在小幻倒是老老实实闭关去了。而小血却在房间待不住了。

　　小血和御天澜以及闪电豹王离开蓝玉洞府，至于他们要去哪里，秦灵芸没有过问。小血也有自己的自由，毕竟都不是当初捧在手上的巴掌大的小吸血狮兽了啊，现在可是个独当一面的男子了。而火猴王本就是待不住的性子，现在化形之后要算是沉稳多了。不像化形之前，当初的那些抓耳挠腮，跳来蹦去的猴性已经消失了。仅仅只留下一些闲不住的性子，不知道比当初进步了多少。

　　小血和御天澜带着闪电豹王离开了蓝玉洞府以后，秦灵芸也是独自进入了房间之中。

　　盘坐在蒲团上面，秦灵芸手指掐诀，身前浮现出了四道不同颜色的剑芒，分别是红色、绿色、蓝色和白色。这就是青城宗最有名的神通之一，四季剑气。

　　春剑、夏剑、秋剑、东剑，总共四道剑气融合在一起就成为了四季剑气。

　　秦灵芸吸收了那位徐文康的四季剑气，徐文康实力算是不错了，四季剑气呃每一季都已经分别修炼出来了。但是四季剑气的每一季剑气固然很难修炼，但是最难的却是四季剑气的融合，要想将四种不同性质的剑气融合成一体，就难度极大了。

　　徐文康自己是没有做到的，因为要想融合四季剑气，至少需要元婴初期的修为，秦灵芸从徐文康的记忆里面已经得知了整个四季剑气的修炼方法，当然其中那融合之法也被秦灵芸记在脑海里面。

　　手指掐诀，四道剑气在身前像是游蛇似的盘旋不定，不时的碰撞在一起，但是相互之间却有很大的排斥。

　　秦灵芸使用那融合之法，将四道剑气缓缓的在空中定住了，然后慢慢的移动四道剑气向中间汇聚，渐渐的四道剑气已经相互接触到了。而就在这时，一声震响，四道剑气又是互相弹开，向着四处乱窜。

　　秦灵芸没有放弃，慢慢的调整其中的细微之处，将它们再次凑到了一起，不过第二次最终又失败了。但是每一次的失败，秦灵芸都能从剑气融合之中领悟出一些细节。

　　等到十几次之后，秦灵芸渐渐的有一些眉目了，她手指掐诀，四道剑气在空中缓缓的移动到一起，这一次秦灵芸出手十分的灵活，而四道剑气相互碰撞之后没有弹开，而是开始了真正的融合。

　　春夏秋冬，四季剑气最终彻底的融合到了一起，秦灵芸手掌一拍，一道有着四种颜色的剑气飞快的在空中盘旋，所有被四季剑气斩中的部位，如果不能破解四种不同性质的融合剑气，就会血流不止，用什么药物都没用。而且四季剑气到了真正高深境界甚至可以影响天气，是青城宗真正的镇派绝学之一。

　　想要练出四季剑气，不知道要花多少工夫，还要有极高的天赋。结果全部都便宜了秦灵芸了。但是这四季剑气毕竟不是秦灵芸自己修炼出来的，所以需要通过无相之气来进行催动，不过结果是一样的，威力也不会变弱。

　　秦灵芸融合了四季剑气之后，又开始研究完善九头黑蛇和星光锁链，这三种神通可以说是三大宗门的不传之秘了，只有那些真正忠诚于门派，天赋又极好的弟子才能够得以传授，而能够同时使用这三种风马牛不相及的神通之人，似乎只有秦灵芸一个，再也没有第二人了。

　　没有赤阳魔门的无相神功，任何人都不可能同时学会那三门神通。事实上，有了无相神功，也是学不会，只有通过吞噬以后再加强运用罢了。

　　秦灵芸手指一点，九头黑蛇和星光锁链同时在房间里面出现，当然她只是使用一点真元，凝聚出来的九头黑蛇也只有巴掌般大小，星光锁链同样只有一丈来长。

　　细细的揣摩两种神通，时间一天天的过去，秦灵芸对这三种神通的理解都更加深刻了。当然，在闭关过程之中，秦灵芸还继续修炼真元和第三道无相之气。

　　现在中品玄黄灵妙丹还依旧能起作用，但是过一段时间，中品玄黄灵妙丹就将彻底失去效用，那时候必须要炼制上品玄黄灵妙丹了。但是炼制上品玄黄灵妙丹需要三阶妖兽的水系妖丹，这就比较稀少。

　　而且秦灵芸估计就算是使用上品玄黄灵妙丹，应该只能修炼到元婴初期的巅峰，没有办法进入元婴中期。到时候又要寻找新种类的丹药了。


第二百七十章 炼制曼珠沙华

　　秦灵芸研究了三种真元之后，便离开了闭关之所出去在蓝玉洞府里面晃悠了一下。

　　整个蓝玉洞府里，大约有三分之二的区域都被阵法禁制封闭了起来，秦灵芸没有贸然的闯进去，因为这毕竟是独孤绝的蓝玉洞府，以后还要还给他的，秦灵芸根本不打算霸占的不给。迟早有一天秦灵芸要去东临阁一趟的，但不是现在。

　　休息了一段时间后，秦灵芸准备继续进行修炼，这时候大殿外面闪过一道银光，这是慕容紫烟回来了。

　　“秦大人，你需要的炼器材料都已经购买齐了，是在天涯城拍卖到的。”慕容紫烟开口道。

　　秦灵芸接过慕容紫烟手中的储物袋，检查了一遍，发现当真已经齐备了，是时候炼制曼珠沙华了，而且这一次秦灵芸不光要炼制曼珠沙华，还要炼制另外一件法宝，那就是奈何桥。

　　因为曼珠沙华本来是结丹期可以炼制的，到了元婴期就可以炼制第二个地府部件，据炼制之法上面说，地府之中的诸多组成部分，每多炼制出来一部分，就会产生巨大的连锁反应。每鼎升一个大境界的时候，脑海里面就自动浮现出新的部件炼制方法。

　　奈何桥是横跨黄泉之河上面的桥梁，据说能够沟通天地人鬼仙神。

　　但是秦灵芸炼制的奈何桥只得其形不得其韵，现在秦灵芸的修为是无法参悟天地大道的，进而让奈何桥和曼珠沙华都附上某种大道法则，这只有真正成为虚仙，身体已经是仙灵之体，而吞吐的不再是真元，而是仙元，这时候神念便与天地大道相接触，机缘一到即可领悟法则之力，虚仙修行重在感悟，而仙元力的积累相对难度较低了，而且法则不明，仙元力再积累终归是无用。

　　秦灵芸拿走了所有的材料，便进入了闭关之所，准备炼制法宝，现在有了强大的冰魄寒焰，就不需要像上次那般找那地火之地了。

　　奈何桥和曼珠沙华的材料都已经准备好了，就等着进行炼制了。

　　这时候赤炎也是从赤炎剑里面飞了出来，唯一能够吸引他的就是炼制法宝了，这就是他最大的爱好。

　　“我来指点你该如何炼制，一点都不能错啊，否则就前功尽弃了。”赤炎道。

　　“放心吧，一切都听你的。”秦灵芸道。

　　秦灵芸张口吐出了一道白光，飘雪五焰环在空中滴溜溜的旋转，现在这件法宝其实档次已经有些低了，当然，这是以秦灵芸的眼光来看的。一般元婴修士能够有一件上品宝器就已经很厉害了。很多元婴修士都只有中品宝器，甚至还有一些混得很差劲的元婴修士，只有下品宝器。

　　但是秦灵芸其实有了两件道器了，赤炎剑是极品道器，也是最接近仙器的道器，以后要用来继承赤阳魔门的道统的。另外一件就是她自己炼制的血影魔枪了。正是因为有了两件道器，秦灵芸就觉得飘雪五焰环这上品宝器层次有些低了。

　　血影魔枪是分身妖月的甲士才能够使用，秦灵芸一般都在暗藏着甲士的能力，往往是趁着敌人没有防备的时候，突然发动袭击，这样能够最大限度的发挥血影魔枪的威力。但是平时一开始攻击的时候却只能使用飘雪五焰环了。

　　秦灵芸手指掐诀，一股白色的火焰猛然从飘雪五焰环里面喷了出来，在空中燃烧的异常旺盛。

　　“先将炼制曼珠沙华的主体材料红绫玉晶，以及炼制奈何桥的主体材料黑炎冥金抛进冰魄寒焰里面。”赤炎脸上满是凝重道。

　　红绫玉晶就是秦灵芸一直苦苦寻求的材料，是炼制曼珠沙华的主体，这一次要是慕容紫烟在天涯城的拍卖行拍卖到了，恐怕秦灵芸这一次就没有办法炼制曼珠沙华了。

　　至于黑炎冥金，那还是上一次秦灵芸在浮雷山上的一处凉亭空间里面获得了大量炼器材料，就是那一次的材料里面就有黑炎冥金，还有不少珍稀的材料都收藏着，说不定什么时候就有用了。

　　秦灵芸弹指将红绫玉晶和黑炎冥金给抛进了冰魄寒焰里面，随后白色的火焰迅速的将两种材料包围，然后分别开始了煅烧。

　　煅烧是一个非常精细的活，对火焰操纵的能力要求极高，一边煅烧出杂质，另一方面还要保证炼器材料不会受到损坏，灵气不失。

　　有着赤炎的指导，秦灵芸勉强也能够做到的。秦灵芸也炼制过了两件法宝，所以对火焰的操纵在磨炼之中成长，这一次能够一开始就把握的很完美，都是由于操纵能力增强的缘故。

　　秦灵芸细细的操纵着冰魄寒焰，时间一点点的过去，而聚精会神之下，她根本感觉不到时间的流逝。

　　就这样不知道过去了多久，秦灵芸额头上都渗出了细密的汗水，可见这个过程是多么的繁琐和耗费心神。

　　在冰魄寒焰之中，不时的发出了滋滋的响声，红绫玉晶和黑炎冥金逐渐的开始融化成了半液态。

　　“赶紧开始煅烧其他的材料。”赤炎沉静道。

　　秦灵芸手指如穿花蝴蝶一般，打出一道道光诀，随后数种不同的材料都抛入了空中，这些都是不可缺少的辅助材料，每一种都有很特殊的用处，只有将它们完美的融合在一起，才能真正炼制出成品的法宝。

　　秦灵芸除了维持原本的红绫玉晶和黑炎冥金的煅烧，又要开始维持数种新材料的煅烧，这个过程更加的繁琐了。要不是秦灵芸的神识远超过一般的元婴初期修士，这样的炼制过程早就坚持不下来了。

　　炼制法宝很重要的就是神识的强弱，如果神识没有达到一定层次而强行炼制更高层次的法宝，结果只要中途停止，就会半途而废，所有的一切都成空了。

　　秦灵芸努力坚持着，丝毫不放松，这个过程再艰难，为了成功炼制法宝，秦灵芸都不得不奋力坚持。

　　修仙者要想有所成就，除了懂得趋吉避凶，遇到危险就知道躲避，为人要机警灵活之外，还必须要有强大的韧性和常人难以想象的忍耐能力。

　　无论是炼器、还是制作灵符、布置法阵等等，都需要全心全意的投入，不畏惧艰险，方能有些成就。

　　时间飞快的过去，秦灵芸终于将所有的材料都煅烧好，接下来就极其关键的材料塑形和融合了，这是炼器当中最重要的关卡之一。

　　各种材料有着不同的属性，并不能将它们像一锅粥似的全部都放在一起融合，这其中有着极其繁琐的过程，稍有不慎，那些材料如果相互排斥的话，说不定前面所做的一切就全部废掉了，又得从头再来。

　　好在赤炎是炼器的高手，加上黄泉轮回诀里面炼制的方法十分详尽，秦灵芸勉强尝试着，一点点的来，她没有急躁，而是平心静气的徐徐为之。

　　不同的材料以各种巧妙的方式对接融合起来，一朵红色的美丽大花在冰魄寒焰里面逐渐的形成，而另外一边，一只暗黑的桥状物体也是在逐渐形成之中。

　　时间如流水，就在红色大花和暗黑色小桥全部都成形的一瞬间，一种奇异的波动仿佛从冥冥中出现，两道光芒从虚无中猛然落在了红色大花和暗黑色小桥上面。

　　仿佛炼制这两种法宝，自然的和天地之中那冥冥大道有着奇异的联系，奇异的气运之力竟然从虚无之中加持到了红色大花和暗黑色小桥上面。

　　秦灵芸手指掐诀，咬破舌尖，猛然喷出两滴紫色血液，正好落在了刚刚炼制成的曼珠沙华和奈何桥之上。

　　秦灵芸便仿佛和曼珠沙华以及奈何桥心神相连了，这是血祭之法，能更好的和炼制出来的法宝建立起联系，这样才能真正的驱除法宝，让它们在心神一动下就能使用。

　　秦灵芸刚准备将曼珠沙华和奈何桥收进体内的时候，在两者上面加持的气运之力竟然持续不断的增加起来，随后秦灵芸便感觉到自己的道念分出了两道黑气飞快的进入了曼珠沙华和奈何桥的里面。

　　“又是宝器化道，道念启灵，赶紧离开蓝玉洞府，到外面去。”赤炎大声道。

　　这一次就算赤炎不提醒，秦灵芸也知道宝器化道，道念启灵是怎么回事了。所以她第一时间就飞快的冲出了闭关之所，一直闪身来到了蓝玉洞府的外面，当然，曼珠沙华和奈何桥两件法宝也被她给卷起来，带到了蓝玉洞府的外面。

　　这时候，道念启灵已经到了一个关键的时刻，在两件法宝里面都有着一个灵体在飞快的凝聚着，这是以秦灵芸道念为根基而诞生出来的，就算是以后有了完整的灵体，也会完全以秦灵芸为主，不存在噬主的情况。

　　秦灵芸手指掐诀，一道道光芒在空中闪烁，全部冲进了曼珠沙华和奈何桥里面，这时候空中已经灰暗了下来，天劫又将再一次降临了。

　　秦灵芸不禁轻笑了一声，感觉自己快成了天劫专业户了，这一段时间各种各样的天劫经历了太多了，一般修仙者只有在成为虚仙的时候才会经历天劫，可是真正能够成为虚仙的修仙者，整个琅琊大世界都没有多少，所以天劫都只存在于典籍之中，一般修仙者连见都没见过，更别提去亲身经历了。

　　但是秦灵芸不禁亲身经历了，还接二连三的经历，可以说没有多少修仙者像秦灵芸这样，老是被天劫光顾了。

　　空中的灰色云朵里面酝酿着璀璨的雷光，秦灵芸眼眸望着那次隐隐约约在积蓄着力量的雷光，有一些鄙夷。

　　秦灵芸神念一动，体内飞出了一条紫色的雷龙，紫极雷龙张牙舞爪的呼啸着飞上了天空，居然在雷劫还没有彻底酝酿好的时候就冲进了劫云里面，随后天空中响起了一片雷鸣的声音。轰隆隆的爆裂不止。

　　可是紫极雷龙在劫云里面浮浮沉沉，紫色雷光构造的身躯外面还有一道道紫色的雷电在流动，健硕的身躯在劫云里面窜动，不断的吸收着劫云里面的能量。

　　而劫云居然在肉眼可见的情况下渐渐的开始缩小，最终竟然彻底的消失不见了。

　　这时候离开蓝玉洞府，想要出来见识一下的血苍梧、玲珑、端木壮、李双江和赵襄等人，看到恐怖的天劫居然被这样给吞噬掉了，都是十分震惊。

　　“不能比啊，虽然我也是异相神通的大气运者，说实话，我自认不如秦大人。”血苍梧摇头苦笑道。

　　“我们两个加起来说不定都不是秦大人的对手，吞噬劫云，真是好大的气魄和实力，我从来都没有见过类似的情况发生。”玲珑道。

　　至于端木壮和李双江以及赵襄三人都用崇拜的目光望向秦灵芸，他们现在也是结丹期的修士，目光和以前自然是不同的。他们也很清楚这次的天劫是什么样的威力，至少应该不比御天澜的化形天劫要差。

　　但是秦灵芸很轻易发出神通将劫云里面的能量给吞噬了，这份能力简直是可畏可怖。

　　紫极雷龙在空中吸走了劫云的能量，打了个大大的饱嗝。

　　随后，紫极雷龙便飞快的飞回到了秦灵芸的身体里面消失不见了。

　　不过，秦灵芸却感觉到紫极雷龙经过这一轮的吞噬，肯定会发生一个大的变化，甚至有可能会诞生真正的雷灵出来。

　　要知道这个世界上，那些自然物质在特殊的情况下，也有可能会形成和人类一般的灵智出来，真正成为一个个体，所以风灵、火灵、水灵、土灵等等，都并不是传说，而是真正存在的。但是因为自然成灵的条件太过苛刻，所以这种自然灵物数量极少。

　　如果紫极雷龙能够形成真正的雷灵，那么组成其躯体的紫极雷电就会真正稳固下来。能力和实力也会大幅度的上升。

　　“拜见师尊。”这是赵襄和李双江的声音。

　　“拜见主人。主人千秋万载，一统天下……”这是满口赞美话的是端木壮，这种马屁功夫是他的本能了。

　　说实话，人人都喜欢听好话，秦灵芸自然也不例外，所以嘴上不说，心里着实还有着几分受用。

　　“都起来罢。既然你们已经出关了，看来已经将修为巩固了，你们这个修炼的进度太慢了，必须要给我加快速度，争取在二十年时间内进入元婴期，修炼丹药之类的不用操心，只管给我修炼，到时候如果在规定的时间达成要求，我就真正收你们作为我的正式弟子。”秦灵芸缓缓道。

　　只要在规定的时间达到要求就能成为师尊的正式弟子？这让李双江、赵襄和端木壮都是惊喜了起来。一直以来，名义上秦灵芸虽然不多说什么，实际上，秦灵芸从来都没有真正的收他们为弟子。本来李双江和赵襄都不敢奢求什么了，如今忽然有了机会，他们就感觉前途一片光明了。

　　当然，李双江和赵襄以及端木壮都不可能像秦灵芸这样完全使用丹药修炼，他们也只是在修为到了瓶颈期的时候使用丹药，而秦灵芸说的丹药管够，实际上也就是指这个意思。

　　李双江是岩灵根，而赵襄现在没有肉身，是纯阳之灵化成的阳灵之身，都是堪比天灵根的修炼天赋了。只要丹药足够，在二十年时间内进入元婴期并不是一句空话。

　　只有端木壮的灵根差一些，但也是火木双系灵根。重要的是端木壮看起来浮华不踏实，真正修炼起来，他反而是最有毅力的一个。因为从他的情况来看，端木壮绝对是从最底层一点点的爬上来的，他深知修炼的艰辛和机缘的来之不易。秦灵芸能够给他一个机会，他就会奋尽全力来把握住这个机会，绝对不会放弃的。

　　喜欢阿谀奉承的外表之下掩盖着一个坚韧不屈的灵魂，这就是真正的端木壮。

　　在这一刻，端木壮充满了斗志，原本尖嘴猴腮的相貌在昂扬的斗志之下现出了一分雄伟出来。

　　“即使生来卑微，也有冲霄而起的时候。端木壮，好好努力，不要辜负了我的信任。”秦灵芸传音给端木壮道。

　　端木壮没有保证什么，他的身体因为秦灵芸的话语而微微颤抖，一直以来，那些琴魔宗的修士，还有李双江和赵襄都是有些瞧不起他的。万千人之中，除了秦灵芸之外，没有谁将他真正当回事，都是将他当成小丑一般。

　　而秦灵芸却一直都对他抱有信任，也从来都不歧视他。

　　诚然，端木壮的天赋不佳，但是修炼的漫长道路，天赋只是决定是起点比一般人要高罢了，真正能够走到哪一步，还要看后来。

　　端木壮心中下定了决心，一定要在规定的时间内达到元婴。士为知己者死，他这一次就要证明其其他人看。

　　证明他不是一个小丑，只要给他一片青云，他就能登上九天。

　　秦灵芸没有偏心，给端木壮、李双江和赵襄同样多的丹药，同时还加上了一句：“到时候谁先出关突破元婴期，谁就是大师兄，这一次就排定你们的座次。”

　　挥手让端木壮、李双江以及赵襄闭关去，秦灵芸自己也走进房间里面。

　　秦灵芸手掌一挥，曼珠沙华在空中飞舞起来，鲜艳的红色看起来就像是一个美艳的少女在舞蹈，但是却那么的凄美，让人一见之下，心里就莫名的悲伤，空中片片红色的花瓣在飞舞，每一片花瓣都具有着强大的能量，足以将一名普通的元婴初期修士给绞杀。这曼珠沙华经过了道念启灵之后，竟然已经到了下品道器的顶峰，只差一步就能进入中品道器的品质了。

　　秦灵芸手指一点，一只暗黑色的看起来却晶莹剔透的小桥在空中悬浮着，上面传来了一阵阵诡异的气息，随后秦灵芸感觉到身体里面似乎有某种东西一丝丝的抽了出来，向着空中的奈何桥里面奔了过去。

　　“赤炎，这是怎么回事？”秦灵芸不禁疑惑的传音给赤炎道。

　　“这奈何桥果然神奇，竟然能够自动的吸纳你体内的鬼煞气。”赤炎的身影浮现出来，背过双手，望着空中的奈何桥，口中赞叹道。

　　“吸纳鬼煞气，我体内哪里会有什么鬼煞之气啊。”秦灵芸道。

　　“怎么会没有，鬼煞之气就是你这么多年来杀戮而沾染上的，鬼煞之气就是因果之气的一种，是伴随着杀戳而来，一般积攒的一定程度，就会有害于你的身体了。本来这种鬼煞之气无形无色，根本察觉不到。也很难驱除，如今被奈何桥给吸纳了，以后你杀戮之后产生的鬼煞之气就不会再积蓄下来了。”

　　“既然如此，那就让它一次吸个够，最好将我体内的鬼煞之气全部都吸完。”

　　赤炎再次回到赤炎剑里面，在秦灵芸进入化神境界之前，是没有办法使用赤炎剑的了。

　　大约数个时辰以后，一直悬浮在空中飞的奈何桥陡然变得鬼气森森起来，而桥身上面浩荡着奇异的力量，吸纳了鬼煞之气，反而使得奈何桥的威力更强了一些。

　　“看来让奈何桥吸纳鬼煞之气是一件好事啊，既能增强奈何桥的威力，又能借助鬼煞之气来攻击敌人。”

　　秦灵芸想了想，便决定使用奈何桥试试能不能吸收出血苍梧和玲珑体内的鬼煞之气来，只要曾经大量杀戮就会有鬼煞之气。血苍梧和玲珑两人修炼了这么多年，死在他们手上之人肯定也不少了。就算杀死修仙者不多，杀死的妖兽肯定就不少。

　　秦灵芸离开了闭关之所，将血苍梧和玲珑找了过来，说明了情况之后，血苍梧和玲珑都同意了秦灵芸的做法。

　　秦灵芸手指一点，奈何桥飞到了空中，等到距离血苍梧和玲珑一定距离的时候，果然就开始吸纳鬼煞之气了。

　　但是奈何桥也必须要和人体保持一定距离，超过了距离，使用奈何桥就吸纳不了鬼煞之气了。

　　血苍梧和玲珑两人积攒的鬼煞之气都不少，将他们的鬼煞之气全部都吸纳之后，秦灵芸感觉到奈何桥似乎是吃撑着了，迅速的躲在了秦灵芸的体内休息去了。奈何桥同样是下品巅峰的道器，道器都有基本的灵智了，已经拥有害怕，高兴等等简单而又大众化的情绪了。


第二百七十一章 大战落星门，小幻渡劫

　　新拥有了曼珠沙华和奈何桥这两件道器，秦灵芸感觉自己又是强大了许多，就算是面对着元婴后期的修士，都可以一战了，既然如此，那么和落星门一战的时间就越来越近了。

　　秦灵芸闭关炼制曼珠沙华和奈何桥足足花了两个多月的时间，而她一点都没有感觉到，可谓是修仙无岁月了。

　　这一段时间飞虎城内的消息也不断传了出来，在飞虎城内，落星门、青城宗和煞鬼宗这三大宗门终于撕破了脸皮，大战了一场。青城宗和煞鬼宗都陨落了两位元婴老怪，可谓是损失巨大，落星门也好不到哪里去，同样陨落了两位元婴老怪，加上秦灵芸杀死的那位，总共这一段时间就在飞虎城陨落三位了。不过，落星门最终将煞鬼宗和青城宗赶出了飞虎城。当然，落星门虽然在飞虎城惨胜，是因为他们在飞虎城的人手较多而已，并不意味着煞鬼宗和青城宗的总体实力比落星门要差。

　　煞鬼宗和青城宗都从飞虎城退走了，但是这份仇恨已经深埋了下来，三大宗门可能还会有争斗的。

　　秦灵芸却不准备等待下去，三大宗门实力相当，如果一直打下去的话，免不了是一场长期的争斗，伤敌一万，自损八千。如果全力开战的话，三大宗门或许有一个会赢，但是三大宗门的总体实力会被削弱到了最低点，到那时候，那些中型的宗门就会趁势而起，将他们的地位给取代掉。

　　所以考虑到整个宗门的利益，三大宗门或许会有局部的争斗，但绝对不会发展到你死我活的最后境地。

　　夺回飞虎城不能靠任何人，只能靠自己，秦灵芸在等小幻的消息，只要小幻感应到了化形之劫，那么就是夺回飞虎城的好时机。

　　过了三日之后，小幻终于从闭关之所出来了，他已经到了化形之劫的边缘，随时可以去渡那化形之劫。

　　“大姐头，这一回终于轮到我了，看我不轰的那些落星门的修士鬼哭狼嚎，我就不是黄金惑兽王。”小幻得意洋洋比划着小爪子，一副成竹在胸的样子。

　　“既然如此，到时候就看你的了。”秦灵芸微微一笑道。

　　“这一次我们要大摇大摆的一举攻克落星门在飞虎城的势力，他们大约有十二个元婴修士，而我们总共有七位，恐怕一个人要对付两个，虽然有些艰难，但是我们没有哪个是普通的元婴修士，相信杀灭他们并不难。”慕容紫烟满怀信心道。

　　“在等几天，或许小血和御天澜会给我们带来一些惊喜。”秦灵芸道。

　　这一段时间，小血和御天澜大部分都在雾隐山脉的各处挑战那些妖王，偶尔才会回来，至于具体的成果如何就不得而知。秦灵芸口上虽然说得好听，事实上也不抱太大的希望，毕竟想要杀死妖王容易，想要收服他们，难度就很大了。

　　等待了四五天时间，外面闪过几道遁光进入了蓝玉洞府里面。

　　这时候秦灵芸感应到蓝玉洞府里面有陌生的气息，便来到了大殿，一眼望去，除了小血、御天澜以及闪电豹王以外，在场的居然还有三位陌生的妖王。

　　“快叫大姐。”小血喝了一声。

　　“大姐好。”三位妖王立刻躬身行礼道。

　　秦灵芸唇角不禁露出了一丝微笑，小血和御天澜还真的带回了三位妖王，这真是个惊喜了。

　　这三位妖王是一女二男，那个女妖王模样普通，但是全身涌动的血煞气息十分浓郁，显然也是个杀伐很重的妖王。而另外两位男妖王化形的模样长得差不多，都是瘦削的体型，鹰钩的鼻子，眼神里面闪耀着淡淡金光。这很有可能是一对亲兄弟。

　　经过小血和御天澜的介绍，原来那女妖王是万年树妖，是罕见的植物系妖族，叫做黑树妖王，而两位两位男妖王本体是一种罕见的铁翅魔鹰，所以被人称呼为大魔鹰王和小魔鹰王。三位妖王都是四阶中期的修为，和闪电豹王是差不多品阶的。

　　既然又有三位新的妖王加入，秦灵芸自然不吝丹药的，否则单靠义气之类的来束缚他们，绝对不长久，还必须要有他们看得上眼的好处，还能长久而不会叛变。

　　秦灵芸的丹药绝对是一等一的，可以说，没有哪位修士能够像秦灵芸这样拿出精纯的丹药出来。

　　三位妖王看到丹药自然是欣喜的很了，他们本来决定跟随过来，除了被小血他们折服了以外，还有一部分原因就是为了种种好处了。

　　这样算起来，秦灵芸这一边就有十位堪比元婴境界了，不过并不都是人类，有妖族、有僵尸族也有人族，还有小血这样的莫名种族。

　　既然已经准备的差不多了，那便没有必要在耽搁下去了。

　　这一战一定将琴魔宗的声名打出去，本来琴魔宗就是个三流的小宗派，而飞虎城也是个中型城池，远远比不上珈蓝城、青城、煞鬼城以及天涯城这四座大型主城。而东临阁的东临城其实规模也就是和四大主城差不了多少，而且还没有四大主城繁荣。

　　飞虎城想要发展到四大主城的层次，如果没有特殊的机缘，恐怕就算是几千年都做不到。而这一次秦灵芸就希望将飞虎城快速发展起来。修士们建设城池的速度极快，使用法术神通要不了多长时间，主要就是人流量的问题，一个城池的最大门派的实力，往往决定着一个城池的未来发展前景。

　　在天璇境的南部，四大宗门加上最强的东临阁，可以说已经将整个天璇境南部的绝大部分元婴修士给囊括进来了。

　　元婴修士不是大白菜，遍地都是。相反，元婴修士几乎已经站在了金字塔的顶端，而化神修士就是个传说了，基本上成为化神修士以后，都离开了大月星，而去往中央大陆了。因为大月星的资源不足以支持化神修士的修炼。

　　只要到了整个琅琊大世界的中心，中央大陆上面，才有足够的资源让化神修士向着虚仙前进。即使如此，整个中央大陆上的虚仙也是少之又少，大部分都不轻易出来的。

　　四大宗门加上东临阁，至少有上百名的元婴修士，除此之外，别的宗门和家族以及散修，全部估计也只有上百个，而且还是分散在各处的。

　　这样看来，四大宗门和东临阁怎么可能不强大。

　　秦灵芸现在能够拥有十名堪比元婴境界的高手，对付一般的宗门有着横扫之势，这一次如果击败了落星门，重新夺回飞虎城，琴魔宗的声名必然会一跃而起，成为仅次于四大宗门和东临阁的存在，假以时日，迟早会成为真正的庞然大物。

　　在清晨时分，秦灵芸等人离开了蓝玉洞府，而秦灵芸也是将蓝玉洞府收进了储物袋里面，这一次就将离开雾隐山脉，重新回归飞虎城。

　　众人各自使用着不同的飞遁之法向着飞虎城奔去，在飞虎城外汇合，然后一同将全身的气势都爆发了出来。

　　一时间整个飞虎城都感觉到一片浩大的气息如大海波涛一般汹涌澎湃，几乎所有的修士第一时间就将目光投向了飞虎城的正门口。

　　“琴魔宗回归，落星门诸人受死！”秦灵芸如同冰珠落入玉盘的脆声在整个飞虎城上面一层叠着一层向前方传去。所有的飞虎城修士都明白了即将发生的事情。

　　琴魔宗正面挑战落星门！

　　这在天璇境的南方，已经数千年都从未发生过这样的事情了，一个已经被打散掉的门派，面对着落星门这样的四大宗派，简直不可能有半点胜算。

　　在整个飞虎城内都静止了下来，那些吵闹的买卖声，叫喊声，说话声等等各种声音仿佛一瞬间就消失了。

　　而从原先琴魔宗所在的地方，一句巨大的洪厚声音也在空中浩荡起来：“居然还有人敢挑战落星门，简直是找死！”

　　一道被星光包围的身影一下子冲上了天空，整个飞虎城的半边天空都仿佛被星光所渲染，元婴后期的星天泽的实力的确是不可小觑。

　　秦灵芸等人也是直接迎了上去，众人同样爆发的气息在四处肆虐，谁都能轻易的感觉到这一次琴魔宗前来的众人居然全都是元婴以上的修为，其中还有数个是满身的妖气，很明显是雾隐山脉中的妖王。

　　星天泽手掌一挥，连续十一身影从各处聚集了上来，元婴期的战斗，结丹修士就完全是炮灰了，根本就没有必要出来送死。

　　星天泽眼眸一扫，他的眼中出现了一个身穿白色衣裙，看起来高贵清冷的女子，背后一双冰蓝色的翅膀更加使得气势逼人，虽然并不是倾国倾城，完美无瑕的美貌，但是那种高贵典雅的气质足以让人第一眼就见到就忍不住窒息。

　　“你就是琴魔宗的漏网之鱼，那位少宗主？”星天泽做出一副居高临下的姿势，眼中更是带着一丝鄙夷。实际上，他的心里却十分的警惕，所谓善者不来来者不善，今日之局恐怕没有那般简单。

　　“星天泽，这么多你也活够了，今天你也该死了。”秦灵芸淡淡道。

　　秦灵芸的话语毫不客气，但是星天泽却并不动怒，以他的城府以及阅历，见过的事情太多了，一两句口头上的话，他是毫不在乎的。

　　“我道怎么有胆子来此，原来是勾结了雾隐山的几位妖王。”星天泽冷笑一声。

　　随后星天泽像闪电豹王他们拱手一礼道：“各位都是雾隐山脉的妖王，曾经与我人族有些协议，不轻易进入人族之地的，今日为何破坏了协议？”

　　闪电豹王大咧咧道：“什么狗屁协议，老子想出手就出手，你这老东西能拿老子怎么样？”闪电豹王一向说话都是如此。星天泽听完之后，眼中却闪过一丝异芒，心中却已经对闪电豹王起了杀意。

　　“既然你们一意孤行，我等也没有什么好说的了。”星天泽拂袖道。

　　“要打就打，屁话真多，大姐头，两位老大，我请求出战，就去宰那个老东西！”闪电豹王声如洪钟道。

　　秦灵芸却摆手道：“老东西交给我，你们各自寻找对手，这便开战罢。”

　　秦灵芸话还没说完，星天泽等人已经一挥手，星光在空中飞舞，先一步向秦灵芸等人攻了过来。

　　整个飞虎城里面都异常的安静，几乎所有的修士都将目光放在了空中，这一场战斗几乎可以决定未来飞虎城的命运了。对于很多从小就出生在飞虎城，一直都生活在飞虎城的修士来说，谁胜谁负就显得尤为重要。

　　可以说，飞虎城的绝大部分修士都是盼望着琴魔宗能够胜出，一方面是琴魔宗在飞虎城已经经营数千年，修士本能的感情还是对琴魔宗抱有很多的怀念。另一方面就是落星门在飞虎城设置的城之管，以及其他种种政策，都是横征暴敛，已经在众人的心中留下了愤怒的种子了。

　　而且在慕容紫烟的安排下，琴魔宗的很多修士都在飞虎城潜伏着，然后煽风点火，制造普通修士和落星门之间的矛盾。这些事情平时看不出什么效果，一旦真正的关键时刻，就会影响着最终的统治。

　　秦灵芸身体在空中漫步，躲过了星天泽连绵不绝的星光锁链攻击，她脚下步步生莲，虽然在狂风暴雨之中，却依旧显得很从容。

　　星天泽进阶元婴后期没有多久，但是真元和境界差距造成的威压的确使得秦灵芸越来越危险了起来。

　　秦灵芸张口喷出飘雪五焰环，白色的火焰在空中飞快的蔓延，星天泽的星光锁链被白色火焰包围住之后，很快就被冰魄寒焰给融化了。同时，冰魄寒焰还在快速的向着星天泽的身边奔去。

　　“雕虫小技。”星天泽冷哼一声，随后一张口，吐出一只白色的玉盘，在空中旋转，然后白色玉盘里面居然出现了一个漩涡，一下子将空中的冰魄寒焰给吸进了漩涡之中。

　　秦灵芸急忙收回飘雪五焰环，差一点就被整个吸进玉盘漩涡之中了。

　　那玉盘竟然是一件道器，所以不如它品质的法宝和能量，都能够被吸进漩涡里面，至于那漩涡到底是什么，秦灵芸也是不能肯定。

　　星天泽飞快的向着其他人冲去，手中的白色玉盘更是不断的吸取着，一旁的闪电豹王一个失手，手上的大关刀都被整个吸了进去。

　　秦灵芸手指一点，一朵红色的大花在空中迅速的增大，到后来足有十来丈大小，在空中一下子向着玉盘上面砸去。

　　果然，只要品质不低于那玉盘的法宝就不能被吸取，秦灵芸手指掐诀，空中光华闪烁，一片片红艳艳的花瓣在空中飞舞，将星天泽给整个包围在其中。这样秦灵芸就将星天泽拦了下来，防止他去支援其他修士。

　　在飞虎城的空中，到处都浩荡着气劲，时而有一些余波落在地上，往往就破坏了一片地面，还有一些房屋之类的都在余波下化为灰烬，可想而知空中战斗的激烈。

　　元婴修士的破坏性就比较强了，所以一般都在城内直接争斗，而是在空中争斗。

　　星天泽整个人被秦灵芸的曼珠沙华被包围起来，不禁心头暗惊，面前这位女子虽然只有元婴初期，可是修为却雄厚的难以形容，比他元婴后期也只是稍逊了一筹。

　　而且外面那数之不尽的殷红花瓣更是强大之极，这很明显就是一件道器。

　　一个元婴初期的修士也会拥有道器？这真是难以想象的。在整个落星门，拥有道器的也只有他和门主妙依儿。而现在一个三四流的门派居然勾搭上了雾隐山的妖王们，拥有了强大的法宝。

　　星天泽将秦灵芸拥有这么好的法宝和雾隐山众妖王联系在一起了，在他看来，肯定是秦灵芸勾搭上了一个地位极高的妖王，然后就获得了赐予，还得到了数位妖王的援手。

　　星天泽心中暗骂，手指掐诀，面前出现了一口星光组成的长刀，竟然一下子将包围在他身前的花瓣给一下子破开了。然后星天泽飞出了包围圈，又手指一点，星光长刀向着秦灵芸直接劈了过来。

　　秦灵芸一下子收不回曼珠沙华，她干脆手指一点，一条暗黑色的小桥飞在空中，带着让人胆寒的鬼煞之气，正好和迎面而来的星光长刀撞击在一起。

　　星光长刀被反震了回去，星天泽眼眸收紧。

　　“又是道器，什么时候道器成了地摊货了？”星天泽眉头皱了起来，今日之战很不乐观了，纵观在场的落星门修士，没有哪一个占据了上风。

　　早另外一个方向，小血手中血神刃挥舞的风生水起，血光赫赫，将两名元婴初期的修士给圈在里面，只能节节败退，没有任何还手的余地。

　　而御天澜手中的傲天灭仙棍一旦施展开来，就像是风卷残云似的，一名元婴中期的修士被死死的压制住，手段尽出都摆脱不了漫天的金色棍影。

　　玲珑手中握着一口白色的小剑，每一下斩出都有一道白色的气浪在空中翻滚，这是一口上品宝器，威力惊人，与此同时，玲珑另一只手的手指掐诀，一道道霞光化作白色的老虎在空中向敌人进攻着，一边使用法宝，一边使用神通，用全力来压制一个元婴初期巅峰的修士，显得游刃有余。

　　在附近的血苍梧手中的血光凝成了成千口血红色长刀，四面八方的斩断那名修士幻化出来的星光剑，正打的难分难解。

　　几位妖王也是尽展所能，一时间整个飞虎城上方已经成了一个浩大的战场，下方的成千上万的修士看的目眩神迷，观看这些元婴修士之间的争斗，对自己的修炼也会大有好处的。

　　就在这个时候，一道金色的光芒飞快的扩散，在空中，一个通体金色的巴掌大的小兽舒展着自己的身体，整个天空立刻暗淡了下来。

　　自古以外，一直都存在于虚无缥缈传说中的黄金惑兽王，即将去渡那化形天劫。

　　黄金惑兽王到底还是属于妖族，所以化形之劫就是三重雷劫了。

　　天劫的威压将秦灵芸和星天泽给囊括在内，因为天劫的范围并不广，所以秦灵芸就决定只将星天泽包围住。

　　小幻身体一晃，停留在秦灵芸的肩上，空中的雷霆立刻铺天盖地的冲了下来。

　　秦灵芸的曼珠沙华和奈何桥的双重攻击下，星天泽根本就脱离不出天劫的范围，所以面对着铺天盖地躲不掉的雷霆，星天泽手掌一拍，一只淡金色的盾牌挡在了头顶，暂时将雷霆给抵挡住了。

　　秦灵芸飞快身体一晃，一道道淡黄色的光罩将身体保护了起来，然后神念一动，紫极雷龙呼啸而出。

　　前一段时间，紫极雷龙吸收了雷劫之力，距离诞生真正的雷灵还是差了不少，雷是各种元素之中最狂暴的最不稳定的，所以想要诞生雷灵的难度也是最大的。秦灵芸的这只紫极雷龙是当初在星光巨棺下面温养了不知道多少年，方能成为龙形，其中更有着一丝雷灵的萌芽。

　　经过了数次吞噬雷电之力温养自身，雷灵的萌芽也在逐渐的孕育，秦灵芸感觉到，如果这一次紫极雷龙将化形之劫的雷电之力吞噬一些的话，说不定就能够成功诞生雷灵了。到时候紫极雷龙的威力就会大大增加。

　　有了紫极雷龙在头顶吞噬雷电，秦灵芸根本就不需要自己动手的，所以她只要专心对付星天泽就可以了。但是星天泽却显得有些狼狈了，一方面他要操纵淡金色盾牌抵挡雷劫，一方面还要应付秦灵芸四面八方的攻击，难免有一些捉襟见肘了。秦灵芸趁机加大的攻击，在雷光之中，使用神通效果不好，直接使用法宝攻击更好。


第二百七十二章 横贯天地的“斩”

　　秦灵芸手掌一挥，霞光阵阵，一道道花瓣在空中围剿着星天泽，而与此同时，奈何桥神出鬼没的向着星天泽砸去，上面带着鬼啸之气更使得奈何桥的威能更强了几分，也更加的诡异的数分。

　　星天泽一时间有些手忙脚乱的，在雷霆之中抵挡着两件道器的袭杀，即使他有着元婴后期的修为，也是捉襟见肘。

　　秦灵芸半点都不留情，任由紫极雷龙在头顶盘旋吸收着雷电之力，然后专心的对付星天泽，此消彼长之下，星天泽就更加的落入了下风。

　　但是星天泽毕竟是一代元婴大修士，修为极高，眼界也高，就算面临着这等困境，也勉强支撑住了。

　　“宰了他，砍了他的手，砍了他的头，剁碎他的骨头，老不死的也该去死……”坐在秦灵芸肩上的小幻津津有味的吃着丹药，同时还十分悠闲的骂着星天泽。

　　秦灵芸嘴角不禁浮现出一丝苦笑，她在拼命的与人厮杀，结果却让小幻这样悠闲，这到底是谁在渡劫啊。像小幻这样悠闲而轻松的渡劫者，恐怕再也没有第二个了吧。

　　不过这也是没有办法，秦灵芸不拼杀，谁能代替她来截住星天泽。

　　可以说无论是小血还是御天澜，比星天泽都是逊了一筹，与之交战基本上是必败无疑。

　　众人之中唯一能够和星天泽交手的就只有她自己了，秦灵芸这样修炼了三婴之术，又是甲士和修士合二为一，再加上道器之力和天劫之力，这样才能够勉强压制住星天泽。

　　要想彻底的击败或者击杀星天泽，除非是星天泽力竭，或者是其他人战胜对手过来帮忙，单凭秦灵芸一人之力，能够将其压制住，就已经难能可贵的了。

　　元婴后期的确是站在大月星的顶尖，整个大月星能真正在星天泽之上的，恐怕屈指可数。

　　星天泽不光是修为高强，而且战斗经验也十分丰富，看来曾经也是从一步步血腥争斗中走出来的。

　　“啊……”

　　一声惨厉的叫声，一位元婴修士终于支撑不住，被小血的血神刃给一下子斩成了两半。

　　而小血张口喷出一股耀眼的混元焰，将那位元婴修士逃遁出肉身的元婴给包裹住，然后飞快拉入了空中，元婴竟被小血活活吞噬了。

　　这种惨烈的局面直接影响整个战局。

　　这时候，御天澜也差不多的时间，金色的棍影在空中闪烁，一下子就砸在了一名元婴修士的头上，居然将头颅硬生生的砸进了肚子里面，而那名元婴修士的元婴飞出来，被御天澜的双眼金光给罩住，然后手掌一探，直接将元婴给抓了起来。

　　两名元婴修士的死亡，而使得整个敌人开始了大崩溃，修士们都是以长生不死，修炼成仙为最根本的目标的，尽管很多修仙者都贪慕权势，但是权势在性命面前就显得有些微不足道了。

　　在场的最强元婴修士星天泽已经被彻底压制住了，而小血和御天澜分别以一敌二，很快就击杀了六位元婴修士，这样落星门的元婴修士是越来越少了。

　　所以剩下来的修士全部都催动那些损耗极大的遁法开始了逃遁，只要保住性命，有仇来日再报也不迟。如果性命都没有了就没有以后了，看到小血生吃元婴，这些修士更是恐惧莫名，一个个都飞快的开溜。

　　当然，在小血和御天澜的带领下，众人飞快的追了上来，这些元婴修士能杀死就尽量杀掉，如果有漏网之鱼的话，来日说不定就会成为祸患。

　　斩草要除根，春风吹又生。对待这件事情万万不能手软。

　　就在众人追杀那些落荒而逃的落星门修士的时候，下方的飞虎城内却已经响起了大片的欢呼声。

　　落星门在飞虎城惹得天怒人怨，这时候终于被琴魔宗给打败了，那些被欺压了很多年的修士们一朝翻身，自然都欣喜之极。

　　而这个时候，琴魔宗的那些结丹修士和筑基修士还有那些低阶的炼气修士，他们早就等候在飞虎城外，一旦落星门的高阶修士落败，他们就会杀进飞虎城，趁机夺取飞虎城的控制权。

　　慕容紫烟没有跟随着追杀，而是带领着这群修士不断在飞虎城诛杀那些落星门的修士。

　　那些平时被欺辱的修士们趁机痛打落水狗，整个飞虎城都沸腾了，落星门留在城内的势力被飞快的拔除。

　　依旧被困在天劫内的星天泽面色有些惨白，下方的变化都瞒不过他的耳目，而目睹落星门的大败，星天泽心中自然愤恨不已。但是却又无能为力，独木难支，落星门没有了元婴修士的带领和指挥，最终失败是百分之百的。

　　落星门的众人不断的陨落，而人群越来越少，最终湮灭在了修士群体里面，没想到被落星门看不起的一起底层修士，却在毁灭落星门诸多修士之中起到了重要的作用。

　　秦灵芸轻描淡写道：“落星门已经落败，接下来就该你了。”

　　星天泽陡然怒道：“落星门暂时落败，老夫下来到来的时候，定叫飞虎城血流成河。”

　　星天泽是动了杀机了，这些底层的修士看起来是如此的碍眼，所以下一步如果攻破了飞虎城，就一定要将那些心怀怨念的底层修士给杀掉。

　　“你还有离开的可能吗？”秦灵芸冷笑一声道。

　　尽管星天泽已经落了下风，但是他却十分的自信：“老夫要来就来要走就走，就凭你还挡不住老夫。”

　　星天泽手指掐诀，喷出一口血雾，然后身体在原地缓缓消失，再出现的时候就已经出现在十来丈来，这等速度当真是了不得了。星天泽那一下是迅速的脱离的战阵了。

　　可是星天泽还没有来得及遁走，忽然一道旋风刮过，他的眼前陡然间出现了一片森林，而他自己就身处的参天大树的下面，无论是用神识，还是肉眼，眼前的一切都真实的难以想象。

　　星天泽犹豫了一下，就这是这么一下犹豫，面前的参天大树全部都像镜片破碎一般碎裂掉了，虽然空中雷声隆隆，他再一次的被天劫所笼罩。

　　“开玩笑，作为一代幻王，就算是你是元婴后期的修士又如何，还不是被幻象所惑。”小幻大笑道。

　　尽管是在渡劫之中，但是因为雷劫都被紫极雷龙给吸收了，所以无所事事的小幻就在这时候使用出的幻想，只要将星天泽迷惑那么一下，秦灵芸就能够迅速的追上去，然后将他给堵在天劫里面。

　　让星天泽逃掉一次，秦灵芸便加大的攻击力道，她已经借助天劫之力，居然还是收拾不了星天泽。元婴后期的修士当真是厉害的很。

　　秦灵芸可以击败他，想要灭杀他在正常情况下几乎没有可能。

　　不过现在并不是正常情况，如果借助了天劫之力还不能斩杀星天泽的，秦灵芸就无计可施了。

　　秦灵芸手指掐诀，陡然间身化游龙一下子斩了过去，游龙斩空术，能够让身体幻化出龙形，拥有强大无匹破坏力的神通，加上还能够离开原本的位置，接近敌人的方位，所以秦灵芸使用游龙斩空术是较多的。

　　及时的躲过了秦灵芸游龙斩空术的横空一斩，星天泽有些狼狈不堪了，手上的淡金色盾牌上面都多了几道裂缝，这都是奈何桥给撞得，时间一长，奈何桥迟早会将淡金色盾牌给彻底撞毁。

　　秦灵芸踏步上前，脚下莲花虚影不断，一道龙吟之声从身体里面猛然爆发了出来，一时间竟然冲上了云霄，似乎都冲上了空中的劫云之中，这种淡金色龙气锐不可当，让下方那些关注空中最关键的一战的众多修士都心惊胆颤。

　　既然想要真正诛杀星天泽来立威，秦灵芸就不准备隐藏甲士的能力，因为今日一战之后，谁还敢真正小瞧琴魔宗的实力，而作为琴魔宗的少宗主也将会真正成为执掌生死大权的宗主，整个天璇境，将没有人敢对秦灵芸不敬。

　　当实力强大到一定层次的时候，掩饰已经没有任何必要了。就像天武皇独孤绝，在这天璇境纵横南北，谁又敢直面相迎。

　　个人的实力加上整个宗派的强大实力，秦灵芸必将开始登上了大月星的上层。

　　秦灵芸手掌一摊，一把血红色的长枪飞快的出现了，而这把长枪上面除了逼人的血煞之气外，还有九条淡金色的真龙之气在飞舞着，这是九重通天玄功第一层已经修炼成功的标志。

　　九重通天玄功总共有着九层，每提升一层都会有惊天动地的巨大变化，所以这是一门旷世功法，是从星空巨棺中所得，必将让整个天璇境都为之震撼。

　　秦灵芸手指一点，血影魔枪在空中飞舞，九条淡金色真龙之气不断的赋予了血影魔枪更加锋利的攻击力。

　　一下子刺在了星天泽的淡金色盾牌上面，随着一声巨响，血影魔枪竟然穿透了盾牌，直接刺向了星天泽的肉身。

　　在这一刻，星天泽只能够放弃淡金色盾牌，身体向后飘动，然后手指掐诀，口中再次喷出一股精血，头顶出现了一片璀璨的星空，将无所不在的天劫给抵挡住了。

　　但是看星天泽的那般萎顿，很明显已经受了不小的伤势。

　　其实秦灵芸已经相当佩服了，天劫的压制可不是开玩笑。秦灵芸和星天泽其实已经来到了飞虎城外的位置，一整片密林都在天劫的冲击下化为乌有，要是正好在飞虎城内的上空，那么损失就比较大了。

　　这个时候不能再多拖延下去了，尽早解决掉星天泽才能真正树立威信，如果等到追杀的诸人都会来以后，那时候星天泽如果是被围攻而死的。秦灵芸个人的威信就没有想象的那般高了。

　　秦灵芸合上眼睛，不禁再次睁开的时候，已经是两道淡金色的火焰在跳动。

　　催动着全身的力道，秦灵芸的真元运行，在身体四周都有龙虎之相在浮现，秦灵芸旋动着血影魔枪，整个人仿佛凝固住了整个天地。

　　血影魔枪一抖，斩字诀全部集合在一起，向前挥了出去。

　　斩神、斩鬼、斩天、斩仙、斩地……

　　已经修炼到了元婴期的秦灵芸前一段好好参悟已经掌握的神通之术，将斩字诀也是尽数参悟了，尽管现在还没有领悟其中的法则之力，但是已经可以一气呵成的融合在一起使用出这仿佛惊天动地的斩字诀了。

　　斩字诀本来就已经是融合在一起的，而斩字诀的真正精髓，就只是一个字“斩”！

　　这一个字仿佛来自远古开天辟地，斩字既出，那么所有阻挡在前方的一切都被无情的斩断。

　　所谓的斩神、斩鬼、斩天、斩地、斩仙，其实只是在无法领悟斩字诀的时候，将其分割开来，分成一部分一部分的应用罢了，绝非斩字诀的本意。

　　在激斗之中，秦灵芸使用了全部的九重通天玄功，所以存在着无可阻挡，一往无前的气势，就在这一刻和前一段时间的参悟融合在了一起。秦灵芸就真正的发出了完整的“斩”！

　　一时间空中浩荡着冲天的气芒，而仿佛仙神佛鬼的虚影都在吟唱，在为这一击助阵。

　　这一道“斩”字气劲好像横贯了天地，天上地下，无可抵挡。

　　星天泽神色大变，面对着这一击，他感觉自己成了蝼蚁，竟然是没有办法抵挡的。当然，这种感觉跟他被雷霆压制住也有很大的关系。

　　星天泽心头一片冰凉，他的整个气势被完全压倒了，而一道气芒霍然从他的胸口穿透了过去，那些淡金色的气劲在他的肉身内乱窜，飞快的将他的身体组织给破坏掉。

　　这一刻的星天泽除了元婴出窍之外已经别无选择了。

　　可是雷霆不断，就算元婴出窍也依旧是没有生路，到了这一刻的绝路的时候，星天泽眼眸中闪过一道狠厉，既然自己已经注定了身死道消，那么那个女人是往往不能放过的。灭掉这个元婴初期就有如此强大的女人，就等于给落星门除掉了一个心腹大患，而落星门也有更大的可能可以反过来再破灭琴魔宗。

　　这一刻，星天泽没有再犹豫，他全身的气息流动，冷酷的狂笑声在空中回荡，身体快速的膨胀并且飞快的向着秦灵芸冲去。

　　“元婴自爆！真是彻底疯了。”秦灵芸道。

　　一个元婴后期的修士如果元婴自爆的话，引起的破坏就难以形容了。

　　就连结丹修士自爆都让人恐惧，更何况是元婴后期的修士。

　　这一下的自爆之力恐怕不再化神修士一击的威力之下，秦灵芸脸色也是有些发白，修士们一般就算是身死都不会轻易自爆的。

　　因为传说中还有那虚无缥缈的轮回之说，如果自爆了，恐怕神魂就再也不可能轮回了。只要不是自爆，身死也有可能再轮回转世。

　　这星天泽能够修炼到元婴后期，当真是不易，如今被秦灵芸逼到了需要自爆的程度，也算是山穷水尽了。

　　看着星天泽疯狂的冲过来，飞虎城内的修士都是飞快的逃遁，他们因为距离太远，所以逃离还来得及，可是秦灵芸和星天泽的距离太近了，所以危险已经是触手可及了。

　　“一起死罢，我死，你也活不成。”

　　就在星天泽疯狂的吼叫和快意的眼神里面，秦灵芸在空中手指一划，一个弯月形的黑色裂缝立刻就出现了，而在千钧一发之际，秦灵芸飞身就进入了黑色裂缝里面。

　　星天泽的眼神现出了愕然和绝望，他没想到自己最后一个念头都是没有了作用，可以说，他的自爆因为秦灵芸的逃离而显得毫无价值了，所以星天泽这一刻绝望颓废到了极点，而身体已经轰然一声，化作了飞灰，巨大的气浪沿着他的身体为中心向着四周扩散出去。

　　飞虎城高大的城墙在这股气劲的面前，就像是纸糊的一般，迅速的瓦解掉了，而气劲还继续向着飞虎城内蔓延，所到之处，房屋尽皆化为泥尘，地面都被生生的铲平了。

　　一直蔓延了小半个飞虎城才停止了下来，要不是星天泽自爆的位置在城门外。要是在飞虎城内自爆的话，非但整个飞虎城基本上要损毁掉，就连飞虎城的修士，都会有很多在气劲中陨落。

　　星天泽作为有数的元婴后期大长老，就这么死在了一位元婴初期的女子手中，而且死的毫无价值，死的异常的憋屈，成了成就秦灵芸威名的奠基石。

　　如果星天泽泉下有知的话，不知道会不会后悔和秦灵芸作对。

　　在飞虎城外的一千里外的某处山坡上面，一道弯月形的裂缝出现了，然后两道身影被抛了出来。

　　这时候，空中可以灰暗了下来，雷霆急速的呼啸而落。

　　在渡化形天劫的时候，就算是到了千里之外，天劫也会跟着过来。所以渡天劫基本都躲不掉。

　　但凡事也有例外，秦灵芸就在星帝的安排下成功的躲过了天劫。当然以星帝的那等修为同样是付出了极大的代价才办到的。

　　秦灵芸手指一点，面色便有些古怪。

　　“紫极雷龙已经吸饱了，接下来的化形天劫就需要自己来渡了，我已经帮不了你了。”秦灵芸道。

　　秦灵芸全身的真元都已经在使用大虚空斩月术的时候消耗光了，现在必须要补充真元才行。而紫极雷龙也是吸收了足够的雷霆，现在处于休眠状态，恐怕短时间内是调动不了。

　　“放心吧，大姐头，余下的天劫就交给小弟好了。”

　　“不经历风雨，哪能见彩虹！来吧，让天劫来的更猛烈些吧。”

　　小幻小小黄金色身体面对着漫天的雷霆，表情严肃，竟然前所未有的生出了几抹豪迈之气。

　　秦灵芸闪身进入蓝玉洞府里面，将小幻独立留在了外面，接下来的天劫也的确需要小幻独自面对，小幻不可能永远靠着别人的保护，他作为未来的幻王，这等天劫之力正是磨炼自身意志的好机会。

　　一道道雷电像是电蛇似的一片片的聚集在一起，向着下方连续不断的轰击。

　　小幻站立不动，小爪子不停挥舞，一片片青色的旋风在头顶形成，不断的将雷电之力给剿灭掉。

　　旋风之力就是小幻本身的力量了，对付这些雷霆要是使用幻术的话，根本没有半点作用，完全是使不得巧的，所以小幻只能以本身的力量来进行对抗。

　　一开始小幻还能够使用青色旋风将雷霆给阻挡住，到了后来，三轮雷劫已经过去了两轮，最后一轮的雷劫凝聚成一道粗大的雷电，直接冲了下来。

　　将小幻的青色旋风给一下子击破，然后粗大雷电便撞击在小幻的头顶上。

　　小幻的身体微微颤抖，粗大雷电将地面击出了一个深坑，而深坑之中，小幻的身体已经是一片焦黑，只有一点点金光露在了外面，这一下就给了小幻巨大的打击了。

　　这个时候，空中的雷电再一次的呼啸着冲了下来，小幻的身体被重重击中，而深坑更加的深了，小幻的伤势更重了一些。

　　第三道雷电也是最后一道雷电，在空中汇聚的时候，比前面两道雷电加起来的威势还要更大。

　　小幻挣扎着爬起来，面对着惊人的雷电，小幻水汪汪的大眼睛里面竟然充满了义无反顾。

　　“来吧，就借着最后一道雷霆，让我黄金惑兽王彻底蜕变吧，未来我不但要真正成为黄金惑兽一族的王，还要成为这浩瀚宇宙之中整个妖族的妖皇！”

　　小幻第一次将他的野心呐喊了出来，而这一刻的小幻意志已经催动到了极致。

　　粗大的雷霆终于落了下来，将小幻给深深的埋进了坑洞之中，随后漫天的烟云便飞快的开始消散。一道柔和的阳光从空中直射了下来。

　　就像是万物初始，一切都将是崭新的，不同以往的……

　　虽然深坑里面毫无动静，但是却又一股浓郁的生机在迅速的萌发，就像是一粒种子在雨水的浇灌下开始了发芽。


第二百七十三章 被调戏了

　　深坑里面松软的泥土缝隙里面一点点的开始向外面渗透出金光，慢慢的金光连成了一片。

　　随后一团金芒瞬间从泥土中冲了出来，随后落在了附近的地面上。

　　在金芒包裹之中，有一个闭着双眸的少年，他那柔顺的金色长发一直从头顶披散到了地面，虽然头发长的离谱，但是却不会给人一种突兀的感觉，而是让人难以想象的完美和谐。

　　少年的手臂，双腿，胸膛，身体的各个部分没有一丝赘肉，一切都是如许完美。

　　他的脸上没有一丝表情，但是却让人一眼望去，就需要仰视，他就像太阳照耀的大地，阳光雨露无处不在。

　　少年光洁的额头上，金色的长发柔和的自然分开，露出了金色的火焰标记，其中还有一丝神芒在闪烁。

　　这个标记是专属于王的标记，只要是黄金惑兽一族，见到这个标记都会从内心生出一股难以抵挡的臣服。

　　过了一会，少年缓缓的睁开眼睛，金色的眼眸在闪烁不定，他的笑容是如此的迷人，让人目眩神迷。

　　“这就是人形的身躯？”少年有些好奇的抬胳膊抬腿，然后便看到胯下的某物。

　　“不比血神大哥的小嘛，嘿嘿，一代幻王从今天开始诞生了。”

　　小幻仰天长啸，以他的身体为中心，脚下的一切都开始扭曲幻化成了黄金色的巨大宫殿，而小幻正好站在了宫殿的最顶部，摆出一幅俯瞰天下的姿势，大喝一声。

　　“我宣布，我已经天下无敌了！”

　　“白痴啊，小幻，赶紧滚回来，乱吼什么。”

　　秦灵芸的声音响起，她正在恢复真元之中，却没想到被小幻的喊声给吵到了，便闪身离开了蓝玉洞府。

　　入眼处就是一座巨大的宫殿，而小幻站在宫殿的顶部，一幅不可一世，天下无敌，寂寞有雪的样子，那份高贵配上傲气，仿佛是九天之上的神邸。

　　但是听见了秦灵芸的话后，小幻立刻脸上现出了笑容，化作一道金芒瞬间来到了秦灵芸的身前。

　　“大姐头，你看看，这一切都是艺术啊，想想看，这个宇宙之中还有谁能挥手间创造万物啊。只有我，新生的幻王。”

　　小幻张开双臂，一脸的陶醉：“没有做不到，只有想不到。只要我想，一切梦想都能成真！”

　　“穿上衣服，裸着身子到处跑，像什么话。”

　　秦灵芸手指一点，一道剑气划破长空，其中包含着四种颜色，一使出来，天地仿佛在四季之间不停的变幻，而面前的所有的幻境瞬间就破碎掉了。

　　小幻神秘的一笑道：“难道大姐头不想看到小弟的身体吗？”

　　秦灵芸脸上一红，张口喷出一股白色的气雾，将小幻包裹起来，瞬间就冻成了一个大冰块。然后飞起一脚，踢在冰块的上面，小幻簌的一声就飞了出去，一时间已经消失在了眼前。

　　“居然敢调戏我，这个黄金小兽刚刚化形就不老实。”

　　秦灵芸转身再次回到蓝玉洞府里面，修炼几十年了，以她清冷的个性，第一次被一个男子“调戏”，心里自然十分恼怒。

　　双手结印，将杂念驱除，服下一粒回气丹后，秦灵芸继续开始恢复真元了。

　　在一处水潭边，一个大冰块上面裂开了一道道的裂缝，然后金色闪烁，轰的一声爆裂开来。

　　小幻站在水潭边，看了一下子自己的模样，自言自语道：“难道我这化形之后的模样很丑？要不然大姐头怎么就生气了啊。”

　　一挥手，身上已经出现了一套白色的长袍，迅速的化作一道金光向着蓝玉洞府所在的方向奔去。

　　小幻心思有些纯良，而且对人类的审美观不太了解，所以只是单纯的询问自己的身体是不是标准的，他根本就没想到自己那番话的歧义。

　　回到蓝玉洞府以后，发现秦灵芸已经在闭关了，他只得回到自己的房间开始巩固境界。

　　数个时辰以后，秦灵芸完全恢复了真元，她来到了小幻的房间边。探头望了一眼，发现小幻穿上了衣服，这才松了一口气。

　　“大姐头来了啊。”小幻睁开了眼睛，笑嘻嘻的望着秦灵芸。

　　“这一次化形之后有没有获得新的能力？”秦灵芸道。

　　“自然是有的，除了幻术神通的能力加强了以外，还能够释放出狂刃风暴，这是黄金惑兽一族传承的神通，另外三十六天罡变化，可以直接变化成化形之后的火麒麟、黄金鳄蛟和啸天猛虎了。”

　　小幻手掌一抬，他的头发陡然从发根到发梢转变成了火红色，手掌上面更是出现了一道麒麟火焰，比三阶的时候的确要强上很多倍了。

　　小幻的各种神通之术要是单纯的攻击，不如御天澜和小血，但是他的种种诡异的神通，足以将人耍的团团转，说不定都还找不到他的真正位置，也看不出他的真正形体。

　　“我们需要回到飞虎城内了，不知道他们追杀的怎么样。”秦灵芸道。

　　“那我们就走啊。”小幻第一个就冲出了蓝玉洞府。

　　秦灵芸使用大虚空斩月术传到了千里之外，不过对于他们来说，千里算不得多长的距离。如果是化神修士的话，千里之外取人性命都是易如反掌。

　　秦灵芸身后飞天冰凰翼飞快的展开，向着前方奔去。她对这附近的地位并不陌生，所以回到飞虎城是很容易的事情。

　　小幻踏着一朵金色的云，和秦灵芸齐头并进，他飞行的速度竟然不在秦灵芸之下，而且看他还留有余地的样子，分明是没有使用全力。

　　“你的速度太快了吧？”秦灵芸不禁问道。

　　小幻眯着眼睛道：“这是秘密，以后你就知道了。”

　　“故弄玄虚。”秦灵芸冷哼了一声就不再问了，这个黄金小兽化形之后感觉和化形之前不太一样了，居然和小血学习，将一些事情藏在心里不说出来。

　　不过秦灵芸没有追问，每个人都有自己的隐私，即使是和她关系亲密的小幻和小血也是一样。

　　秦灵芸是看着小血和小幻一点点长大的，那时候小血和小幻都只有巴掌般大小，大眼睛水汪汪的，一边一个蹲在她的肩上。现在小血和小幻都已经成功化形了，再也不可能和以前一样待在秦灵芸的身边了。

　　秦灵芸隐隐感觉到有些心酸了。

　　千里的距离很快就已经到了，秦灵芸和小幻已经在远处看到了飞虎城了。不过飞虎城的样子有一些狼狈，小半个城池都残破不堪，到处都是残砖乱瓦。

　　不过有上千上万的修士正在使用神通法术修复着地面和建筑，速度十分的快，秦灵芸估计小半个月应该就会恢复原貌了，这就是修士的力量。如果换的凡人，起码要几十年才能将这些建筑重新建设起来。

　　秦灵芸落在地面上，那些修士都已经看到了秦灵芸和小幻，数个时辰前的那一战，秦灵芸的声名鹊起，整个飞虎城无人不知。谁都知道琴魔宗的少宗主击败了落星门，还将落星门的大长老星天泽给逼迫的自爆了。

　　星天泽可是一位元婴后期的大修士，在整个天璇境南部都是赫赫有名的，而现在星天泽的死亡就彻底成就了秦灵芸了。

　　秦灵芸和小幻离开了此地，急速的向着琴魔宗以前的位置奔去。

　　很快就来到了琴魔宗的大殿外面，这时候，秦灵芸看到在大殿之内，慕容紫烟、小血、御天澜、血苍梧等众人济济一堂，似乎都在等待着秦灵芸的归来。

　　秦灵芸走到最上面的宝座上面坐了下来：“这一次大家的收获怎么样？有没有漏网之鱼？”

　　慕容紫烟道：“逃掉了三位元婴修士，其余的都已经灭杀了，储物袋缴获了不少。”

　　秦灵芸道：“这些事情都由你来处理，到时候作为大家的奖励了，都辛苦了呀。”

　　秦灵芸想了想道：“很长时间内估计落星门都不会征讨我们琴魔宗的，因为这一次落星门损失巨大，如果还要执意过来攻击我们的话，青城宗和煞鬼宗估计都不介意落井下石的。落星门底蕴深厚，但是也禁不起这样的消耗。”

　　众人经过一番讨论和分析之后，都觉得近期落星门是没有反击的机会了。这一下落星门陨落了九位元婴修士，其中还有一名元婴后期的大修士，可以说是损失巨大。那些实力不如落星门，一直被打压着的门派，这个时候恐怕都在宠宠欲动，珈蓝城绝对是不太平了。

　　“迟早是要打上珈蓝城的，现在琴魔宗还有很多事情要做，要收拢那些离散的低阶修士，重新建立起一套体系等等。”秦灵芸道。

　　当然，那些事情都交给慕容紫烟打理了，秦灵芸就是一个甩手掌柜，她的主要精力依旧是放在修炼之上。

　　秦灵芸从来对权力就没有欲望，她的目标就是攀登仙道的巅峰，顺便要查明很多真相，将星帝从轮回中救出来。

　　要不是为了气运之力，秦灵芸不可能愿意做一个宗派之主的，她宁愿做一个散修。

　　统领一个宗派要考虑的事情很多，即使是作为甩手掌柜，很多事情都还需要她亲力亲为。

　　在飞虎城内，昔日绝天道宗被琴魔宗毁灭，而灵丹门在落星门攻进飞虎城的时候毁灭了。然后秦灵芸率领众人夺回了飞虎城，到现在，琴魔宗成为了飞虎城内唯一的主宰，也是当之无愧的飞虎城第一大派。

　　昔日的三大门派共同管理飞虎城数千年，都已经成为过眼云烟了。不过，琴魔宗重新管理飞虎城没有受到一点抵触，在取消了落星门的那些极度不合理的税赋等等后，飞虎城开始进入稳定发展的时期。

　　在蓝玉洞府之内，秦灵芸的修为稳步的增长着，众人都在努力修炼，有了秦灵芸丹药的供应，琴魔宗的修士们只要对宗门做出贡献，就能获得那些以往想都不敢想的直接提升修为的丹药，所以整个琴魔宗的凝聚力大大增强了，修士们的整体实力也在稳步的提高。

　　转眼间三个月的时间就过去了，落星门果然一直都没有派人攻打飞虎城，他们也只剩下二十个左右的元婴修士，真要是灭杀琴魔宗，就算是付出全部实力也未必如愿，反而让落星门从此一蹶不振，所以只能将仇恨放在心里。暂时是不可能去报了。

　　这一日秦灵芸正在闭关之后，忽然一道传音符飞快的冲了进来。

　　“琴魔音王？他找我有什么事情？”秦灵芸打开传音符，便发现是琴魔音王的传音。

　　立刻离开了闭关之所，一直来到了琴魔音王所在的地方。

　　琴魔音王穿着一袭青衣，身前放着古琴，脸上微笑，已经在等着秦灵芸了。

　　对于这种已经活了万年以上的琴魔音王，秦灵芸还是心怀尊敬的，能够在数千年来，殚精竭虑的缔造琴魔宗，可以说是费了极大的心思了。

　　“不知音王的伤势如何？”秦灵芸行礼之后，便在一旁的蒲团上面盘坐了下来。

　　“已经好的差不多了，这一次多亏了你的丹药，要不是起码要十来年的时间才能恢复。”琴魔音王笑道。

　　“那就好了，音王也可以回归琴魔宗主持大局了。”秦灵芸淡淡一笑。

　　琴魔音王却缓缓道：“琴魔宗已经交给你，被落星门击垮以后，也是你夺回来的。所以这份基业需要正式交给你了。”

　　秦灵芸想了想道：“我有一些疑问，音王当初为什么不自己凝聚气运之力，成就虚仙之位？”当初这四大域王都是化神后期的修为，可是他们都没能更进一步，所以秦灵芸便有些疑问了。

　　琴魔音王没有多犹豫什么，而直接道：“说白了，当初我能走到化神后期那一步就已经是到了顶了，不可能真正的进入虚仙了。因为在昔日与魔族一战后，我的道念受损，异相神通支离破碎，几乎不可能再恢复了。”

　　琴魔音王脸上风轻云淡，说的很随意，但是秦灵芸却能从中感受到几分黯然。

　　道念的外在显化就是异相神通，而道念破碎的确是难以恢复的，琴魔音王上万年都没有办法，现在他的寿元越来越近，可以说已经没有多少时间了。

　　化神后期的修士，寿元至少有两万多年，但是琴魔音王受创太重了，所以寿元也就随着下降，现在距离两万多年本来还有数千年，可是琴魔音王却感觉自己的寿元不多了，顶多两百多年就要彻底坐化。

　　在此之前，琴魔音王要将自己的琴魔宗完全交给秦灵芸。

　　“现在你就是琴魔宗的宗主了，也就是这一任的琴魔老祖。”琴魔音王缓缓道。

　　琴魔音王手掌一翻，一只玉瞳简出现在他的掌中。

　　“这是我最得意的神通之法。”琴魔音王将玉瞳简递给了秦灵芸。

　　秦灵芸没有推辞，她已经从琴魔音王眼中看到了一抹坚持，这就是他的心愿。秦灵芸没有能力帮助他弥补道念之损，只能完成他的心愿，替他传承神通之术了。

　　琴魔音王能够成为四大域王之一，他的神通自然是非同小可的。

　　秦灵芸离开了此处后，回到了自己的房间，她的神识探入到琴魔音王所送的玉瞳简里面，细细的观看一阵后，便了解了其中的神通之术。

　　这种神通之术叫做天音十八曲其实是以音功为主的，可以幻化出不同的乐器在空中以声音攻击敌人。这是一门纯粹的攻击神识的神通，正好弥补了秦灵芸的空缺。

　　细细的领悟了一番天音十八曲，秦灵芸第一次感觉到难学。因为她对音律方面的知识了解太少了。

　　所以想要真正领悟天音十八曲，秦灵芸就需要学习一番音律的知识，短时期内恐怕是很难学会天音十八曲了。

　　过了十几天，秦灵芸无意中才发现到琴魔音王已经不在自己的房间里面了，只留下了一个传音符，里面告诉秦灵芸，他只有两百年的寿元了，所以想要尝试着穿过星环阵前往中央大陆去寻找一线生机。

　　对此，秦灵芸只能长叹一声，她什么都做不了。

　　这一段时间以来，琴魔宗的名声在整个天璇境都逐渐的传播了开来，很多小宗门和家族都通过各种方式来和琴魔宗联系上，而琴魔宗的势力也在飞快的增长之中，虽然还比不上青城宗、煞鬼宗、天涯阁和落星门这四大宗门，但也仅此于四大宗门了。

　　暂时稳定下来以后，秦灵芸便想着离开天璇境，回到嗜月境去解决赵襄的问题。

　　已经拖了太长时间了，现在想要夺回肉身已经很难了。但是总归还是有希望的，如果再拖下去，恐怕就真的断绝了希望了。

　　秦灵芸找来了一堆音律方向的书籍，准备通读一遍，将天音十八曲摸索个七八出来，然后再离开琴魔宗，因为琴魔宗现在还需要秦灵芸镇守一段时间，然后等一切都发展到了正轨，秦灵芸就要回嗜月境了。


第二百七十三章 春花秋月小绿仙

　　春风绵绵，整个飞虎城内万象更新，一切都是新气象，宽阔的街道上面行人如织，为了修炼和生机而忙碌的修士们匆匆忙忙的，不过现在他们进了飞虎城之后，便感觉到十分的安全。

　　秦灵芸穿着黑袍，面带黑纱坐在飞虎城内的一家茶楼里面，这家茶楼不是琴魔宗开的，而是飞虎城的吴家开的。

　　吴家是飞虎城内的一个大家族，飞虎城风雨不断，战火连连，但是吴家一直都屹立不倒，无论是谁统治了飞虎城，吴家总会有自己的一套生存方式。

　　茶楼里面座无虚席，生意可谓是十分红火。

　　修士们三五成群围坐在一起，喝着灵茶，品着灵果，然后还听着小曲。

　　在茶楼的一面搭了一个台子，上面有一个二八年华的女子身着红色轻纱，眉目如画，手指芊芊，拨弄着琴弦，悦耳的琴声在茶楼里面回荡，甚至还飘到了外面。

　　“好，小绿仙弹奏的果然是仙音妙曲，名不虚传啊。”

　　“那是，整个飞虎城内独一份的，没有第二人比得上，听上一曲，出城杀妖兽都觉得轻松了许多啊。”

　　“我来飞虎城就是为了听小绿仙的曲子，真是没有白来。”

　　“好听，再来一曲……”

　　修士们叫好声一片，而打赏的灵石也纷纷抛到了台子旁边的托盘里面。

　　台上的小绿仙站起身来，朝着众多修士盈盈一拜，声音清脆悦耳，让人听在耳中就有一种迷醉之感：“各位道友，今日小绿仙借花献佛，就再为道友们弹奏一首春花秋月。”

　　茶楼里面立刻鸦雀无声，小绿仙一个月才演奏一次，每一次只弹奏两首曲子，所以能够真正进入茶楼听曲子的都是一些有背景，同时又有很高修为的修士。

　　秦灵芸也是不久前才听说飞虎城有一位小绿仙这样的人物，前一段时间，飞虎城大乱，小绿仙就去了别的城池避祸了。如今飞虎城稳定了下来，小绿仙就重新回到了飞虎城之中。

　　根据琴魔宗的相关资料，这小绿仙似乎就是吴家培养出来的吴家子弟，她的修为只有筑基中期，但是弹奏的乐曲却的确有独到之处。

　　刚刚听完了一曲之后，秦灵芸便觉得这小绿仙很不简单，平常的乐曲之中竟然能够直透修士的元神，能够在元神之中印上烙印，让元神也随之产生共鸣，要不然也不可能引得这么多修士追捧了。

　　秦灵芸估计，除非是元婴期的修士，要不然都会受到小绿仙弹奏乐曲的影响，这里面肯定有蹊跷，说不定有着某种奇异的神通在发挥作用。

　　秦灵芸在寻找乐曲相关的知识的时候，便无意中发现了小绿仙的事情，于是离开琴魔宗的总部，来到吴家开办的茶楼，春风引月楼，其实，春风引月楼的最外面是茶楼，而里面却是青楼。

　　一些自知修行无望的女修士就进入了青楼，出卖自己的身体来换取灵石，当然，还有一些是凡人女子，来历比较复杂，很多都是那些修士的后代。

　　修士们的后代有很大可能会拥有灵根，但是凡事也会有例外。总会有那些运气不好，出生之后没有灵根的。在他们的修士亲人死去之后，又没有办法进入凡尘中，结果就沦落入了青楼。

　　不管哪里都会有黑暗的一面，修士的世界更加的残酷无情。秦灵芸明知道飞虎城内存在着种种肮脏的事情，还有种种地下交易，可是她也没有办法去将其铲平，除非她想毁掉飞虎城。

　　有光明，就会有黑暗。这是万物运行的至理。

　　小绿仙手指在古琴上轻挑慢捻，一阵阵悦耳的琴声缓缓的扩散开来，秦灵芸没有抵挡，而是任由这琴声闯入她的元神，这一刻，她便仿佛看到了春天的气息，鸟语花香，天地万物都在萌发，一切万象都在更新，这种意境在心头缓缓的流淌，就像是小溪一般，如春风化雨，润物无声。

　　正当沉浸在春天气息之中的时候，忽然一阵凉风刮过，树叶干枯变黄，在风中片片凌乱，细碎的一点点碾做泥尘，这是属于秋天的萧瑟，是万物沉寂，重归大地之悲。

　　待到第二年的春天，春天吹拂，幼苗生长，一切又将重头开始。

　　这就是轮回。

　　秦灵芸的道念在这种意境之中缓缓的增长着凝固着，空中出现了一个无形的漩涡，将天地之间那种奇异的大道之力吸纳进入道念之中，这是无形与有形之间，没有人看到这一幕，就连秦灵芸自己也是自然而然，懵懂无知。

　　秦灵芸所修的道念最根本的核心就轮回，所有与轮回有关系的一切都有可能触动秦灵芸的道念，从而吸收玄而又玄的大道法则的片段来逐渐的增加道念的本源。

　　等到这一曲春花秋月渐渐散去，秦灵芸的眼前只空悬着一轮明月，无论是在故乡的秦家村，还是在天璇境的飞虎城，每当月圆之夜之时，月大如盘，地点不一样，月却依旧是那个月。

　　最后明月也渐渐散去，秦灵芸眼前便恢复了平静，整个茶楼里面鸦雀无声，几乎所有的修士都沉浸在春花秋月的意境之中。

　　这一曲春花秋月意境远远超过小绿仙第一首弹奏的曲子了，秦灵芸从其中却品味出了一抹深不见底的悲哀，曲意代表着心境，这也意味着小绿仙的这一刻是悲哀的，她的脸上带着一丝微笑，那只是用来取悦他人，却无人能够感受到她的心里的最深处。小绿仙，她有什么难题吗？

　　秦灵芸心头微动，不过她依旧是不动声色的抿了一口清茶。

　　这时候茶楼里面众修士们终于从意境之中苏醒过来，一时间叫好声震动了整个茶楼，无论是曾经听过的，还是第一次来到春风引月楼，第一次听到小绿仙的乐曲的，都是赞不绝口，这当真是一种精神上的享受。

　　这时候，秦灵芸却发现小绿仙的眼眸望向了窗外。

　　在窗外，人来人往的街道上，一个身着白衣的年轻男子站立着，四目相对，里面竟流动着如水般的温柔。

　　秦灵芸神色一动，那个年轻男子竟然是她曾经的相识，萧寒水！

　　那时候，萧寒水还只有十二三岁，年龄不大，但是精通观气之法，能够趋吉避凶。那时候就已经气度俨然了。

　　而今日今时，萧寒水立在外面，白衣胜雪，眼神如水，风骨凛凛，豪迈和温润兼而有之。竟是一等一的美男子。不过，他那温柔的眼神只望着一个人，小绿仙。

　　秦灵芸心下一叹，原来，小绿仙音律中最深层的那丝悲哀竟是为了萧寒水而发。

　　而萧寒水望向小绿仙的眼神也是脉脉含情，眼神中那丝坚定仿佛谁也无法阻挡。

　　“你来做什么？快离开飞虎城，走得越远越好。”小绿仙传音给萧寒水道。虽然其他人听不见，但是以秦灵芸的修为，拦截一个筑基修士的传音是轻而易举的事情。

　　“我已经成功结丹，今日我就要带你离开，我看谁还敢阻拦。”萧寒水没有悄悄传音，而是大声喊了出来，让整个茶楼里面的众多修士都吃了一惊。

　　心中都在暗想，是谁这么大胆？竟敢说要带小绿仙走？

　　“我道是谁。原来是你这小子。”一个略带嚣张的声音响了起来，一个年轻公子手上拿着折扇，大步都茶楼后面走了出来。而这个年轻公子身后跟着三个人，这三个人竟然都有着结丹期的修为，其中一个已经是结丹中期了。

　　自己的守卫都是结丹修士，这说明自己的身份极不简单，身后绝对有着不同寻常的背景。

　　“吴海……”萧寒水虽然说得很轻，但是语气里面带着一丝森然和恨意。

　　“上次我跟你说过，再让本公子看到就灭了你，如今竟然便不识好歹的又来了。”吴海手中折扇一合，然后指着从里面快步走出来的小绿仙道：“你又来找这个婊子？今天晚上本公子就纳了小绿仙做我的一百三十五房小妾，到时候让你小子看着自己喜欢的女子在本公子的胯下承欢，哈哈，想想就感觉爽极了。”

　　听到吴海口中说的恶毒，萧寒水不禁身体在微微颤抖，这不是害怕，而是彻底的愤怒了。

　　茶楼里面的修士见到发生了这等冲突，纷纷离开了茶楼，来到外面围观了起来，街道上也有不少修士在附近围观，纷纷都在窃窃私语。有一些知道原委的就将事情大概说了出来。

　　“前一段时间就听说小绿仙和一个外来的散修好上了，好像就是这个萧寒水。”

　　“对，这萧寒水前一段时间还是筑基后期，现在已经结丹了。”

　　“结丹了也没用，要知道那吴海吴公子是吴家的大房的嫡长公子啊，以后要掌握吴家大权的。本身修为虽然只有筑基后期，但是背景太深厚了。那萧寒水就是一个散修，怎么和人家斗。”

　　“可惜了小绿仙，那么超凡脱俗的乐曲，以后说不定就听不到了。”

　　“小声点，免得被听见了。到时候麻烦就大了。”

　　秦灵芸淡淡一笑也是跟随着走了出来，混迹在人群中。

　　“小绿仙，你可是我吴家多年培养出来的，花了多少天才地宝，又费了多少力啊。你敢吃里爬外，喜欢上一个散修。本公子今晚上不制服你，我就不信吴。”吴海脸上露出了些许狰狞。

　　小绿仙眼神中却流露出坚定，她快步想要走到萧寒水的旁边，不过那吴海身后的一名结丹修士只是一挥衣袖，一股旋风便化作一条青色的绳索将小绿仙给紧紧束缚住了。

　　“给我拿下。”吴海一声令下，三名结丹修士就要立刻扑上去。

　　而就在这个时候，秦灵芸却稳步从人群中走了出来，她语气冰冷道：“这里是飞虎城，琴魔宗不是严令在城内不允许私斗吗？”

　　看到一个筑基修士走了出来，吴海有些错愕的神色又缓了下来，脸上现出了一丝倨傲：“我吴家就是琴魔宗的执法堂的元老，这一次不是私斗，而是本公子发现了一个落星门的奸细，正好予以铲除，到时候立下功勋，琴魔宗少不得有着一番奖励。”

　　秦灵芸神色一愣，她没想到这个吴海并不是纯粹的草包，看他张口就栽赃嫁祸，手段娴熟，也算是个人物。本来准备一下子将其击杀，现在看来还另有计较了。

　　秦灵芸最厌恶的就是那等不学无术的纨绔子弟，而那些心思深沉之辈，如果用的好，还不是一无是处的。

　　这时候，附近的修士都是站远了一些，不敢靠近过来了。现在琴魔宗在飞虎城内如日中天，不仅如此，就连在整个天璇境南部都是声名鹊起。而且飞虎城正是因为琴魔宗的崛起而迅速的开始发展壮大。

　　这些修士们对琴魔宗是既敬又怕，现在如果被吴海给诬陷成来自落星门的奸细，那样麻烦就大了。所以还是将距离拉远一些的好。

　　有些修士已经转身离去了，除了少数之外，大多数都是离开了。

　　萧寒水怒喝一声道：“吴海，今日不是你死就是我亡。”他知道自己被诬陷成奸细之后，以后没有人会帮助他的，而面对着吴海身后的三名结丹修士，他是一点胜算都没有。

　　但是不论如何，萧寒水都必须要出手，因为小绿仙已经给他们给抓住了。

　　如果今日不能将其救下来，面临的凌辱就将是难以想象的，所以他绝对不会转身逃走的。

　　三名结丹修士同时出手，火光旋风飞速的席卷向萧寒水，一道道气劲在地面上纵横，仿佛要一下子将萧寒水给灭杀似的。

　　其实吴海打的就是这个主意，如果不尽快将其灭杀，等到琴魔宗的那些执法修士赶过来，到时候恐怕就没有机会再击杀了。

　　琴魔宗肯定要进行问询，到时候他恐怕会给家族带来灾难的。所以只有将萧寒水杀死，这样死无对证，谁都不能证明他不是奸细了。那么琴魔宗的那些执法修士也就不会冒着和吴家结怨的份上，而细细的查询了。

　　吴海心中打的主意是很不错，但是他却想不到秦灵芸会出现在此地。

　　萧寒水手指掐诀，一道火光冲了出去，化作一只火焰巨虎，向着那三名结丹修士的神通撞击而去。一声巨响之后，气劲扩散，萧寒水身体向后猛然倒退，口中更是喷出了一口鲜血。

　　虽然他勉强抵挡住了三位结丹修士的攻击，但同时也受了重伤，所以萧寒水一个转身，侧过身子手掌一拍，一条条土黄色的龙形气流从地面上飞了出来，向着吴海绞了过去。

　　现在他不是三位结丹修士的对手，唯一的生机就是抓住吴海。只要将吴海抓住，那么接下来就可以要挟他，不但可以离去，还可以带走小绿仙。

　　如果失败了，没有抓住吴海，那就生机断绝。再也没有生还的可能了。

　　萧寒水来到飞虎城之前，曾经算过一卦，那是绝地逢生的卦象。所以他才来到了飞虎城，来找已经很久没有露面的小绿仙。

　　就在土黄色的龙形气流快要撞上吴海的时候，一道霞光冲过，土黄色的龙形气流纷纷瓦解。这道霞光是来自吴海的身上，是一个防御性的法宝发出的光芒。

　　“居然敢使用神通对付本少爷，不知道我有护身法宝么？真是可怜的小子。”吴海摇头道，鄙夷的眼神望着萧寒水。

　　而萧寒水的眼眸中满是绝望，四面八方都是三名结丹修士使出来的气劲，刚刚趁吴海不注意使用的酝酿已久的一道神通，结果却被轻易的破解了。现在萧寒水已经找不到机会来攻击吴海了。被三名结丹修士包围着，他连逃跑都做不到。

　　现在已经是山穷水尽的局面了，所谓的绝处逢生又在哪里？萧寒水有些怀疑自己算卦的能力了。而这时候，一道白色的气流划过，陡然间空中有大片的雪花飘了下来，四周的温度都低了下来。

　　三名结丹修士感觉身体就像是浸在了寒冰里面，都有些动弹不得，更不要说使用神通了，而吴海和萧寒水也是如此。

　　秦灵芸缓缓的释放出属于元婴修士的气息，一道道雄厚的气息波动了出去，就像是一道道磅礴的飓风。

　　四周围观的那些修士都是面色如土，双腿像是抖筛子一般的颤抖，心中都在惊呼：“元婴老怪，居然出现了一个元婴老怪。”

　　这时候，空中有数道遁光飞了过来。落在了地面上。

　　为首的那个中年男子一下子就感受到了秦灵芸的气息，虽然秦灵芸蒙着面纱，他依旧是将秦灵芸认了出来。

　　七八名修士全部都行礼道：“拜见宗主。”

　　秦灵芸抬手，轻语道：“无须多礼，将这几个人带走，本座到时候会亲自询问的。”

　　秦灵芸的寒气已经缓缓的将三名结丹修士以及吴海都冰封了起来，此刻秦灵芸手指一点，将散逸在外面的寒气给吸收了进去。

　　这时候，外面的众多修士都已经走得一个不剩了，琴魔宗的宗主出现在此地，他们又不是闲自己活得太长了。再待下去的话，说不定就会出事。要知道元婴老怪都是一些性情古怪的老家伙。琴魔宗宗主看体型是窈窕淑女，但是真正的性情谁又能猜得到，到时候被随手被杀掉，就死的太冤了。

　　春风引月楼的一些修士在看到秦灵芸露面之后，立刻就将消息传达了出去。

　　在七八名执法修士将吴海和三名结丹修士给抓住，准备带走的时候。

　　在远处三道遁光飞快的奔了过来，秦灵芸神识一扫，便看到为首的是一名白须老者，而跟随着他身后的是一男一女，都是中年的模样。三人的相貌和吴海都有些相似，很显然，过来的是吴家之人。

　　遁光很快就来到了秦灵芸的面前，为首的白须老者扫了一眼吴海，转过身就向着秦灵芸跪了下去。丝毫都没有犹豫，而另外的一男一女也同样跪倒在地上。

　　“拜见宗主，我等有罪，还请宗主责罚。”白须老者道。

　　秦灵芸似笑非笑的望着三人：“你们是何人？又犯了什么罪？难道是私通落星门？”

　　白须老者和中年男女都脸色大变，私通落星门这可是诛心之语，因为在此刻琴魔宗主宰的飞虎城，私通落星门是绝对是死罪，是不可饶恕的罪行。

　　白须老者和中年男女都猛然叩头起来：“还请宗主明鉴，吴家对琴魔宗是忠心耿耿，绝对不会和落星门有任何联系。”

　　“哦？你们吴家对琴魔宗忠心，那自然是好的。不过你家这位吴公子可了不得，竟敢栽赃本座的好友为落星门的奸细，怎么不直接指责本座是落星门的奸细？”秦灵芸说到最后，语气是越发的冰寒。

　　而白须老者和中年男女同时都对吴海产生了恨意，白须老者怒道：“那小畜生竟敢胡言乱语，老夫一定要严惩。”

　　秦灵芸来回踱步，脸上阴晴不定。而白须老者和中年男女心中都是忐忑不安，因为秦灵芸接下来就将决定吴家的命运了。即使如此，白须老者和中年男女都不敢做声，吴家最强的白须老者吴天顺现在也只有结丹后期的修为，而现在的琴魔宗高手如云，抹杀他们吴家简直就是轻描淡写，根本不费多大功夫。

　　秦灵芸来回走了几下，然后缓缓道：“本来本座是准备将你们吴家抹杀的……”

　　吴天顺心里一紧，而中年男女也是心中恐慌不已。

　　“……不过，你们吴家在这次争夺飞虎城之战中也算是立下了功劳的，灭杀了不少落星门的修士。本座决定网开一面，这一次就不追究了。不过你家那个吴海要好好惩治一番，以后不得以琴魔宗的名义来排除异己，达成自己私人的名义。如果再让本座发现一次，后果如何，你们应该知晓的。”秦灵芸话锋一转道。

　　白须老者吴天顺以及中年男女谢恩之后，便带着吴海离开了此地。

　　秦灵芸手掌一挥，将已经在冰雪之中昏迷过去的萧寒水和小绿仙卷了起来，化作一道遁光向着琴魔宗的总部奔去。

　　一直进入了琴魔宗的后殿之中，在一处二层的楼阁里面放下了萧寒水和小绿仙。

　　小绿仙和萧寒水都是在吴家的吴天顺等人到来的时候昏倒的，恐怕是知道已经脱险了，所以精神才松懈了。

　　秦灵芸手指一弹，将一粒疗伤的丹药弹入了萧寒水的口中，同时手掌一抬，将束缚小绿仙的青色绳索给收了起来，这只是一件极品灵器罢了，品级不高。但是束缚小绿仙这样筑基中期修士还是很容易的。

　　过了一盏茶的时候，萧寒水和小绿仙同时醒了过来，两人对视一眼，眼中都流露出一股喜色，然后翻身就准备向秦灵芸行礼。

　　秦灵芸手掌虚抬，萧寒水和小绿仙便没有办法继续行礼了。

　　“多谢前辈相救之恩，晚辈没齿难忘。”萧寒水和小绿仙同时道。

　　秦灵芸手掌抬起，取下了面纱，眼波微微流转，脸上带着盈盈笑意：“萧寒水，还认得我吗？”

　　萧寒水先是迷茫，然后渐渐的便是震惊了起来：“前辈是秦灵芸吗？”

　　看到萧寒水的表情，秦灵芸却有些疑惑了：“怎么？萧震南没有告诉你吗？”

　　“我已经很长时间没有见到大哥了，半年前我去了珈蓝城，后来回来就一直都没有看见他，或许在哪里耽搁了也说不定。”

　　“原来如此，上一次我遇见萧震南了，本来带消息让你和萧震南一起到琴魔宗来寻我，后来过了很长时间都没有等到，以为你们不愿意来呢。”秦灵芸道。

　　萧寒水心中的震惊渐渐的淡去，脸上却是多了一份恭敬，曾经平辈相交，现在秦灵芸的修为已经进入了元婴期，而且是琴魔宗的宗主，这等身份和修为自然是前辈了。

　　“怎么会呢，前辈相招，我们兄弟俩肯定会一起赶过来的啊。”萧寒水道。

　　秦灵芸瞟了小绿仙一眼，笑道：“为了小绿仙，你也会赶过来的，对不对？没想到音律无双的小绿仙也被你得手了，那可是要祝贺你们二位了，以后的修仙路一起相伴，就不会感觉到寂寞了啊。”

　　“还是要多谢前辈的救命之恩，要不然晚辈和寒水都会被吴家给害了。”小绿仙脸上一红道。

　　“不需要挂念在心上了，倒是有一件事情要向你请教。”秦灵芸摆手道。

　　“需要晚辈做什么，前辈尽管吩咐。”小绿仙是真心的感激秦灵芸的，在生死关头救了她和萧寒水，而且还招收他们进入琴魔宗，这样就可以得到庇护，就不会担心吴家的报复了。

　　“其实也不是什么大事，就是想要跟你学一学那音律方面的知识，尤其是你的音乐能够直接影响到元神，这是我所疑惑的。”秦灵芸道。

　　小绿仙自然是立刻答应了秦灵芸的请求，不过音律之学非一日之功，这一段时间秦灵芸便让小绿仙住在这处楼阁里面，因为是在琴魔宗的后院禁地，除了有限的几人之外，根本就不会有人闯进来。这里十分的静幽，而且天地灵气充足，是修行的好地方。

　　萧寒水在秦灵芸的安排下，在琴魔宗的靠近飞虎山的附近的大片洞府聚集之地选择了一处洞府，然后开始了闭关驱除身上的暗伤和巩固修为，他突破结丹期时间并不长，所以巩固修为是必须的。

　　现在的飞虎山已经是一分为二，变成两座飞虎山，每一座都比以前要更加险峻，但是高度都比从前要矮上不少，飞虎山周围的地皮倒是多了不少，所以新开辟了很多洞府，光是出租洞府的收入都是很了不得了，最近琴魔宗又在城外的一处荒郊野外挖掘到了一处灵石矿脉，所以琴魔宗最近的发展势头是越来越快了。

　　秦灵芸和小绿仙待在一起，专心的学习着的音律的知识，这里面的学问极多，不是随便学学就能弄懂的。就必须要有小绿仙这样的音律大家来传授，才能以最快的速度来摸清音律的知识。

　　秦灵芸专心的学习着音律知识，每一天都在飞快的进步，到后来就可以弹奏完整的曲子了。不过秦灵芸还是不能够让自己的琴声来影响修士的元神。

　　根据小绿仙的说法，能够影响别人的元神，是因为她的道念能够和琴声相合，一旦她将情感投入进去，就能让道念催动一种奇异的力量，这样才能够影响到别人的元神，但是在此之前，需要先热身一下，将自己的心绪和琴声调和起来，然后才能够达到效果。

　　当日小绿仙第一首曲子虽然动听悦耳却并没有达到效果，那个时候秦灵芸十分的疑惑，而现在她已经知道了真正的原因。

　　不过秦灵芸却有些犯难了，既然是道念造成的结果。秦灵芸就必须让自己的道念里面融入音律之魂，去沟通存在冥冥之中的音律之法则，然后融入道念之中，应该才能可能达成效果。

　　要想真正融入音律之魂，就要将音乐真正的当成一种震撼心灵之物，要当它是活物。秦灵芸尝试了很多次都失败了。小绿仙已经将自己曾经的经历都说了出来，没有丝毫保留。

　　“难道要融入音乐之魂，就必须要像小绿仙那样用音乐去感染他人，这样互相产生共鸣，才能领悟音乐的高等境界？琴魔音王，你还真是给我出了个难题呢。”秦灵芸苦笑道。

　　早知道这么困难，当初她就会放弃了。现在已经到了这一步，放弃的话就太可惜了。另外秦灵芸答应了琴魔音王要将他的神通传承下去。

　　而传承他的神通的前提，就是一定要将道念中融入音律之魂，不做到这一步神通根本就没有办法修炼。

　　音修十分的强大，而且让人难以抵挡。但是也同样是极难修行了。

　　“不能放弃，既然如此，我便学一学那小绿仙，先回到嗜月境去，一边帮助赵襄夺回肉身，同时在慢慢的去融入音律之魂。”秦灵芸心头暗道。


第二百七十五章 生死判

　　秦灵芸又是尝试了几天，确定这样闭门造车是不可能达成意愿以后，她便计划着离开天璇境了。

　　当初夺取了翠枝蟠桃以后，秦灵芸一个人独吞了所有的翠枝蟠桃，这样也就得罪了丹鼎宗、无极门还有新组建的天魔宗，当初秦灵芸实力才结丹期，面对着庞大的势力，秦灵芸只能选择进入天璇境来逃避众多势力的追捕，如今她的修为已经到了元婴初期，真正的实力却不亚于元婴后期的修士了。以这样的实力，只要不遇见化神修士，就没有任何危险。

　　一听见秦灵芸要去嗜月境，小幻、小血还有御天澜都喊着要跟去，最后都被秦灵芸给拒绝了。

　　秦灵芸此行主要只是去五鬼煞殿夺回肉身罢了，顺便还要在凡尘间历练一番，又不是和无极门等正面对抗，所以小幻和小血跟不跟去，没有多大影响。

　　但是琴魔宗却少不了他们，落星门虽然在这一段时间沉寂了下来，但是不代表他们就不仇视琴魔宗了。

　　对于落星门来说，琴魔宗绝对是最大的仇家，如今实力不够灭杀琴魔宗的，所以只能选择沉寂。秦灵芸不能保证在琴魔宗内没有奸细。如果众人全都离开了琴魔宗，要是有奸细将消息传递出去。后果必然是不堪设想。

　　秦灵芸不是一个人离开，她还带上了赵襄和蓝玉洞府，里面玄极冰皇和白狐妖王都在闭关，一直都没有出现。而琴魔音王已经通过星环阵前往中央大陆了。

　　秦灵芸也知道星环阵的具体位置，那是当初秦晓云留言告诉她的。到现在秦灵芸也想不透当初秦晓云打的是什么主意。

　　和众人告别后，秦灵芸悄悄的使用元木灵隐术将气息隐藏起来，然后悄无声息的离开了琴魔宗。

　　数日之后，在空中，一道蓝色的霞光飞速的冲了过去。

　　着道霞光闪烁在白云之间，最终在一处废墟的位置停留下来。

　　霞光散开，里面露出了一个穿着黑袍，带着黑色面纱的女子，虽然看不清面貌，但是一双眼睛仿佛极为寒冷，眼眸一扫，四处的温度就会迅速的降下来。

　　这个黑袍女子自然就是秦灵芸了，她眼前已经长满了荒草的废墟就是昔日玄都城的旧址了。

　　那个枯骨魔尊当日就在玄都城外布下了极为歹毒的黑煞地阴锁魂阵，最后将一个小型的玄都城都差一点就炼成了鬼域，这都是为了炼制魔道法宝而做出的事情。

　　秦灵芸身在玄都城内，也是差一点被炼化掉了，当日天武皇独孤绝及时出现，随后秦灵芸又成功的启动了传送阵，从而安全的离开了玄都城。

　　自从那一日过后，玄都城就彻底废弃了，附近的修士也都分散到了其他城池。

　　玄都城不过是一个小城池，不但不能和珈蓝城、天涯城等大城相比，就连曾经的中型城池飞虎城都比不了，更不消说飞虎城已经飞速的发展，距离成为大城的时间也是不远了。

　　秦灵芸袖袍一卷，身后冰蓝色的双翼猛然张开，身体已经化作一道蓝光飞上空中，急速的向着青牙城奔去。

　　过不了多久，秦灵芸就在远处看到了青牙城，附近依旧是很多妖兽聚集着，这也是秦灵芸曾经感觉到十分疑惑的事情。

　　这么多的妖兽聚集，完全就像是兽潮一般，但是一般白天的时候都不会轻易出来，一到夜晚，青牙城的修士根本就不敢出门，都躲在城内。

　　几十年过去，青牙城外依旧如故，妖兽也带来了好处。反而使得青牙城壮大了不少。

　　秦灵芸走在青牙城内的街道上面，很轻易的摸清楚了青牙城内的变化。

　　青牙城依旧是黑水门的实力最强，已经有了三位结丹修士了，这都是后来崛起的。

　　秦灵芸没有找黑水门麻烦的打算，她在离开天璇境之前，偶尔想到青牙城，便想着过来看看，顺便看看能不能解开兽潮的真相。

　　秦灵芸总感觉有一张看不见的大网在笼罩着整个大月星，从纳迦魔君分身的降临，到海族女子的出现，一系列的诡异事情都让秦灵芸感觉到心悸。

　　而面对着青牙城外几十年都没有改变过的兽潮，秦灵芸也有着同样的感觉。

　　离开青牙城，在附近神识不断的在山林之间搜寻着，秦灵芸依旧是很隐蔽的搜寻，不轻易暴露出自己的真正实力。

　　就在一处小山谷的外面，秦灵芸停顿了下来，小山谷表面上平平无奇，但是秦灵芸却发现到一件怪事。

　　附近的妖兽来到小山谷的外面，没有一个敢真正走进小山谷，在外面就掉头离开了。

　　“难道小山谷里面有什么让妖兽感觉到恐惧吗？”秦灵芸觉得有些好奇。

　　想了想，秦灵芸便悄悄的向着小山谷里面的方向潜伏了进去。整座小山谷被一团迷雾给笼罩住了，从外面只能隐隐约约的看到里面是空旷的树木。

　　不过秦灵芸却认为从外面看到的都未必是正确的，这一定不会是荒芜的小山谷，要不然那些妖兽就不会不敢走进去了。

　　秦灵芸手指掐诀，身体上涌上了一层冰蓝色的护罩，这是神通之法冰玉魔罩。随后秦灵芸便小心翼翼的走进了小山谷，脚底下是松软的泥土，穿过迷雾，出现在眼前的萧瑟的荒凉，小小的山谷一目了然，那些草丛很多都枯黄了，树木都萎靡不振。

　　秦灵芸心中有些失望，在没有进来之前，她假设了很多。结果进来之后才发现什么都不是。使用神识扫了一遍，感觉也是空旷的很。没有什么很特别的东西。

　　不过秦灵芸却十分不甘心，她没有急着离去，而在小山谷里面仔细搜寻，细细的观察。

　　围绕了一圈之后，秦灵芸仔细搜寻依旧没有发现什么奇异之处。

　　“难道是我想错了，这里本来就是个很普通的山谷？”秦灵芸心中暗想。

　　就在秦灵芸准备离去，去寻找别的地方的时候，秦灵芸陡然间便想到了一点不同寻常的地方。这处山谷里面的所有植被都是半枯半荣，介于生与死之间。

　　而外面的植物分明都是郁郁葱葱的，只有这处小山谷里面是这样的情形。

　　往往最容易的被忽略的就是这一点，秦灵芸想通了这处关键地方之后，接下来她又不知道从何处搜寻了。

　　即使知道小山谷的不同寻常，也找不出其中存在着的问题。却没有头绪来寻找最关键的事物。

　　秦灵芸神念一动，一条条星光锁链在空中飞舞，用力钻入了地下，几十条星光锁链不断的刺入地底。秦灵芸能够感觉到星光锁链与泥土接触之后的微妙触感。

　　当刺到其中一个地方的时候，秦灵芸陡然便感觉到这股星光锁链撞击到了一个坚硬异常的地方。

　　秦灵芸快步奔到了那处星光锁链的地方，神念一动，数十条星光锁链飞快的集中在这一处地方，将泥土一层层的铲开，最后一块鹅黄色的石面露了出来。

　　秦灵芸加紧了速度，不久之后，整块鹅黄色石面完整的露了出来。

　　在石面上刻画着极其繁琐的纹理，上面流动着一股奇异的力量，这种力量仿佛是无形的。秦灵芸能够感觉到，但是朦朦胧胧的不真切。

　　“这到底是什么东西？是传送阵吗？还是某种阵法的阵盘？”秦灵芸在附近来回踱步，但是却没有第一时间接触那块鹅黄色的石面。

　　秦灵芸感应了一会，才心想：“这块圆形的鹅黄色石面上面有两种截然不同的能量，一种是生机勃勃，而另一种是死气沉沉，生与死的两种力量融合在一块，但是却没有互相中和，或者相互冲突而爆裂，这些纹理恐怕就起了重要的作用。”

　　秦灵芸渐渐的开始明白为什么会发生兽潮了，因为妖兽比人类对这种生之气息更加的敏感，本能驱使着它们来到了青牙城外的附近。但是，这块鹅黄色石面上的另一种力量，也就是精纯的死之力却又让妖兽恐惧。所以那些想要进来，却又不敢进来，这就是相互矛盾的两种集合在一起了。

　　秦灵芸手掌一探，化作一只巨大的蓝色能量手掌，直接将鹅黄色石面给抓了起来。

　　正准备将其放进储物袋里面的时候，大约方圆一丈左右的圆形石块缓缓在空中飘浮，两股力量凝聚成一团，一下子通过那蓝色能量手掌冲进了秦灵芸的身体里面。

　　这是个出乎她意料到的变化，本来秦灵芸放出蓝色能量手掌的时候就是防止鹅黄色石块上面有什么不好的影响。

　　就算就算是使用了真元所化的蓝色能量手掌，一样不能免疫鹅黄色石块上面的能量，就这样同样传进了秦灵芸体内。

　　两种完全不同的力量，凝聚在一起，竟然没有发生任何冲突。这本身就是一种不可思议的事情。所谓水火不相容，生与死之间也同样是不可调和的。

　　秦灵芸手掌一拍，全身的真元飞快的运转，想要将两股力量给排斥出去。

　　可是秦灵芸却低估了这两股力量的强大，只是一接触到，秦灵芸本身的真元就在两股力量的冲击下丢盔卸甲，溃不成军了。

　　秦灵芸感觉到全身异常的难度，一会儿生机旺盛，一会儿又脸色灰败，仿佛立刻就要死去。

　　在生与死之间，秦灵芸不断的徘徊，她的道念旋即迅速的运转了起来。

　　生死也同样是轮回的一个组成部分。而轮回往往就伴随着生与死。可以说，没有生死，也就没有轮回。

　　秦灵芸道念贪婪的吸收着其中生与死之间的意境来补充自己的本源，这个本源就是秦灵芸一开始建立起来的轮回本源。

　　轮回是天地大道，包罗万象，万物有生有灭，一切皆是缘。道念将两股生死之力飞快的转化补充充实自己的轮回本源，这一次秦灵芸的道念再一次的飞快的增长之中。这样看来，秦灵芸估计自己的道念要比肉身和元神更容易凝聚成花。

　　本来这一次被两种奇异的力量入侵，秦灵芸就算不死的话，修为也会飞快的倒退，而且肉身和元神的本源都会遭受毁灭性的打击。

　　但是被道念吸收了以后，原本的祸事反而变成了好事，让秦灵芸明了了更多的法则，让轮回法则距离成形又迈出了一大步。

　　这时候，那块鹅黄色圆形石块表面上龟裂开来，那些石块都哗啦啦的迸裂开来，只留下一个巴掌大的金属圆盘出现在空中。

　　秦灵芸手掌一招，金属圆盘落在了她的掌心。秦灵芸已经做好了准备，一旦有什么变故，就直接将手中的金属圆盘给扔出去。

　　眼眸扫过圆盘，上面纷纷麻麻的纹理简直让人头疼，几乎不可能看的懂上面的纹理。

　　不过，秦灵芸却在金属圆盘的边缘发现了三个古体的小字：“生死判。”

　　“这叫做生死判？感觉不是一个完整的法宝，倒像是从某个法宝上面掉落的一小部分，真正的法宝肯定是惊人之极。”秦灵芸想了想，便缓缓道。

　　当然，这只是秦灵芸的一个猜测，到底这东西是什么，起码秦灵芸是没有听说过。

　　不管是什么，现在都已经归秦灵芸所有了。

　　而被秦灵芸收取了“生死判”以后，青牙城外的妖兽群纷纷散去，只有一些已经在附近生活习惯了的妖兽才会留下来。大部分都会离去。

　　青牙城的修士是过了数日才知道这个变化的，但是具体的原因是什么。就没有人知道了。

　　这时候，秦灵芸已经收取了生死判离开了青牙城，赶往那处海上的小岛。

　　数十年来一直都没有找出真正的原因，最终却是被秦灵芸给破解掉了。

　　秦灵芸展开飞天冰凰翼，快速的向着海上的小岛奔去，那地方有着一个到达嗜月境的传送阵，到现在为止，秦灵芸都已经使用过两次了。第一次是从天璇境回到嗜月境。第二次是从嗜月境来到天璇境。

　　这第三次，秦灵芸将会再次通过天璇境回到嗜月境，这一次秦灵芸已经做好了各种准备，以她的修为，也无须担心什么了。

　　“这生死判和纳迦魔君还有那个海族女子有什么关系吗？到底他们来到大月有什么目的？”

　　秦灵芸一路上都在思考这个问题，直接告诉她，这里面一定有着她所不知道的缘由，而且很有可能和小明王昊乾口中的大月剧变有关系。

　　当初小明王的传讯是“獠牙东渡，琅琊妖聚，天狗嗜月。”到现在为止秦灵芸连一句话都没有搞明白。

　　或许是时机未到吧，秦灵芸想来想去，只能得出这么个无奈的决定，到底大月星会有什么变化，谁能知道呢。何况当初小明王再次出现的时候，似乎说过整个琅琊大世界都会发生巨变，而类似大月星这样的星球围绕着琅琊大世界，至少有上亿颗，其中有很多资源枯竭，修仙不发达，还有一些似乎是有着一种叫做科技的文明。

　　像大月星这样修仙为主的星球，至少应该数十万颗的。而大月星既然没有什么特殊的地方，为什么灾难就会降临到大月星？仅仅是因为大月星是星帝曾经的道场吗？

　　其实秦灵芸也很疑惑当年星帝和玄极冰皇为什么会选择大月星作为道场，以他们的修为，作为真正的虚仙，翻手为云覆手为雨。应该在中央大陆上面占据一大片才对。

　　因为按照端木壮的说法，大月星相对于中央大陆来说，荒凉的很，而且资源也完全不是一个等级上的。

　　秦灵芸飞速的来到了海面之上，这一次更加的小心，因为担心会遇到上一次的那个海族女子，由海魅妖和蓝鳞妖献祭而召唤出来的海族女子绝对有着化神初期的实力，不过却因为某种原因，难以将实力完全展开。

　　即使以天武皇独孤绝刚刚三花聚顶之境的准化神实力，最终还是棋差一着，不得不落荒而逃。

　　秦灵芸可不想遇见那个海族女子，真要是遇见了，到时候又要狼狈的逃窜了。以她现在的修为，只要不遇见像那海族女子那样的，就无须多担忧什么了。

　　飞快的来到了海岛的上面，秦灵芸停住了身形，在空中隐遁了下来。

　　从远处，她已经感觉到了在海岛上面有数股气息，其中有两名明显是元婴期修士的气息。

　　秦灵芸感觉到有些遗憾，元婴修士干什么隐藏在海岛上面？难道是追杀自己的？

　　秦灵芸自己想象都觉得离谱，她独吞翠枝蟠桃的事情已经过了几十年了，那些修士不太可能就没事在此处守着，要是秦灵芸上百年不出现，难道他们还要等个上百年？

　　“应该跟我没有多大关系，不过不管是为了什么，这都是阻拦了我回到嗜月境。”

　　秦灵芸不担心传送阵被毁坏，这等远程传送阵恐怕已经建立了数万年，这么长时间风雨沧桑，都没有毁坏。这不是因为别人没有发现，而且发现的人都不忍心毁坏传送阵。

　　真正难以毁坏的原因是传送阵上面有着化神修士加持的法则之力，任何低于化神修士的攻击，都是无效的。

　　而且据说谁要攻击这种远程传送阵，就会受到来自化神老怪的惩罚。

　　谁也不能确定大月星上已经没有了化神修士，所以这些修士不过是封锁传送阵，而毁坏不了传送阵。

　　秦灵芸等待了数个时辰，海岛上面的数名修士的气息一直都没有改变过，再等下去当真是有些浪费时间了。

　　反正两道元婴修士的气息显示就是两个元婴初期的修士，如果不让秦灵芸的通过的话，就把他们给灭杀了。

　　秦灵芸想了想，便直接放开气息，向着海岛上面飞遁而去。

　　感受到了秦灵芸的气息，海岛上面的数道气息都飞快的向着秦灵芸靠近，在秦灵芸的眼中，两个元婴修士是一个中年男子和一个美貌少女，后面还跟着十二名结丹修士。

　　秦灵芸落在了地面上，直接向着传送阵的方向走去。

　　那一男一女立刻挡在了秦灵芸的前面，中年男子面白无须，头上戴着方顶帽子，穿着锦缎袍子，有些微胖，脸上挂着笑容，一副和气生财的模样。而那名美貌少女则穿着红色的薄纱衣裙，透过薄纱可以若隐若现的看到莹白的肌肤，脸上则面无表情。

　　“这位道友，真是得罪了。这处传送阵近段时间都不会开放，麻烦道友过一段时间再来。”中年男子口中说的似乎客气，但是秦灵芸却从其的语气中听到一种冷漠的强硬。

　　“你们是什么门派的？我怎么听说远程传送阵是公用的？”秦灵芸不动声色道。

　　这时候，那美貌女子冷冷道：“我们是无极门的修士，远程传送阵已经被我们无极门接管的。”

　　无极门？又是无极门，真是太嚣张了，秦灵芸心中便是涌上了一丝火气。无极门在嗜月境到处横行，这手也伸的太长了，连远程传送阵都敢派人接管了。

　　“难道不能通融一下，我有急事，需要赶过去。”秦灵芸淡淡道。

　　“不可能，道友还是请回吧。”美貌女子道。

　　秦灵芸越是客气，这两人竟然是得寸进尺起来，语气虽然很平淡，但是里面流露出的霸道和目空一切，秦灵芸很容易就听得出来。

　　秦灵芸眼眸猛然眯了起来：“如果我非要过去呢？”

　　中年男子和美貌女子两人都踏前一步，中年男子脸上现出了一丝狞笑：“非要和我们无极门作对，下场如何，到时候你就知道了。”

　　“真是给脸不要脸，你们无极门原来都是一群不要脸的狗东西，以为可以天下无敌了，将世人不放在眼里？告诉你们，我来自珈蓝城落星门，今日就灭了你们几个！”秦灵芸冷哼一声道。

　　无极门势大，秦灵芸当然不可能使用自己的身份。这样的好机会当然要让给落星门了，这绝对是给落星门长脸了啊。


第二百七十六章 大魏秦世家

　　秦灵芸说罢以后，神念一动，身体内已经涌出了数十条星光锁链，在空中纵横交织。

　　漫天的星光将整个海岛都照亮了，霞光阵阵，瑞气道道，铺天盖地的向着众人席卷而去。

　　秦灵芸既然是冒充落星门，自然是使用落星门的星光锁链了。一般的结丹修士，实力有限。使用出的星光锁链顶多一条，而且力道也有限。

　　到了元婴初期的时候，使用出来的星光锁链也不超过十条。

　　而秦灵芸底蕴深厚，三婴一妖丹的雄厚实力以及曾经学习过的银河神通，一起造就了她对星光锁链的深厚理解。

　　所以秦灵芸现在就已经使用出数十条星光锁链了，对于每一条星光锁链的运用也是细致和精确，就像是自己手臂的延伸一般。星光锁链破除各种罡气护罩的能力极高，是落星门一等一的神通。但是真正将星光锁链学到家的却并不多。

　　秦灵芸一个非落星门的修士，居然把星光锁链使用到了出神入化的程度，如果让落星门的众修士看到，说不得会感到羞愧了。

　　中年男子和美貌女子都没有想到秦灵芸说打就打，而且不用掐诀念咒，直接就是神通外显。

　　匆忙之中，中年男子手指一点，绿色的霞光飞快的在身上一卷，然后一个绿色的护罩便在身体外面形成了。

　　那美貌女子的应对措施却并不一样，她的身体陡然化作一片轻烟，一道凌厉的剑气划破长空直接向着那些袭击过来的星光锁链斩去，而身体继续向后狂退。

　　十来个结丹修士面对着威能强大无比的星光锁链，整个人都被秦灵芸的威压给紧紧压住，所以十来个结丹修士连逃跑都成了一种奢望，身体都动弹不了了。而两个元婴修士自顾不暇，所以星光锁链一阵晃动，有的结丹修士被直接刺穿了胸膛，另外还有数名结丹修士被星光锁链给束缚住，然后被强大的星光锁链一勒，身体四分五裂，场面十分血腥。

　　面对着两个同级的元婴初期修士，也很从容的灭杀十来个结丹修士，当然，秦灵芸有意的将一条星光锁链在其中一名结丹修士的身上一抽，从海岛上远远的抽飞了出去。这是秦灵芸放出去报信的。

　　中年男子身上的绿色护罩被星光锁链一刺，立刻就瓦解掉了，但是星光锁链的确迟缓了一下。趁着这个间隙，中年男子张口喷出一只圆形的法宝，护住整个身体，同时崩溃了的绿色护罩再一次将身体护住。

　　圆形的法宝上面荡漾着强大的气息，这是一枚圆形的古铜色金钱，中间有一个方口，外圆中方的金钱作为法宝，却是比较少见的。

　　那个美貌女子身体速度极快，不时的闪避开星光锁链的攻击，同时发出来的白色剑气和星光锁链撞击在一起，原本无坚不摧的剑气却无法斩断星光锁链了。

　　无论是中年男子和美貌女子，他们脸上的惊骇是难以掩饰。

　　要知道他们是无极门的元婴初期修士，拥有的神通都是一等一的，两个人在一个同级的修士攻击下，竟然只有抵挡之力，而根本没有还手之力。

　　而且对方发出的神通威力之大，是他们接触过元婴初期修士所不可能具备的。

　　他们曾经只有在元婴后期的大修士身上看到过这般的威势，可是这个女修士身上的气息明显是元婴初期啊。难道是故意隐藏的修为，原本这个女修士就是元婴后期的大修士？

　　“你是元婴后期大修士？”中年男子脱口而出道。

　　中年男子和美貌女子脸上都不禁冷了下来，心中的凉意也是越来越深。

　　秦灵芸也不回答，全力催动下星光锁链更为凌厉，同时微微张开檀口，一个火红色的鲜艳无比的大花飞了出去，在空中旋动之下，一片片火红色的花瓣铺天盖地向着中年男子包裹了过去。

　　曼珠沙华是货真价值的道器，所以上面的威压极强，中年男子手中的金钱根本就无法抵挡，而且星光锁链也同时攻击了过去。

　　“砰……”的一声，星光锁链将中年男子身上的绿色护罩给一下子戳破了，而曼珠沙华幻化出来的火红色花瓣包裹了上面。一阵凄厉的叫声响起。

　　火红色花瓣穿透了中年男子的身体，整个身体就像是筛子一般，千疮百孔。

　　中年男子的元婴刚刚飞了出来，就被秦灵芸使用星光锁链给捆了起来，然后拉到后面，不顾中年男子那怨毒的眼神，直接放进玉盒子里面贴上封条。

　　秦灵芸猎杀的修士元婴以后都是给慕容紫烟作为口粮的。

　　慕容紫烟的修为想要加快提升速度就必须吞噬人类修士的元婴，这是僵尸一族和人类对立的根本原因。

　　另外那个美貌女子见到那个中年男子的下场，身体不由得微微发抖，口中喊道：“前辈饶命，晚辈知错了。”

　　“藐视本座的只有一个下场。”秦灵芸冷笑一声，根本不打算放过这个女子。

　　这时候专门对付美貌女子一个，让美貌女子的压力大大增加，在漫天的火红色花瓣的包裹下，美貌女子渐渐的难以移动了。

　　知道对方不会放过自己了，美貌女子眼中闪过一道狰狞，左臂一抖，玉臂竟然一下子脱离了身体，在空中爆了开来，一团血雨化作一个狰狞的血红色恶鬼向着曼珠沙华的火红色花瓣冲了过去。

　　一时间竟然让她冲出了曼珠沙华的包围，以自己的血肉祭祀，凝聚出来的恶鬼威力果然惊人。

　　但是美貌女子刚刚离开了曼珠沙华的包裹，正准备施展逃遁之术的时候，天空中忽然呈现出四季变化的幻影，而一道剑气一下子穿透了美貌女子的身体。

　　秦灵芸手指一点，同样使用星光锁链将其元婴给束缚住。

　　那个血红色的恶鬼在美貌女子死去之后便飞快的自行消散了，说实话，秦灵芸还是有些佩服这个美貌女子的决断。只可惜实力差距太大了，美貌女子和中年男子都被秦灵芸先发制人的星光锁链给控制住，根本没有逃遁的时间。

　　如果一开始美貌女子和中年男子见到秦灵芸后，就催动秘法逃遁，未必就不能逃得性命，毕竟他们都是元婴修士，打不过，逃掉应该还不是问题。

　　但是他们目空一切，一开始就没有将秦灵芸放在眼里，嚣张跋扈，最后身死也是自找的。

　　修士们本来是小心谨慎的，但是就因为身后有庞大门派作为支持，所以到后来就有些过度自信了。

　　秦灵芸站在了传送阵的上面，放入了六块灵石以后，打出一道道灵诀进入阵法之中，一道光芒闪烁，她的身体已经缓缓浮现了出来。

　　神识一扫，发现没有人埋伏，秦灵芸便飞快的离开了传送阵。

　　秦灵芸没有立刻远遁，而是附近找了个深谷，然后间蓝玉洞府放在了隐蔽的峡涧里面，手指掐诀，身体化作一道流光钻进了蓝玉洞府之中。

　　秦灵芸这是准备对灭杀的中年男子进行搜魂了，秦灵芸的神识远在中年男子之上，所以搜魂不会受到反噬。

　　在蓝玉洞府里面的密室里，秦灵芸手指放在中年男子元婴的头顶，一盏茶的时间过去，秦灵芸便睁开了眼睛。

　　除去那些无用的记忆，秦灵芸得到了不少有用的信息。

　　原来几十年前对秦灵芸下达的追杀令到现在还没有撤销，但是却没有人刻意的去关注了。

　　而这段时间，正道和魔道之间的斗争越发的激烈，局部的战斗此起彼伏。连三个通往天璇境的远程传送阵都被正道和魔门分别把守了。

　　其中青阳宗和无极门分别把守一个，而天魔宗则把守另外一个。

　　秦灵芸通过的远程传送阵就是由无极门的修士把守的。他们运气不好，还没有把守几天就被秦灵芸杀了，其实双方把守传送阵原本的意思就不是霸占传送阵不让人出入，那种做法实在是太得罪人了。

　　原本的意思是防止敌人从此通过，无极门把守的传送阵不允许天魔宗的修士通过。而这些无极门的修士嚣张跋扈，居然直接就成了霸占传送阵。

　　他们完全就是找死，就算秦灵芸不杀他们，也会有别的修士杀了他们的。

　　秦灵芸搜魂完毕后，离开了蓝玉洞府，径直向着大魏国奔去。

　　如果没有什么意外的话，姐姐秦灵素说不定还在世，因为秦灵芸留下了很多丹药，可以颐养身体的。因为没有灵根，秦灵素不可能走入修仙的道路。另外，秦灵芸也不想秦灵素和她一样，在世间浮浮沉沉，面临着各种危险。

　　在凡尘之中，儿孙满堂的过完一辈子，其实也是一种幸福。

　　此地离大魏国不远，秦灵芸展开飞天冰凰翼，以惊人的速度划破长空，不到两日的时间就已经进入了大魏国的国界。

　　秦灵芸直接向着京城奔去，自从踏入了修仙这条道路，她就不可能像凡人那般生活了，当初一离开嗜月境，又是数十年的时间，如今沧海桑田，大魏国变化也是极大的。

　　很多房屋建筑，地形地貌都有着相当大的变化。秦灵芸没有多在意路上的景物，而是径直的向着京城的方向奔去。

　　过了一日时间，秦灵芸眼前便出现了一片连绵的建筑，人潮如织，十分的繁华。秦灵芸落在街道之中，找寻着昔日的痕迹。

　　好在京城的街道格局变化不大，一些古老的建筑都还存在，秦灵芸走在街道上，却无人发现到她的存在。

　　一步踏出就是百丈，秦灵芸如烟云一般迅速的穿过了繁华的街道，一直来到了一处府邸的前面，上面挂着一个匾额，是两个字“秦府”。

　　秦灵芸身形一闪，就已经进入了秦府之中，这里就是曾经秦灵芸来过的京城秦宅，不过此地已经更加扩大了不少，大量的建筑都已经翻新了，当日秦灵芸就在这处救出了怨气滔天的赵襄的鬼体，到了今日，赵襄已经成功进入了结丹期，可惜没有肉身，如果有原本的肉身的话，赵襄就可以凝结双丹出来了。

　　在端木壮、李双江和赵襄三人之中，赵襄是未来前途最大的一个，他现在就已经凝结了鬼丹，然后在利用肉身凝结出烈灵根的烈灵根，神通之强大，比之一般的同阶修士不知道要强大多少。

　　五鬼煞殿的确是有着元婴老祖的，但是哪里能挡得住秦灵芸。

　　这一次秦灵芸就要去闯一闯五鬼煞殿，曾经追杀过她，而且还夺取了赵襄肉身的门派，如今已经是天魔宗的一个分部。

　　秦灵芸在秦府之中穿行，很快她就来到了中央的一处大屋子的外面，她听到了嘈杂而热闹的声音，外面挂着一排红灯，到处都是喜气洋洋的。

　　神识一扫，秦灵芸眼中露出了惊喜之色。

　　原来在大屋之中的一群人竟然是为了秦灵素祝寿的。

　　秦灵素高坐在雕花大椅上面，手中拄着龙头拐杖，虽然年事已高，但是却显得精神矍铄，笑容满面，说起话来也是中气十足。

　　下方祝寿的儿孙们跪倒了一片，可谓是真正的儿孙满堂了，最小的都是第五代的孙儿了，秦家在整个大魏国已然是一等一的大家族了。

　　不过秦灵芸却从秦灵素的笑容之中窥到那么一丝憾意。秦灵芸没有上前去和秦灵素见面，而是一直藏身在外面，默默的注视着秦灵素。直到夜晚来临，秦灵素离开了大堂，回自己的后宅之中。秦灵芸才跟了上去。

　　在后宅之中，秦灵素遣开了丫鬟和仆人，独自一人枯坐在靠椅上，望着挂在墙壁上的一张画像，默默的流泪。

　　“三丫，你这一走又是三十多年了。”

　　“托你当年留下的丹药，姐已经是百岁的年纪了，儿孙满堂，福禄寿是全了。”

　　“可是这辈子最大的遗憾就是没有在归天之前在和你见上一面。”

　　“三丫，姐想你了……”

　　“还记得小时候你最喜欢缠着姐带你去镇上玩，可是姐一直都骗着你说下次一定带你去。”

　　“那时候虽然很穷，可是一家人在一起很幸福。”

　　“自从后面你离别的凡尘，求仙问道去了。姐就只见过你一面，这么多年姐攀着再见你一面，就算是立时就死了，姐也满足了……”

　　秦灵素就这样自言自语，默默的轻语，默默的流泪。

　　虽然都是一些很平常的话语，但是里面所流露出来的深情却像是大海一般深不见底。

　　老人流着眼泪，在泪眼朦胧之际，她仿佛看到了画像里面的三丫活了过来，从画像里面走出来了，这幅画像是秦灵芸后来到达京城，在秦府住过一段时间，那个时候秦灵素请丹青画师留下来的画卷。这么多年来，每当想念秦灵芸的时候，秦灵素都会看着画像流泪。偶尔也会在泪眼朦胧中出现幻觉，但是从来都没有今天这般真切，仿佛款款的行来，就像是触手可及了。

　　“三丫，是你么？”秦灵素张开的手臂，似乎要将秦灵芸涌入到怀里，其实她的内心知道这不过是一个幻觉，是一个幻想而已。但是她却不想让自己的幻象破灭掉，能多停留一刻就算一刻。

　　但是在将秦灵芸涌入怀中的那一刻，秦灵素便感觉到有很大的不同了。

　　这种真实感绝对不是幻觉能取代的。

　　“姐，三丫回来了。”简单的几个字却如同清泉一样流入了秦灵素的心里。

　　这一刻，秦灵素终于意识到，秦灵芸回来了，她的妹妹三丫当真回来了。

　　拉着秦灵芸的手，在秦灵素的眼中，秦灵芸和几十年一个样子，模样基本上没有变化，都是那般清丽脱俗，不似凡尘中人。

　　秦灵素并不知道修仙者的世界是怎么一回事，在她的心中，妹妹秦灵芸是真正的神仙，长生不老的存在。

　　拉着秦灵芸的手，秦灵素激动的快要哽咽了。秦灵芸立刻输入了一股微弱的真元进入秦灵素的体内，将她的情绪安抚了下来，顺便再将她体内的些许暗疾给清除，这样秦灵素绝对可以无病无灾的再活二十年以上了。

　　两个人几十年未见，叙了一会话以后，秦灵素便将这几十年秦家的变化说了出来。

　　原来这几十年秦家出了好些个人才，将秦家经营的十分红火，从而让秦家成为名符其实的大魏国的第一世家。

　　“灵芸，我让怀峰过来拜见你，可行？”秦灵素道。

　　对于秦怀峰，秦灵芸还是有一些印象的，当初三十多年前，秦怀峰大约是四十岁左右了，如今应该也是七十多岁了吧。

　　“好吧。”秦灵芸答应道。

　　秦灵素道：“当年吞服了你留下的丹药后，怀峰的身体变得极好，武艺也比以前更强了，后来领兵作战，打了几次胜仗，为皇室立下了汗马功劳，从而被封为威武侯，算是光宗耀祖了。”

　　“那是他的造化，上天赐予的福泽，可跟我没有什么关系。”秦灵芸轻笑道。

　　“怎么会没有关系呢，要不是你这做长辈的神仙人物的提点，怀峰那小子哪里有今日的功成名就啊。”秦灵素却正色道，这个不能乱说的，在秦灵素的心中，一家人今日的地位和荣耀都是妹妹所赐予的，所以她心中对于这件事情是一直感激的。

　　先前吓人已经去传话了，没过多久，院子外面就响起了急匆匆的脚步声。

　　这么晚了，老人家还要急招他过来，也不知道有什么事情，秦怀峰一路上心中都在暗自猜测。

　　一开始秦怀峰还以为是母亲的身体出问题了，一时间急的冲出门，后来得知母亲的身体无恙，这便放下心来。

　　秦怀峰推开门，走了进来，看到秦灵素坐在床边，便是跪下来请安道：“母亲安好，有何事召孩儿前来？”

　　秦灵素示意秦怀峰将木门关起来，并且将下人们都遣开。

　　就在秦怀峰心怀忐忑的时候，秦灵素道：“怀峰，你看看是谁回来了？”

　　就在秦怀峰的眼前，在秦灵素的身旁，一道身影缓缓的凭空出现了。

　　穿一身黑色的宫装衣裙，眉目如画，清雅绝伦，长发如瀑，肌肤胜雪，脸上带着一丝微笑望着自己。秦怀峰一时间有些发愣，但是很快眼中就闪过了喜悦之色。

　　“姨娘在上，请受侄儿一拜。”秦怀峰整理衣襟，俯身拜了下去。

　　秦灵芸坦然受了这一拜，尽管她看起来是二八佳人，但其实真实的年纪也有九十多岁了，别人称呼秦灵芸为元婴老怪一点都不过分。那些元婴期的修士绝大部分都活了数百年，在一般修士和凡人眼中，当真就是元婴老怪了。

　　“坐吧。”秦灵芸抬手间，秦怀峰便被一股气流给抬了起来。

　　说起来秦怀峰也有着七十多岁了，不过习武之人精神极好，加上早年就吞服了丹药，现在身体也是很高的，头上竟然一根白发都没有，面色红润，恐怕再带兵打仗都不是问题。

　　“这么多年过去了，我因为诸多事情耽搁，所以今日才赶回来，所幸你们都还尚在人间，秦家也成了一等一的大家族，我也算是放下心来了。”秦灵芸道。

　　“姨娘乃仙家之人，自然是不知凡尘岁月的。不过没有姨娘昔日留下的丹药，秦家哪里会有今日。”秦怀峰也是笑道。

　　秦灵芸能很清晰感觉到秦怀峰的喜悦，但是从他的神色之中也窥到了几分阴霾。

　　“秦家是不是遇到了什么为难之事？”秦灵芸缓缓道。

　　“秦家好着呢，妹妹不用担心。”秦灵素道。

　　“姐，你无须拿话骗我，要知道你妹妹可是仙家之人，区区凡尘之事没有什么难的倒的。”秦灵芸缓缓道。

　　看到一旁的秦怀峰神色犹豫，秦灵芸再三劝说下，秦怀峰才开口：“我们秦家恐怕有可能要大难临头了。”秦怀峰正色道。

　　“此话怎讲？”秦灵芸不动声色道。

　　“功高震主，圣上恐怕要拿我秦家开刀了。”秦怀峰神色间有着几许无奈和几许愤怒。


第二百七十七章 再上墨山，谁与争锋

　　“想我秦怀峰这么多年为大魏立下汗马功劳，东驱大赵，南吞东召，西拒火焚，北挡羌奴，这才将几近破碎的大魏江山给稳固了下来。我秦家从未有谋反之心，可是圣上却在小人谄媚之下对我秦家生出猜忌之心。”秦怀峰有些悲愤道。

　　“大魏国皇帝应该有五十多岁了吧，是不是皇帝龙体有恙，在殡天之前诛杀功臣以稳固江山？”秦灵芸道。

　　秦怀峰眼中露出了惊讶之色，他没想到秦灵芸竟然一下子就猜到了真正的原因，看来这位仙人姨娘对朝堂之事也是知之甚多。

　　“圣王命不久矣。”秦怀峰合上双眼，他的神情十分的复杂。

　　这么多年相处和皇帝多少都有几分情义了，而且秦怀峰对这个江山倾注了太多的心血。所以到了这个时候秦怀峰又恨又悲。

　　秦灵芸心中暗自叹息，这些凡尘之事的确离她十分遥远了。

　　不过有人的地方就有争斗，无论是世俗间的朝堂，还是修仙界的各大门派，本质都是一样的。

　　不过修仙界的争斗更加的激烈，而且十分的血腥和残忍。世俗间很多时候还有一套规则存在，各方力量的牵制下达到一个平衡。而修仙界就是赤裸裸的力量的对决，强者胜弱者败，弱肉强食，更多的遵循丛林原则。

　　朝堂之上，这等帝王心术其实没有所谓的对与错，从皇帝的角度来讲，秦家这等一等一的大世家，掌控了整个大魏天下六七成的军队，如果要生出谋反之心，就会造成天下大乱。所以不管秦家是否会真的谋反，皇帝都会有所忌惮。皇帝在世的时候能够压制住秦家，但是如果他殡天了，他能保证自己的接任者也能够压制住秦家吗？那个时候主弱臣强，后果就不堪设想了。

　　“本来修道之人是不能干涉凡间朝堂的。怀峰，你多年征战，多少也应该接触过一些修道之人吧。”秦灵芸道。

　　“的确接触到不少，不过侄儿接触过的那些仙家之人都不过只会一些小法术而已，和姨娘相比相差甚大。那些仙家之人也是言明，修道之人不能干涉凡尘之事的。”秦怀峰道。

　　整个嗜月境都遵循这个规定，因为那些凡人是修仙者的根基，几大门派，无论正道还是魔道，在这个上面达成了一致。再者真正的修仙者对凡尘之事也没有什么兴趣，除非是那些炼气两三层，这辈子都不可能有进步的修仙者，才有可能为凡人效力。

　　不过凡事也会有例外，那些修为极高的修士就不在此列了。

　　秦灵芸的神通之强，放眼整个嗜月境，能够胜过她的并不多。

　　所以她要想干涉什么，任谁也难以阻挡。

　　不过秦灵芸不可能过去将皇帝给杀了，因为皇帝虽然只是一介凡人，但是的确和天地大道法则冥冥相合，如果修仙者杀死皇帝的话，就会引起天道惩罚。秦灵芸现在躲避天罚还来不及，哪里会去自己招惹。天地法则对凡人自有一种保护。

　　修仙者如果肆意杀伐凡人的话，就会加剧心魔，到时候在晋升的时候引发心魔之劫就会将自己给焚成灰烬。连神魂恐怕都被心魔给吞噬。

　　“秦家当真没有不臣之心？”秦灵芸的双眸扫过秦怀峰的身体。

　　一时间，秦怀峰感觉自己仿佛就像一块透明的明镜一般，在姨娘的眼睛注视下，所有一切都被看透了，他的背上已经迅速布满了汗水，身体僵直动弹不得。

　　“灵芸……”秦灵素感觉到了秦怀峰的不妥，所以粗口道。

　　秦灵芸一摆手：“没事的，姐。”

　　秦灵芸似笑非笑的望着秦怀峰：“看来你的内心深处还是有着那么一丝野心的。如果现在皇帝不在位了，恐怕你自己也不能保证秦家会忠于赵家对不对？”

　　秦怀峰汗流浃背，没想到偶尔有时候萌生的一丝野心都被秦灵芸给察觉到了，有时候他也为自己产生的想法而恐惧，不过想到圣上之恩宠，便将野心按捺下去。

　　“侄儿惶恐。”秦怀峰立刻跪伏在地上，不敢抬头。

　　秦灵素有些生气有些害怕：“峰儿，你……你当真想要谋反？”

　　秦灵芸眼神里面闪过一道异芒，手掌微抬，将秦怀峰再次托起来了。

　　“就算你有不臣之心，姨娘也不会怪你的。赵家既然对我们秦家寡恩，那么便谋了他的江山又如何。”秦灵芸眼神顾盼之间充满了凛然之威。

　　秦怀峰实在没想到姨娘竟然会赞成自己谋反，虽然他自己有时候会有那么一丝想法，但是却当真不敢去细想。

　　“好了，怀峰，如果皇帝执意要拿秦家开刀的话，你便将这皇家给颠覆了，大魏的天空也该变色了。”秦灵芸缓缓道。

　　随后，秦灵芸便言明这一次回到秦府不会在轻易离开，至少很长时间都不会离开。

　　秦灵芸取出几张灵符留给秦怀峰和秦灵素，如果有事情就燃烧灵符，秦灵芸就会感应到的。

　　因为秦灵芸在回到秦府之前，先要去五鬼煞殿一趟，这一次一定将赵襄的肉身也夺回来。

　　秦灵芸手指一点，房间里面亮起了一道蓝色的光芒，随后赵襄的身影便缓缓的出现了。

　　陡然间房间里面出现一个人，秦灵素和秦怀峰却都没有感觉到惊讶，因为这是秦灵芸弄出来的，所有和秦灵芸有关系的都用着惊讶，因为秦灵芸在他们心中是真正的“仙人”。

　　但是秦怀峰看到了赵襄的容貌却是惊讶了起来，因为赵襄的容貌极像一个人，就是当真圣上赵应天。

　　“赵襄曾经是小王爷，也是赵家之人。现在是我的记名弟子。我有事要离开一段时间，少则数日，多则半年，然后就会再次回来。”秦灵芸道。

　　秦灵芸的意思就是让赵襄照看好秦府一家子人，赵襄虽然也是皇室赵家之人，但是他和当真皇家一脉有着刻骨仇恨，当年他的父母就是死在前任已经驾崩了的老皇帝手里。而他的父亲和老皇帝是亲兄弟，可是老皇帝却依旧是毫不犹豫的举起了屠刀。当今的皇帝应该是那位老皇帝的孙儿辈的了。

　　秦怀峰似乎很快就想到了赵襄的身份，当年的事情虽然过去了六七十年。不过那件事情可谓是知道的太多了，因为赵襄的父亲是有名的贤王。正是贤明的名声太响了，最终给自己招来的杀身之祸。

　　“拜见永王爷。”秦怀峰想了想，只能这么称呼了，因为赵襄的父亲当年是永王，赵襄子继父号，所以可以称呼为永王爷。

　　赵襄本来是比秦怀峰要高上一辈的，但是因为拜了秦灵芸为师的缘故，最后也就是和秦怀峰成了同辈了。

　　“不用叫我永王爷了，就叫我赵兄好了。”赵襄缓缓道。

　　秦怀峰其实看到赵襄有些心虚，他想要图谋赵家江山，赵襄可是货真价实的赵家人。

　　秦灵芸将赵襄留在了秦府，有什么事情让他们自行解决去。而秦灵芸自己则离开了京城，向着五鬼煞殿的方向径直的飞过去。

　　五鬼煞殿的总部是在墨山智商，当年秦灵芸正是在墨山的后山之中的锦绣苑获得了赤炎剑和戳天剑。赤炎剑本身就已经够强大了，不过赤炎剑有所损坏，虽然可以自我修复，但是真正修复完全恐怕还需要一段时间。

　　最神秘的就是戳天剑，这口青色的长剑一直都停留在秦灵芸的储物袋里面，可是一直以来秦灵芸从没有办法使用这口长剑，到现在为止都不能判断它的品级，只是根本赤炎的说法，戳天剑很可怕，里面蕴含着毁天灭地的巨大力量。

　　当初在墨山的后山，那五个怪人将秦灵芸给抓到了赤炎剑上面，差一点就让秦灵芸爆体而亡了。

　　幸好当初秦灵芸使用的是妖月这个具有不死之身的分身之体，结果就硬生生的抵挡住了经脉寸断的痛苦，最终通过了赤炎元力的灌注，成功继承了赤阳魔门的道统。

　　秦灵芸对那五个怪人也是十分痛恨，如果再遇见他们，秦灵芸不介意将他们好好整治一番。

　　墨山高耸入云，山势险峻，一道冰蓝色的遁光在空中划过，秦灵芸在墨山的山脚下落了下来。

　　再要向上就要触碰到墨山的防御禁制了，秦灵芸嘴角噙着一抹冷笑，望着高耸着墨山，沉默了一会后，陡然发出了一声清啸。

　　这声清啸绵绵长长，穿透了整个墨山，让整个墨山的修士们都在心惊肉跳。庞大的气势威压也是向着整个墨山压去。

　　就是这一声清啸将秦灵芸八十多年的修仙生涯当中的憋屈一下子全部宣泄了出来。

　　曾几何，秦灵芸只能仰望着墨山，只能作为一个卑微的弟子进入墨山之中，而现在，秦灵芸虽是一女子，却有气吞山河之势，就算整个墨山，她也不放在眼里，这就是一种常人难及的气魄。

　　当然，这种气魄是建立在强大的实力之上的，现在秦灵芸的实力已经让她渐渐的攀升到了大月星的顶峰的那群人之中，她又有什么可畏惧的。

　　墨山之中闪出一道道遁光，从云雾之中飞了出来。

　　为首的是一名结丹期的老者，而身后跟随着将近上百名的修士，其中有十几名结丹修士，其余的都是筑基修士了。

　　“是哪位前辈来到了五鬼煞殿山门？”结丹期老者的声音在空中响起。

　　秦灵芸眼眸一扫，便感觉到这名结丹期老者面相看起来有些熟悉，想了想，便记起来了。当年追杀妖月的时候，这位孙长老就在其中，当初只是筑基后期，现在已经是结丹中期了，这么多年的修炼速度不慢，看来也是有着自己的机缘。

　　“孙长老，别来无恙？”秦灵芸似笑非笑的望着姓孙的老者。

　　孙姓老者一愣，他和众多修士一起降临在秦灵芸的不远处，不过他们依旧是在墨山的阵法保护内，因为他们不能确定来人是善意还是恶意，毕竟从刚刚的威压来看，来人应该是一位元婴老怪。正常情况下，像这等元婴老怪，能不得罪就不得罪了。

　　难道这个元婴老怪认识我？孙姓老者看着秦灵芸的容貌，脑子飞快的调动起来。

　　虽然秦灵芸根本没有掩饰自己的相貌，但是时间过去的太久了，当初又是妖月的相貌来面对的，所以孙姓长老绞尽脑汁也想不到眼前这个元婴老怪是哪一个旧识。

　　当初秦灵芸使用妖月潜伏进入了五鬼煞殿，后来妖月的身份也是暴露了，修士们都知道秦灵芸和妖月是一个人了。五鬼煞殿还发出了追杀令，当然，随着时间的推移，众人都已经忘记的差不多了。

　　“怎么？都不记得了？提醒你一下吧，当年是谁收走了五鬼煞殿大殿外面的那口巨大的石剑？还有锦绣苑里面的石剑……记起来了没有。”秦灵芸道。

　　这时候，孙姓长老和身后的众人之中，有很多人同时想了起来，五鬼煞殿出了那件事情对整个门派的声威是一个打击，所以只要经历过的众修士都是记忆犹新。

　　“你是秦灵芸？你已经是元婴修士了？”孙姓老者眼眸中满是震惊，而身后的众多修士也都是震惊不已。

　　要知道当初的秦灵芸只是一位筑基初期的修士，众人都知道秦灵芸和妖月是一个人。当初和秦晓云合称为二秦，在整个嗜月境的名声都很广，何况是大魏国的修仙界。这么多年过去，秦晓云离开了嗜月境，乃至离开了大月星，去往了中央大陆。而秦灵芸后来又做了一件大事，将丹鼎宗的翠枝蟠桃给独吞了，结果引起了数大门派的追杀。然后秦灵芸又消失了，很多修士都以为秦灵芸很有可能死在了某个禁地，或者被某个门派秘密杀死了。

　　因为无论是哪个门派杀死秦灵芸，都不会透露出来的，因为害怕翠枝蟠桃的消息泄露出去，谁都想独吞翠枝蟠桃那等神物。

　　谁也没想到秦灵芸再次出现了，而且修为已经到了元婴期。

　　孙姓老者立刻大喝一声道：“开启山门阵法。”

　　随后一道道光诀在空中飞舞，然后淡灰色的光罩缓缓升起来，将整个墨山都包裹在其中，这种大规模的阵法都是传承已久，由一代代才智卓越的门人子弟们不断完善改进，最终形成了大阵。

　　可以说一个大宗门的最终成型，和大型山门阵法是密不可分的。正是因为阵法的保护，才使加入宗门内的修士感觉到安全，这样才能对宗门产生归属感，宗门才会产生凝聚力。

　　整个山门外的阵法开启之后，孙姓老者等修士才感觉到心里踏实了不少，不管以前怎样，现在他们真正面对的是一个元婴修士，怎么样防护都不为过。

　　“前辈已经是元婴期的修士了，不知道来五鬼煞殿有什么事情？”孙姓老者脸上现出了一丝尊敬，不论是否敌对，对元婴修士还是恭敬一些的好。

　　孙姓老者其实是在跟秦灵芸服软了，当初也是秦灵芸占了便宜的。

　　“我来嘛，只有一个目的，就是找寻你们的内殿殿主。”秦灵芸缓缓道。

　　“前辈，内殿殿主大人正在闭关修炼，前辈还是改日再来罢。”孙姓长老道。

　　“改日？嘿嘿，看来你们五鬼煞殿是冥顽不灵了。”

　　秦灵芸冷笑一声，在孙姓老者等人的眼中，突然就毫无征兆的出手了，一张口，吐出一个白色的圆环在空中滴溜溜的旋转，然后白色的火焰猛然爆发了出来，在淡灰色护罩上面迅速的蔓延，一下子铺天盖地的将大半个墨山的外层护罩都给包裹住了，这等威势让人难以想象。冰魄寒焰的力量越来越强，淡灰色的护罩在火焰的煅烧下，能量是越来越弱。

　　而孙姓老者等一群人根本就不敢杀出去，因为面对着那种恐怖的火焰，出去就完全是送死了。

　　眼看着墨山的淡灰色护罩就要崩溃掉了，这时候一道啸声从五鬼煞殿的山后传了出来，一道身影急速的冲了出来，穿透了护罩，并且穿过了燃烧着的冰魄寒焰，一直来到了空中。

　　这是一个头发散开的中年男子，身上穿着普通的灰色长袍，眼神如电，头发有一半都变成了灰白色，但是却显得很是诡异，中年男子双手背在身后，缓缓道：“道友是否欺人太甚？”

　　“拜见阴渡老祖。”孙姓老者等上百名修士立刻行礼道。

　　秦灵芸一点都没有将这名阴渡老祖放在眼里，虽然这名阴渡老祖是元婴中期的修为，比她还要高上一个层次。

　　“交出内殿殿主，我就考虑饶你一条性命。”秦灵芸冷冷道。

　　阴渡老祖听到这等不客气的话，就算以他的阴沉的涵养，都是有些怒意了。

　　“既然道友不识好歹，说不得只好将你拿下了。”阴渡老祖语气中的阴沉已经毫不掩饰了。

　　“要找死就趁早。”秦灵芸身形一晃，神念微动，随后身前便出现了一只庞大的九头黑蛇，盘踞在地面上，足有十来丈高，喷出一团团黑烟将阴渡老祖的四面八方都包裹住。

　　阴渡老祖长喝一声，手指一点，一具通体血红色的高大数十丈的巨型恶鬼出现在地面上，在这只巨型恶鬼面前，九头黑蛇显得体型有些娇小。

　　“好大的烈罗煞鬼啊，这恐怕都是元婴初期的烈罗煞鬼了，看起来就像是一座小山。”秦灵芸心中叹道。

　　不过烈罗煞鬼虽然体型巨大，秦灵芸却依旧不畏惧，她早就已经掌握了这种恶鬼的弱点所在，虽然对于一般修士而已，这个弱点也不能称之为弱点，不过在秦灵芸的面前，这种弱点就是致命的弱点了。

　　秦灵芸神念一动，一条黄色的真龙飞了出去，黄泉之龙飞快的冲了过去。

　　此刻烈罗煞鬼正在锤击着前方的九头黑蛇，一道道血红色的光芒飞了出去，地面和整个墨山都在震动不已，大片的巨石从山上滚落下来，可见战况之激烈。

　　而这时候的黄泉之龙飞快的冲进了烈罗煞鬼的心脏位置，烈罗煞鬼的唯一弱点正是在心脏的部位，而且黄泉之龙是这种阴物的克星，一下子冲进心脏部位后，在里面一阵搅动，黄泉之龙曾经吸收浮雷山的黄寒瘴气，所以具有极强的腐朽能力，一下子将烈罗煞鬼的心脏给腐朽掉了。

　　烈罗煞鬼怒吼着，咆哮着，可是声音越来越弱，最后化作片片飞灰彻底破碎掉了。这时候，九头黑蛇已经被烈罗煞鬼给打的快要接近消散的边缘。

　　不过九头黑蛇和烈罗煞鬼有着本质的区别，九头黑蛇只是秦灵芸的真元通过无相之力来进行转化而得到的，就是一种神通的运用。而烈罗煞鬼却是相当于召唤灵兽之类的，只要死亡就是彻底死掉了。再也没有复活的可能了。

　　烈罗煞鬼和阴渡老祖的元神有着紧密的联系，在烈罗煞鬼死亡之后，阴渡老祖脸上变得有些灰败，体内的元神已经受了不轻的伤势。

　　阴渡老祖手指掐诀，一团团阴雾组成了巨大的阴黄色的大刀向着秦灵芸劈了过来，虽然烈罗煞鬼死亡，但是阴渡老祖并没有立刻逃离，而是打算着射人先射马。他估计秦灵芸同时使用几种神通，一定没有能力防守或者躲避了，所以这时候进行秦灵芸的身体有可能是最好的选择。

　　眼看着阴黄色的大刀快要劈到秦灵芸头顶的时候，阴渡老祖脸上不禁露出了一丝喜色。

　　可是他的喜色还没有现出一会儿，秦灵芸的身影陡然间便消失在了他的眼前，空中出现一朵朵白色的莲花，秦灵芸的身体如轻烟一般在飘摇着，不断的躲避着阴黄色大刀的追击。

　　玉步莲摇一使出来，让秦灵芸妩媚动人，清丽可人，当真是像九天落下来的仙子一般。

　　阴渡老祖使劲全力，都摸不着秦灵芸的边，好在心中依旧冷静，不断的寻找着秦灵芸的破绽。


第二百七十八章 夺取肉身，洗劫藏宝阁

　　阴渡老祖的杀招纵横天空，阴黄色大刀煞气腾腾，山石在煞气的绞杀一块块的碎成粉尘。

　　元婴中期的修士，而且还是修炼的鬼道，所以实力当真是不容小觑的。

　　越打下去，阴渡老祖就越是心惊，对付一名元婴初期的修士，竟然要耗费这么长时间，而且自己还逐渐的趋于下风，这简直就是挑战他一直以来的思维了。

　　在绝大多数修士的心目中，在元婴期的时候，每一层次之间差距极大，基本上不可能具备越级挑战的可能。

　　原本阴渡老祖也是那般认为的，而如今一个元婴初期的修士表现出惊人的神通，而且这名元婴初期的修士似乎还潜力无穷，说不定还有望窥探那化神之道，所以阴渡老祖是越打越是心惊。

　　秦灵芸对付一个元婴中期的修士本来是花不了多长时间的，她只是在测试进入元婴期以后，玉步莲摇这个神通到达能不能躲避元婴中期修士的攻击，所以她只守不攻，经过一番测试后，结果是让她很满意的。冰玉真魔诀不愧是顶尖的功法，其中包含的神通都是一等一的强大。

　　玉步莲摇以她的实力催动起来，能够完美的躲避过像阴渡老祖这样的攻击。这样一来，就算是有多名元婴修士一起围攻她，秦灵芸都不会毫无反击的能力了。

　　既然已经测试完毕了，那么也没有必要再和阴渡老祖这般戏耍下去了。

　　秦灵芸神念一动，一只黑色的小桥便飞快的冲了出去。

　　阴渡老祖举起了阴黄色大刀，在一瞬间抵挡在前面，和黑色奈何桥撞击在一起。

　　“砰……”的一声，阴黄色大刀一片片的破碎了，而奈何桥继续向前直接穿过了阴渡老祖的胸口，在他的身体上面留下了一个大洞。

　　“道器，这竟然是道器！”阴渡老祖只能做出这么一句话，然后元婴便是从头顶升起来，准备逃遁。

　　早有准备，经验十足的秦灵芸神念一动，星光锁链便将元婴给紧紧束缚了起来，然后扯到了身边。

　　“道友饶命，只要饶了我性命，要什么条件我都会答应！”阴渡老祖的元婴惊慌失措道。

　　“你现在还有跟我谈条件的资格？你一死，五鬼煞殿的一切已经供我予取予求了。”秦灵芸手掌一翻便将阴渡老祖的元婴给镇压在了玉盒子里面。

　　“老祖……”孙姓老者悲嚎一声，上百名的五鬼煞殿修士都是目瞪口呆的望着那一幕，谁也想不到以往几乎无敌的老祖竟然在短短的时间内被秦灵芸给灭杀了，就连元婴都没有逃过。

　　可是孙姓老者等人根本就不敢离开大阵，因为就连阴渡老祖都败了，凭他们的修为，出去就是送死。

　　“孙长老，我们怎么办？”旁边有一名修士小声的问道。

　　“现在只能跪下来祈求饶命，没有别的办法了。”孙姓老者咬牙道。

　　在孙姓长老的带领下，一群修士都立刻跪倒在地上，一时间祈求饶命的声音连续不断。

　　秦灵芸没有对他们表示鄙夷，其实她内心还是有些佩服这些修士的，至少他们懂得识时务者为俊杰，只要保住性命，做什么都不重要了。

　　秦灵芸手掌一合，漫天一卷的冰魄寒焰一下子将已经能量所剩不多的大阵给吞没，震耳欲聋的声音连绵不绝。不知道传承了多少年的护山大阵就这样崩溃掉了。

　　秦灵芸眼眸一扫道：“带我去内殿殿主所在之处，饶你等不死。”

　　像这些修士，在秦灵芸的眼里就属于弹指就可以轻易灭掉的存在了，所以杀与不杀区别不大。秦灵芸不想对这些低阶的几乎没有还手之力的修士们出手，造下无边杀伐的话会带来难以抵抗的心魔的。

　　孙姓老者等一群听到自己没有性命之忧，一个个又惊又喜，一群人争先恐后的向着墨山的后山飞去。

　　“前辈，内殿殿主就在后面的内殿里面，已经闭关了很长时间了。”孙姓老者低头道。

　　曾经的敌人都在眼前卑躬屈膝，这就是强势的力量所带来的一切。

　　秦灵芸微微点头道：“带路罢。”

　　在众修士的带领下，秦灵芸飞快的穿过五鬼煞殿的顶部，一直向着后殿的方向飞遁而去。

　　“你们的殿主在哪里？”秦灵芸问道。

　　众修士们纷纷七嘴八舌的应道。

　　“五鬼煞殿已经是天魔宗的分部了，我们还叫五鬼煞殿，对外就称呼为天魔宗。”

　　“殿主去了天魔宗的总部，去参加天魔宗和无极门之间的争斗了，很长时间没回来了。”

　　秦灵芸听了一会，才算是明白为什么五鬼煞殿的修士这么少的缘故，很多修士都离开了五鬼煞殿跟随着殿主去天魔宗的总部了，另外五鬼煞殿还有一名元婴老祖，叫做鬼煞老祖，也是不在宗门之内。

　　秦灵芸很快就看到了远处掩映在参天大树之中的五鬼煞殿的内殿，整个五鬼煞殿有很多大大小小的宫殿，其中最重要的就是正殿和内殿了。

　　内殿的修士都是五鬼煞殿有潜力的精英弟子，是五鬼煞殿培养人才的重地。

　　这时候，内殿外面却空荡荡的，秦灵芸神识一扫，便发现很多修士都躲得远远的，看来都没人敢靠近了。

　　秦灵芸全身涌上了一层冰蓝色的护罩，这是冰玉魔罩，即使现在已经胜券在握，秦灵芸也没有掉以轻心，而是一如既往的小心谨慎。

　　秦灵芸进入了内殿之中后，神识无孔不入的笼罩向四面八方，所有的细节都逃不过神识的搜索。

　　三婴一体之后，秦灵芸的神识已经强大到一定程度了，如果全面放开的话，整个墨山的附近方圆数十里都能包括在内，但是神识放开的太远，掌控力就远远不足了。秦灵芸将神识控制在微小的范围内，这样秦灵芸就可以更加细致的搜寻里面的每一个角落。

　　闭目了一盏茶的时间，秦灵芸终于在一个角落里面发现了一个密室的入口，不过那地方似乎有一个阵法将神识给过滤掉，要不是秦灵芸的神识十分强大，加上细致的感触到一丝不妥，恐怕就会将那一处入口给遗漏掉了。

　　秦灵芸一直快步来到了那处角落里面，望着仿佛空无一物的墙角，秦灵芸手掌一抬。

　　握住了迅速出现的血影魔枪一下子刺进了一处空地，一阵像是水波纹似的纹理消散在空中，阵法被破解之后，一个黑漆漆的入口便出现在了秦灵芸的眼前。

　　“又是躲在地下。”秦灵芸心中暗自冷笑，身体已经像一片轻云似的飘了进去。

　　飘过了一段距离以后，秦灵芸眼前一亮，然后漫天的利箭全都是下品宝器，向着秦灵芸冲了过来。

　　秦灵芸将手中的血影魔枪一晃，所有的利箭都在血光的震荡下碎裂掉了。

　　出现在秦灵芸眼前的是一个明亮的宽大密室，墙壁上镶嵌了很多夜明珠，将整个密室都照亮了。

　　而对面一个年轻男子盘坐在蒲团上面，双眸望着秦灵芸，表面上十分平静，但是却难以掩盖心中恨意和怒意。

　　“夺取了别人的肉身，到现在元神和肉身都被没有完全契合，所以现在的后果是你咎由自取。”秦灵芸缓缓道。

　　“要杀便杀，胜者为王，败者为寇，何必在这个时候还要奚落于我？”年轻男子恨声道。

　　秦灵芸叹道：“你说的没错，胜者为王，败者为寇，无所谓正义与邪恶，也没有什么真正的对与错。”

　　秦灵芸手掌一握，一只冰蓝色大手便飞快的冲了出去。

　　这个时候，那个年轻男子没有任何反抗，只是沉声道：“我们做个交易如何？如果你不毁灭五鬼煞殿的道统，我就任你施法，绝对不会破坏这具肉身。”

　　秦灵芸立刻道：“好，我答应你。”

　　随后冰蓝色的大手便抓在了年轻男子的头顶，很快一个淡黄色的元神便被秦灵芸给抓出了体外，缓缓在空中消散掉了。

　　唯独只留下了一个没有元神的完好肉身。秦灵芸挥手间，冰蓝色的冰霜迅速的布满了这具肉身，将其完整的冰封了起来，这样能够最大限度的保证肉身不会衰竭。

　　秦灵芸手指一点，储物袋发出了一道亮光，将冰封的肉身给收了进去。

　　近来秦灵芸感觉到自己这个极品的储物袋的储量也是有些小了，所以她想到要是能找到个更大储量的空间戒指就好了。

　　离开了这处密室之后，秦灵芸飞身立在了大殿的上空，眼眸一扫，便是向着藏宝阁的方向一直飞遁而去。

　　五鬼煞殿的重要物品都放在藏宝阁里面，秦灵芸早先就知道了这个消息，如今她目标明确的直奔藏宝阁，一个大门派的藏宝重地现在就像是敞开在她的眼前了，所有一切都随她自由的挑选了。

　　一直来到藏宝阁的面前，没有多犹豫什么，秦灵芸径直的闯了进去，神识一扫，那些灵器还有功法都看不上了，直接从第一层来到第二层。

　　第二层的物品稍微好一些，但是也算不得什么，至少对于秦灵芸来说，这些东西都已经算不上什么宝物了。

　　从第二层上第三层，然后在进入最后一层的第四层。

　　在藏宝阁第四层上面，只有一个小小书案上面，放着三样物品。一样是一块拳头大的青色金属。另一样是一只淡蓝色的手镯，看起来像是用一整块蓝玉雕琢而成，但是秦灵芸却从上面感受到一股神秘的气息。第三样是一块玉瞳简，一团荧光包裹在上面。

　　“这是什么东西？”秦灵芸传音道。

　　赤炎的身影缓缓出现在书案的面前，他的眼睛望向了那块青色的金属。

　　随后赤炎道：“那是天青蓝晶铁，是个好东西啊。你一直不都是遗憾那七星剑没有办法提高品质吗？只要将天青蓝晶铁融进去，那一套法宝至少能提升到上品宝器的程度。”

　　“天青蓝晶铁那么厉害？那我融进飘雪五焰环里面行不行？”秦灵芸一直都想提升飘雪五焰环的品质，可是一直都没有什么好办法。

　　“不行，天青蓝晶铁只能融入灵器之中，另外那种灵器还不能是本命法宝。”赤炎道。

　　有了赤炎所说的两种限制以后，天青蓝晶铁的确只能用来提升七星剑了。

　　“那件蓝色手镯是什么品质的？”秦灵芸又指着那件蓝色手镯道。

　　赤炎先是很不在意的望着蓝色手镯，而随着时间的推移，赤炎的脸色是越来越冷峻起来，里面还夹杂着一股恐惧。

　　“那件蓝色手镯里面有极强的力量，我判断不出它的品质，但是我面对着蓝色手镯就好像面对着戳天剑一般。”赤炎道。

　　“是不是和戳天剑一同落在墨山之物？会不会是赤阳魔门的东西？”秦灵芸缓缓道。

　　赤炎努力的想了想，那模样十分的可爱：“我不知道，想不起来了，很多事情都像是被封印了起来。”赤炎两只小手按住头，样子十分的痛苦。

　　随后赤炎就化作一道红光钻进了储物袋里面的赤炎剑里面，任凭秦灵芸如何呼喊，都没有一点反应了。

　　赤炎一直都待在赤炎剑里面，一般情况下是不会轻易出来的，除非是和炼器有关的事情，才会有一些兴趣出来，而赤炎剑里面似乎有一个封闭的空间，赤炎在那处空间里面堆积了很多炼器材料，不少都是秦灵芸放在储物袋里面的，被他给弄了进去，平时没事就在里面鼓捣着炼器。

　　秦灵芸对赤炎十分的感激，多少次的炼器都是在赤炎的帮助下完成的，如果没有赤炎的帮忙，很多事情都没有这般顺利。

　　现在赤炎似乎出现一些问题，秦灵芸心中也是有一些着急，可是她却帮不上什么忙。

　　赤炎身上也是谜团很多，而且赤阳魔门的诸多事情也是弄不清楚的，这一切恐怕要到中央大陆上之后才能去找寻答案了。

　　秦灵芸传音呼喊了一会后，感觉赤炎进入了睡眠状态，便是放下心来。然后她就将目光投向了书案上面的蓝色手镯，既然赤炎都认为这是件好东西，秦灵芸自然是一定要将其带走的了。

　　其实秦灵芸不光要带走这件物品，一个藏宝阁的所有物品她都要整个打包带走。

　　她的储物袋是装不下这么多东西的，但是她有蓝玉洞府，那是个比储物戒指还要厉害的空间物品，里面空间广阔，装多少东西都行。

　　重要的物品当然是放在储物袋里面，那些不怎么重要的就堆在蓝玉洞府里面，因为蓝玉洞府不是自己的东西，只能算是暂借的，所以秦灵芸就不会将重要的物品放进去了。

　　秦灵芸手掌一抬，一个冰蓝色的能量手掌抓向了蓝色手镯。

　　确认没有什么问题以后，秦灵芸便将蓝色手镯放进了储物袋里面。然后抓起最后一个玉瞳简，将神识探入其中，一盏茶的功夫，秦灵芸将神识退了出来。

　　“原来里面是一幅地图，不过这幅很陌生，不知道是什么地方的，如果是中央大陆的一处地方就好了。”秦灵芸心中暗道。

　　秦灵芸迟早一天会去中央大陆的，如果有了详尽一些的地图，到时候也会方便许多。

　　收起玉瞳简，秦灵芸手指掐诀，从藏宝阁第四层上面一路走下去，灵诀不断，一件件物品化作一道道光芒投入到蓝玉洞府里面。

　　不到一会儿时间，整个藏宝阁都已经空荡荡的了。秦灵芸答应了那个内殿殿主不毁灭五鬼煞殿的道统，但是不妨碍她将藏宝阁洗劫一空。

　　离开了藏宝阁以后，秦灵芸便飞快的冲天而起：“五鬼煞殿的众修士，今日饶过你等性命，好自为之。”秦灵芸如冰玉般清冷的声音在空中扩散了开来，所有的五鬼煞殿修士都听见了秦灵芸的声音。

　　感觉到秦灵芸的气息消失在了空中，那些藏身在各个角落里面的修士才一个个溜了出来，特别是看守藏宝阁的那些修士，在秦灵芸到来之前就已经躲起来了，如今回到藏宝阁，看到空荡荡的房间，都是欲哭无泪，不过一想到自己的性命保全了，便又高兴了起来。

　　秦灵芸离开了五鬼煞殿以后，便向着京城的方向赶去，原本以为要耗费很长的时间，如今以极快的速度便攻破了五鬼煞殿，将阴渡老祖给灭杀掉了。而且夺回肉身也十分顺利。

　　这下就要尽快赶回去了，越快赶回去，赵襄元神化成的鬼体重新回归肉身便要简单一些。

　　因为元神和肉身分离的时间太长了，所以想要彻底的恢复到原本的状态，恐怕还要经历一番波折。

　　大约两日的时间，秦灵芸就成功的回到了京城之中，当秦灵芸在秦灵素房间里面现身的时候，秦灵素自然是十分高兴了。

　　在宅子里面找到赵襄以后，秦灵芸便进入了秦怀峰安排的房间里面。

　　这里是秘密安排的，那些伺候的下人都是忠诚可靠之人，绝对不会泄露秦灵芸的身份的，更何况，那些下人们根本就不知道秦灵芸的身份，只知道这里居住了一个贵客，将其伺候好了，便会有极大的好处。

　　秦灵芸在房间里面布下幻阵，这样谁进来都会以为秦灵芸在睡觉，其实秦灵芸已经带着赵襄进入了蓝玉洞府里面。

　　“肉身已经成功夺回来了。”秦灵芸缓缓道。

　　“真是麻烦师尊费神了。”赵襄站在自己被冰封的肉身面前，眼眸中闪动着一丝激动和惆怅。

　　一直以来肉身被夺舍都是他心中耿耿于怀的事情，没有肉身，只有一股鬼体的痛苦只有他自己才能清晰的明白，当初被人夺舍时候的无力和内心的耻辱简直难以形容。

　　如今一切都成为了过去，自己的肉身又再次夺回来了，这一切都因为自己的师尊秦灵芸，所以赵襄的内心充满了感激。当初在法场上面救下他的也是秦灵芸，而现在帮他夺回肉身依旧是秦灵芸。

　　现在的赵襄见识早已经远超过当年了，现在能清楚的明白那时候的秦灵芸也不过是炼气小修士罢了，能够救下他虽然大部分是因为纯阳之气的缘故，但是这么多年来，其中情分的程度反而占得更多一些了。

　　“我现在就要解除冰封状态了，你已经准备好了吗？”秦灵芸缓缓道。

　　“我已经准备好了。”赵襄深吸了一口气，眼眸中满是坚定和清明。

　　秦灵芸手指一点，上面凝结着的蓝色玄冰迅速的融化消失，而等到蓝色玄冰彻底消失的那一刻，赵襄的鬼体便化作了一团淡黑色的光团，飞快的从肉身的头顶钻了进去。

　　秦灵芸在肉身附近布下阵法，防止干扰之后，便离开了这处密室。接下来元神和肉身的融合就需要依靠赵襄自己的能力了，秦灵芸也是帮不上什么忙的。

　　这一次秦灵芸坦然的在秦府居住了下来，休息了几日之后，秦灵芸便决定四处寻访那些音乐大家，然后去感受乐曲的魅力，并逐渐体悟音乐的本源，这是将音乐之魂融入道念之中的可能途径，当年小绿仙就是这么成功的，秦灵芸相信自己也一定能够做得到。

　　因为琴魔音王也能够掌握音乐之魂，那么便不止是小绿仙一个人掌握了。秦灵芸相信在世俗之间也有那等的高人。

　　随后秦灵芸的身影便出没于酒楼茶馆，甚至是青楼之中，数日的时间，秦灵芸将整个京城的情况摸清楚了七七八八，这个时候便有很多音乐大家的名字记在了她的脑海，其中一个就是木雅琴，人称雅琴仙子，画、诗、乐号称三绝，最近一段时间便要从东方的大赵国进入大魏国的京城演出，当然，能够有资格进入其中听琴之人，自然都是非富即贵，而且精通音律之人。

　　秦灵芸不会错过这样的琴会的。但是她又不想隐身进入，这样是对木雅琴的不尊重，所以最终她决定以秦府之人的身份来进入琴会之中。


第二百七十九章 柔情似水，一舞倾城

　　此时正是春夏之交，春风刚去，夏风徐徐而来，京城一派祥和气象。

　　玄武湖，是京城城畔第一大湖，玄武湖沿岸停泊着大大小小数十艘巨大的画舫，此时正是波澜不惊，风和日丽，虽然是刚刚入夜，各个画舫便已经早早的在外面挂上了各式各样的花灯，将玄武湖畔辉映的彩光道道。

　　其中一艘较大的画舫已经是人声鼎沸，热闹非凡，因为这里正是雅琴仙子举办琴会的地点。

　　秦灵芸此时已经来到了玄武湖畔，微风吹拂着她脸颊散落的几缕青丝，将她的发丝吹得微微有些缭乱。秦灵芸穿着一身月白色的长袍，女扮男装，手上更是拿着一只折扇，因为肌肤胜雪，眉目如画，看起来着实是风流翩翩佳公子。

　　秦灵芸使用神通将身体外面笼罩了一层无形的幻场，虽然她女扮男装，但是明眼人一望就知道这是个冰肌玉肤的美人儿。不过笼罩了幻场之后，普通人一眼望去，就产生了一种扭曲的幻觉，将真正的将秦灵芸当成一个男子了。这是一个小小的神通运用技巧，算不得对木雅琴不尊重了。

　　来到画舫前面，这时候有数名男子依次通过甲板登上了画舫。

　　“秦大，秦二，我们走。”秦灵芸道。

　　身后两个壮汉穿着普通的青袍，但是双目中如鹰视狼顾一般，一看就是久经沙场的战将。

　　“是，少爷。”秦大和秦二恭敬的道，随后便跟在秦灵芸的身后向着画舫走去。

　　秦灵芸是修仙者，但是从未蔑视过凡俗之人，从本质上来讲，修仙者也不过是拥有了强大力量的凡人罢了。

　　既然决定要按照凡人的方式来领略音乐之魂的美妙，秦灵芸便依照秦怀峰的安排，装扮成秦家的公子，带着秦怀峰自己的两名近卫来参与这次琴会。

　　放眼望去，那些达官贵人，基本上都各自带着守卫，这是为了安全而考虑的。

　　画舫之前有一个青衣男子，大约三十来岁，一脸的精明。

　　“这位公子，麻烦出示一下名帖。”青衣男子躬身道。

　　秦灵芸手中折扇刷的一声张开，在丝绸制作的折扇的外面，有一个张牙舞爪的狂放之极的秦字，在右下角刻着一个印章“凌云”。

　　这是秦家特有身份印章，是不可能仿制出来的，当然，这都是秦怀峰一手安排的。

　　秦怀峰在大魏国的能量极大，都已经到了让皇帝忌惮的程度了。秦家这大魏第一世家的名头绝对不是随便说说而已的。

　　第一眼看到折扇的秦字和印章，青衣男子脸色就已经变得异常的恭敬了，随后他就看到了秦灵芸身后的秦大和秦二。

　　青衣男子作为玄武湖畔有名的接待之人，各式各样的人物都见过不少了，所以对于秦大和秦二并不陌生，他深知秦大和秦二是秦家的老家主威武侯秦怀峰的贴身近卫，如今却用来保护这名年轻的公子，可见这位公子的身份必定很不寻常。至少也是在秦家得宠的后辈杰出子弟。

　　“秦公子这边请。”青衣男子恭声将秦灵芸迎了进去，这可万万不能怠慢的。

　　秦灵芸踏上甲板之后，很快就走进了画舫之中。画舫里面空间很大，上面有了鲜花堆积的台子，而下面已经很多人坐在一起。

　　而秦灵芸刚刚踏入里面的时候，众人的目光都是投了进来。

　　“那不是秦大和秦二吗？那也是秦家的公子？”一道有些尖锐的声音响起，不过声音不大，是一个年轻公子低头向着身边的另外一个人轻语道。

　　而另外一个人看起来只有十八九岁，模样和秦怀峰倒是有着几分相似。

　　“是啊，还真的是秦大和秦二，那是我爷爷的近卫，怎么会保护一个秦家后辈子弟？而且这位秦家后辈子弟我根本就从未见过。”

　　“会不会是冒充的？”

　　“不可能的，秦大和秦二不会轻易保护他人的，这肯定的是我爷爷安排的。”这名十八九岁的公子缓缓道，不过从他的眼眸中却闪过一丝嫉羡。

　　这时候秦灵芸已经走了进来，她眼眸一扫，就看到了这群人是以四个年轻公子为首的。

　　坐在最前方的四个年轻公子就是大魏国的四大家族的人，其中那个十八九岁，模样和秦怀峰相似就是秦家的秦德胜，是秦怀峰的嫡长孙，在家族中地位非同一般的。

　　旁边的就李王谢三大家族的公子，秦灵芸没有多说什么，直接坐在一角较偏的位置，她来这里是为了听木雅琴的琴声的，不是为了和这些凡俗之人比座次来的。

　　看到秦灵芸在较偏的侧位上坐下，秦德胜也就没有上前去打招呼了，在他的心中，潜意识还是觉得自己才是秦家的正统嫡孙，未来的秦家之主，这个到来的秦凌云虽然一时讨得了秦怀峰的欢心，但是终归不是正统。

　　这时候，鲜花堆积的台上，后面的帷幕徐徐的拉开，一个身着淡红色纱裙的女子款款行来，脸上虽然戴着面纱看不清楚容貌，但是举手投足间就让人沉迷陶醉。

　　下方的数十名豪门公子一个个都眼神迷离，一下子被吸引住了。

　　秦灵芸心中一凝，这个女子不能小视，她的一颦一笑，举手投足间和天地至理仿佛隐隐相合，这是一种奇异的魅力，以秦灵芸这等修为也只能隐隐间感受到那么一丝。

　　就连秦灵芸身为女儿之身，都忍不住快要沉迷进入这女子的魅力之中了。

　　“各位公子都是大魏国的栋梁，今日承蒙过来捧场，小女子这厢相谢了。”木雅琴敛襟一礼。

　　“今日能够有幸见到雅琴仙子，本是我们的荣幸才对啊。”秦德胜头一个大声道，附近的公子们纷纷应和，而其余三大家族的公子也很明显是以秦德胜为首。

　　“秦公子说笑了，小女子的琴会不过是粗陋小调，哪里及得上秦公子的大才。”

　　木雅琴随意应答着，几句话过后，秦德胜就有些飘飘然了，不过不光是他，在场的众人一个个都是陶醉莫名。

　　木雅琴眼波流转，却缓缓停在了其中一人的脸上，此刻唯一一个面无表情，不受所惑望着她的只有坐在偏角的那位公子了。

　　这时，台上已经有两个下人抬着一具古琴上来了。

　　木雅琴在古琴后面坐下，手指轻挥，悦耳的乐声便在画舫之中飘荡出来。

　　这一曲虽然如高山流水一般的悦耳动听，但是秦灵芸却是感觉到有些平凡。

　　一曲完毕后，诸位公子们一个个心驰神往，陶醉在其中的模样，木雅琴眼神一转，再一次看向秦灵芸的方向。她看到秦灵芸的眼中含着一丝疑惑。

　　“这位秦公子，你是否对雅琴的琴声有不满意的地方呢？”木雅琴盈盈笑语道。

　　听到木雅琴的问话，本来沉浸在意境中的众公子们纷纷的将目光投了过来，眼中都是有了愤恨之色。谁在这个时候质疑木雅琴，当然就成了众矢之的了。

　　但是秦灵芸却根本就无视这些人目光，她的确是有着疑惑的，所以她一定要问个清楚。因为这木雅琴一开始的时候步步都暗合天道，按理说，音律之道不可能就是这等水准。这样的水准是大大不如小绿仙的，而且有着云泥之别。

　　“既然雅琴仙子询问，小可也就不隐瞒什么了。”秦灵芸长身而立道。

　　“秦公子尽管说来。”木雅琴饶有兴趣的望着秦灵芸，眼眸中闪动着让人难以想象的异芒。

　　“敢问雅琴仙子，你可知什么是音乐之魂？”秦灵芸道。

　　“音乐之魂么……”木雅琴嫣然一笑道：“公子是雅琴这几年来第一个说出音乐之魂的人，雅琴的真正音乐自然是弹奏给像公子这样真正懂得音乐之人听的。”

　　众公子们都是一片茫然，难道刚刚演奏的那等天籁之音竟然还不是真正的音乐么？

　　木雅琴缓缓站起身来，就在站起来的过程中，她的每一个动作都是窈窕之极，带着让人难以言喻的风情。

　　手掌伸出来，几根细线飞快的从她的指间伸出去，然后每一根细线都交缠在一根琴弦之上。

　　木雅琴手指一动，丝线便拉动琴弦发出了琴音，忽而她的身体动了，每一个动作都和虚无缥缈的天道隐隐相合，然后一点点的渗透在了一起。

　　木雅琴清悦的声音如流水一般响起。

　　长相思，在长安。

　　络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。

　　孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。

　　美人如花隔云端。

　　上有青冥之高天，下有渌水之波澜。

　　天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。

　　这一刻的木雅琴柔情似水，曼妙歌舞，她的全身的每一个部位和暗合天道至理，仿佛是借着天地法则来演绎出一道歌舞曲相和的奇境。

　　秦灵芸很快就彻底陶醉在其中，在她的眼前，木雅琴已经化身成了真正的仙子，丝毫不带烟火气息，浑然天成，无迹可寻。

　　柔情似水，一舞倾城。

　　在这一刻，秦灵芸的道念贪婪的吸收着里面流露出来的玄奥。

　　这就像是木雅琴在手把手的教导秦灵芸的音乐之中大道至理。

　　而在道念圆转如意的吸纳下，渐渐的升华到了巅峰。

　　在如水般的温柔之中，秦灵芸便是明白了真正的音乐之魂，能够将自己的所思所感，自己的情用乐曲的方式来演绎出来，直击心灵，这只是音乐之魂的表现形式。

　　真正的音乐之魂就是大道，就是至理，这样的音乐使用的琴弦不是普通的物品，而是大道凝结出来的法则之丝，拨动法则之丝来演绎出万物至理，引起心灵的颤抖。这才是音乐之魂的本质。

　　一道道法则之力构成的虚空琴弦被秦灵芸的道念吸纳了进去，秦灵芸终于是初步的悟透了音乐之魂，但是要想完善起来，却非是一日之功了。

　　就这时候的秦灵芸却意外的不止吸收了音乐之魂，她还吸收了一丝丝舞之魂的萌芽，假以时日，迟早有一天会成长为真正的舞之魂。

　　“秦灵芸，你明白了么？”一道声音在迷醉之中的秦灵芸的脑海里面响起。

　　能够将声音直接传达到秦灵芸的脑海里面，就必须要修为远在秦灵芸之上才行。

　　这道声音是属于木雅琴的，难道她是隐世的前辈高人？要不然不会有这般惊世骇俗的造诣。

　　而且木雅琴直接叫破了秦灵芸的真名，这一切都证明了她已经看透了秦灵芸的真正面目和身份，这样看来，木雅琴绝对是一个超凡脱俗的人物。

　　“前辈，我已经差不多明悟了。”秦灵芸恭敬的传音道。

　　“你很不错，未来大月大劫还需要你出一份力，现在尽量多提升一些实力罢。”木雅琴的声音里面带着几许赞许。

　　木雅琴已经停止了舞蹈和歌声，那些已经昏头转向，不知岁月的众位公子们才缓缓的从迷幻中苏醒过来，他们哪里知道刚刚到底发生了什么事情，只是越发的迷醉于木雅琴的音乐和舞蹈，一个个都有种不可自拔的冲动。

　　木雅琴笑道：“诸位公子，今日琴会就到此为止了。多谢各位赏脸了。”

　　众公子们恋恋不舍的离去，而就在这时，木雅琴道：“秦公子，劳烦你留下来，雅琴还有一些事情想要向您请教。”

　　秦德胜转身就向着木雅琴走去，而木雅琴却指着秦灵芸道：“不好意思，雅琴喊的是这位秦公子。”

　　一时间秦德胜脸上一阵红一阵青，最后拂袖转身离去，诸多公子眼中都流露出怪异的神色。

　　“李兄，你看，这两位秦公子……？”

　　“不要插手，这是他们秦家的内部纷争，我们只和胜利者合作，虽然我们和秦德胜有着几分交情，但是这种家族内争不是我们应该干涉的。”

　　“说的也是，我们还是赶紧离开的好。”

　　诸多公子匆匆离去，秦德胜望着那些人的面目，脸色越发的阴沉。

　　等到众人都离去之后，木雅琴抬手道：“请。”

　　秦灵芸只好跟在她的后面来到画舫的另一侧的内宅之中，这里明显是木雅琴的闺房。

　　“前辈，有何吩咐就直说吧。”秦灵芸盘坐在木雅琴，表面上很平静，但是心里面却有些忐忑不安了。木雅琴的真正实力，秦灵芸也是猜测出了一些，至少也应该是化神境界的修士了，这等境界的修士初步感悟天道法则，一般都在费尽心思的凝聚气运之力，秦灵芸根本就猜测不出木雅琴为何要隐藏在这些凡人之中。

　　“你可知道，琅琊大世界里面有多少颗类似大月星这样的修士星球？”木雅琴手指芊芊，眉目含笑，看不出她真正的心思。

　　“大概有数十万颗吧。”秦灵芸搞不清楚木雅琴这样问的意义，她只是按照自己的了解据实而说了。

　　“你了解的不错，大体的数量应该有那么多，但是其他星球上面元婴修士都不多，更不要说化神境界的修士了。所以大月星的修仙界水准在众多星球之中算的上是前一百以内的。”木雅琴缓缓道。

　　秦灵芸没有开口，而是等待着木雅琴继续说下去，既然她这样说了，就肯定有她的缘由了。

　　“大月虽然修仙水平不错，但是从表面上来看，在众多星球当中，也依然只是一个普通的星球而已。你应该听说过万年之前的星空大帝吧。既然大月星只是一个普通的星球，星空大帝为什么要选择驻守在大月星之上？而当年的魔族和海族为什么进攻整个琅琊大世界的时候都选择大月星作为第一个目标？也是最重要的目标之一？”木雅琴问出来的问题，秦灵芸一样都回答不出来。

　　不过秦灵芸心中一跳，她还是第一次从一个外人的口中听到了星帝的名声，她和星帝的关系应该是隐秘的。木雅琴知道她的身份，但应该不知道她和星帝以及冰玉魔宫之间的关系。

　　“真正的原因就是大月星绝对是一颗不同寻常的星球，里面蕴含着诸多秘密，就算是我，也知晓的极少。大月星的生死存亡，直接关系着整个琅琊大世界的未来发展。”

　　“如果大月星消失，那么整个琅琊大世界就会逐渐的在宇宙当中退化，要不了多久，最后完全会崩溃。”木雅琴道。

　　“可是这和我有什么关系呢？”秦灵芸平淡如水道。

　　“你是大月星出生之人，自然就和大月星有着千丝万缕的关系，所以这场大劫你是逃不掉的。唇亡齿寒，在这场大劫到来之前。你要小心谨慎，到时候还要为捍卫大月星出一份力。”木雅琴道。

　　“到底大月星的大劫是什么啊？”秦灵芸早就想问出这个问题了。

　　木雅琴脸上现出了一抹奇怪的表情：“其实，我也不知道大月星的大劫是什么，只知道到了那个时候才能明白即将要发生什么。”

　　秦灵芸心中有些好笑，这木雅琴修为极高，但是就连大月星的大劫是什么都搞不清楚，这还着急着拉人来一起抵挡大劫，化神修士难道脑子都有些变傻了么？

　　秦灵芸从来都不认为自己是什么圣人，她现在也是尽力而为，到时候真要是抵挡不了，她也不会跟着大月星一起毁灭的，而是会想尽一切办法逃离，只要生命存在，还会有希望。

　　“尽力而为便可以，这要是事不可为，我会尽力助你离开大月星的，你去吧。”木雅琴忽然神情有些萧瑟，一挥手，秦灵芸便感觉到眼前一花，面前所有一切都迅速的片片碎裂掉了，整个画舫都消失了，就像是从来都没有出现过一般。

　　秦灵芸站在水波之中，缓缓踏波而行，一直来到了岸边的陆地上。好在她已经使用了隐身术，这样就不会有人看到那惊世骇俗的一幕了。

　　秦灵芸眼眸一扫，发现秦大和秦二居然在岸边呼呼大睡。

　　秦灵芸记得刚刚秦大和秦二还在画舫的另外一处地方喝酒吃菜来着，木雅琴只是一挥手，天旋地转间就发生了巨大的变化。

　　“秦大秦二，快快醒来。”

　　秦灵芸手掌一拂，一股清醒之气便仿佛进入了两人的灵魂之中，随后，秦大和秦二就已经张开眼睛，苏醒了过来。

　　“公子爷，我二人喝酒误事了。”秦大和秦二立刻爬起来，脸上带着惭愧之色。

　　“你们两人怎么会在此处睡觉？”秦灵芸疑惑道。

　　秦大和秦二对望一眼，秦大道：“昨日爷和雅琴小姐彻夜长谈，我们两人便喝了一些酒，然后就睡过去了，至于为何在此地却是不知了。”

　　已经过去了一夜？秦灵芸心里叹息了一声，和木雅琴说了几句话，便过去了这么长的时间，那木雅琴当真是好手段，这必然也是一种法则的运用了。至于秦大和秦二，他们两个中了法术，哪里还搞得清楚真正的情况。

　　不过这样也好，不必去解释太多了。

　　“无事便回转府中吧。”秦灵芸转身向着前方走去，秦大和秦二则跟随在了身后，脸上则是多了一丝愧疚，这两人一直都尽忠职守，如今犯了这等低级的错误，对于他们来说，绝对是一个教训，心下却是对秦灵芸这样的不追究多了一分感激。

　　秦灵芸乘坐着马车回到了秦府之中，在正门口，她遇到了秦德胜，才看都没看他一眼，就径直的向着秦府里面走去。

　　“站住。”秦德胜忽然低喝道。

　　“有什么事？”秦灵芸停住脚步，似笑非笑的望着秦德胜。

　　秦德胜眼眸中显露着难以掩饰的嫉妒和仇视的目光，他一字一顿道：“你昨晚一宿都待在雅琴小筑内？”

　　“没错，这又如何？”秦灵芸嘴角微微翘起了一个弧度，眼睛里面的笑意更浓了。

　　“我从未见过你这个秦家人，不过我想告诉你，在秦家，我秦德胜才是家主的嫡孙，未来的秦家之主。”秦德胜声音渐渐转冷。

　　“那又怎样？”秦灵芸道。

　　“以后要认清自己的位置，否则就不要怪我不客气了。”秦德胜继续道。

　　秦灵芸摆摆手，转身就向着内宅走去：“真是无聊啊。”

　　秦德胜脸色一下子变红，双拳紧握，不过看到秦灵芸身后跟随着的秦大和秦二，双拳又渐渐放下来了。


第二百八十章 大秦王朝

　　没有理睬秦德胜，秦灵芸径直走到了内府，然后来到了自己的房间里面。

　　她的房间里面布置了阵法，不过没有她的口令，一般人也不可能私自进入她房间的。

　　秦灵芸闪身进入了蓝玉洞府，过了看了赵襄一眼，他依旧是在融合自己的肉身和元神，不是短时期内能够完成的。

　　秦灵芸便回到了自己的密室里面，她心念一动，一道紫色的光芒闪过，一只巴掌大的紫色小龙飞了出来，在她的眼前盘旋，秦灵芸能够感觉到紫色小龙心头的喜悦。

　　紫极雷龙一开始是由妖月体内的雷灵根吸收星空巨棺下面的天劫雷电而化成的，经过了这么多时间的吞噬而演化，紫极雷龙终于拥有了初步的灵智，所以这个时候的紫极雷龙成为了真正的灵体了。

　　不过紫极雷龙和秦灵芸心神相连，所以基本上不会违背秦灵芸的意志的。

　　秦灵芸手指一点，收回紫极雷龙以后，她的脑海里面流过天音十八曲的修炼方法。

　　这个时候，她已经在道念之中融入了音乐之魂，所以对于天音十八曲真正有了深层次的体悟，很快她就彻底沉浸在天音十八曲的玄奥之中。

　　这个时候，在秦府之中的一座内宅里面，秦德胜坐在下首，而一个中年男子坐在主位上面。

　　中年男子身穿锦缎，稳稳的坐着，抬眼间精光闪烁，气势磅礴，显见是一个习惯于发号施令的上位者。

　　“父亲大人，近来秦府之中多了一个叫做秦凌云的人，好像在爷爷那里很得宠。”秦德胜缓缓道。

　　“秦凌云……不要去动他，你爷爷吩咐过，这个人谁也不能招惹，而且他说的话就等于你爷爷说的话。”中年男子手指在扶手上面轻轻敲击着，眼眸中有着几许凝重。

　　“这怎么可能？爷爷难道是老糊涂了？”秦德胜惊道。

　　也不怪秦德胜吃惊，一个年轻后辈以前从来都没有在秦府出现过，如今一露面就仿佛拥有了和秦怀峰一样的权威，这简直就像是做梦一般，根本不像是真实的。

　　“德胜！休得胡说。你爷爷龙精虎猛，威风不减当年，怎么会糊涂。”中年男子呵斥道。

　　中年男子正是秦怀峰的大儿子秦宏业，当年跟随秦怀峰南征北讨，为大魏立下了汗马功劳，所以被敕封为武平侯，一门双侯也是奠定秦家在大魏第一世家地位的保证。

　　秦家本身的传承不是秦灵芸和秦灵芸这个秦家，而是秦灵素的老爷，可惜秦灵芸当年遇见秦灵素的时候，秦老爷就已经在战场上面殉国了。秦灵芸就算有通天的本领，一道没有办法让一个死去的凡人复活。

　　“这事情肯定有着天大的隐秘，德胜，你虽然是为父的嫡长子，但是在这件事情上千万不要牵扯进去。”秦宏业道。

　　“是，孩儿谨记教诲。”秦德胜低头道，但是他的眼眸中分明闪过一丝寒光。

　　等到秦德胜离开之后，秦宏业大手揉了揉额头，神情中显出了几分疲惫，长叹了一声。

　　过了一会后，秦宏业手掌轻拍，从墙角缓缓浮现出一道身影，这是个穿着宽大道袍的中年男子，脸上带着一抹从容，神情间不慌不忙。

　　“宁先生，你看那秦凌云是什么来路？”

　　“侯爷，我已经观察过那秦凌云，那人是非同寻常的人物，虽然从其身上，我没有感觉到灵力，但是总有一种无意的危险之感，这是本能反应，说明那秦凌云有着可以威胁到我的能力。”宁先生神色间对秦宏业没有多少恭敬之意，而且完全将秦宏业这个武平侯放在了和他同等的位置上。

　　“宁先生乃仙道中人，那秦凌云不过是十七八岁的黄口小儿，竟能威胁到宁先生的安危？”秦宏业动容道。

　　“我也无须讳言，在修仙界里，我只是不入流的角色，所以才会进入世俗间谋个生计，而那秦凌云给我的感觉类似修仙界里的大人物。”宁先生缓缓道。

　　“修仙界的大人物又如何？”

　　“那些大人物举手投足，翻江倒海，山崩地裂，似我等只会一些小法术，在大人物面前只算是小玩意。”宁先生道。

　　看到宁先生略显恐惧的眼神，秦宏业才终于相信宁先生说的都是真话，修仙者一般都不与凡人接触，就算是接触了也都尽量抹去造成的影响。修仙者和凡人之间本就是两个不同的世界。而凡人是人族的根基，一般修仙者之间相互争斗，都不会去杀戳凡人的，杀戳没有反抗能力的凡人，会给自己到来无穷心魔和杀劫。除非是那些恶毒到了极点的魔道中人。

　　不过那些肆意杀戮凡人的魔道中人最后必定会被心魔吞噬而亡，修仙者都是为了追求长生不死，修魔者的根本目的也同样是追求长生不死，他们就算是修炼方法较为偏激，却也惧怕心魔之劫。

　　凡人们绝大多数不知主宰世界的是修仙者，无论是嗜月境，还是天璇境本质上都一样。

　　“既然那秦凌云不可招惹，所有针对他的计划全盘取消，宁先生，拜托你一件事情，帮我看好德胜，不要让他做出难以挽回的事情。”秦宏业最终做出决定道。

　　“好，既然侯爷有令，我自当遵从。”宁先生拱了拱手，然后身体缓缓的消失在了原地。

　　在秦府的另外一处内宅，一个年约七旬的老者靠在靠背大椅上面，穿着松软的紫袍，眉宇间有着一丝忧虑。

　　这位老者的前面站着两个中年男子，这两人身体粗壮，太阳穴高高隆起，显示出有着极高的武学造诣，只可惜他们没有灵根，要不然定然可以成为两名潜力非凡的武修。

　　“德胜那孩子当真和她起了冲突？你们将发生的事情一五一十的说出来，不得有半点隐瞒。”老者压低洪亮的嗓音。

　　“是，侯爷。”两人躬身道，随后便将秦灵芸和秦德胜相遇的种种细节一五一十的说了出来，就连秦德胜威胁秦灵芸的话语都没有隐瞒。

　　秦怀峰的脸上已经现出了惊怒，手掌一拍靠椅的扶手，将一整块的扶手一下子给拍断了：“小畜生要害了整个秦家了。”

　　秦大和秦二已经多年没有见过秦怀峰这样愤怒了，其实他们也是难以理解秦怀峰为什么会如此看重那秦凌云，不过作为跟随秦怀峰几十年的近卫，他们是听从秦怀峰的任何吩咐的。

　　秦怀峰霍然站起身来，然后在地毯上面踱步。

　　过了一会，秦怀峰身体骤然一停：“不行，这件事老夫必须亲自处理，秦德胜真是糊涂，哼……”

　　秦怀峰闷哼一声，甩袖离开了宅院，径直向着秦灵芸所在的地方奔去。

　　一直来到秦灵芸的院落，秦怀峰遣开左右，然后一掀衣摆，就在秦灵芸的房门前跪了下来。

　　“姨娘大人，侄儿过来请罪了。”秦怀峰道。

　　秦灵芸正在领悟天音十八曲之中，她听见外面传来的声音，手指掐诀，收起功法，随后便身形一晃，来到了房间里。

　　“进来说话。”秦灵芸的声音在秦怀峰的耳畔响起。

　　秦怀峰心中一喜，立刻爬起来快走几步，然后他面前的木门就自行的打开了。秦怀峰快步走进去后，木门便自行关了起来。

　　看到坐在太师椅上面的秦灵芸，秦怀峰立刻屈膝向下跪去。

　　秦灵芸一抬手，秦怀峰就被一股无形的力量给托住，然后就再也拜不下去了。

　　“坐吧。”秦灵芸道。

　　秦怀峰看不出秦灵芸的表情，这个时候他哪里敢坐。

　　“姨娘面前，侄儿如何敢坐。”秦怀峰有些拘谨道。

　　“你来找我做什么？有什么重要的事情吗？”秦灵芸自然是知道秦怀峰的来意的，不过她装作不知道罢了。

　　“侄儿是过来请罪的，说来惭愧，家门不幸，出了秦德胜那个忤逆子，这是侄儿的过错。”秦怀峰脸上带着几许愤怒和担忧。

　　“秦德胜这孩子最好要好好敲打敲打，未来要成为一家之主，心机、谋略、眼力都是必须具备的。依我来看，秦德胜还差得很远。”秦灵芸淡淡道。

　　以她的身份和实力，是不可能和一个十八九岁的孩子计较的，但是作为未来一家之主，秦德胜的确是不合格的，而且秦灵芸觉得，这件事情秦怀峰和秦宏业都是有责任的，子不教父之过，这必然是宠溺过度的结果。

　　“姨娘教训的是，今日过后，侄儿就将他下放到军中历练一番。”秦怀峰道。

　　“玉不琢不成器，要记着，秦家正是因为家大业大，稍有不慎，便有覆灭的危机。我不可能一直都待在秦家，未来有一天一旦我离去，说不得就是数十年乃至数百年才能回来，那时候秦家还是否存在，就要看你现在的谋划了。”秦灵芸淡淡道。

　　“侄儿谨记。”秦怀峰额头上渗出了汗水，脸上更是露出了愧色。

　　秦灵芸道：“这件事你估摸着办吧，另外还有一件事情，你过段时间将秦家的后辈子弟都带到大院来。”

　　秦怀峰道：“姨娘的意思是？”

　　“希望有个别能进入仙道吧……你这便去办，没有什么事情就不要过来了。”秦灵芸道。

　　等到秦怀峰离去以后，秦灵芸才再次进入了蓝玉洞府之中，天音十八曲已经领悟了不少了，表面上叫做天音十八曲，其实却是琴魔音王的神通精华，可以同时使用十八种形式的乐器。

　　秦灵芸一挥手，她的面前立刻出现了一把古琴，一根笛子，天音十八曲可以幻化出两种乐器了，秦灵芸神念一动，两种乐器立刻演奏起乐曲来，然后化成了一道道无形的音波刀向前方奔去，在即将撞上墙壁的时候被秦灵芸给控制住了。

　　“天音十八曲已经完成了两种乐器的幻化了，等到十八种乐器齐聚的日子也并不远了。”

　　一旦领悟了音乐之魂，将其融入道念之中，晦涩难懂的天音十八曲也就变得十分简单起来。

　　大约数天的时间后，秦灵芸终于将天音十八曲的其他十六种乐器幻化出来，这门神通到此也是略有小成了。

　　不过秦灵芸不打算近期离开秦府，她答应了秦灵素要多待一些时间，这一次如果离开了，恐怕就真的没有再见之日了，对于此秦灵芸除了留下来多待一段时间外并没有别的办法。

　　虽然秦灵芸已经突破了元婴期，正常情况下，寿元也应该有千年以上了，但是她毕竟不是真正仙，所以做不到让一个凡人的寿元无限延长下去。而且秦灵芸估计，就连真正的仙人，同样做不到这一点，这是天地大道，是难以改变的。

　　在秦怀峰的令下，秦德胜被派进了西路大军之中历练去了，而众多秦家的子弟，无论是偏门的还是庶出的，都秘密的聚集到了京城秦府的大院之中。

　　秦灵芸一开始是没有这个想法的，后来想到大月剧变，秦灵芸便决定看看秦家是否有人拥有修仙的资质，如果万一大月发生变故，兴许可以借此为秦家留下几颗火种。

　　秦灵芸一切都是为着秦灵素考虑的，因为秦灵素希望秦家能够传承下去，所以为了她的心愿，秦灵芸才做出了一些努力。

　　如果按照秦灵芸自己的想法，就是万物有荣有枯，世家也是有盛有衰。秦家如果有上天的福泽，悉心经营，自然会延续下去。如果做得天怒人怨，必然会破灭，这是万物运行的天道至理。

　　不过修士们修仙也是逆天而行，最终的目的是长生不死。所以秦灵素希望秦家绵泽福长也是理所当然的，秦灵芸也就稍加引导，这样也算是了却和秦家的这份因果，只要秦灵素有一天不在世了，秦灵芸也就极有可能不再回到秦家了。

　　未来秦家的一切也就和她没有了关系。

　　半个月的时间，秦怀峰已经办妥了一切，将所有的秦家后辈都召集了过来，当然，没有人知道他们到来是为了什么。

　　秦灵芸神识一扫，就已经了然于心，以她的修为着实不需要耗费多大的功夫了，鉴定一些后辈子弟而已。

　　可是结果却是让她失望的很，秦怀峰召集的这些后辈子弟，其中连一个拥有灵根的都没有，哪怕是最差劲的灵根，秦灵芸都有办法让其的修为提升起来，但是根本就没有灵根的话，也就意味着根本不能感应到天地灵气，这样秦灵芸也是无能为力了。

　　秦怀峰也是失望的将后辈子弟再次遣送回去，这件事情他就随便找个借口掩盖过去了。

　　就这样时间一天天的过去，半年的时间便一下子划过去了，这天中午，秦灵芸正在闭关之时，忽然外面传来了秦怀峰匆忙的脚步声。

　　秦灵芸立刻离开了蓝玉洞府，来到房中。

　　这时候，秦怀峰已经进了屋子，他的神色间有着焦灼和慌乱。

　　“拜见姨娘，皇上决定动手了，秦府外面已经被御林军包围了。”秦怀峰道。

　　“你的都卫军不同样在京城附近吗？”秦灵芸不慌不忙道。

　　“可是侄儿没有办法兼顾到秦府中的其他人了，这个时候府中地道顶多只能逃走几个人。”秦怀峰道。

　　“我知道了，秦府中的人就交给我罢，至于与皇家之间的争斗，我不插手。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸从未想过直接干涉凡人之间的争斗，就算一方是秦家，她也同样不会主动参与，但是她也会维护秦府诸人的性命，这是她能做的。

　　秦灵芸离开房间后，在秦府之中快行，很快就将秦府众人给迷幻住，然后收进蓝玉洞府里面，好在秦灵素等人早已经被秦怀峰安排离去了，秦府之中剩下来的人并不多。

　　秦灵芸离开了秦府，飞遁入空中，急速的向着秦怀峰布置的安全之所奔去。

　　袖袍一卷，将秦府众人都送出蓝玉洞府，因为这个过程中，众人都是昏迷着的，所以没有人知道这中间发生了什么，只知道一瞬间就离开了秦府。

　　剩下来的时间，秦灵芸便再次来到了京城，这时候京城大乱，秦怀峰的都卫军大约有两万多人，而御林军在京城之中的却只有一万多人，本以为十拿九稳的计划提前泄露。

　　这样在京城之中，秦家的军力已经超过了御林军了，而且秦家军队因为经历过真正的战争，所以士卒的个人素质都是远超过御林军的。御林军待在京城繁华地带，军中很多都是关系子弟，根本没有战斗的能力，往往是一触即溃，立刻就投降了。

　　一番激战之后，御林军一部分被杀死，还有很大一部分直接投降了，秦家军队迅速的控制住了京城，整个都城内风声鹤唳。

　　秦灵芸穿梭在京城之中，她亲眼目睹了一场夺权之战，凡俗之人的战争同样是血腥残酷无比，其中那些忠诚于皇室的很多家族都被烧杀一空，王公大臣死于乱兵之中的极多。

　　三天之后，秦家军队才终于将京城的秩序稳住，而这个时候，已经病入膏肓的皇帝听到这个消息，一气之下立刻驾崩了。

　　秦家军队冲进了皇宫，将太子杀死，由此赵家大魏从此就成为了历史。

　　秦灵芸冷眼旁观着这一切，凡世间发生的一切都化成了道念的养分，让道念迅速的成长，怪不得元婴后期大圆满的修士都会进入凡世间去体会人生百态，只有真正经历的够多，道念才能升华，这种意境只能靠自己去体会。

　　半个月后，秦怀峰便在京城登基，号为秦太祖，而大魏彻底成为前朝，大秦国正式建立。

　　在后宫的养心殿中，秦灵芸和秦灵素高坐在上位，秦怀峰这位开国大帝刚刚走进来就准备跪下行礼。

　　“罢了，怀峰，你现在已经是皇帝了，不必多礼。”秦灵芸手掌微抬，便将秦怀峰的身体托了起来。

　　秦怀峰身穿龙袍，虽然七十来岁，可是精神矍铄，眼中尽显春风得意，不过依旧有着几分忧郁。

　　“拜见母后和姨娘，这是笑话侄儿了，就算侄儿是皇帝，在姨娘面前依旧是晚辈的。”秦怀峰道。

　　“是不是最近又有什么为难之事？你又已经是大秦朝的第一人了，还有什么能难得到你呢？”秦灵芸微微笑道。

　　其实秦灵芸近来心情也是很好，因为她发现秦怀峰建立大秦朝之后，一股奇异的力量从冥冥波及到她的身上，她熟悉这种力量，分明是气运之力，这应该就是皇朝气运之力了，虽然和修士的门派的气运之力相比，这些凡人皇朝的气运之力要少得多，但是这是无意中得来的，也算是无心插柳柳成荫了。

　　秦灵芸现在只能感觉到气运之力，还没有办法去吸收，但是她可以将气运之力聚集在她的身体四周压缩起来，一旦她有朝一日进入化神境界，这些气运之力就会迅速的被她转化吸收进去。

　　成就虚仙之位就必须要吸收气运之力，至于气运之力和灵力的具体区别，以及如何使用气运之力来成就虚仙之位，秦灵芸现在境界未到，当然是体悟不出来。

　　这个问题其实玄极冰皇已经说过了，只要秦灵芸境界一到，就自然能够领悟出来。

　　“这一段时间，各地都有人四处说我们秦家是乱臣贼子，窃取了赵家江山，所以甚是烦恼。”秦怀峰眼眸中闪过一丝愧疚。

　　秦怀峰本身其实算得上是一位忠臣了，如果皇帝不谋划着除掉秦家，他就不可能当真除掉赵氏皇家，这的确是谋反，但不过是秦怀峰不想坐以待毙罢了。

　　“胜者为王，败者为寇。这些话也就由得那些人去说，你好好治国，励精图治，定会有文臣武将辅佐于你，多争取民心，赢得百姓的爱戴，不要骄奢淫逸，自绝生路。自然就会江山稳固。”秦灵芸道。

　　秦家已经掌控了大局，所谓胜者为王，败者为寇可不是说说而已，秦家已经有足够的实力坐稳江山了。

　　秦怀峰心中的烦恼其实是来源于他自己的愧疚，身为臣子却犯上作乱，就算他是一代枭雄人物，这等心理却不是一朝一夕能全部抹除的。当然，这些秦怀峰都只会在秦灵芸和秦灵素面前暴露出来。

　　而在其他人眼中，秦怀峰是说一不二，杀伐果断的大秦帝国的开国皇帝秦太祖。


第二百八十一章 虚天梯现世

　　秦灵芸每隔一段时间就会去观看一下赵襄的情况，这么多天过去了，而且随着时间的推移，都快要将近一年了，而赵襄依旧是枯坐在原地，没有丝毫动静。

　　而就在这一年来，秦灵芸一直都远离修仙界，自己闭关修炼，修为逐渐的开始进入了元婴初期的巅峰，距离元婴后期只差一步了，只要有足够的丹药，秦灵芸的修为就会持续的增加，并且不会出现瓶颈，但是如果丹药不起作用了，修为便会停滞。

　　这一段时间，中品玄黄灵妙丹已经对秦灵芸不起作用了，只有上品玄黄灵妙丹方能有用，所以要想突破元婴初期，就必须开始炼制上品玄黄灵妙丹了。

　　不过上品玄黄灵妙丹在炼制过程中除了需要水系的三阶妖族的内丹之外，还需要大量的珍稀药材，这些都是让琴魔宗在准备，真正炼制出上品玄黄灵妙丹以后，也不光是秦灵芸一个人使用，而是和中品玄黄灵妙丹一样，会拿出一点出来作为门派的奖励，来奖励那些为琴魔宗做出更大贡献的高层。

　　琴魔宗未来发展绝对不能是秦灵芸和小血他们支撑着，因为他们迟早会离开琴魔宗去往中央大陆的，所以琴魔宗至少要培养出一批元婴修士出来，这样才能够保证琴魔宗的地位不受损。

　　真正那些对门派忠心加上天赋很好，修行气运很好的人也能获得丹药的奖励，也就是说对于高层的培养，秦灵芸的原则是锦上添花，而不是雪中送炭。

　　又过了半年时间，秦灵芸终于将修为稳定在了元婴初期的巅峰，而天音十八曲也是有所成就了，将天音十八曲也同样融入了无相之气中，秦灵芸的实力又是提升了不少，这时候秦灵芸便准备离开大秦，回到天璇境了。

　　这一日秦灵芸正打算离去的时候，忽然一股强大的气息自空中降临了下来。

　　“这是怎么回事？难道大月剧变即将要开始了吗？”秦灵芸心头暗想。

　　离开了房间，秦灵芸探目向上望去，这股庞大的气息出现的太过突兀了，忽然间就从空中出现了，而且看到附近凡人的表情，就可以知晓，凡人是感觉不到这股气息的，必须是那些身居灵力的修士们才能察觉的到。

　　随着诡异气息的出现，空中的天空便缓缓显化出了一道朦胧的虚影，而这道虚影在空中最终缓缓浮现出来了。

　　这竟然是一段插入云霄的极长阶梯，看起来距离很远，但是有很有可能距离很近，这种似近似远的感觉让人心头怪异不已。

　　同样，凡人是看不见这段阶梯的，只有那些修士才能看得见。

　　一道道气息从远处飞腾了起来，秦灵芸眼中异芒一闪。

　　“没想到这京城之中还隐藏着这么多的修士，看来是我一直以来忽略了，另外，也是这群修士自始至终都没有露面的缘故。”秦灵芸心中暗道。

　　秦灵芸心中强烈的感觉到空中出现的阶梯恐怕就是大月剧变的开始，想了想，秦灵芸决定也上去看看，至少要搞清楚那阶梯代表着什么。

　　秦灵芸全身笼罩了一层冰蓝色遁光，飞速的向着空中飞遁而去。

　　越飞越高，大约两个多时辰以后，秦灵芸感觉地面上的房屋都像是蚂蚁一般大小了，而空中的阶梯却依然如故，丝毫不见缩小和增大。

　　而且秦灵芸渐渐感觉到一股压力从阶梯上面传了过来，这股压力随着逐渐靠近阶梯而越来越强。

　　不远处的数道遁光已经被压力给逼得不得前进一步了，据秦灵芸估计，到了此地，炼气修士就已经前进不了了。

　　再次向前飞去，压力越来越大，筑基修士同样也被压力给排斥在外面。

　　到了后来，连结丹修士都被压力给排斥了，真正能够距离阶梯越来越近的，只有那些元婴修士。

　　秦灵芸神识一扫，远处一道道颜色不同的遁光迅速的划破天空，径直向着阶梯奔去，到后来遁光越来越少，连实力堪比元婴初期的修士和堪比元婴中期的修士都被排斥出去了。

　　秦灵芸仿佛穿过了一层无形的屏障，最后落在了一块范围极广的广场之上。

　　这块广场是悬浮在极高的空中的，仿佛是用一整块的玉石制作而成的，地面白玉般光滑无瑕。

　　在广场的一段连接着阶梯，那阶梯一步步向上，就像是踏入云端中一般，完全看不见阶梯的尽头在哪里。

　　一道道遁光落在了广场之上，秦灵芸身体完全隐藏在黑袍之中，只要不使用神识仔细查看，是不可能看出她真正的面目和身份的。

　　这时候，一道金黑相间的遁光飞快的冲了上来，一下子落在了广场之上。

　　赤足白衣，黑发飘舞，身后有金黑相间的淡淡神光围成一圈，此人竟然是辰天衣。

　　能够成功顶住压力进入这座浮空广场的只要实力能堪比元婴中期巅峰的状态，秦灵芸记得当初逃离丹鼎宗的时候，辰天衣还只是结丹后期大圆满的修为，如今就已经堪比元婴中期大圆满了，可见辰天衣这个异相神通的大气运者着实不容小觑。

　　几十年没有见面，辰天衣没有丝毫改变，面目如昔日一般无二，只是眉宇间更加多了一层沉稳。

　　这时候，又是两道遁光落下，秦灵芸眼眸一撇，这两人也是她的熟人，是丹鼎宗的天韵仙子以及皇浦老怪，当初的丹鼎宗因为道门和魔门的相斗而成功避免了灭门的祸端。

　　广场上面此时已经有十来位修士了，而遁光继续增加，三道遁光一起划破长空，落了下来。

　　为首的是一个身穿道袍的文士，眼眸神光内蕴，举手投足间不带一丝烟火气息。

　　“赵无极，原来是他。”秦灵芸眼眸收紧，赵无极已经是元婴后期的巅峰，至于三花之中已经成功聚拢了几花就不得而知了。秦灵芸却是感觉赵无极至少已经汇集了两朵花，因为他的威压和昔日在海上遇到独孤绝的时候相差无几。

　　在赵无极的身旁的一个老僧就是昔年的佛老尊者了，他也是元婴后期的大修士，实力惊人。而另外一人同样是穿着道袍，修为不在佛老尊者之下，秦灵芸并不认得。

　　广场上的修士越来越多，大多数秦灵芸都是不认识的，但是不管是认识的还是不认识的，修为都是堪比元婴中期巅峰及以上的修士，大多数都是一宗之主或者门中太上长老，散修几乎是不存在的。

　　到了这等修为的，依靠自己的力量很难聚集那些修炼资源了，所以就算曾经是散修，最终都会选择加入一个门派，来依靠门派的资源来进一步精进。

　　两道黑光飞快的冲了上来，一下子落在广场又是悄然无声的。

　　黑光散去，为首的是一名中年男子，穿着黑袍，看起来为人儒雅飘逸，但是眼眸中却是闪动着邪异的光芒。

　　秦灵芸眼眸一扫，感觉到这名男子有很大的熟悉之感，仔细想了想，脑海里面便浮现出一道身影。

　　楚战天，曾经在丹鼎宗遇见过的那个男子。而这名中年男子的面容竟然和楚战天有着五六分的相似之处。

　　“赵门主，别来无恙啊。”中年男子拱手笑道，仿佛是和至交好友在外面偶然相遇了。

　　“哼，楚舞阳，本座好的很，让你失望了是不是？”赵无极冷哼一声，眼中闪过一丝狠厉。

　　“前一段时间听说赵门主修炼元神之花的时候差一点走火入魔，还以为赵门主已经不在人世了呢，却没想到，你还活着啊，其实本座觉得，你还是死了更好啊，像你这样的老不死，早就该死了啊。”楚舞阳淡淡的话语听起来似乎是在随意交谈，但是说出来的话却当真有些恶毒。

　　“楚舞阳，不要以为你能激怒本座，虚天梯意外开启，到时候在一较高下。”赵无极心机深沉，自然不会被楚舞阳的几句话而激怒。

　　秦灵芸这时候也是知道了楚舞阳的身份，原来此人就是整合嗜月境魔门，成立天魔宗的一代枭雄，数千年都无人做到的事情却被他给做到了，的确是本事不小的。

　　楚舞阳的修为绝对不在赵无极之下，秦灵芸却感觉到那个楚战天应该和楚舞阳有着某种关系，说不定就是嫡系的子孙。

　　这时候，空中光芒闪烁，又是十数道身影飞了上来，这一次到来的是很多方的修士，其中几个穿着青色道袍，挽着道髻，眼中有着青光闪烁的是青阳宗的宗主，而另外几位，其中一个女子身上笼罩着星光，霍然是妙依儿。那么这几位应该就是天璇境南方的四大宗门的修士了。

　　其实秦灵芸已经得罪了煞鬼宗、落星门和青城宗四大宗门其中的三个了，但是煞鬼宗和青城宗后来与落星门撕破脸皮，同时也不知道秦灵芸在其中伪装落星门的修士杀死了他们宗门中人，所以后来关系不好不坏，表面上也就息事宁人，没有任何冲突了。

　　又过了一会，道道光芒闪过，妖族中的几名大妖也赶了过来，海域之中的黑龙王、血蛟王、怒狂章鱼王以及水狱王也已经到了。

　　同时，天璇境北方的万剑宗来来了七人，这样整个广场上面便有将近两百人了，这些人之中有大门派的修士，也有家族和小门派的修士，还有陆地和海域的妖族，同时也是代表着整个大月星上，人族和妖族合在一起的最强力量了。

　　当然，化神修士不在其内，秦灵芸知道大月星上是有化神修士的，独孤绝当初成功三花聚顶，这么多年过去，应该已经稳固了三花，真正成为化神修士了，另外就是那个木雅琴了，那绝对是一名货真价实的化神修士。

　　这时候，又有三道光芒一同冲了上来，秦灵芸眼眸一扫，心中便是涌上了一丝喜悦。

　　来的三人当中那血发飘舞，眼眸如刀的男子是小血，另外一个异常清秀，唇角挂着淡淡笑意的男子是御天澜，而还有一个少年，金色的长发一直柔顺的直垂到了脚旁，但是却不会给人突兀之感，只会让人觉得无比的协调。这个少年脸上挂着惫懒的笑意，双手背在脑后，眼眸骨碌碌的四处张望。

　　秦灵芸眼眸露出了一丝笑意，这三人毫无疑问就是小血、小幻和御天澜了。

　　“到这边来。”秦灵芸同时传音给三人道。

　　三人都听见了秦灵芸的声音，眼眸一扫便发现到秦灵芸的位置，然后快步走了过来。

　　“都用传音说话，不要暴露身份。”秦灵芸道。

　　“大姐头也来了啊，这里真是古怪，也不知道是什么。”小幻眼眸带着丝丝惊喜的笑意。

　　“其他人知道，我们还是耐心等待着。”小血显得比较沉稳，凝重道。

　　“这是虚天梯，我听说过，曾经在一千年出现过一次。”御天澜缓缓道。

　　“你听说过？”秦灵芸疑惑道。

　　“这是个秘辛，整个大月星知道的不多，不过我火猴一族中有关于虚天梯的记载，传说这虚天梯总共有十万阶梯，每踏过一百层便会得到一份机缘，越往上面得到的机缘就越好。虚天梯是虚天殿的一部分，传说渡过整整十万阶梯以后，就能真正进入虚天殿的核心大殿，不过，十几万年来，都没有人真正踏过十万阶梯。”御天澜道。

　　秦灵芸道：“每隔一百层就会有一份机缘，看来这虚天梯机缘很丰富啊，不知道会得到什么样的机缘。”

　　御天澜道：“机缘是千变万化的，这虚天梯出现的毫无规律，有时候上万年才出现一次，有时候连续百年出现一次，不像那皇极封天塔只允许炼气修士进入，能够最终踏上虚天梯的只有那些修为已经堪比元婴中期巅峰以上的修士或者妖族。而且此地有一个原则，就是掌控了天地法则的化神以上的人类和妖族是被禁制进入虚天梯的。”

　　秦灵芸这才知道为什么此地没有化神修士存在，原来是虚天梯排斥化神以上的修士和妖族，让他们无法进入其中。

　　御天澜继续道：“所有进入虚天梯之中的修士和妖族都会报出姓名，然后被天地法则所感知，从空中显化出来，大月星的妖族和修士全部都能观看到，所以每一次虚天梯开放，都是众多修士和妖族比拼实力的时候，谁能够前进的更远，不光是给自己带来赫赫声名，更是让自己的门派天下闻名，从而实力大增。”

　　“既然如此，我们要不要进入虚天梯？”小血将目光投向了秦灵芸。

　　“进，当然要进，还要使用真名进入，如今的我们在大月星上再隐藏姓名没有意义，反倒为人所看轻了，实力到了一定程度，在小心谨慎之余，也要让别人产生畏惧之心，从而不敢轻易图谋我们。”秦灵芸想了想道。

　　这一次秦灵芸的确不准备再隐藏下去了，从炼气期、筑基期、结丹期一直到现在的元婴期，秦灵芸一直都小心谨慎，经常处于生死的边缘。如今有了足够的实力，秦灵芸不会张狂，也不会沉醉于自己的力量，以为自己已经无人能敌了。但是秦灵芸同样不能让别人看轻自己。

　　秦灵芸的原则一贯是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必灭之。

　　只有自己的威名建立起来了，琴魔宗也会真正崛起，要想发展成像东临阁那样的大宗派，就要像独孤绝那样，以无与伦比的天赋和实力凌驾于众人之上。

　　本来东临阁的实力比落星门、青城宗、煞鬼宗以及天涯阁四大宗门也只是高出一点，正是因为独孤绝的惊才绝艳，才终于让东临阁完全超越了落星门、青城宗、煞鬼宗和天涯阁。

　　而今日，秦灵芸就准备效仿独孤绝，真正以自己的实力来像天下人证明，琴魔宗一样可以凌驾于四大宗门之上！

　　为了这个决定，秦灵芸就必须要和赵无极、楚舞阳，妙依儿，黑龙王，以及东临阁、万剑宗等等各大门派的顶尖人物相抗争。

　　曾经在妙依儿面前站都站不稳的秦灵芸，现在竟然也能和大月星这些最顶尖的人物一较高下了，秦灵芸心潮澎湃，眼眸中闪动着斗志，而如玉般的脸上更是带着几分坚毅和不屈。

　　“就算我是元婴初期的修士又如何？凭我的底蕴，就算赵无极等人，我也会尽全力去拼上一拼。”秦灵芸心中暗道。

　　“好，既然大姐头这样说了，那本皇一定要登上第十万层阶梯，君临天下！”小幻眼眸里面金光闪烁，说到最后一句，已经完全当自己是君临天下的皇了，那副气势，仿佛已经站到了巅峰。

　　小血眼神一瞥，血红色一道光芒化作一只血红色的大手在小幻的头顶重重敲了一下。

　　“什么时候你成了皇了？你想君临天下，那我和大姐呢？”小血冷哼一声道。

　　“想想还不行嘛，大哥和大姐头当然都是在小弟之上了，不过小弟的志向就是成为妖族的妖皇，未来就是要君临妖族的。”小幻摸了摸头笑道。

　　“你以前不是要做幻王吗？怎么野心膨胀，又要做妖皇了？”秦灵芸唇角泛起一丝笑意。

　　“幻王不够威风，还是妖皇的好，反正大姐头和血大哥还有御大哥你们都不会抢这个名头的，肥水不流外人田，这就便宜我了不也挺好的吗？”小幻道。

　　御天澜拍拍小幻的肩膀：“这个志向不错，那么未来的妖皇就要努力了，争取在这虚天梯上面走的更远。”

　　四人又是说笑了一会，随后还有不少修士飞上来。一直等候了两日时间，直到再也没有新的修士上来了，在广场上面的便有了三百多位修士和妖族了，其中妖族共有一百多位，而人类修士足有二百多位，可以说大月星上妖族的实力还是比人类要差了不少。

　　“紫烟怎么没有来？还有血苍梧和玲珑呢？”秦灵芸忽然想了起来。

　　“血苍梧和玲珑勉强也可以上来，但是他们觉得实力太勉强了，要想真正上来还要催动异相神通，这样暴露了他们的秘密得不偿失。而紫烟是上不来，不是实力不足，而是虚天梯感受到她僵尸一族的气息，所以从根本就排斥她进入。”小血缓缓道。

　　“既然如此，那就我们四个好好努力吧。”秦灵芸道。

　　又是等待了两日时间，此刻整个大月星上的修士都将目光投向了悬在空中的虚天梯了，不论身在大月星的哪个位置，都可以很清晰的看到虚天梯占据了小半个天空，那些门派或者家族中有老祖进入虚天梯之中的修士，还有陆海两域的那些有长辈进入虚天梯的妖族，都在翘首企盼自家的老祖能够大发神威。

　　如果说皇极封天塔是面对着那些低阶修士，关注的人也不少，不过像虚天梯这样的针对高阶修士的，几乎全大月都在关注之中。

　　“时间快到了，虚天梯应该要正式开启了。”

　　“做好准备，快要开启了。”广场上的修士纷纷说道。

　　此刻身在广场上面的修士和妖族无论在外面有什么样的冤仇，在这一刻他们没有大打出手，而是将注意力都集中在将精气神都调整到最好的状态上面。

　　这时候，在广场和虚天梯的连接处，一道淡灰色的光幕缓缓的浮现出来。

　　“虚天梯开启，请依次进入。”

　　隆隆的声音在天际响了起来，瞬间整个大月星上所有修士都听到了这道声音。

　　这道声音非男非女，没有丝毫感情，仿佛是早就设定好了的话。

　　随后，众修士便纷纷起身向着那道灰色光幕走去，在灰色光幕出现之前，是没有办法踏入虚天梯的，只能看到虚天梯存在，而不可能靠近，只有虚天梯正式开启以后，灰色光幕出现了，众人才能依次穿过灰色光幕进入虚天梯。

　　如果谁要是违背这个原则，或者想要攻击灰色光幕，都会受到极重的惩罚，甚至会形神俱灭，这都是典籍上曾经记载过的，当然，秦灵芸以前是不知道的，是御天澜不久前告诉了他不少虚天梯的事情。


第二百八十二章 就凭你？你还不配！

　　根据以前曾经的记录，穿过灰色光幕是早还是晚，根本没有任何影响，所以现在广场的众修士和妖族们也是按照距离灰色光幕的远近，依旧的向着光幕上面踏步而入。

　　每一个人刚刚进去以后，灰色光幕就会暂时的停顿一会儿，上面的涌上了层黑色的光晕，将灰色光幕给阻挡住，直到黑色光晕徐徐消失以后，下一个人才可以进去。

　　而每一个进去的时候，在空中就会显化出巨大的字体，就是进去之人的姓名，身份等等，这种字体异常的怪异，仿佛不是悬挂在空中，而是直接投影到所有修士的眼眸，只有身居灵力，朝空中一望，就能自然而然的感觉到，这种手段当真是玄妙异常。

　　等到字体依次排列起来之后，并没有消失在空中，而是依旧悬挂着。

　　“赵无极，无极门门主，虚天梯第一层。”

　　“楚舞阳，天魔宗宗主，虚天梯第一层。”

　　“……”

　　每一个进去的人类和妖族都会现出姓名。

　　而其实黑色光晕出现和消失之间的间隔时间并不长，所以在广场上的三百多位人类和妖族中的顶尖人物很快就进去了大半。

　　“大月星上的所有化神以下，修为堪比元婴中期巅峰的修士都来了么？”秦灵芸缓缓道。

　　“不可能的，不说别的，就说那雾隐山脉的妖王当中，至少有三四位实力高强的四阶上品妖王没有到来。”御天澜道。

　　“看来还有很多强大的修士和妖族因为各种缘由没有到来，不过这些人也的确可以代表整个大月星上的人类和妖族了。”秦灵芸心中暗道。

　　“轮到我们了，走吧。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸在广场上的位置距离灰色光幕不是很近，但是也不是很远，不管怎样，至少比妙依儿是要近的。

　　秦灵芸揭开脸上的面纱，眼眸流转，在众多修士和妖族的身上一扫，最终望向了妙依儿，脸上露出了一丝冷笑。

　　妙依儿陡然间便生出了感应，立刻转过头来，正好和秦灵芸四目相对，而秦灵芸唇角勾起的冷笑自然也落在了她的眼里。

　　妙依儿眼中一寒，便是生出了一分怒意，她当然知道这是什么人，当初琴魔宗将落星门的一小半实力给剿灭的时候，相关的琴魔宗信息就已经被人送到了她的面前。

　　而不远处那个如冰玉般的女子叫做秦灵芸，就是琴魔宗的现任宗主。

　　“妙依儿，昔日的‘恩情’，迟早是要了解的，今日便在虚天梯分个高下，来日琴魔宗将灭尽落星门！”秦灵芸的声音缓缓响起。

　　“秦灵芸，你张狂什么？想要灭被本座的落星门，你琴魔宗还不够格。”妙依儿身体四周浮现着点点碎星，穿着白色的衣裙，看来有着绝世风华，这时候绝美的容颜上也是浮现出了怒意。

　　“昔日的‘恩情’？本座昔日根本就不认识你。”妙依儿接着道。

　　落星门和琴魔宗之间自然是不死不休的关系，但是妙依儿却觉得疑惑，她自认以前根本就不认识秦灵芸。

　　秦灵芸眼眸寒意更甚：“提醒你一句，数十年前，皇极封天塔前，你妙依儿可真是威风的紧啊。哪里还记得我这个炼气小卒子呢？”

　　一开始妙依儿眼中是深深的疑惑，到了后来却是慢慢的转为惊骇之色。

　　妙依儿很模糊的想起来，那时候的确是在皇极封天塔前威压过一个炼气女修士，不过在她眼中，这根本算不得什么。多少年过去，也就彻底的忘却了，哪里还能记得曾经的一切。

　　可是数十年过去，当年的那个炼气修士，如今竟然成了大宗门的宗主，更是修为突飞猛进，进入了元婴期。而且能够进入这处广场的，实力肯定已经堪比元婴中期的巅峰以上了。

　　这样的修为当真是可畏可怖，这一刻妙依儿隐隐有些后悔了。

　　不是后悔不该威压秦灵芸，而是后悔当年为什么不直接杀死秦灵芸，以至于给自己带来了一个强劲的对手，也给落星门带来了一场祸事。

　　“秦灵芸，就算你进入了元婴期又如何，看本座如何镇压你。”妙依儿缓缓道。

　　妙依儿自然有着自己的骄傲，她如何甘心被一个昔年一根手指就能摁死的小人物给压制？无论是用言语上，还是实力上，都要彻底压倒秦灵芸。

　　秦灵芸唇角露出一丝轻蔑的笑意，冷哼一声道：“就凭你？你还不配！”

　　说罢，转身就一步踏入了灰色光幕之中，竟似完全没有将妙依儿这个元婴后期的修士放在眼里。

　　妙依儿脸色变得铁青，秦灵芸语气中那等深入骨髓的蔑视才是让她彻底愤怒的导火索，一个元婴后期的大修士竟然被如此不放在眼里。妙依儿抿住嘴唇，没有说话，但是从她的眼神，她的脸色都可以看出她实际上已经是极其愤怒了。

　　本来妙依儿一向心机深沉，喜怒不形于色，一般的挑衅自然是不会让她动怒，但是来自一个昔日的小人物，如今却是进入了元婴期的女人的挑衅，妙依儿再也无法保持平静如水的心境，这也恰恰是秦灵芸激怒她的原因之一。

　　当然，秦灵芸想要激怒妙依儿，故意表现出一幅轻蔑的样子，主要是为了出一口气，当年的事情的确是十分屈辱，如果你她没有能力，那么她会选择隐忍，这样才能最大限度的保存自己。

　　但是她现在已经有了实力，如果再忍下去，那么道念之中那股天上地下，唯我独尊的霸气便逐渐的消退掉了。

　　秦灵芸早就明白自己的道念化身一手指天，一手指地代表着的意义，这就是真正的不臣服与任何人，将自己的本我完全凌驾于万物之上的气势。未来的发展方向也就是如此，所以秦灵芸的行事作风就必须要和道念相合，否则道念消散，修为就会全部褪除了。

　　秦灵芸刚刚踏入灰色光幕之中后，她便感觉到自己身在好一个灰蒙蒙的空间里面，然后便有一股奇异的能量从虚空中落在她的身上，这股力量是如此的强大，让她根本就兴不起一丝反抗之念。

　　这股能量一触就收了回去，随后便有一道身影在秦灵芸的身前不远处缓缓的浮现出来。

　　这是一个淡金色光芒组成的虚影，刚刚形成之后，便有一道声音从虚影之中传了出来。

　　“来人姓名，身份。”这道声音非男非女，听起来十分怪异，可是和先前说虚天梯开启的声音是完全一致的。

　　秦灵芸知道这是询问她的姓名和身份，这可是自己报出来的。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主。”秦灵芸淡淡道。

　　“是否确定？”那道声音不带任何感情色彩的道。

　　“我确定。”

　　随后那道身影便伸出淡金色光点组成的光臂在空中迅速写了起来，一行字立刻就出现在空中。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第一层。”

　　随后那道身影缓缓道：“虚天梯总共十万层，每隔一百层，便会触发一次奖励，而且越往上面，奖励就越好。不过越往上面危险性就越大。但是无须担心，虚天梯不会有生命危险，就算失败了，也会在外面广场上出现，等到所有人都结束挑战之后方能离开……”

　　那道身影说了一些虚天梯的注意事项，然后手掌一挥，秦灵芸眼前一花，便是站在了一层阶梯上面。

　　向上望去，这虚天梯一直延伸到空中的云雾之中，根本看不到尽头。

　　每一层阶梯左右长约两丈左右，在阶梯的两侧便是无尽的虚空，秦灵芸看到的就是一片混沌，仿佛根本就不存在似的。

　　而阶梯的前后宽约两尺，站在上面也很稳当，秦灵芸此刻正好站在第一层，而第一层的下面同样是一片混沌，什么都看不清楚。

　　“原来每个人都会进入一个独立的虚天梯，御天澜说的没错。”

　　这样就等于是每一个人都在独立挑战虚天梯了，但是按照刚刚那怪异的光人所言，这真正的虚天梯是只有一个的，那么这些独立的虚天梯又是怎么回事，就不是秦灵芸能够明白的了。

　　换句话来说，这种手段已经超过了秦灵芸的想象，所以她是万万搞不明白其中的缘由的。

　　既然搞不明白，那便不用多想，只要竭尽全力挑战虚天梯就可以了。

　　秦灵芸眼眸一抬，便看到了空中那浮现出来的一长列的字体，所有的人类和妖族都在其中。

　　“小血，琴魔宗太上长老，虚天梯一层。”

　　“小幻，琴魔宗太上长老，虚天梯一层。”

　　“御天澜，琴魔宗太上长老，虚天梯一层。”

　　秦灵芸莞尔一笑，没想到小血和小幻没有使用自己的大名，而是使用了自己平时叫他们的小名。而御天澜使用的是自己的本名，没有使用曾经的火猴王这个称号。

　　“既然都已经进入了虚天梯了，那便开始向上攀登吧。”

　　秦灵芸望着高耸入云的虚天梯，眼神里面已经是充满了自信和火热。


第二百八十三章 地火锻体，天武皇的要求

　　秦灵芸没有直接踏上第二层阶梯，空中的诸多修士和妖族此刻都没有仓促的踏出第一步。

　　能够修炼到这等境界的修士和妖族，基本上都是智慧极高的人物，这虚天梯千变万化，每踏上一层，就会遇到不同的情况。

　　他们不能肯定自己即将遇到的是什么，所以都是小心翼翼的没有动步。

　　秦灵芸首先将神识探入到储物袋里面的蓝玉洞府，一股奇异的力量将她的神识从蓝玉洞府里面给硬生生的弹出来了，秦灵芸尝试了几次都是如此。

　　“难道只要是随身携带的能够装有活物的空间物品，都会被封印起来？”

　　秦灵芸猜测的和事实相差不远，虚天梯里面自有一套规则存在，只要挑战虚天梯，就只能凭借个人的力量，不能借助别人的力量，即使是灵兽也不行。

　　秦灵芸手指掐诀，身体里面一道红光闪烁，一个身着红衣的女子踏步而出。

　　妖月和秦灵芸相视一笑，秦灵芸手指一点道：“就麻烦分身你来试探一下了。”

　　“你我本属一体，何必多言。”妖月缓缓道，脚步已经直接向着第二个阶梯上面踏去。

　　一脚稳稳当当的踏足在阶梯之上，妖月便感觉到一股庞大的力量袭来，身体一顿，便将压力给化解掉了。

　　“没有危险。”妖月继续向着第三个台阶上迈去，奇异的压力再一次，这一次的压力比第一次要大上不少，另外，一股土黄色的力量厚实凝重的压了下来。

　　“这是大地之力！”妖月心道。

　　妖月身体一晃，一股淡金色的光芒从身体内波动开来，通天龙气一下子和土黄色的大地之力撞击在一起，通天龙气果然强悍，一下子就将大地之力给撞散掉了。

　　妖月清啸一声，接连不断的踏上两层台阶，果然不出她所料，土黄色的大地之力越发的凝实强大撞击过来。

　　这一次妖月一个念头陡然间闪过，竟然将身体外面笼罩着的通天龙气给一下散去了，而是以本身的身体力量来硬接土黄色的大地之力，因为她感觉到这股土黄色的大地之力虽然压力很大，但是其中却不包含凌厉的杀意。

　　所以妖月撤去了全部的力量，单纯的使用肉身来硬接大地之力，这是极其凶险而非同寻常的冒险。

　　可以说，在虚天梯有史以来，使用肉身力量来对抗压力的不少，但是全身上下撤去所有的力量，就连肉身力量也封锁住的，却只有秦灵芸一个。

　　绝无仅有！

　　空中的悬浮着的字体当中，所有的修士姓名后面的阶层都在不断提高。

　　最快数人之中，赵无极、楚舞阳等人都已经来到了一百层，正在接受着一百层的奖励，而后面的其他修士也都在飞快的前进着，到最后，反而秦灵芸已经落在了最后一名。

　　因为不知道为何，秦灵芸分身所在的位置在第五层台阶上，但是空中却只显示秦灵芸本体的位置，所以秦灵芸到目前为止还只是在第一层。

　　“你看看，那秦灵芸在搞什么，居然还在第一层。”

　　“不会被难住了吧？应该不可能啊。”

　　“能够进入虚天梯的哪个不是元婴老怪中的佼佼者啊，事实上就不可能在第一层就难住的。”

　　“说的也是，也许那秦灵芸有什么图谋也说不定。”

　　“哼，哗众取宠之辈罢了，不过是为了吸引天下修士们的目光而故意为之的，老夫看，那秦灵芸实力根本不过如此。”

　　大月星上的修士们议论纷纷，事实上，在修仙界，虚天梯的排名已经成为了最为关注的事情，因为身在虚天梯当中的可都是精英中的精英，都是大月星上的顶尖人物，平时跺一跺脚就能撼动四方风云的，如今那等顶尖人物竟然在一起要拼个排名出来，这是何等的吸引眼球。

　　无论是嗜月境，还是天璇境，甚至在各大妖域之中，都有着大量的赌局，而各大势力更是将目光聚集在上面，各大势力的最强修士们如果能够战胜自己的老对头，该是多么大快人心之事。

　　“开赌第一名，赵无极，一赔五，楚舞阳，一赔六……”各大赌场都已经在开盘了。

　　在一座古色古韵的楼阁下面，人声鼎沸，一堆人正聚集在一起，灵石在几张桌子上面堆得老高，同时又有一排储物袋在桌子上面摆放着，里面都装着灵石。

　　在人群之中，一个蒙着脸的女子穿着普通的青袍，双眸露出了一丝玩味的笑意。

　　她的目光在前方悬挂着的白玉墙上停留在了某一个位置，“秦灵芸，一赔两千，这等赔率，看来的确是不被看好啊。目前似乎没有一个人下注呢。”

　　“开盘了，诸位道友们都捧个场了。”坐在大桌子前的一个灰衣中年男子，他的手上拿着一个白色的玉片，而四周则聚集了大量的修士。

　　这里本就是东临城最大的赌场东临赌场，也就是东临阁开办的，能够将这些元婴老祖的排名开赌，除了那些大势力之外，小门派都不敢这么明目张胆，顶多在暗地里的地下赌场里面开盘、

　　“我投赵无极门主，五万块下品灵石。”

　　“我投秦舞阳宗主，六万块下品灵石。”

　　“……”

　　每一名修士将灵石奉上以后，灰衣中年男子都会在手上的白色玉片里面记录下来。东临赌场的信誉是绝对可以保证的。

　　在此地的参与修士出资最低的也不得少于三万下品灵石，这本来就是一场豪赌。

　　闹腾了一会后，那个蒙面女子走了上来，拿出了一个储物袋，缓缓道：“我投秦灵芸宗主，八百万下品灵石。”

　　众人都是倒吸了一口凉气，八百万下品灵石，这是什么概念，几万块下品灵石就已经是他们将近毕生的积蓄了，还有的甚至是一个小门派或者一个小宗门的积蓄了，而八百万下品灵石，这就太夸张了。

　　灰衣中年男子眼里放出了一丝异芒：“这位道友，你确定要将这八百万下品灵石都投这个不出名的秦灵芸吗？”

　　蒙面女子微微一笑：“是的，我确定。”

　　四周的众修士都像是看白痴一般的看着蒙面女子，没见到这么傻的人，这秦灵芸不过是一个新崛起的琴魔宗的宗主罢了，能够进入虚天梯恐怕也是极其勉强的，就那样的水准，怎么可能走得远，更何况，到现在为止，那秦灵芸还在第一层的位置待着，也不知道是不是睡着了。

　　蒙面女子不理睬附近等人的窃窃私语和诧异的眼神，自顾自的退到了一旁，离开了赌场向着外面的客栈快步走去。

　　“宗主交代我的事情必须要办好啊。”蒙面女子微微一笑道。

　　来到客栈的房间里面，蒙面女子摘下面纱，露出了一张绝美的面容，很显然，这名女子就是慕容紫烟，秦灵芸在离开天璇境之前就已经做出了很多的交代，包裹这一次的重要任务，也就是和东临阁结盟的事情。

　　正是和独孤绝的关系，让秦灵芸有信心和东临阁结成一定形式的同盟，这样共同对抗势力日涨的青城宗、煞鬼宗、落星门和天涯阁这四大宗门，以及北方的庞然大物万剑宗。

　　慕容紫烟趁着夜色向着东临阁总部所在的地方奔去。

　　东临阁所在的总部在东临峰之上，而东临城其实就是建立在东临峰的山脚下，但是东临阁最核心的力量依旧是在东临峰上面。

　　“来人止步，此地是东临阁的核心，不得擅闯。”

　　慕容紫烟刚刚来到山脚下，便有十来名东临阁的修士浮现出现，正好挡在她的身前。

　　为首的是一名青年男子，但是修为却已经是结丹初期了，这样的修为却用来巡山，可见东临阁的真正实力该有如何雄厚。

　　慕容紫烟拱手笑了笑：“各位道友，麻烦将这张传音符带给你们少宗主莫冰蓝，就说故人相见。”

　　如果直接想要和独孤绝相见，一般来说，是绝对不可能的。所以慕容紫烟首先就找上了莫冰蓝，要知道莫冰蓝和秦灵芸也是有着交情的，当初秦灵芸还救过她一命。

　　青年男子本待要拒绝，可是神识一扫，脸色立刻大变，变得恭敬了起来：“前辈稍等，我这就是去通传。”

　　因为慕容紫烟的气势已经不下于元婴中期了，就算是在东临阁内，也是太上长老级别的，哪里是青年男子这样的结丹初期能比拟的，这样一名元婴老怪要他传一张传音符而已，举手之劳，他自然是立刻就做了。

　　如果是一名实力很低的修士，青年男子绝对不可能有什么好脸色的。这也是慕容紫烟自己亲自出来的缘由。

　　过了一炷香的时间，东临峰上面飞出一道遁光，很快就来到了慕容紫烟面前，这是一个身着蓝色衣裙的女子，修为已经到了结丹后期，头发随意的挽着，却给人以高贵典雅的姿态，和慕容紫烟那种妩媚动人相比，正是夏兰秋菊，各胜一场。

　　“原来是慕容前辈，小妹出迎来迟，还请恕罪则个。”莫冰蓝弯腰行礼，笑吟吟道。

　　慕容紫烟伸手相扶，娇笑道：“冰蓝妹子言重了，姐姐也是来的冒昧的很，如果不嫌弃的话，叫我一声紫烟姐姐就可以了。”

　　莫冰蓝也没有多矫情，笑道：“紫烟姐姐，这一次你能来东临阁，小妹欢迎还来不及了，这里人多口杂，还是到小妹的洞府叙话如何？”

　　“正该如此，正好姐姐也可以欣赏一下东临峰的美景。”慕容紫烟道。

　　在莫冰蓝的带领下，慕容紫烟和她一同向着东临峰上面飞遁而去。

　　虽然是夜晚时分，整个东临峰上面却到处都被光芒所笼罩，将东临峰四处都照亮了。

　　慕容紫烟可以很清楚的看到东临峰上面那些形式各异，重重叠叠的建筑，东临峰并不险峻，但是慕容紫烟却本能的察觉到高达数千丈的东临峰上杀机重重，厉害的阵法肯定不止一处。

　　很快，两人便在一处的大殿门口落了下来，沿着大殿一直走到一处房间面前。

　　“这里就是小妹的闭关之所了。”莫冰蓝手指掐诀，一道灵光奔到了大门的上面，随后，大门缓缓的打开了。

　　“紫烟姐姐请。”莫冰蓝伸手道。

　　“那姐姐就不客气了。”慕容紫烟笑道。

　　房间里面布置的很简单，只有几个蒲团，三张石凳和两张大桌子，当然，这里只是莫冰蓝整个洞府的客厅，不是她自己的卧室。

　　两人分主次坐下来以后，慕容紫烟便和莫冰蓝叙话起来。

　　而此时在空中的妖月正撤去了全部的力量，让自己的身体直接去面对庞大的压力，土黄色的大地之力一下子将她的身体包裹了起来。

　　妖月在强大的压力下，身体微微颤抖着，她没有使用任何手段对抗，而是任由那土黄色的大地之力径直的冲进了身体里面，在体内四处肆虐。

　　妖月的经脉和肉身在大地之力的破坏下一点点的损失，肉身不断崩碎，然后又重新组合恢复，这个过程十分的痛苦，但是以妖月的忍耐能力，很轻易的将所有的痛苦都忍受住了。

　　两日的时间过去，所有的压力全部都消失了，妖月感觉到肉身的强度明显的增加了。

　　“跟我预料的差不多，竟然真的有炼体的效果，看来一直上去的话，我的肉身估计要强大到难以想象。”

　　妖月神念一动，和本体沟通之后，本体快速的奔上来。

　　本体和分身合二为一，这等炼体当然不能只是锻炼分身，而最好的是本体和分身同样进行，这样力量相互叠加，将会强大到难以想象。

　　而这种锤炼的好处不光是针对肉身的，就连真元也受到了大地之力的滋养，略微的有所增长，这也是让秦灵芸十分喜悦的，本来只能通过丹药之力才能提升的冰玉真元力，通过这种方式也能逐渐的增长起来，这虚天梯对秦灵芸来说，绝对是一处蜕变之地。

　　秦灵芸本体和分身合二为一后，一步踏了上去，身体依旧没有使用任何力量对抗，让大地之力肆无忌惮的冲进身体里面。

　　分身的肉身能够通过一种玄妙的方式和本身融合在一起，所以真正大地之力的锤炼是针对本体和分身同时进行的。

　　秦灵芸每踏出一步，就盘坐而坐，然后逐渐的恢复身体的元气，迈进的速度极慢，但是每过一层阶梯，秦灵芸得到的好处都是难以想象的。

　　本来已经很久没有进步的冰晶魔躯也在这种炼体之下开始逐渐的增长，假以时日，冰晶魔躯一定会有所突破的。

　　秦灵芸这样一直走到了五十层阶梯的地方，再上一层，感觉到压力一减，第五十一层的压力竟然和第五十层是一模一样的。

　　肉身已经彻底适应了第五十层的压力之后，秦灵芸感觉第五十一层就好像没有压力一般了。这种情况也只有秦灵芸能够做到，其他人是依靠功法来抵挡压力的，这样到了第五十一层照样要消耗真元来抵挡，即使压力没有增加，只能说不需要更多的真元了，并不能减少真元而不去抵挡。

　　而秦灵芸一直炼体上来以后，就可以完全无视压力，不使用任何真元和力量就可以像迈步在普通楼梯上面一般，直接就走上去了。

　　既然从第五十一层起的压力就不起作用了，秦灵芸自然也就不在停顿下去，她疾步快走，一直连迈了几十步。

　　秦灵芸的行为也是引起了下方一些修士的注意。

　　“你们看，那最后一名的秦灵芸竟然一下子就来到第一百层了。”

　　“那算什么，赵无极门主都已经到了五百层了啊。”

　　“哼，剑凌云宗主现在到了第五百四十层，已经是第一名了。”

　　“楚舞阳宗主才到四百八十层，这下子如果不能到达第一名，我这一辈子积蓄，三万块下品灵石都要打水漂了啊。”

　　下面的修士们议论纷纷，虽然有个别人注意到了秦灵芸，不过因为秦灵芸虽然到了一百层，但是依旧是最后一名，只不过和倒数第二名的修士之间的距离稍稍拉近了罢了。

　　倒数第二名的其实是一名妖族，目前行动的速度也很缓慢，不过比起秦灵芸来说还是要快上不少。

　　秦灵芸一下子迈进了第一百层，刚刚踏步在第一百层内，秦灵芸眼前一晃，身体已经出现在一处密室里面，之所以叫做密室，是因为这处房间的四面八方都是封闭的，而且上面流动着淡淡的荧光，显然上面有着极为可怕的禁制，以秦灵芸的实力都根本不敢靠近，所以秦灵芸眼眸一扫，目光就定在了密室中央的一团白色的光团上面。

　　“这就是第一百层的奖励？”

　　秦灵芸直觉的就感觉到光团里面没有威胁力，而且应该是对自己有利的。

　　所以秦灵芸没有多犹豫什么，而是径直的走了过去，将手掌放在了光团上面，随后光团便一点点的渗透进了秦灵芸的体内。

　　感觉到整个身体就像是吃了仙果一般，全身上下灵气汹涌，这个光团竟然是最精纯的灵气，而且是秦灵芸最需要的冰寒灵气，一到体内就涌入进了秦灵芸的真元之内。

　　秦灵芸本来就已经是元婴初期的巅峰状态，距离元婴中期只差一点，这一点如果没有机缘的话，说不定数十年，乃至数百年都未必能够迈的过去，而先前的五十层阶梯里面，秦灵芸经过了一番炼体之后，肉身力量急速的增加，同时真元也是少许的增加了一些。

　　如今得到这最精纯的灵气的滋润，秦灵芸感觉到全身的气息猛然一震，由量变最后到达质变，一下子就突破了元婴初期的巅峰，进入了元婴中期。

　　秦灵芸站着就进入了入定的状态，全身的真元不断汹涌着，她努力将真元收拢起来，而随着这一次的突破，她的神识和肉身又随着而增长了不少。

　　每一次境界的突破，都会是肉身和元神以及真元的大幅度强化和飞跃。

　　秦灵芸的突破使得她的实力又一次增长的不少，不过不等秦灵芸巩固修为，她的眼前一晃，又重新回到了第一百层的阶梯上面。

　　“没想到这次的奖励当真是很不错，竟然就这么让我突破了元婴初期，成功进入了元婴中期，不过现在境界不稳，还是需要修炼巩固一番，同时黄泉之力以及通天龙气都可以再进一步，也提升到元婴中期了。”

　　秦灵芸干脆就盘坐在第一百的阶梯上面，开始了巩固修为，大约三个时辰以后，境界基本上有所巩固。

　　秦灵芸站起身来，向着第一百零一层上面迈出一步，刚刚迈出这一步，秦灵芸便感觉到一股截然不同的力量冲了过来，这是火的力量。

　　和前面的大地力量一样，这种耀眼的红色火力量，其实完全是火本源的力量。

　　这种精纯的火本源力量在外面根本就感受不到，外面的灵气都已经驳杂不纯，各种杂质混杂在一起，难以分开。所以最精纯的火本源力量，只能在典籍当中看到，而真实的情形，却极少有人能够有机会看到。

　　秦灵芸依旧是没有使用力量进行对抗，而是任由火本源的力量冲进了她的体内，只让本身的恢复能力来进行恢复。

　　到了第一百零一层的时候，扑面而来的压力让秦灵芸身体微微一顿，这次的压力终于增加了不少，在让火本源力量锤炼肉身的同时，秦灵芸的身体还在本能的抵抗着压力。

　　秦灵芸心神下沉，内视自己的身体内部，她看到那些火本源的力量改造完肉身之后，并没有全部的消散掉，而是在丹田的一处留存下来一丝。

　　而前面的大地之力已经在丹田里面留下了一丝了，土黄色的大地之力和火红色的火本源之力左右分明，两者各自占着一处地方，而互相不干涉，而且秦灵芸也没有办法干涉到大地之力个火本源之力。只能任由它们留存在丹田之内。

　　秦灵芸等到肉身锤炼结束之后，再一次向上迈去。

　　这一次的一百层和第一个一百层差不多，都是前面五十层的压力和力量逐步增加，然后到了第五十一层的时候，压力就会完全一样了，同时大地之力和火本源之力都会彻底消失。这个时候就是秦灵芸快步向上的时候了。

　　秦灵芸渡过了第一百五十层后，快步直接来到了第二百层，这个时候，最快的剑凌云已经到了三千层了，剑凌云就是万剑宗的宗主，和独孤绝也是老对头，不过他还不知道独孤绝已经成功的突破了化神境界，成为了一名化神修士了，两者已经完全不是一个档次上的了。

　　在东临峰的一处密室里面，慕容紫烟和莫冰蓝谈了一会，慕容紫烟便提出了结盟之事。

　　莫冰蓝脸上泛起了难色：“紫烟姐姐，虽然小妹名义上是东临阁的少宗主，其实现在我的权利还是不大，所以像这等结盟的事情还必须要师父才能拿主意。”

　　“姐姐能理解，不过可以通传一下你师父吗？”慕容紫烟道。

　　莫冰蓝想了想道：“我可能说是尽力而为，具体的是否他愿意见你，小妹就无能为力了。”

　　慕容紫烟自然能够理解莫冰蓝，这等门派大事，自然不会是莫冰蓝来做主的，肯定要东临阁的阁主独孤绝以及一些太上长老拿主意的。

　　莫冰蓝独自离开了房间，然后飞速的离去了，她是向着后山飞去，直接去找独孤绝了。

　　慕容紫烟耐心的等待着，她已经做好了被拒绝的心理准备，不过刚刚她交给了莫冰蓝一样东西，就是蓝玉洞府里面的一块玉石。

　　等待了一段的时间以后，慕容紫烟就感觉到莫冰蓝的气息从远方飞来。

　　看到莫冰蓝脸色的神情，慕容紫烟就松了一口气。

　　“师父愿意见你，就在后山的闭关之处。姐姐跟我来。”

　　慕容紫烟跟随在后面，化作一道流光不久以后就落在了后山的一处地方。

　　“师尊，徒儿已经将她带来了。”莫冰蓝在一处大殿外面行礼道。

　　“让她进来罢，你回去好好闭关，不得偷懒。”一把好听的男声缓缓响起，柔和当中又包含着金戈铁马，刚强和柔和两种截然相反的语气融合在了一起，却又并不显得突兀，而是显得十分的融洽。

　　慕容紫烟缓步走了上去，穿过大殿外面的殿门，她便进入可一处花园之中，亭台楼阁连绵一片。这里其实就是东临阁历代天武皇居住的地方。

　　转过花团假山之后，慕容紫烟渐渐的看到了一处精舍。

　　在精舍里面四面都挂着鹅黄色的帷幕，一个黑衣男子坐在精舍中间的一处书案面前，头发披散下来，看起来身体仿佛和天地融合在一起，如果不是用肉眼看见了，单纯使用神识扫视的话，根本就是空无一物的。也就是说，神识根本就发现不到黑衣男子。

　　慕容紫烟不是人类，所以她根本就没有心跳，在紧张之时，也就不会有什么本能的心跳加速了。

　　她看到那个黑衣男子眼眸在她的身体上一望，就好像望穿了她的五脏六腑，将她的所有的秘密全部都看透了。

　　“你就是慕容紫烟？”黑衣男子微微一笑道。

　　慕容紫烟感觉在那黑衣男子一笑之后，所有的压力都陡然间消失了。

　　这个时候，慕容紫烟才能领会到黑衣男子的强大之处，那是一种根本无法匹敌的感觉，就算她已经是进入了四阶中期的极天银尸，也是首次生出这样的不可抵挡之感。

　　“禀告天武皇，晚辈就是慕容紫烟。”慕容紫烟缓缓道。

　　“不必拘谨，你是灵芸的朋友，也就是我的朋友，过来坐吧。”独孤绝笑道。

　　不敢违抗独孤绝的话语，慕容紫烟走上前去，然后在独孤绝面前盘坐下来，她的确有一些紧张和拘束，不过慕容紫烟究竟不是凡俗之人，很快就将自己的情绪调整了过来。而这时候看到慕容紫烟恢复了从容和冷静，独孤绝眼眸中不经意的闪过一丝欣赏。

　　“能和我说说灵芸的事情吗？”独孤绝忽然道。

　　慕容紫烟一时间便清晰的感觉到独孤绝那种渴望，渴望去了解秦灵芸的一切事情，但是那绝对不是恶意的，而是一种善意的渴望，这种情绪定然是独孤绝没有掩饰的结果。

　　虽然独孤绝也能够通过各种情报来了解秦灵芸的事情，但是却没有这个秦灵芸身边之人亲自说出来的详细和真实。

　　慕容紫烟想了想，便说出了一些秦灵芸的事情。

　　听到秦灵芸的琴魔宗被落星门毁灭，一直到琴魔宗重新崛起，慕容紫烟娓娓道来。

　　独孤绝脸上面无表情，收敛了表现出来的渴望情绪以后，独孤绝就再也没有半分情绪表露出来了。

　　“我可以答应东临阁和琴魔宗结盟之事，不过我有一个要求。”独孤绝道。

　　“什么要求？独孤阁主尽管说来。”慕容紫烟道。

　　独孤绝缓缓道：“只要灵芸能够在虚天梯里面闯进前二十名，那么我便同意和琴魔宗合作。”

　　其实独孤绝这个要求已经算是不过分的了，毕竟他对秦灵芸再有好感，这种合作之事涉及到的可是宗门的利益，就算是他也不能一言而决的。所以他必须要拿出一些令人信服的事情来说服那些太上长老们。

　　整个东临阁庞大无比，涉及的利益自然也是方方面面的，只有符合东临阁未来发展的利益，合作才会真正能够得到保障，否则独孤绝要是一意孤行的话，就算最终通过了决定，东临阁的那些人也会阳奉阴违，所谓的合作也就成为了一纸空文。

　　“详细的细节你和蓝儿谈谈吧。”独孤绝道。

　　虽然独孤绝没有明说，但是从他的眼神，慕容紫烟就可以确定，独孤绝已经看出她是极天银尸了，一般人类修士，如果遇见了极天银尸，自然是千方百计的想法子来将极天银尸炼制成傀儡，要知道这种等级的僵尸，绝对是炼制傀儡的最好选择了。

　　独孤绝望着莫冰蓝离开的身影，不禁暗自叹息了一声，眼眸中有着一丝萧瑟，他的脸上涌上了一丝潮红，很快他手指掐诀，将潮红压制了下去，那一日受伤之后，好多年过去，他否没有完全恢复，那海族女子的诅咒果然是不同寻常，在伤势没有恢复之前，独孤绝是不能离开东临阁的。

　　慕容紫烟离开了后山之后，又是和莫冰蓝密议了很长时间。随后并没有离开东临阁，而是暂时在东临阁住了下来，这是为了等待虚天梯的结果出来，要是达不成独孤绝的条件的话，可能东临阁就不会和琴魔宗全部的合作了。不过，局部的合作还是可以的，至少独孤绝本人以及莫冰蓝都会以个人的名义来支持琴魔宗的，这才是慕容紫烟离开后山独孤绝居住的地方得到的最好消息之一。

　　“秦大人到底是那天武皇独孤绝是什么关系？天武皇如此支持秦大人，要说关系不亲密，连我都不相信啊，看来事情很有趣呢。”慕容紫烟暗自心道。

　　秦灵芸此刻已经成功的渡过了一百五十层，她快步一直来到了第二百层，和第一百层一样，这一次一踏步上去，就直接的出现在一处密室里面。

　　和先前一模一样的密室，不过在中央的位置不是一个白色光团，而是一团白色的火焰。

　　“冰魄寒焰，怎么可能？又出现了一团冰魄寒焰啊。”秦灵芸忍不住吃惊道。

　　要知道冰魄寒焰实在是极少的，秦灵芸也是机缘巧合才得到了一朵冰魄寒焰的种子，如今虽然已经发育了不少，但是终究不是成熟的冰魄寒焰。

　　既然这里出现了一团，那肯定就是奖励了。秦灵芸忽然心头泛起了一丝寒意。

　　这虚天梯简直太过奇异了，居然能够察觉到秦灵芸修炼的真元属性，还察觉到了秦灵芸拥有冰魄寒焰，两次奖励都给了秦灵芸最合适的东西。

　　“一百层一次这样的奖励，总共有十万层，那不是代表着有一千次的奖励机会？如果都像是这样的奖励，一千次的话恐怕收获相当的大啊。”秦灵芸心道。

　　其实秦灵芸潜意识的对虚天梯已经产生了一种畏惧了，因为虚天梯里面仿佛有一双无形的大手在操纵着一切，它能给予别人最合适的奖励，每隔一百层，每一名修士恐怕实力都会有所增长，这样一来，也就代表着大月星的高端实力有着大幅度的增长。

　　虚天梯这样做的目的何在？单纯就是为了提高众人的实力，还是有着什么不可告人的阴谋？

　　秦灵芸想了很多，不过她也没有什么头绪，暂时她也没有时间来吸收这一团冰魄寒焰，所以秦灵芸手掌一翻，冰火通天葫芦已经出现在掌中。

　　红蓝双色的冰火通天葫芦的威力十分惊人，不过秦灵芸已经有很久都没有使用过了，因为随着她实力的提升，曾经的很多法宝都显得有一些鸡肋了。


第二百八十四章 冰火通天葫芦的异变

　　秦灵芸手掌握着冰火通天葫芦，从外面就能感受到从内部传出来的火热和冰冷，不过经过了隔绝之后，传出来已经不多了，对秦灵芸没有半分影响。

　　秦灵芸手指一点，冰火通天葫芦里面闪过一道亮光，随后一股强大的吸力将面前的这一团冰魄寒焰缓缓的吸纳了进来。

　　等到冰魄寒焰被完全吸纳进入了冰火通天葫芦里面，秦灵芸才长舒了一口气。

　　其实怎么处理冰魄寒焰却是十分危险的事情，因为这一团冰魄寒焰是近似于成熟的火焰，而且不属于秦灵芸所有，只要一个不慎，就会引发巨大的危机。

　　秦灵芸自己和不能确定一定能够抵挡的住这一团冰魄寒焰的爆发，这种天地灵物的威力可谓是惊人无比。

　　如果要想彻底的吸纳这一团冰魄寒焰，让其成功认主，秦灵芸估计起码需要十年左右的时间。

　　秦灵芸身在虚天梯之中，哪里会有那么多的时间来炼化冰魄寒焰，所以她想到的最好的办法就是使用冰火通天葫芦将其暂时装起来，等到回去以后再仔细的炼化冰魄寒焰。

　　秦灵芸满意的望了一眼冰火通天葫芦，正要将其塞进储物袋里面。

　　这时候，冰火通天葫芦里面陡然间由内而外的爆发出了凌厉之极的强猛力量。

　　秦灵芸立刻在第一时间放手，身体化作一道龙形向后飞退，可是这间密室里面范围有限，秦灵芸身体一顿。背后已经抵住了墙壁了。

　　而冰火通天葫芦悬浮在空中，爆发出来的红蓝两色的能量向四面扩张开来，让秦灵芸心头发寒不已，这股力量完全超过了她的能力，秦灵芸估计和化神修士的一击也差不了多少了。

　　就在这关键的时刻，秦灵芸全身的真元全部都爆发了出来，一下子在身体周围布下了护神护罩以及冰玉魔罩，同时也用寒冰凝成了冰玉魔盾，而秦灵芸只来得及布下这几层护罩，那些汹涌而来的能量就已经无孔不入的冲了过来。

　　一下子冲到了秦灵芸布下来的重重护罩上面，然后光华闪烁，首先是最外面的冰玉魔盾轰然破碎，碎冰在空中消散掉。然后是护神护罩一层层的崩溃，到了最后一层的时候，那股红蓝两色的能量稍稍减弱，但是从根本上依旧不是秦灵芸能够抵挡的。

　　而挡在秦灵芸的面前的只有一层冰玉魔罩了，而在这时间内，她根本没有时间来布下别的防御。

　　只要最后一层冰玉魔罩一破，就算秦灵芸的肉身已经被锤炼的更加强大了，而且她还有不死之身，可是却依旧不可能抵挡住这种层次的能量冲击。

　　最终的结果只有一个，就是瞬间肉身崩溃，从而身死道消。

　　就在这危机的时候，密室的四周墙壁上面陡然发射出幽蓝色的霞光，一片片的席卷了过来，遇见秦灵芸以后，绕过了她的身体，然后径直的向着那股红蓝双色的能量包裹了过去。

　　两道能量撞击在一起，竟然没有一点声音，相互湮灭掉了。

　　而且那种幽蓝色的霞光一直将红蓝双色的能量消减掉，最后推移到了冰火通天葫芦的面前，将整个冰火通天葫芦都包裹在了其中。

　　秦灵芸缓过来以后，立刻手指掐诀，身前再一次浮现出了护神护罩和冰玉魔盾，这一次她算是从鬼门关上面走了一遭了，差一点就陨落在了此地，即使以秦灵芸的心性，都觉得心跳加速，内心惊骇不已。

　　幽蓝色的霞光逐渐的消失掉了，冰火通天葫芦不再向外面释放怪异的能量了，一切似乎都恢复了正常了。

　　随后秦灵芸的眼前一阵扭曲，眼前的密室陡然间消失了，而她已经回到了台阶上面，冰火通天葫芦就停在了台阶的另一侧，可是秦灵芸却犹豫着不敢上前去触碰冰火通天葫芦。

　　等待了一会，秦灵芸一点感觉不到能量外泄之后，这才手掌一探，将冰火通天葫芦抓在了手中。

　　此刻的冰火通天葫芦看起来已经大不一样了，在表面之上本来是十分光滑的，而现在上面竟然多了很多繁杂的纹理，而且有一大片字体镌刻在上面。

　　秦灵芸眼眸灵光闪烁，神识盯着那些小字，不到一盏茶的时间，就已经将这一片文字都记住了。

　　“原来这是一篇炼宝诀，只有使用炼宝诀才能真正的将这件法宝认主。”

　　秦灵芸心头喜悦，因为遭遇这场变故之后，冰火通天葫芦的品阶竟然提升到了中品道器，而且不需要经过天劫就可以了。

　　这恐怕冰火通天葫芦本来就是道器及以上的法宝，所以才在冰魄寒焰的引发下修复了其中的一些破损，而恢复了一些能力。

　　手指掐诀，依靠这篇炼宝诀，秦灵芸逐渐的将一道道灵光打进了冰火通天葫芦里面。

　　随后，冰火通天葫芦便旋动着缓缓缩小，最后没入了秦灵芸的手腕，在手腕处形成了一个浅浅的葫芦形状的印记。

　　“这只冰火通天葫芦很不一般，我感觉到中品道器也不是它的真正等级，如果再有和冰魄寒焰一样等阶的火焰吸纳进去，说不定能够将里面所有的破损都修复起来，到了那时候不知道冰火通天葫芦该有多强。”

　　秦灵芸盘坐在台阶上面，调和了一下全身的真元之后，便接着向上面走去。

　　一步踏出，秦灵芸面前出现了一片蓝色的液体状的水之本源力量，飞速的冲进了她的身体里面，然后不断冲击着她的经脉和肉身，巨大的痛楚再一次袭来。

　　秦灵芸依旧不怕痛苦，不畏艰险，使用肉身来直接迎接这些水之本源力量。最后肉身在崩碎的同时又在不断的恢复，不死之身绝对不可能是真正的不死，但是，的确是强大之极的一种体质，只要不是被直接将每一个部分都击碎，身体都会缓缓的恢复，经脉断了就会自动的续接起来，如果换的别的修士，经脉断了往往就代表着肉身彻底毁掉了。除非是寻常到逆天的丹药或者有极高的功法来续接，一般情况，经脉寸断就意味着修仙生涯的彻底结束。

　　自从虚天梯开放以来，曾经也不是没有人试过用肉身来硬接这些本源力量，可是最后肉身差一点被硬生生压垮掉了，最终却也不得不放弃。

　　所以到了最后，那些传承已久的门派里面的老祖们都知道来自以前的经验和警惕，不会去触犯曾经有人触犯的错误，将自己置身在危险之中。

　　其实秦灵芸自己也不知道她这样做是不可行的，她依仗着自己身居不死之身，所以才赌上一把，最终却成功的将这些冲击力转化成了专门用来炼体的助力，除了她之外，又有谁能够经受那么多让常人难以想象的痛苦。

　　所以秦灵芸能够有所成就，和她的拼命修炼是有莫大关系的。

　　水本源的力量一阶阶的冲击着秦灵芸的肉身，最终却是使得秦灵芸的肉身越来越强大了。

　　秦灵芸不久来到了第二百五十层，随后秦灵芸调息了片刻，便一口气的向着第三百层闯去。

　　此时的秦灵芸体内已经多容纳了一丝水本源力量的气息了，地本源之力，火本源之力加上水本源之力虽然绝大部分都散失掉了，不过经过多次的冲刷，最终却是留下了一丝在体内，要知道本源之力本来是绝对不可能长久停留在体内的，秦灵芸却机缘巧合的将其容纳了一些，这已经是天大的造化了。

　　秦灵芸飞快的来到了第三百层的上面，这一次秦灵芸再次眼前一花，出现在密室之内。

　　这一次在密室的中央出现的是一团黄色的气团，秦灵芸神识一扫，便现出了喜色：“这是精纯的极阴之气。”

　　精纯的极阴之气就可以补足黄泉之力了，本来秦灵芸还准备离开虚天梯以后再想法子将黄泉之力给锤炼至元婴中期，而这一次只要将这团精纯的极阴之气吸纳进去，就能够成功将其提升上来了。

　　秦灵芸立刻盘坐下来，神念一动，从头顶一道光芒闪烁，一个全身黄色衣服，皮肤还是黄色的婴孩站在了秦灵芸的头顶。

　　秦灵芸已经将心神沉入了黄泉元婴之内，她睁开眼睛，胖乎乎的小手指着前面精纯的黄泉之力，然后小嘴里面喷出一股黄泉之力，像是一条长河似的向着那团精纯的极阴之气卷起，随后卷起了其中的一道极阴之气收了回来，直接在元婴的体内化成了黄泉之力。

　　秦灵芸胖乎乎的小手掐诀，鼓起腮帮子，小嘴不断喷出一股股黄泉之气，将极阴之气一小团一小团的卷回来，这当然是使用黄泉轮回诀的秘术从而直接将极阴之气给转化成黄泉之力。

　　不到一会儿时间，终于所有的极阴之气全部被吸纳进去，土黄色的元婴的头顶部忽然飘起了一朵黄云，随后土黄色元婴上的气息一收一缩，已经顺利的提升到了元婴中期。


第二百八十五章 黑夜，前进

　　土黄色的元婴胖乎乎的身体飞快的钻进了肉身里面，元婴本来就是纯能量之体，并不是真正的实体。

　　秦灵芸缓缓睁开眼睛，这时候眼前一晃，密室再一次消失了，她重新出现在了台阶之上。

　　“这一次收获不小呢，两个元婴都已经进入了元婴中期了，说起来只差一个元婴没有进入元婴中期了，另外就是那个妖丹，感觉有些不受控制。”

　　秦灵芸闭目修养了一会，将体内的真元调匀，然后站起身来。

　　一步踏出，这已经是第三百零一阶了。

　　刚刚踏出这一步，便有一股青色的能量呼啸着冲了过来，秦灵芸没有放出任何力量来进行对抗，依旧是用自身的肉身来抵挡。

　　青色能量呼啸着冲进了秦灵芸的体内，随后剧烈的疼痛再一次出现了。

　　不过秦灵芸的忍耐能力经过前面那么多台阶的磨炼，意志力已经强悍到了极点，她站立不动，就像是一棵不倒的松树，屹立着丝毫不动摇，就连表面上的颤抖都没有出现。

　　如果说秦灵芸曾经的意志力是一块璞玉，那么经过这么多考验之后的意志力已经被磨掉了其中的杂质，成为了玉中之玉了。

　　此刻的秦灵芸双目望着前方，任由青色能量在体内盘旋，旋转，肆意破坏着经脉。

　　秦灵芸脑海里却在思考着一个未解之谜，她进入虚天梯之后，到现在一共遇到了四种能量了，虽然是压力越来越大，其实这四种能量的强度是差不多了。

　　第一种是地之力，第二种是火之力，第三种是水之力，而第四种，也就是正在经受的青色能量，是风之力。

　　这种名称其实是秦灵芸自己给它们加上的，只是因为第一种能量厚实而又凝重，而且呈现出土黄色，所以秦灵芸才将其称呼为地之力。

　　而第二种能量活跃狂暴，第三种能量柔顺而又无处不在，第四种能量轻灵而又飘逸。

　　这四种能量都是如此的纯粹和精纯，是秦灵芸以前从未见过的。

　　秦灵芸疑惑的是，为什么虚天梯的这一次考验会是四种精纯的能量交替着出现？

　　至少秦灵芸知道，上一次虚天梯开启的时候，其中的考验绝对不是这四种能量，而是一般的天地灵力带来的威压，当然，到后来还有雷罚的力量，从过去到现在，根据典籍当中的记载，虚天梯从来都没有出现过这四种能量。

　　此刻，风之力在秦灵芸的体内不断的盘旋冲击，一直到达丹田的位置，最后在其中留下了一丝能量，然后消散掉了。

　　秦灵芸这时候丹田的位置已经有四种不同的能量聚集在角落里面了，加上九条金龙环绕着尚未消散的赤炎元力，丹田位置当真塞进了很多种的能量。

　　秦灵芸调息了一会，抬眼望了一眼上空。

　　虚天梯的上面有着极强的禁制，使得根本不可能飞行起来，而且一直飞行恐怕就要遭受到严重的惩罚，只有老老实实的从台阶上面走过去才是正确的，任何想要偷奸耍滑的行为，最终都会导致下场不妙。

　　在上空的名字之中，其中剑凌云已经到达了第一万一千层了，这样的速度也代表着他的实力着实是惊人无比。

　　而赵无极和楚舞阳也已经到了九千多层，其实到最后谁才能得到第一的位置，现在还根本不能确定。

　　因为众人都还积蓄着力量，按照以前每一次虚天梯的经验，一般到了四万台阶以上的时候，很多修士就会开始纷纷放弃了。

　　而据说最终得到第一名的修士，将会得到一份奇异的奖励，到底是什么奖励，历代获得第一名的修士都秘而不宣，绝对不会说出口，也造成了虚天梯神秘出现以后，十数万年的最大谜团之一。

　　秦灵芸目光闪烁，很快就在其中三人的名字上面停了下来。

　　“小血，琴魔宗太上长老，虚天梯第五千八十层。排名第一百八十名。”

　　“御天澜，琴魔宗太上长老，虚天梯第六千零二层。排名第一百七十三名。”

　　“小幻，琴魔宗太上长老，虚天梯第四千八百层。排名第一百九十九名。”

　　“看来还是小幻的位置最低啊，不过他们三人的位置也不算很差了，在三四百修士和妖族之中，也能进入中游了。”秦灵芸心中暗道。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第三百零一层。排名第三百八十一名。”

　　“所有修士和妖族加起来总共只有三百八十一个，而我却是三百八十一名，还不如直接说我是最后一名得了，连那倒数第二名的妖族都已经是三千阶了，只有我还停留在三百零一阶，看来我是耽搁了太多时间啊。”

　　虽然如此，秦灵芸却没有后悔，因为她所得到的好处的确是巨大的，这么好的锻体机会，她也是绝对不会错过的。

　　不过虚天梯是有着时间限制的，总共只有两个月的时间，时间一到的话，所有里面的修士和妖族都会被踢出去的。

　　秦灵芸再次踏出一步，而铺天盖地的青色能量也是快速的冲了过来。

　　如果秦灵芸像其他人一样，也是用本身的法宝、神通进行抵挡的话，现在至少应该到了七八千层左右，不过比起剑凌云、楚舞阳还有赵无极等顶尖人物还是有着不小的察觉，这还是秦灵芸全力为之能够得到的结果，如果秦灵芸不全力去做的话，像剑凌云、楚舞阳以及赵无极等人那样留一手的话，那么她最多只能到达五千阶左右，和小血等人全力为止的结果差不了多少。

　　如果是那样，秦灵芸绝对不可能去超越剑凌云等人，而现在这样炼体，让实力突飞猛进起来，未来的结果也将会扑朔迷离了。

　　秦灵芸一步步踏到了第三百五十阶，再一步踏出，所有的风之力再一次消失，三百五十一阶和三百五十阶的压力是完全一样的，而经受了考验的秦灵芸已经几乎感觉不到这种程度的压力了。

　　快速的如风一般的来到第四百阶，秦灵芸再一次进入了密室之中。

　　这一次秦灵芸获得的是一团精纯的寒冰之力，吸收炼化之后，秦灵芸的冰玉真元力又前进了一小步，即使没有丹药的帮助，有这种最精纯的寒冰之力，秦灵芸的修为也在稳步的提升着。

　　其中这种奖励已经让秦灵芸十分满意了，如果是一些法宝之类的奖励，如果不是道器的话，反而显得有些鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　秦灵芸现在有了三件可以操纵的道器，一般低阶一些的东西根本就不放在眼里了。

　　秦灵芸从密室里出来以后，她正好站在第四百阶上面。

　　细细的将修为稳定一番，秦灵芸接着向前踏出了一步，这一次秦灵芸心中充满了期待，接下来将会遇到什么样的能量呢？

　　一步踏出以后，铺天盖地的土黄色能量冲了过来。

　　“这又是地之力！”秦灵芸忍不住道。

　　没想到到了第四百零一层，居然是前面的阶梯一样了，这完全就是一个重复了。

　　土黄色能量在秦灵芸的体内转悠了一圈以后，就消散掉了，这样程度的能量已经对秦灵芸没有任何影响了，而庞大的压力也只是略微增加了一点罢了。

　　此刻正是黑夜时分，虚天梯上面依旧有着淡淡的光晕，而空中的字体却像是天上的星辰一般璀璨发光，仿佛倒映在所有的修士的脑海里面，让所有清醒着的修士都能很清晰的看到天上的一切。

　　这时候，忽然有人看到了一个名字后面的阶层飞快的上升。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第八百层，排名第三百八十一名。”

　　“最后一名也开始上升了一些，虽然还是最后一名，但是这上升的速度也太快了吧。”一名修士忍不住嘀咕一声。

　　不过也仅限于诧异一下，不管怎样，就算现在上升的再快，也掩盖不了最后一名的事实，所以有一些注意到的修士也很快就忽略掉了。

　　在东临赌场之中，大量修士彻夜不眠的聚集在赌场的院落里面，一边坐在靠椅上面休息，一边闲聊，并且不时的注意一下空中的排名。

　　这时候，终于把有人惊讶的叫道：“那秦灵芸上升的也太快，现在已经到了三千八百层，已经超过最后一名了。”

　　“这有什么大惊小怪的，这么长时间的停顿，估计那秦灵芸也是急了，所以奋力追上一些也不足为奇啊。”一名清瘦的结丹修士满不在乎的道。

　　不过很快他就发现身边的众修士都在惊愕的望着空中。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第四千层，排名第三百七十五名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第五千三百层，排名第二百二十五名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第六千八百层，排名第一百三十名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第八千三百层，排名第五十三名。”

　　在数个时辰内，一直到天边刚刚亮起了一点光芒，所有人都用惊骇之极的目光望着天空。


第二百八十六章 黑色方形金属块

　　“秦灵芸到底是什么人？怎么会一下子连续踏出这么多台阶？”

　　“根据多少代的记载，以前从来都没有听说过有修士竟然能够顶住压力走出这么多步啊。”

　　“除非那秦灵芸是化神大能，否则不可能的。”

　　“还有一种可能，就是那秦灵芸使用了某种禁忌的秘术来强行催动神通，可是谁会做这么傻的事情呢。”

　　注意到上空变化的修士越来越多了，很多修士都已经将秦灵芸的来历给弄清楚了，曾经在皇极封天塔同样造成了轰动，获得了整个琅琊大世界的第一名，虽然这里面肯定有着某种不可告人的秘密，但是不可否认秦灵芸的潜力。

　　到了筑基期的时候，最引人瞩目的当然是和五鬼煞殿的一战，一下子就灭杀了数十名过来追杀她的筑基长老。

　　结丹期的时候潜伏进入了丹鼎宗，成功在众多门派高手的环绕下，独吞了翠枝蟠桃。后来逃到了天璇境成功踏入了元婴期，随后又整合溃败的琴魔宗，一举灭杀落星门的一半左右的元婴修士，成为了天璇境上新兴的一股力量。

　　更让人难以想象的是，秦灵芸到现在为止竟然还不过百岁，这样的年龄在修仙界里面应该算是小辈了，很多结丹修士到了四百多岁寿元耗尽之后都还没有踏入元婴期。而一个不到百岁的年轻女子竟然就已经踏入了元婴期。

　　并且还能够进入虚天梯和众多前辈宗主级别的老祖们争锋，这简直就是一个让人难以想象的传说！

　　真正搞清楚秦灵芸的一些来历和经历之后，很多修士都是难以抑制的惊骇。

　　当然，对于有些修士来说，却是喜悦交加。

　　在飞虎城内，吴家的春风引月楼里面，众多修士一起喝着茶，眉飞色舞的望着空中，不时的喝彩一声。

　　而在琴魔宗的各处宫殿，不同修为的内门弟子，外门弟子，精英弟子乃至核心弟子，还有宗内的诸位太上长老，各大执事长老等等，都情不自禁的喜悦。

　　秦灵芸的每一步前进，就代表着琴魔宗的名声在提升，所以所有琴魔宗的修士都感觉一种身为琴魔宗修士的自豪之感，对门派的凝聚力都在急速的增加。

　　面对着这种局面，有人欢呼，自然也有人愤恨，无论是什么样的心情，同样都很想知道秦灵芸接下来会怎样，会不会一直这样快速前进，直到超过最强的剑凌云？

　　大部分修士都会秦灵芸不看好，秦灵芸不可能拥有化神修为，因为化神修士是不可能进入虚天梯的。所以最大可能就是使用了某种秘法，从而在短时间迅速提高实力。

　　这样的禁忌秘术一般都是要付出极大的代价的，一旦时效一过，就会遭受极大的反噬。

　　可是按照常理来讲，所有进入虚天梯的修士最大的目的是获得奖励，而对排名的在意却是次要的。修士们以长生为最终目标，不可否认绝大部分修士内心都还有着各种功利之心，但是这样明显划不来的事情是不太可能有人做出来的。

　　为了一点面子，而让自己受到重创，炼气修士或许还有可能。而元婴修士几乎是不可能的。因为能够在万千人中脱颖而出，最终成为元婴老祖的，哪一个不是奸猾异常，心智不高的修士在这等残酷的修仙界，成就绝对不会很高，也很有可能会很快就死去。

　　这时候在虚天梯里面的众修士和妖族也发现到了这种局面。

　　一个白衣男子，赤足而立，整个身体被金黑双色的巨大护罩给笼罩住，身前有金色真龙形状和黑色真龙形状的气流在飞舞。

　　辰天衣眼眸瞟到空中的排行，不由得闪过一丝异芒：“秦灵芸，很好，本座就和你比一比，看看谁能踏上更高阶。”随后，手指掐诀，身前的气流立刻加速流动，而身形也是一连跃过好几层。

　　“秦灵芸？！那个抢走翠枝蟠桃的女子，迟早要找你了断那段仇怨。”一个如鲜花一般的女子，脸上却笼上了一层寒冰，身体四周浮现着不同的花瓣，一片片的美丽而又狂暴。这就是当初的天韵仙子，昔日本体迎战无极门诸人，而分身留在翠竹蟠桃树下，结果被秦灵芸给击伤而抢走了翠枝蟠桃。如今再次见到秦灵芸的名字，心中的怒意便再次涌了上来。

　　在虚天梯之中，除了辰天衣和天韵仙子之外，妙依儿正在专心闯阵并没有注意到空中的情况，那些妖族们和秦灵芸并无仇怨，不过在被人超过之后，自然是好胜心大起，一个个都加快了速度。

　　不过，有一些妖族，例如黑龙王、血蛟王等几个大妖本来就在前二十名，他们倒是没有太过在意秦灵芸这个后来者，毕竟谁都认为秦灵芸这样的做法是没有办法持久的。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第一万层，排名第三十名。”

　　快速跳动着的排名到了第三十名的时候戛然而止，随后很长时间停留在第一万层没有动静了。

　　很多修士在这个时候都是松了一口气，不少人眼中都现出了一抹惋惜和快意。

　　“终于停了，我看也就到此为止了。”

　　“那是，那秦灵芸定然是强行催动神通，结果现在已经遭到反噬了，说不定还会就此陨落了呢。”

　　修士们议论纷纷，有人惋惜，有人悲伤，有人高兴，不同的修士情绪各有不同，但是却都有一个共同的认识。就是秦灵芸不太可能会继续前进了，只有琴魔宗之中的修士还存着一份希望。

　　此刻的秦灵芸却并不是像外面的修士猜测的那样遭到了反噬，事实上她一直快速的来到第一万层，中间几乎就没有遭遇到什么艰难险阻。

　　因为整个一万层事实上就是前面四百层的重复，其他的修士和妖族不管是不是重复，他们都要花费很大的气力来一步步抵挡着过来。而秦灵芸经过地火水风四种力量的锤炼，走在其中，不使用任何抵御手段，也胜过闲庭漫步。

　　除了在每隔一百层的地方领取一次奖励之外，几乎就不花费多少时间了，所以秦灵芸的速度才看起来如此惊人。

　　这一路的奖励，秦灵芸总共领取了一百次，其中很多时候都领到一些宝器，还有的时候是领取到寒冰之气和极阴之气，这些比宝器要好得多了，至少能够不断提高秦灵芸的修为。

　　到了第一万层的时候，秦灵芸的修为上涨了不少，虽然说距离元婴后期还是有着一定的距离，但是比刚刚进入元婴中期的时候却是要强大了不少。

　　踏步到了第一万层，秦灵芸眼前一晃，再一次进入了密室之中，而在密室的中央位置静静的悬浮着一块黑色的金属块。

　　“这是什么东西？”

　　秦灵芸走到旁边，没有急忙的伸手去抓，而是用神识扫上去。

　　一股奇异的力量涌了上来，而秦灵芸的神识仿佛碰触到一道炙热的烙铁，一下就受了不小的创伤。

　　秦灵芸忍不住轻哼了一声，快速的将神识收进了体内，然后身体飞退，一直到了密室的墙壁旁边。

　　秦灵芸双手结印，元神之中那股炙热之感才缓缓的消散掉了。

　　而这时候的秦灵芸已经掩饰不住的惊愕了，能够一下子就伤害到神识，那块黑色的方形金属块竟然有那般诡异的能力？那到底是什么？

　　黑色的方形金属块看起来是某件物品上面断裂下来的，上面流动着黑色的光晕，看起来质朴大气，有一种神秘的气息。

　　秦灵芸调息了一会，便再次尝试着靠近黑色方形金属块，而随着她的靠近。这个金属块并没有像刚才那般反击。

　　“难道只是对神识有反击？对肉体反而不会有影响？”

　　秦灵芸想了想，便手指一点，一只冰蓝色的大手一下子向着黑色方形金属块抓去。

　　这一次一下子抓住了黑色方形金属块，然后回到了秦灵芸的掌中。

　　秦灵芸手掌握着巴掌大的黑色方形金属块，翻过来调过去的观看，似乎也没有什么奇异之处，不过秦灵芸却是不敢使用神识探查了，因为刚刚那一下，秦灵芸竟然有着元神溃散的感觉。黑色方形金属块的攻击，直接通过神识一直追溯到了元神里面，如果不及时切断的话，到时候肉身完好，元神就会彻底湮灭，这种死亡就等于彻底的死亡了。

　　秦灵芸手掌一翻，将这个黑色方形金属块收进了储物袋里面。这时候方才长舒了一口气。这件东西着实是一件危险的物品，不过或许也会有着很大的用处。只要利用得当，在敌人神识探过来的时候，给敌人的神识以重击，或者就会扭转一场战斗的结局。

　　秦灵芸眼前一晃，然后身体缓缓浮现在了第一万层的台阶上面。

　　其实秦灵芸并不知道，她的元神被黑色方形金属块炙伤的那一刻，时间就已经过去了一天，而秦灵芸在那一刻只是沉浸在疼痛之中，根本就没有察觉到时间的流速。

　　而在外面修士的眼中，秦灵芸已经在第一万层台阶上停留了一日的时间，看来使用秘术之后反噬应该是十分严重了。


第二百八十七章 太无耻了啊

　　秦灵芸站在第一万层的台阶上面，调息了一会，将神识的损伤进行了弥补，精气神都恢复到了最佳的状态。

　　秦灵芸这时便踏出了一步。

　　目标，第一万零一层。

　　一步踏出，秦灵芸就已经站在了台阶之上，随后一道土黄色的气息从四面八方包围了过来。

　　秦灵芸在没有踏出这一步前，还担心会有新的艰难险阻出现，如今看来依旧是地之力。不过这一次出现的地之力和前面一万层里面出现的地之力不同，其威力至少要增加了两倍以上，另外也更加的凝结精纯。

　　所以刚刚一遭遇到，地之力就直接冲进了秦灵芸的体内，而对其肉身更近一步的进行锤炼。

　　冰晶魔躯逐渐的增长，虽然增长的速度并不快，但是这样下去，超早会进入真正的大成阶段。

　　在大月星上的众修士当中，不少人在等待了一天以后，并没有看到秦灵芸的进步，而后面有不少修士和妖族都陆续的反超过了秦灵芸。

　　只有少数人依然坚持的等待着，其中自然是琴魔宗的修士们居多。

　　“宗主大人踏出一步，进入第一万零一层了。”在琴魔宗之中，忽然有一些修士惊叫起来。

　　“让我来看看，果然如此，这下好了。”另外一些修士也是激动了起来。

　　能够踏出这一步，就意味着秦灵芸并不像很多修士猜测的那样，秘术失效之后反噬的厉害，反而有着再次前进的能力。

　　不过在很多修士欢欣鼓舞的时候，却有不少修士冷冷道：“不过是昙花一现罢了，很快就会停住了，反噬了不好好休养疗伤还强行催动真元，这下伤上加伤，看你怎么死的。”

　　很多修士想要反驳，可事实上，秦灵芸再踏上了第一万零一层之后，就在那一层停顿了，很长时间都没有再次前进，这让一部分修士喜悦之心又再次沉寂了下来，心下不禁一阵黯然。

　　不管秦灵芸结果如何，不可否认，在三百多名妖族和修士当中，只有她才引起了众多修士的争论和期待还有嫉恨。

　　特别是那些出生草根阶层的修士，在他们眼里，尽管秦灵芸现在进入了一个宗门，从未一派之宗，但是本质上秦灵芸是出生贫寒，一直是作为散修在底层一步步爬上来的。

　　所以在这种情况下，秦灵芸俨然成为了那些散修和出身贫寒的修士的代表了。

　　秦灵芸的成功，就是他们的成功。

　　秦灵芸的荣耀，就是他们的荣耀。

　　而这时候，秦灵芸再次踏出了一步，已经是第一万零二层了。

　　秦灵芸走得虽然很艰难，但是每一步都很踏实，她的肉身不断的适应这等加强了的地之力，经过了五十层后，压力地之力消失的那一刻，秦灵芸飞快的一连跃出了五十层，进入了第一万一百层。

　　下方的修士们有一些人已经察觉到，秦灵芸行进的方式和前面一万层的开始是一模一样的，都是五十层艰难，五十层快捷，如果真的是一模一样的话，等到过了四百层后会陡然加速，一直到达万层。

　　“这代表着什么？那秦灵芸到底在做什么？”困惑不解充斥着修士们的心中。

　　秦灵芸踏入第一万一百层以后，进入密室获得了一份最精纯的寒冰之气，增加了些许修为，然后离开密室她又踏上了第一万一百零一层。

　　一道火红色的能量包裹了上来。

　　秦灵芸叹了一口气：“果然如此，这一次出现的是火本源之气，看来这第二个一万层和第一个一万层是差不多的设置，不过第二个一万层的地火水风之力都是第一个一万层的两倍多。”

　　“这是不是代表着后面还有的八个一万层都是和前面一样的设置，然后地火水风之力翻倍？”

　　“如果和我设想的一般无二的话，其他人不可能真正踏上十万层的，因为后面的地火水风之力不断增加，会达到一个极其恐怖的程度。没有人能够真正对抗那般强大的力量，就连剑凌云、赵无极、楚舞阳同样是不行。”

　　“除了我，只要我一步步锻体下去，肉身力量不断的增强，最终便有踏上第十万层的可能，到时候便可以去看看，十万层虚天梯之上到底是什么！”

　　秦灵芸的心陡然火热了起来，无法抑制的斗志充盈在她的身体里面，这一切都源于她的推测，如果她的推测成立，她将成为虚天梯出现的数十万年以来，第一个踏过最巅峰之人。

　　这是何等的荣耀！

　　而且当真做到这一点又能获得怎样的奖励？秦灵芸心中充满期待，而地火水风之力加诸于身上的痛楚在强大的意志力下都显得微不足道了起来。

　　“剑凌云，万剑宗宗主，虚天梯第二万三千层，排名第一名。”

　　“赵无极，无极门门主，虚天梯第一万九千层，排名第二名。”

　　“楚舞阳，天魔宗宗主，虚天梯第一万八千层，排名第三名。”

　　“黑龙王，海域黑蛟一族族长，虚天梯第一万七千五百层，排名第四名。”

　　“……”

　　而现在秦灵芸还依旧是待在第一万一百二十层上面，因为速度缓慢，后面已经有大量的修士和妖族超过她了。所以她已经重新落回第五十多名了，而且排名还在不断下降当中。

　　不过，秦灵芸已经不在意一时的得失了，她的目标是攀登巅峰，而不锤炼肉体是不可能达到目标的，所以秦灵芸这个时候只有忍耐。

　　三天的时间过去，秦灵芸已经落在了第一百五十一名。

　　不过这时候，她终于来到了第一万四百层，获取奖励以后，秦灵芸眼眸发亮，踏步上前。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第一万一千层，排名第一百四十五名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第一万五千层，排名第五十二名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第一万八千层，排名第二十四名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第二万层，排名第十八层。”

　　下方的修士们再次轰动了，原本以为受创严重，只能艰难前进的秦灵芸过了第一万四百层以后，再一次爆发，一口气飞快的来到第二万层，而且第一次成功的进入了前二十名以内！

　　要知道前二十名的修士和妖族都是一方巨擎，是真正纵横大月，跺一跺脚就天翻地裂的人物，而原本被认为已经没有前途的秦灵芸，一个只能说是后起之秀的年轻女子，竟然快速的闯入了二十名以内。

　　很多修士们都已经看出来了，那秦灵芸在第二个一万层和第一个一万层几乎是一样的方式，都是前面四百层艰难，后面快速的前进，仿佛过了四百层就没有压力了似的。

　　“那秦灵芸应该是真正有能力的，所以她这种做法肯定是故意做作，目的就是引起众人的注意，从而提高知名度。”

　　“这也太无耻了吧，有能力就直接冲上去啊，干嘛要前面四百层故意磨蹭，后面就像飞一般前进呢，这不是故意玩人吗？”

　　“的确是无耻之极，不过不可否认，她的目的算是达到了。”

　　一时间到处都响起了痛骂秦灵芸的声音，尽管修士们的行事准则本就不存在什么禁忌，不过进入虚天梯的修士和妖族都是一些老祖似的人物，每个人下面都不知道有多少徒子徒孙在看着，这样在众目睽睽之下，总归要一些脸面吧。

　　哪有人像秦灵芸那样，一点都不按规矩出牌。

　　要说秦灵芸作秀也就罢了，偏偏还做的那么假，每一次一万层都是玩同一套，以为别人眼睛都瞎了，看不到你这样是故意引起别人注意吗？

　　所以一时间那些其他老祖门下的弟子就更是痛骂不绝了，一方面他们内心却隐隐有着一些嫉恨。

　　“自家老祖为什么不同样脸皮厚一点呢？这样也好提高一些宗门的名声呐。”当然，这种心声只存在于内心，他们是绝对不会承认的，而只会义正词严的告诉别人，自家老祖是多么高风亮节，绝对不会去做这种卑鄙无耻之事。

　　这时候，秦灵芸自然是听不到大月星众修士的声音，也不知道她无意中的举动却引起了巨大的争议。她已经进入了第二万层的密室里面。

　　刚刚进入密室里面，秦灵芸便看到了看见了密室中央的一团白光。

　　不过现在秦灵芸不敢轻易探出神识来查看了，而是手指一点，一条星光锁链向着白光触碰过去。

　　秦灵芸在身体上面笼罩了护神护罩，这样无论是神识攻伐还是别的攻击，都能有抵挡的余地。因为吃了一次亏，所以秦灵芸每一次取宝的时候都会更加的小心了。

　　星光锁链轻轻的触碰了一下白光，随后白光迅速的散去了，一枚戒指从空中落了下来。

　　秦灵芸神念一动，星光锁链便卷起这枚戒指送到了她的面前。

　　眼眸一扫，秦灵芸便惊喜道：“这是空间储物戒指！”

　　白色的戒指上面镶嵌着一个七彩的石头，看起来做工精致。


第二百八十八章 无法替代的传奇

　　神识在上面一扫，秦灵芸便能感觉到这枚白色戒指上面荡漾着空间之力，这定然是空间储物戒指。

　　真正的空间储物戒指需要使用到空间之力，只有真正的虚仙才能够锻造出空间储物戒指出来，所以世间流传的空间储物戒指数量极少。

　　秦灵芸将这枚白色戒指托在掌心，越看越是喜欢，她将神识探入到白色戒指里面，感觉到里面的庞大空间，眼中更是露出惊喜之色。

　　“这么大的空间，简直连座巨山都能装的下去啊，以后再也不用为储物袋不够用而发愁了。”

　　秦灵芸咬破舌尖，轻吐出一滴紫色的血液，随后融入到白色戒指的顶头七彩石头里面。

　　手指掐诀，一道道灵光冲入到戒指里，秦灵芸便感觉到心神和戒指已经连为了一体，这代表着戒指已经认主了，以后除了她之外，没有第二个人能够打开这枚戒指。

　　将白色戒指戴在左手的食指上，秦灵芸将储物袋整个都收进了空间储物戒指里面。

　　不过秦灵芸还是将储物袋里面的东西倒出来，放在白色戒指空间的一角，这是为了防止拿取不方便。毕竟如果东西放在储物袋里，储物袋又在空间戒指里，这样那东西需要经过两道手续，就有些繁琐了。

　　秦灵芸手指上已经戴了两枚戒指了，其中一枚里面封印了一滴虚仙的眼泪，所以称呼为仙泪戒指，而另外一枚就是新得到的白色储物戒指了，不需要使用储物袋的时候，秦灵芸还略有些不习惯了，不过比起储物袋来，储物戒指不光容量更大，使用也要方便的多，只要手指一抬，里面的物品就能被调动出来了。

　　秦灵芸戴好戒指以后，眼前一晃，重新回到了第二万层上面。

　　似乎虚天梯的规矩就是每隔一万层就会拿到一件极好的物品，秦灵芸倒是有些期待第三个万层会有什么好东西来。

　　抬头看了看排名，秦灵芸耽搁了一段时间，排名又是退了不少，现在已经是三十二名了。

　　一般来说，到了四万层左右的时候，就会有一部分修士和妖族开始放弃了。而现在才两万层左右，不过因为秦灵芸的快速前进，而导致很多修士和妖族都加快的步伐，同时他们的实力也在不断闯关中增长着的，他们同样获得了各种各样的好处。

　　所以他们面对着更加巨大的压力，实力增强之后却未必就闯不过去，到了四万层以后，修为的增长已经赶不上地火水风之力的增长了，结果只能忍痛放弃。

　　秦灵芸休息了一会，便再次踏步上前。

　　而与此同时，下方的众修士就再一次的见证了某人的“无耻”了。

　　“又来了……”叹息声一片，谩骂声也是一片。

　　但是不管是心存怨恨的，痛骂出声的，欣喜若狂的等等，心中都是认同了秦灵芸的实力。

　　这样的实力就算比不上剑凌云赵无极那些老祖级别的巨擎，也是属于俯瞰大月的水准了，能有几人与之相抗？

　　这一次对于秦灵芸的骂声要少了不少，这是因为不少修士对于秦灵芸的无耻行为已经有些麻木了。

　　一次这样，两次也就罢了，超过了三次，便有些审美疲劳了，不过对于秦灵芸的关注却是更加多了起来。

　　现在众多修士关注的焦点不是秦灵芸的伤势有多重，而是秦灵芸能不能闯入前十名，如果接下来秦灵芸还能够像前面两个万层那样上演奇迹的话，兴许有可能闯入前十名。

　　前十名是可望而不可及的，代表着巨大的荣耀。而现在占据前十名的都是那些成名数百年的修士和妖族，所以早已经被人们熟悉了，只有秦灵芸是一个例外，尽管她没有目前没有进入前十名，但是很多修士心中确信，秦灵芸宗主一定能够进入前十名！

　　秦灵芸按照自己的步伐稳步前进着，她的肉身力量又是新的一轮增长，地火水风之力在丹田位置残留的越来越多，这种奇异的力量完全不能被真元转化吸收，而显得很是格格不入。

　　不过地火水风之力只管盘踞在身体的一角，根本不理睬其他，所以也就相安无事。

　　不过秦灵芸还是担心地火水风之力在体内会造成不好的影响，但是她使用去真元进入丹田，想要将地火水风之力给排斥出去的时候，却受到一种强烈的排斥之力，根本就难以靠近，最后只得作罢。

　　秦灵芸再次来到第二万四百层的位置，随后她脚步轻移，身体仿佛就像是一缕轻烟一般冲了出去。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第二万一千层，排名第三十八名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第二万五千层，排名第二十五名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第二万八千层，排名第十八名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第三万层，排名第八层。”

　　秦灵芸成功进入前十名！这一刻的琴魔宗立刻欢腾了起来，琴魔宗的诸多修士都是经历过宗门的破灭和宗门的再次兴起，这其中上代琴魔和这一次的琴魔交接也是引人瞩目的。一开始很少有修士从内心将秦灵芸放在眼里，女子毕竟是女子，怎么能够当得起宗主之位和琴魔宗的未来发展？

　　到了后来，秦灵芸在宗门建立了奖惩制度，拿出了一批外面根本就不可能买得到的丹药作为宗门奖励之用，加上大长老慕容紫烟的精心管理，琴魔宗的诸多修士才有些真心接受秦灵芸和慕容紫烟了。

　　而后来琴魔宗重新复兴，秦灵芸一个人灭杀落星门的元婴后期大修士星天泽，这个时候秦灵芸的声望已经达到了一个高度。

　　而等到秦灵芸这一刻进入虚天梯排名的前十名的时候，秦灵芸彻底成为了琴魔宗独一无二的领袖，而在众多修士的心目中牢牢扎根了。

　　这个时候的秦灵芸的声望已经完全盖过了琴魔音王，现在没有人不服气秦灵芸获得了琴魔宗的宗主之位了，而且很多修士都在内心涌出一股自豪之感，一种身为琴魔宗一份子的自豪之感，这些对于宗门的认同感都同时转化成滚滚气运之力缭绕在秦灵芸的身畔，现在她还不能吸收，一旦进入化神期，秦灵芸就可以大肆的吸纳气运之力了。

　　秦灵芸成功踏入第三万层，更是给前面的几名不少压力。

　　在一处云雾缭绕之间，一个挺拔的身影如一柄锋利的宝剑冲霄而起，这个青年男子长眉斜飞入鬓，凤眼如刀，鼻如悬胆，薄薄的嘴唇上面有着淡淡的一层胡须，却更加增添了他的男子气概，他穿着一袭麻色长袍，衣襟在青色的飓风之力下猎猎作响，但是身体却凛然不动，那股自然而然的剑气就已经将身前的一切都斩断，斩碎。

　　“秦灵芸？希望你能成为我剑凌云的对手。”他的眼眸中没有一丝动容的光芒，而是径直向前面的台阶上迈去。

　　秦灵芸自然不知道剑凌云已经关注到她，因为她已经身在一处密室里面，眼眸中流动着惊讶的目光。

　　“又是一块，这到底是什么？”

　　秦灵芸望着密室中央悬浮着的那块黑色的金属块，不禁心中暗自惊讶。

　　这已经是第二块方形黑色金属块，明显和第一块方形黑色金属块是同一材料的。

　　两者同出一源，说不定是一件法宝上面断裂下来的。

　　能够作为万层的奖励，说明这个断块价值是十分高的。秦灵芸不知道别人是获得了什么样的奖励，她却是十分好奇，黑色金属块到底代表着什么？

　　秦灵芸这一次没有使用神识来探入黑色金属块，而是直接使用星光锁链将其束缚住，然后丢进空间储物戒指里面。

　　随后，她身形一晃，便重新出现在了第三万层之上。

　　秦灵芸再一次迈上了她的征程，只不过，这一次秦灵芸将要真正登上前列，前十名只是一个过渡而已，而第一名才是她的目标。剑凌云、赵无极、楚舞阳、黑龙王等等一个个横戈在她前面的名字就像是一座座高山，正在等着她向上面攀登。

　　如果是在外面，秦灵芸没有把握战胜他们，但是现在是在虚天梯里面，掌握了攀登虚天梯的最重要秘密的秦灵芸，还有什么能够阻挡她的步伐吗？

　　没有，没有人能够阻挡她的步伐，无论是剑凌云、还是赵无极，他们都不行！

　　秦灵芸最大的敌人不是别人，而正是她自己。

　　只有战胜自己，铸就铁一般的意志，秦灵芸才能战无不胜攻无不取。

　　下方的诸多修士这一次痛骂秦灵芸的声音几乎绝迹了，任何人都为秦灵芸现在的位置而感到震撼，以至于仰望。

　　至于那些草根修士，有一些竟然有些热泪盈眶了，自私自利的修士也会激动的流泪？说出来谁也不相信，可是事实上却的确发生了，身边却也没有感觉到有什么不妥。

　　因为秦灵芸的成长就是一个草根发迹的无法替代的传奇！


第二百八十九章 站在巅峰等着你们追赶

　　秦灵芸往前踏出一步，她的意志力已经超乎寻常的坚韧，这一步踏出再一次迎来了翻倍的土黄色的地之力。

　　地之力经过了几次翻倍之后已经到了一个恐怖的程度，很多修士都已经在勉力支持了，一般来说，从三万层到四万层之间就会有不少修士和妖族彻底放弃了。

　　如果不放弃的话，恐怕就会被强大的地火水风之力给压的粉身碎骨，虚天梯有进无退，前进一步之后，后面的道路就会彻底消失了。所以在坚持不住的时候，绝对不会向后退来躲避强大的压力的，除了放弃之外，没有别的办法。

　　秦灵芸一步步的踏前，这一次她的行进速度反而加快，虽然地火水风之力更加的强大，但是她的肉身在不断锤炼之下也是由量变而质变。冰晶魔躯已经接近大成的状态了，只消再锤炼一番，冰晶魔躯就能彻底大成。

　　秦灵芸忍住疼痛，又是走出了上百步，终于全身一震，一股奇异的力量像是旋风一般流过全身，肉身的每一个部分仿佛都化成了冰晶的状态，使得肉身的防御和恢复能力达到一个前所未有的高度。

　　冰晶魔躯彻底大成！

　　秦灵芸没有继续前进，而是盘膝而坐，手指结印，稳固着体内的肉身力量，过了两个时辰后，方才长吐出一口气，缓缓睁开了双眼。

　　其实肉身的增强在某种程度上也要和功法结合在一起，才能达到更好的效果。

　　冰晶魔躯的大成并不是意味着功法的结束，而仅仅只是一个开始！

　　正确的意义上来讲，冰晶魔躯不过是一个基础，是为冰玉真魔诀当中最为玄妙的一种炼体功法打基础所用的。

　　冰晶魔躯没有大成，那么那种功法也就不可能入门。

　　而那种功法的名字就叫做万妙寰宇冰魔体，据说一旦修炼成功，将会拥有绝大的威能。

　　而万妙寰宇冰魔体到底强大到什么程度，冰玉真魔诀里面没有说明。

　　秦灵芸手指结印，已经开始尝试着引导肉身力量沿着万妙寰宇冰魔体的经脉路线进行运行，但是这不过是内修。

　　真正的万妙寰宇冰魔体除了这些外，还要有外修。

　　外修十分的苛刻，需要在真正的玄冰之地，让天地孕育的极寒之气来冲刷肉身，这样内外结合，才能逐步的修炼万妙寰宇冰魔体。

　　秦灵芸运行了一会法诀以后，顺利的导引真元，开启了万妙寰宇冰魔体的修炼。不过此地并非是玄冰之地。要想修炼这份炼体之功诀，还是等到离开虚天梯再考虑了。

　　秦灵芸站起身来继续前进，等到她踏上第三万四百层的时候，她已经掉到了第十一名。

　　不过属于她的时间已经到来，秦灵芸身形一晃，脚尖在台阶上轻点，无视强大的地火水风之力，急速的向前奔去。

　　在无数人瞩目之下，秦灵芸在不到半日的时间就踏上了第四万层。

　　而这时候秦灵芸的排名已经是第二名！

　　仅仅比最强的剑凌云要差上五百层左右，而在四万层到五万层，秦灵芸有绝对的把握超越剑凌云，真正成为第一名。

　　这个时候，下方的修士们已经彻底麻木了，谁也没有料想到一开始是倒数第一名的秦灵芸，竟然能够到达今日的位置。

　　到现在，众人关注的焦点已经不是秦灵芸能不能到达第一名了，而是秦灵芸能不能登上几十万年都没有人成功攀登上去的第十万层。

　　秦灵芸却依旧按照自己的步伐一步步前进，此刻她已经进入第四万层的密室里面。

　　望着密室中间的那个物品，秦灵芸没有多说什么，直接就使用冰蓝色的手掌将其给抓了过来。

　　那是因为这个物品竟然是第三块黑色方形金属块，所以秦灵芸也就不需要多考虑什么了。

　　“既然三块黑色方形金属块看起来像是同宗同源的，为什么不能尝试着将它们融合在一起呢？”

　　秦灵芸想了想，便将神识探入到了空间储物戒指里面，然后操纵着三块黑色方形金属块向一起靠拢。

　　就在黑色方形金属块即将要靠拢到一起的时候，忽然有一种奇异的力量从里面荡漾开来，然后将三块黑色方形金属块相互排斥了出去。

　　“看来是我想当然了，这三块黑色方形金属块没想到不但不相互吸引，反而相互排斥，真是让人想不到啊。”

　　秦灵芸只好放弃了这次尝试，而将精力放在了虚天梯之上。

　　已经到了第四万层了，接下来就将再次前进，将剑凌云给超越过去。

　　秦灵芸踏步上前，再一次迈步而出。

　　两日的时间过后，秦灵芸已经踏步在第四万四百层上面。

　　望着刚刚到四万二千层的剑凌云的名字，秦灵芸唇角浮现出了一个自信的微笑。

　　随后，她的脚步如风一般从台阶上面一路席卷了过去。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第五万层，排名第一名。”

　　不到一日的时间，秦灵芸已经一路踏上了第五万层，成功的超越了剑凌云，站在第一名的位置！

　　在一处火红色力量狂涌的虚天梯之上，剑凌云双目如电，盯着空中那个已经超越了他，而站在了第一名位置上的名字，脸上如同笼罩了一层寒霜，手掌缓缓握起，一摊开便是剑气四溢。

　　“秦灵芸，没想到你竟然超越了本座，但是本座也不是那般好瞧的。”

　　剑凌云手指一点，身体上面浮现出一口巨大的淡红色长剑，一股仿佛毁天灭地的力量暴露了出来。这就是剑凌云的本源剑罡，也是他最为强大的底牌，平时他与人交手从未出手过，而如今却因为秦灵芸的超越而引发的他内心的不甘。

　　真正的剑修是宁折不弯，何况以剑凌云的傲气，怎么能允许别人超过自己？

　　所以他用出了本源剑罡之力，而前进的速度也大大加快了。

　　这时候不光是剑凌云，赵无极。楚舞阳等人同样是心中怒气勃发，全力催动了自己的最强底牌，谁都没有保留了，被一个后起之辈的女子压在下面，简直就是罕有的耻辱，所以为了洗刷自己的耻辱，就不能再有所保留。

　　秦灵芸也注意到了后面的诸人加快的速度，她只是淡淡的轻语：“我站在巅峰等着你们追赶！”虽然语气很淡，但是却有一股让人难以想象的霸道之气蕴含在其中，这种站在巅峰的自信超凡脱俗。

　　眼前一晃，秦灵芸进入第五万层的密室里面。

　　没有意外的是，秦灵芸获得了第四块的黑色方形金属块。

　　“不会后面的万层奖励都是这种东西吧？”秦灵芸其实有一些憋屈了。

　　这些黑色方形金属块固然有很大的作用，但是一块也就够了，干嘛要出来这么多？难道不能给一些道器什么的么？

　　秦灵芸也是百思不其解，一开始进入虚天梯的时候，她还获得过冰魄寒焰这种好东西，如今都是些寒冰之气和极阴之气，万层一次的好东西也都是黑色方形金属块，除了一枚空间储物戒指之外，秦灵芸的收获的确不大。

　　不过秦灵芸也是无可奈何，虚天梯里面的东西本来就是白得的，何况她的肉身还得到了那么大的锤炼，秦灵芸也应该满足了。

　　过犹不及，秦灵芸想了想，便消除了自己的贪婪怨恨之心，而使得自己的心境平和了起来。

　　收起了第四块的黑色方形金属块，秦灵芸继续向着虚天梯的上层攀登。

　　而这时候，下方的众多修士已经是一片喧哗了。

　　有一些是激动的难以自制，而有一些则是痛苦之极。

　　“该死的秦灵芸，这下子完了，老夫大半辈子的资产啊，全都输光了，该死的剑凌云啊。”一个老者悲沧不已。

　　“赵无极，我日你全家，老子数万灵石打水漂了。”一个粗豪的汉子捶胸顿地。

　　“你们两个胡骂一气，小心剑凌云宗主和赵无极门主的徒子徒孙们将你们剁成肉酱。”旁边一人道。

　　这时候才反应过来的老者和粗豪汉子立刻溜了出去，不敢现身了。

　　这样的事情在大月各地都在发生，那些修士在输光了之后，很多都是失去理智的破口大骂，结果往往引来了杀身之祸。

　　开玩笑，那些可都是一些老祖级别的人物，拿他们来进行设立赌局就已经是大不敬了，更不消说出口开骂了。

　　所以那些人被人杀了也是活该，没有人会为他们出头的。

　　这时候，真正的结果还没有出来，秦灵芸虽然已经第一名了，但是难保不会接下来就停顿了，所以大部分人还是保持着理智耐心等待着，很多修士清醒的明白，灵石输光了都不打紧，辱骂虚天梯上的哪一个都是不得了的祸事，所以紧闭那张嘴保持沉默才是最稳妥的。

　　秦灵芸在五万层艰难的踏出前面的四百层的时候，后面的很多修士都逐渐的向前逼近，不过现在却有数名修士和妖族最终放弃了，空中的姓名也是闪烁了几下就消失了。

　　随着时间的推移，放弃的修士和妖族只会越来越多。


第二百九十章 第十万层之后的秘密

　　秦灵芸身形如烟，和众人的距离越来越远了，而就算是剑凌云想要追上秦灵芸都成了一个奢望。

　　除非秦灵芸出了某种意外，所以没有办法继续下去，这样剑凌云才能有可能超越秦灵芸。

　　一步步踏上虚天梯的更高层次，秦灵芸很快就已经来到了第六万层。

　　身影一晃，再次进入密室之中，每一次进入密室，秦灵芸便越发的对这种密室感觉到好奇，直觉告诉她这里面蕴含了一个惊天的秘密，但是她却没有任何头绪来弄清楚。

　　第六层的密室里面正如秦灵芸的预料，又是一块黑色的方形金属块出现了。

　　秦灵芸收起第五块黑色方形金属块，然后不久就离开了密室回到了虚天梯之上。

　　时间一天天的过去，转眼间半个月就过去了。

　　这一段时间所有修士都知道，秦灵芸成为第一已经无可争议的事实了。

　　修士们和妖族纷纷放弃，到了后来仅仅只剩下寥寥数人还依旧在坚持着。

　　就连小血、御天澜和小幻三个最后都选择了放弃，他们中间排名最高的反而是御天澜，他成功的进入前二十名，虚天梯巨大的压力使得他的潜力被逼出了不少，成功的进入了四阶中期，而小血和小幻同样都进入了四阶中期，排名要稍稍低一些，但是也没有低于三十名的，这样的成绩已经是极其难得的了。

　　要知道虚天梯上的修士妖族都是顶儿尖儿的人物，小血、小幻和御天澜因为意志力超出寻常，方才得到了不少的好处，从而做出了远超过他们本身能力的成绩。

　　这时候，真正还在虚天梯的便只有了五位。

　　就是最前面的秦灵芸、剑凌云、赵无极、楚舞阳和黑龙王了，其中剑凌云是排名第二，已经到了第六万八千层的位置，而其他三人要低上一些，却也到了六万多层。

　　只有秦灵芸已经到了八万多层！

　　因为后面六万到七万，七万到八万花费的时间多了一些，所以秦灵芸才到了八万多，否则按照前面的速度，早就已经到了九万多层了。

　　秦灵芸从获取了两个黑色方形金属块，这样一来，她就已经有了七块黑色方形金属块了。

　　秦灵芸越靠近十万层，就越发的觉得不安，仿佛有一种未知的危险在渐渐逼近。

　　不过秦灵芸却没有停留下来，即使有危险，她也自信能够应付的了，这就是实力增强之后的信心了。

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第八万八千层，排名第一名。”

　　“秦灵芸，琴魔宗宗主，虚天梯第九万三千层，排名第一名。”

　　一处后山精舍之中，一个黑发披肩的男子星眸望着空中排名，手中拿着一只火红色的酒葫芦，脸上现出了一抹喜悦。

　　“终于快要成功了，灵芸，最后的压力一定坚持住，你一定会成功的！”

　　这个剑眉星眸的男子自然就是天武皇独孤绝了，他已经几十年都没有喝过酒了，如今看到秦灵芸站到如今这般高度，心中喜不自胜下，就连多年的酒戒都破了。

　　一切都只为了一个人，为她的成就而欢喜，仿佛比自己获得了第一名还要高兴。

　　独孤绝一口将整壶酒全部喝下去，长啸一声，全身的旧伤竟然在喜悦之中陡然间彻底恢复了，这就是道念之花得到滋养的结果、

　　而这时的秦灵芸距离虚天梯的最顶层只有七千层了，秦灵芸的肉身已经增强到让人难以想象的地步，剑凌云、赵无极等人终于全部都放弃了，退出了虚天梯，而在虚天梯外面的广场上面停留着。

　　虚天梯外面的广场不允许争斗，否则将会受到严厉的惩罚，这是多少年留下来的规则，没有人敢不遵守。

　　剑凌云盘坐在广场的一角，目光望着空中唯一的一个名字，脸上没有一丝表情。

　　而不远处的小血、小幻和御天澜三人却是满眼的喜色，正在一起低声交谈，整个广场的气氛整体上还是有些压抑，绝大部分修士和妖族都将目光投向空中，都想知道，闯入虚天梯第十万层之后到底会是什么？

　　秦灵芸一开始心中激动，到了后来却又渐渐的恢复了平静，她的性格就是越是关键时刻就越是冷静，心中澄净的就像是镜面一般，所有的一切都宛如透明。

　　第九万六千层、第九万九千层、第九万九千九百九十九层……

　　只差一步，就能正式踏入到第十万层。

　　数十万年都没有被人知晓的秘密也即将要出现在秦灵芸的眼前，秦灵芸没有多犹豫什么，而是一步踏出。

　　刚刚踏入第十万层以后，秦灵芸眼前一阵恍惚，再次出现在密室之中，这已经是最后一个物品了。

　　出现在秦灵芸眼前的依旧是那个黑色方形金属块，这已经是第九块了，九本身就是一个数之极致，所以秦灵芸直觉的感觉到第九块黑色方形金属块肯定是最后一块了，没有更多的黑色方形金属块了。

　　秦灵芸神念一动，星光锁链卷起那个黑色方形金属块一下子进入了空间储物戒指里面。

　　这时候，秦灵芸便缓缓重新出现在了第十万层之上。

　　秦灵芸贝齿咬着嘴唇，望着十万层以后的云雾，忽然心中有些犹豫了，一种强烈到让人想象的不安在心中酝酿着。

　　不过，秦灵芸最终还是向前踏出了一步。

　　这一步，所有的灰色云雾一扫而空。

　　秦灵芸的眼前一团光晕散开，随后她的眼前便出现了一片灰暗的天空，一个巨大的广场在天空的下面显得有些残破。

　　秦灵芸的心中震撼的难以言喻，广场上面全部都是白骨，各种不同的骨架叠加在一起，粗大的、细小、弯曲的等等，各种骨架重叠成了一座骨山，而在骨山的旁边却漂浮着一座巍峨之极的巨型宫殿，造型华丽之极，不过上面却是有种一股血腥气，斑斑血迹在巨型宫殿上面到处都是，即使过了不知多少年，那些血迹还依旧存在。

　　而这座巨型宫殿的大门口摆放着一只干枯的长达数十丈的物品。

　　秦灵芸一看到那个物品，她的脑海一轰，仿佛有人拿着一根长锥子使劲的在她的头上钻了进去。

　　这种疼痛已经完全超越了她在虚天梯上面所受到的肉身磨炼，这是深入到灵魂之中的，在灵魂的本源里面钻了一个小孔。

　　秦灵芸的眼前仿佛看到一个穿着灰袍的男子，就在那座大殿的上空漂浮着，虽然看不清那人的相貌，但是秦灵芸却能感受到他的悲伤，一种深入骨髓，难以排解的悲伤……

　　这种悲伤不是针对别人，而是针对自己。

　　这怎么可能？

　　秦灵芸在恍恍惚惚中看到，那灰袍男子仰天悲哭，他伸手，一下子挖出了自己的左眼，将左眼抛飞了出去，而眼睛在空中逐渐增大，最后落在了宫殿的前面。

　　那个灰袍男子凄厉的声音仿佛穿透了千年万年，从遥远的时空，从未来，从过去，从时间的长河穿过。

　　“把我的眼睛还给你……”

　　“还给你……还给你……”

　　这股凄厉的声音一直穿透了秦灵芸的灵魂深处，一时间她的灵魂仿佛遭到巨大的打击。

　　秦灵芸仰天喷出一口紫色鲜血，她的灵魂仿佛在这一瞬间破碎了，而身体被一股巨力一下子给击飞了出去，眼前仿佛存在的灰袍男子已经消失的无影无踪，可是那股贯通古今的悲哀却为何在空中如有形一般的波动？

　　秦灵芸在虚空中倒飞，空间储物戒指里面的九块黑色方形金属块一个个接二连三的飞了出来，最后在空中环绕着秦灵芸的身体自行飞着，而秦灵芸的身体也引起九块黑色方形金属块的相互牵引下，向后倒飞的速度缓缓降低了。

　　黑色方形金属块一个个来到了秦灵芸的身前，一股股奇异的力量从秦灵芸的丹田位置冲了出来。

　　这竟然是一直盘踞在秦灵芸体内的地火水风之力，径直冲出来之后，便开始扭曲在一起，进行融合了起来。

　　地火水风之力是四种截然不同的力量，可是竟然也能够缓缓的融合在一起，这一种暂时性的融合，秦灵芸也不知道为什么会发生这样的事情，而且逐渐融合起来之后，四种力量逐渐的成为了一股灰色的能量，就像是秦灵芸登上第十万层看到的那片灰雾一般，气息是一般无二的。

　　这股灰色的力量迅速的增大，将九块黑色方形金属块逐渐全部都包裹在里面。

　　随后，一种惊人的变化在灰色能量团里面发生着，九块黑色方形金属块以一种奇异的方式开始了自行组合，而在虚空之中也是缓缓浮现出了一个深色的手柄，古老而又充满了韵味。

　　这只深色手柄也同样被灰色能量团给吸引了进去，然后在奇异的牵引力之下开始了进一步的融合。

　　秦灵芸的身体逐渐在虚空之中停顿下来，远处的巨大广场和宫殿都已经看不到了，只有一团团灰雾充斥在她的身前，而秦灵芸身体和灵魂都同时受到了巨大的创伤，她的目光有些呆滞，一想到那个灰袍男子，便有些心悸起来。


第二百九十一章 传说中的天狗嗜月

　　秦灵芸精神凝重如一，道念缓缓流转，竟将那一缕悲伤给生生的驱除出了精神之中。

　　如果任由其在元神里面肆掠，到时候不光是元神会受到重创，而且道念也会濒临崩溃，这一切都是那缕残余的悲伤太多强大了，里面蕴含着极多难以想象的法则，要不是那缕悲伤本身没有丝毫恶意，秦灵芸的道念都会立刻崩溃掉。

　　秦灵芸在驱除那缕悲伤的时候，似乎它也意识到给秦灵芸带来了重创，所以十分配合的离开了她的元神，在空中消散于无形。

　　秦灵芸肉身强大的恢复力使得她的身体和元神都在迅速的复原，这也是踏过虚天梯给她带来的极大好处。

　　等到身体恢复的差不多的时候，秦灵芸便感觉到身体被一股强大的力量拉扯着。

　　不过，她面前的黑色方形金属块的组合还在继续，所以她暂时还不愿意离开。她手指掐诀，使出全身的真元方才和那股拉扯的力量造成了一个平衡，当然，只要她稍稍泄力，结局肯定是立刻被拉扯着离开。

　　在灰色气团的里面，黑色方形金属块在地火水风组合而成的灰色气团里面缓缓的向着一起靠近，最后那个深灰色的手柄也是靠了过来，直接和几个黑色方形金属块撞击在一起。

　　九块黑色方形金属块完整的结合在了一起，加上手柄，形成了一个黝黑的兵刃。

　　这种兵刃其实并不常见，不过整体却是硬鞭的形状，看起来古朴大气，有一种沉重凶悍之感。

　　灰色气团包裹着这只兵刃飞快的进入秦灵芸的手中，随后那团灰色气团便一下子就沿着秦灵芸的手掌直接钻了进去。

　　秦灵芸手掌握在这只兵刃的手柄之上，淡黑色的光晕在长达五尺左右的长鞭上面流动。

　　秦灵芸清晰的看到在手柄上面刻着古体字，“打神鞭”。

　　“原来这只兵刃叫做打神鞭，顾名思义，应该是可以直接攻击元神的法宝了，看来这才是我在虚天梯获得的真正奖励，只有成功踏入第十万层，九块黑色方形金属块才会融合在一起，形成九节打神鞭。”

　　秦灵芸领教过其中一块黑色方形金属块的强大的，而九块融合在一起，真正的打神鞭形成之后将会有多么强大？

　　秦灵芸输入真元进入打神鞭内，可是她却感觉这只打神鞭的绝大部分威能都被封印住了，虽然因为那些灰色气团的缘故，秦灵芸已经和这只打神鞭已经心神相连了，但是因为她本身的实力有限，所以只能调动这只打神鞭的一小部分的威力。

　　神念一动，打神鞭飞快的融入到了秦灵芸的身体里面，最后进入体内握在了修炼通天龙气的那只淡金色元婴的手上，所以现在淡金色元婴是右手拿着血影魔枪，左手拿着打神鞭。而冰蓝色元婴的手臂上面套着一只白色的圆环，这是飘雪五焰环。同时，土黄色元婴的身前漂浮着奈何桥和曼珠沙华，三婴一体，秦灵芸如果将全部的实力发挥出来，将会强大到难以想象。

　　这时候秦灵芸已经不需要继续待在这处灰雾缭绕的地方了，她放开自己的真元，任由那股拉扯的力量将其拉进了虚空之中。

　　眼前景物变幻，不久之后，她就已经浮现在了一处广场的中间，而身边不远处到处都是修士和妖族。

　　“秦宗主，你终于出来了！”一道道目光投了过来，现在谁还能不知道秦灵芸呢。

　　第一个说话却是辰天衣，他的脸色原本古井无波，不过见到秦灵芸的身影，也不禁露出一丝惊容。

　　“原来是辰天衣首座。”秦灵芸似笑非笑道，她已经不畏惧辰天衣了，如果和他交手，她却有七八成的把握将辰天衣击败。秦灵芸眼眸一扫，她感觉到就算是面对着剑凌云、赵无极等人，恐怕都有着一战之力。

　　不过想要在虚天梯里面那样将诸人全部都压制住，恐怕已经是做不到了，毕竟那只是一个偶尔导致的结果，秦灵芸算是取巧踏过了十万层虚天梯。

　　“秦宗主，你真是好手段啊，数十万年都没有人踏过去的虚天梯都被你给走过去了。”辰天衣道。

　　众人的目光都是望了过去，其中各种情绪都有，妙依儿、天韵仙子等等这些和秦灵芸有仇的修士也是没有多说什么。只有小血、小幻和御天澜围拢了上来。

　　“不过是侥幸罢了。”秦灵芸淡淡一笑道。

　　望着众人的目光，秦灵芸自然能猜到他们的目的是什么，他们的目的只有一个，就是想要知道十万层虚天梯之后是什么。

　　不过秦灵芸当时踏上虚天梯的尽头后，那番遭遇也太过离奇了，她都不知道该如何向别人去说，但是她也不能够一味沉默，这可是犯了众怒的事情，如果不说出个一二出来，以后琴魔宗恐怕就真的难以安宁了。

　　秦灵芸不禁又回忆起那一幕起来，那个灰袍男子就像是一团迷雾似的根本看不清楚，不过秦灵芸却仿佛感觉到那个灰袍男子是如此的熟悉，他会是谁？

　　所有的一切越来越让秦灵芸感觉到迷惑，不过在一瞬间秦灵芸忽然想起来一件事情，那座漂浮在骨山旁边的巨大宫殿上面仿佛有一个大匾，上面有着三个古体字“虚天殿”！

　　“虚天梯之后就是虚天殿了，不过我也只是刚刚踏上虚天梯的尽头，就被一股力量给撞了出去，只看到虚天殿在前方漂浮着，其余的我也不清楚了。”秦灵芸想了想道。

　　看到秦灵芸的脸色凝重，很多修士都是相信了秦灵芸的话语，有一些人虽然不相信，但是脸上却也是没有表现出来。

　　这时候，一个毫无感情的声音响起：“虚天梯即将关闭，请赶快离开，否则将有陨落的危险。”

　　众人的脸色一变，这一次虚天梯关闭的比从前都要早上不少，也不知道是何缘由。

　　不管怎样，此地已经不适合待下去了，所以众人一个个化作一道道遁光从广场上面冲了出去，这一次所有的妖族和修士都获得了不小的好处，很多人心中已经是满足了，只有数人望着秦灵芸的目光有着丝丝仇恨。

　　“我们也离开吧。”秦灵芸道。

　　“好的，大姐头，这一段时间可真是憋坏了，终于可以离开虚天梯了啊。”小幻眼眸中闪动着喜悦道。

　　“走吧，先回到琴魔宗再说。”小血摆手道。

　　随后，秦灵芸、小血、小幻和御天澜便飞快的化作四道遁光向着下方飞遁而去。

　　秦灵芸来的时候是从嗜月境来的，而现在从虚天梯出来却已经来到了天璇境，这虚天梯的确是神奇无比，有着奇异的能力。

　　等到秦灵芸正式回到琴魔宗之内后，整个宗门都是沸腾了起来。

　　力压诸多老祖，成为第一名。然后又成功在虚天梯开放数十万年之后，第一个走到了虚天梯的巅峰，第十万层。这是让琴魔宗诸多修士疯狂的荣耀。

　　一时间想要加入琴魔宗的修士也是络绎不绝，其中竟然不泛那些元婴期的强者，结丹修士更是极多。

　　而与此同时，秦灵芸的名声也是在整个大月星上到达了一个高度，就算比起赵无极等人，都不落下风了。

　　在东临山的后山之上，一个黑衣男子霍然站起，手指一点，一头火红的异兽飞了出来，然后他盘坐在赤炎麒麟兽的背上，化作一道红光消失在了天边。

　　不久之后，他就已经看到了飞虎城的外围城墙。

　　直接来到琴魔宗所在的地方，他盘坐在赤炎麒麟兽上缓缓浮现出身影，一道传音符穿过了大阵进入了琴魔宗之内。

　　“什么？独孤绝亲自到访？”靠在躺椅上的秦灵芸站起身来，快步向着外面奔去。

　　不久秦灵芸来到大殿之外，便看到不远处盘坐在赤炎麒麟兽上面的独孤绝。

　　剑眉星目的独孤绝唇角含笑，眼眸中闪动了异样的光芒。

　　“独孤阁主大驾光临，小女子当真是失礼了，整个琴魔宗都蓬荜生辉呀。”秦灵芸可是知晓独孤绝是货真价实的化神修士，也是近万年以来，整个大月星诞生的唯一一位化神修士，可万万怠慢不得。

　　跟随着秦灵芸出来的，自然还有很多琴魔宗的长老，包括慕容紫烟在内，都是异常的恭敬，其实在很多长老的心中，东临阁的天武皇亲自莅临，是一种极大的荣耀了，以前琴魔宗可没有那么大的面子，这一切都是因为秦灵芸这个新任的宗主的缘故。

　　独孤绝身体飘了起来，然后站在秦灵芸的前方，而赤炎麒麟兽已经钻入了他的灵兽袋里面。

　　秦灵芸将独孤绝迎进了大殿里面，屏退其余的长老，慕容紫烟也是离开了，最后只剩下独孤绝和秦灵芸两人坐在大殿之中。

　　“其实我更喜欢你叫我独孤大哥。”独孤绝道。

　　“小妹那就恭敬不如从命了，说起来，我也是受了独孤大哥的恩惠，那蓝玉洞府还没有还回去呢。”

　　秦灵芸手掌一抬，准备将蓝玉洞府给还回去，蓝玉洞府里面从五鬼煞殿弄到的物品都已经放进了琴魔宗的宗门仓库里面了，而且玄极冰皇和白狐妖王已经待在了秦灵芸的空间储物戒指里面，空间储物戒指里面的空间同样是可以进入真正的生命的。

　　所以现在的蓝玉洞府已经空无一物了，秦灵芸都已经准备好了。

　　却没想到独孤绝脸色一沉道：“你这是看不起我么？既然送给你了就是你的东西了，不要的话你可以扔了。”

　　秦灵芸有些愕然，独孤绝这反应也太激烈了吧？这么贵重的物品送给她也就罢了，想要还给他也不至于就有些恼火吧。

　　“好吧，小妹留着就是了。”

　　秦灵芸对独孤绝是有着几分好感的，那时候要不是他舍死相救，秦灵芸就要死在那海族女子的手里了。

　　救命之恩大于天，秦灵芸都不知道该如何去报答了，因为独孤绝身后有庞大的实力，自己又是化神修士，能够难倒他的事情，秦灵芸是决计办不到，难不倒他的根本用不着说了。

　　所以就算独孤绝对她态度不好，秦灵芸都会选择忍耐，更何况独孤绝这样孤傲之极的人物却十分的随和。

　　难道他对自己另眼相看？秦灵芸内心浮现出这样的想法，却又觉得有些荒诞。

　　可能是自己从虚天梯里面获得了第一名的缘故吧。秦灵芸已经替独孤绝找了个貌似合理的理由了。

　　独孤绝和秦灵芸随意的聊了一会，独孤绝道：“当日我从海族女子手里逃走的时候，就察觉到那海族女子有着某种图谋，不知道到底是为了什么，不过我总是感觉到内心不安。”

　　秦灵芸沉思道：“其实小妹也有同样感觉，而且我很早就得到一个消息，大月不久就将要有一场大变故，我得到一句话：獠牙东渡，琅琊妖聚，天狗嗜月。我一直都不明白这句话的意思。”

　　秦灵芸最终还是将小明王曾经的话语说了出来，她觉得独孤绝是可以信任的，而且大月星的变故和独孤绝也是息息相关的，所有身在大月星上的修士和妖族，都是逃不过去。

　　“獠牙东渡，琅琊妖聚，天狗嗜月……”独孤绝来回踱步，不断思索着。

　　随后，他的脸色阴沉了下来，缓缓凝重道：“我已经明白了这一句的意思，獠牙东渡就代表着将会有獠牙魔族从东方横渡星空而来，而到那时，整个琅琊大世界将会有很多的妖魔鬼怪聚集在一起，而天狗嗜月中的月指的应该不是大月，而是耀惑星，那天狗则应该和传说有关系。”

　　秦灵芸忍不住道：“什么传说？”

　　“传说在耀惑星上面封印了一个恶魔，好像是数万年前被一个虚仙封印起来的，那个恶魔被封印的同时，整个耀惑的气运和灵气都被庞大的魔道法则给镇封住，所以耀惑星资源枯竭，上面的修士纷纷出逃，要么就是迅速老死在上面，而妖族也是死伤无数，到现在，耀惑星上已经彻底不适合修炼了。”独孤绝缓缓道。

　　秦灵芸曾经在耀惑星上待过，当然知道耀惑星现在是个什么局面，要不然血苍梧等人也不会拼死也要逃离了。

　　现在独孤绝说耀惑之上封印了一个恶魔，这才导致耀惑被荒废，不过秦灵芸当初却没有见到过什么恶魔。

　　“那个恶魔就是天狗吗？”秦灵芸道。

　　“不错，那个恶魔就是天之苍狗，是宇宙中天生的恶灵，最喜欢吞噬星球的星核。”

　　独孤绝道：“如果当真是天之苍狗，那么非虚仙不能敌，化神修士再多都没有任何作用。你说的三句话当中，其实包含了三重危机，每一种似乎都没有办法应付，难道这一次大月星在劫难逃了吗？”

　　独孤绝想了想，仿佛下定了某种决心，忽然道：“这样，我现在就耗费功力送你离开大月去中央大陆，那里就算遭遇到大难，也会有人类中的绝世强者去应付，只要你躲藏起来，就不会有事。”

　　“那么你呢？”秦灵芸道。

　　“我不走，我身在大月，大月有难，如果我也离开的话，整个大月就真的没有希望了。”独孤绝眼眸中闪动着坚定之色。

　　秦灵芸叹了一口气：“我也不会离开的……”

　　“你为什么这么执拗？我辈修仙者求的是长生不老，区区一颗星球的得失又算得了什么，只要修仙之路继续走下去就可以了。”独孤绝放缓了声音道。

　　“没有拼过，怎么知道大月星的最后结局呢？我的朋友亲人都在大月星上，如果只有我一个人离开了大月，彻底成了孤家寡人，到时候道念肯定会因为负疚而产生不可弥补的裂痕，这样也永远都不可能进入化神期了，多少年后还是会成为一堆枯骨，与其这样，我还不如留在大月星上面，起码大月的危机到底如何，现在也只能是猜测，兴许一切都不会发生呢。”秦灵芸道。

　　独孤绝重新坐回了椅子上面，他久久不语，在傍晚的时候，独孤绝丢下了一块东临阁的阁主令牌便一言不发的离开了。

　　秦灵芸望着独孤绝那渐渐远去的宽阔背影，眼眸中有一些出神，等到独孤绝的身影彻底消失以后，秦灵芸方才叹了一口气，回到了自己楼阁里面。

　　身为琴魔宗的宗主，当然有自己专门的楼阁了，附近的阵法布置的十分密集，除了秦灵芸和少数人之外，其他人都是难以靠近的。

　　秦灵芸盘坐在炼丹房里面，没有再多想大月剧变的事情，这时候提升实力才是最重要的。

　　而秦灵芸的修为已经到了元婴中期的巅峰，只差一小步就能够进入元婴后期了，这时候的秦灵芸就必须要炼制上品玄黄灵妙丹了。

　　使用三阶水系妖丹才能进行炼制上品玄黄灵妙丹，如果换的其他的炼丹师，想要炼制成功上品玄黄灵妙丹，需要付出极大的代价，炼制十次也未必有一次成功，而秦灵芸却能够轻松的全部都成功，这就是她能够精进修为的根基。

　　秦灵芸手指掐诀，七星阳火鼎上面的鼎盖缓缓浮现了出来。随后秦灵芸手掌轻挥，一根根奇花异果飞进了丹鼎之中。

　　秦灵芸手掌一翻，一颗水蓝色的妖丹被抛进了丹鼎之中。

　　随后手指掐诀，一道道灵光冲进了丹鼎之中，炼制上品玄黄灵妙丹总共是需要三百五十种不同的奇花异果，再加上三颗三阶水系妖兽的妖丹，方能炼制出一炉丹药。

　　这一次闭关，秦灵芸花了七七四十九天方才停止了炼制。丹鼎里面一阵震动，呼啸着冲出了十颗飞舞着的豆粒大的黄色丹药，上面灵光闪烁，有着龙虎之形在盘旋，可见这种丹药的灵性。

　　上品玄黄灵妙丹极其的珍贵，就算是秦灵芸，也需要花费宝贵的时间才炼制出十颗出来。

　　“好了，十颗上品玄黄灵妙丹已经够我使用的了，现在就开始闭关修炼，事不宜迟了。”

　　秦灵芸内心深处对大月巨变十分的担忧，所以在有大难来临之前，她要抓紧一切时间来提升自己的实力，现在上品玄黄灵妙丹已经炼制成功，所以秦灵芸需要闭关，利用十颗上品玄黄灵妙丹来将自己的修为提升到元婴后期。

　　秦灵芸将自己闭关的消息提前通知了慕容紫烟等人，随后便进入了蓝玉洞府之中，既然独孤绝不愿意收回蓝玉洞府，秦灵芸便再次将蓝玉洞府使用了起来，同时玄极冰皇、白狐妖王也回到了蓝玉洞府里面。

　　这一段时间玄极冰皇都在闭关之中，来去都一言不发，脸色也是如同寒冰一般，所以秦灵芸都不敢多打扰他。

　　秦灵芸盘坐在蒲团上面，吞服下一颗上品玄黄灵妙丹之后，一股精纯的能量迅速在身体里面爆发了出来，手指掐诀，将丹药所化的精纯能量导引到体内的特定经脉里面，使得冰玉真元力在吸收这股精纯能量之后快速的开始提升了起来。

　　现在秦灵芸已经达到了元婴中期巅峰的程度，这都是在虚天梯里面获得的提升，要不然哪能达到现在这个层次。

　　秦灵芸在虚天梯里面得到的好处是极大的，她的肉身已经强大到了一定程度，那些道器以下的法宝基本上连她的肉身都破解不了了。

　　而肉身强大的好处也使得她可以承受更高的压力，在提升层次的时候，会变得较为容易。

　　庞大的能量滚滚而流，秦灵芸的冰玉真元力水到渠成的陡然一震，身体的气息刷刷的开始上升，一直提升了将近数倍之后方才停止了下来。

　　秦灵芸缓缓睁开眼睛，全身的寒气一放即收，而整个密室里面竟然四面八方的墙壁、地面和天花板上面，全部都冻结了一层淡蓝色厚冰。

　　终于成功突破元婴后期了！


第二百九十二章 妖异黄月，天之苍狗

　　元婴后期和元婴中期之间的差距是极大的，一般是不可能逾越的，不过秦灵芸有三婴一妖丹，本身的底蕴都引起了天妒，这样一来，她在元婴中期的时候，就可以堪比元婴后期了。

　　而现在真正提升到了元婴后期，就算遇见赵无极等人，说不定也要战而胜之的可能。

　　更何况，元婴后期远远不是秦灵芸的目标，到达元婴后期巅峰之后的真元之花开放才是她的最终目标。

　　原本一个气运很好的修士在元婴后期之后，想要累积到真元之花开放没有两三百年的时间是很难达到的，就算拥有大机缘，也至少需要上百年的时间。

　　但是秦灵芸却不需要，因为她拥有翠枝蟠桃！

　　当年的翠枝蟠桃，秦灵芸一个人就获得了全部的三颗翠枝蟠桃，每个人只能吞食一颗，秦灵芸还能留下两颗。

　　翠枝蟠桃的功效可谓是逆天，可以提升整整一个品阶的修为，最佳的服用时间当然是元婴后期的时候，可以一下子提升到元婴后期的真元之花开放，这相当于节省了百年以上的功夫，在元婴修士寿元未尽之前便有进入化神期的可能了。

　　所以，翠枝蟠桃也尤其显得珍贵。

　　秦灵芸只是服用了一颗上品玄黄灵妙丹就已经进入了元婴后期，现在将修为巩固一番以后，秦灵芸就准备开始服用翠枝蟠桃了。

　　半个月后，秦灵芸就已经将气息调匀，她一翻手，一只玉盒出现在掌中。

　　手指掐诀，去掉上面的封条以后，秦灵芸打开了玉盒，手掌一伸，便是将其中的翠绿色的桃子取了出来。另外两颗翠枝蟠桃藏在另外两只玉盒里面，翠枝蟠桃太珍贵了，所以秦灵芸也是将其好好保存收藏，保证其灵气不会有所挥发丧失。

　　秦灵芸还在想该怎么去吃这只翠枝蟠桃，是一口一口的咬下去，还是将其揉碎化成汁？

　　正在犹豫的时候，手中的翠枝蟠桃忽然化作一道绿色的光芒直接钻进了秦灵芸的口中。

　　而秦灵芸便感觉到精神一阵颤动，一股精纯到了难以想象的能量在身体的每一部分窜动，而精神竟然进入了一个玄妙的境界，仿佛自己的身体消失了，而灵魂也像是虚化一般，脱离了天地万物而独立存在。

　　秦灵芸在闭关之中，时间便一天天的过去……

　　枯寂的宇宙里面到处都是沉寂的黑暗，一艘长达数十万公里巨大黑色飞舰正在以惊人的速度跳跃着空间前进。

　　黑色飞舰外面看来像是一个恶魔的雕塑，狰狞而又恐怖，千万个大大小小的触手从飞舰的四面八方伸了出来。

　　在黑色飞舰中央的一个空间之中，一座由一整块庞大骨头雕刻而成的王座放在空间的顶端，王座上面缭绕着绿磷色的灰败气质，一个穿着黑袍的男子端坐在王座之上。

　　这名男子坐着就有千丈多高，如果站起来，恐怕比东临阁的巨峰东临山还要高出不少，他眼睛深陷下去，鼻子尖耸，而口中露出了两根凸起的獠牙，头发盘在一起，每一根比万年巨木还要粗。

　　他的手中端着一只酒杯，里面盛满了鲜红的血液，口中一吸，便是将血液给吸去了不少。

　　男子眼睛穿透了巨舰的前方，一直看到远处那盘旋如同一只银盘一般的星系。

　　“那应该就是人族为主妖族为副的琅琊大世界了，我魔科王将要降临，让整个琅琊大世界都颤抖吧，哈哈……”诡异的笑容穿透了星空，在枯寂的宇宙之中波动，不远处有一个庞大的陨星在巨大的声音波动下轰然粉碎瓦解。

　　“琅琊大世界曾经为亿万大世界的前列，如今已经没落，不过想来一般的精魄虚仙应该还是有几位的，就算还有神幻初期的虚仙，也不可能是本王这神幻中期的对手，据说琅琊大世界还保留着曾经远古时代的诸多宝物，这一次必须要劫掠一番，务必要带走一批，在人类执法者到来之前离开。”魔科王仰头将一杯血液一饮而尽，抬起手来，他的手掌上面只有三根手指，但是每一根都像是一座小山峰，向前一点，一道光芒闪过，黑色巨型飞舰的速度便陡然间加快了。

　　耀惑星上浮雷山上一片沉寂，自从秦灵芸等人闯过之后，再也没有人走上浮雷山。

　　夜晚时分，浮雷山上陡然间一阵巨大的震动声出来，随后浮雷山的地下便是有着一根根直径数十丈的粗大黄色触手窜了出来。整个浮雷山上轰鸣声一片，刹那时浮雷山就已经千疮百孔了。

　　这时候，不光是在浮雷山上，就在整个耀惑星的不同角落里面，到处都有同样黄色的巨大触手飞舞，就连海洋当中都不例外，到处都有部分族人匍匐在地上祈祷着。

　　上万上亿的黄色触手冲出了地面，在空中飞舞，一时间将整个耀惑星的天空都遮蔽了起来。

　　而在大月星上面，夜晚时分，人们便惊讶的看到空中的圆月上面迅速的被黄色的妖异光芒被遮盖住了。整个圆月完全变成了妖异的黄月，而且边缘地带更是有着黄色的痕迹，就像是整个都长出黄毛一般。

　　“妖异黄月，天地大变。”在远古典籍当中的一句话迅速的传遍了整个大月星，一时间引起了巨大的恐慌。

　　当然，这一切凡人都并不十分在意，而修仙界的诸多争斗却陡然停止了下来，因为那些传承已久的大门派几乎都知道，妖异黄月，天地大变这句话绝对不是空言了。

　　独孤绝从东临阁曾经的古籍当中了解到耀惑星上面封印了一只恶魔，其他如太极门、万剑宗、天魔宗等等，自然也能查到差不到的信息。

　　而耀惑星上这般诡异的景象，自然是引起了众多修士的警惕。

　　而这时候，耀惑星上面的异相再次发生了改变，所有的诡异黄光全部都汇聚在一起，渐渐的离开了耀惑星，在旁边逐渐幻化成了一只几乎有耀惑星一般大小的巨狗形状。

　　耀惑星在大月星的诸人眼中就是夜晚的月亮，而月亮旁边出现了一只黄色的巨狗，这种景象当真是可畏可怖，就连凡人们都已经察觉到一些诡异之处。

　　而在耀惑星上的部落族人的眼里，那些黄色的巨大触手长足有上千丈，而直径则有数十丈，在空中狂舞，渐渐的就像水滴归于大海，全部都汇聚在高空之中，融合成了一只难以想象的巨狗的模样。

　　巨狗朝天怒吼一声，化作一道黄色流光径直的离开了耀惑星，向着远方的大月星的方向奔去，巨狗的两只巨眼之中流露出了贪婪和渴望，就这么身体横渡宇宙，身体一闪一灭之际便是千万里之遥。

　　顶多在半年的时间内，巨狗就将到达大月星的外围，到时候对于大月星来说，就将是一场难以想象的浩劫。

　　在大月星上，一道命令迅速传到了各地，随后，各大门派和家族的强者以及海域和陆地的妖族强者，全部都向着嗜月境和天璇境中间的洪荒中奔去。

　　洪荒里面环境极其恶劣，传说里面有着极其可怕的古兽，所以无论是人类和妖族都没有人敢涉足其中。

　　这一次众人前往洪荒，并且是去洪荒的内部，而只是去洪荒边缘靠近嗜月境的一处密地，叫做摘月密地，而这次的命令是大月星上仅存的三位化神修士联合发出的，事关整个大月的生死存亡，没有人敢懈怠不来，当然，其中也有一些人没有到来，秦灵芸就是其中一位。

　　摘月密地是大月星的一处禁地，里面有着三位化神修士坐镇，所以没有人敢进入其中。

　　而摘月密地的建立则是在星空大帝消失，冰玉魔宫败亡之后，中央大陆的几大门派联合建立起来的，一般都会有数位化神修士联合监管着大月星。

　　此刻摘月密地里面的一栋古朴的大殿里面，顶头坐着两个人类和一名妖族。

　　这两个人类其中一名是一位老者，看起来朴实无华就像是普通凡人一般，穿着淡灰色的长袍，雪白色的胡须一直垂了下来。

　　另外一名是一个美貌女子，穿着淡红色的轻纱宫装衣裙，脸上一丝表情都没有，如果秦灵芸在此地的话，就会发现这名美貌女子竟然就是曾经在京城指点过她的木雅琴。

　　另外一名妖族是一位粗豪的男子，身材威猛，须发如戟，一双环目，顾盼自雄，敞着前胸衣襟，神色间凛然自若。

　　在这三位的下首坐着两排四五百的修士和妖族，很多都是进入过虚天梯的，当然，也有一些是没有进入虚天梯的，其中，慕容紫烟代表着琴魔宗在中间的一个位置上面坐着。

　　剑凌云、赵无极、楚舞阳、黑龙王等等，一个个都是赫赫有名的老祖级的人物，也是前所未有的全部聚集在一起，而且还如此的和睦相处。

　　不管他们内心是多么的相互仇视，这一刻在三位化神强者的坐镇下，没有人敢于将这种仇视暴露出来。


第二百九十三章 大月星还有希望吗？

　　“诸位都是大月星上的元婴老祖，这一次大月即将面临一次浩劫，我等要齐心协力共度难关。”化神期老者缓缓道。

　　化神期老者眼眸一扫，便看到四周诸人神色各异，显然是各有打算，心中不禁暗自叹息。

　　本来人族和妖族就相互厮杀，互相仇视，想要让他们和睦相处都是极难的事情，真正的一同面对危机，几乎是不可能的。

　　但是，这一次却不是普通的危机，而大月星将要毁灭的危机。

　　手指轻敲了一下扶手，坐在中央，在三位化神修士当中地位也是最高的木雅琴道：“诸位应该都知道这一次危机的真正缘由吧，那么你们谁知道天之苍狗到底是何物？”

　　众人面面相觑，过了一会，剑凌云缓缓道：“尊者，那天之苍狗应该是一种妖物吧？难道三位尊者都还不能除掉它吗？”

　　剑凌云所问的正是众人心中所想，虽然空中的异相很可怕，但是几乎大部分在场的修士都在内心深处有些怀疑天之苍狗的真正实力，毕竟已经封印了不知道多少年了。如今哪里还能剩下多少实力？也不过是苟延残喘罢了。

　　木雅琴冷笑一声道：“天之苍狗是宇宙之中古妖物的一种，被封印在耀惑星上的那只天之苍狗全盛时期至少有着虚仙精魄后期的实力，即使现在已经是刚刚脱困，恐怕也不会低于化神后期的实力。而且天之苍狗有着亿万分身，只要一具分身未死，天之苍狗就将不灭。只要天之苍狗在半年后到达大月，那么真正能够提前离开大月的只有化神境界的修士和妖族，至于你们，只能等着被那天之苍狗吞噬吧。”

　　听见木雅琴说的这般严重，众人这时才真正开始担忧了起来。

　　“天之苍狗当真能毁灭大月吗？”赵无极不禁问道。

　　“如果不能，我们坐在此地做什么？难道闲的发慌是不是？不要怪本座没有提醒你们啊，像你们这些个人、妖，如果不齐心协力的话，结局就是一个死字，我们几个可以通过星环阵逃往中央大陆，你们有这个能力吗？”粗豪汉子声如洪钟道。

　　粗豪汉子说话极不客气，不过众修士和妖族却是沉默了，修为到了化神境界，才能够适应宇宙中那恶劣的环境，从而穿过星环阵进去中央大陆，又或者有着逆天的宝物可以保护自己到达星环阵，同时还要保护自己能抵挡星环阵的空间挪移之力。在场的众修士和妖族都没有那等逆天法宝，只有当年的那位秦晓云，得到了一位大能的传承，从而拥有了数件逆天法宝，这才成功穿过了星环阵。

　　“恐怕就算我们齐心协力也一样渡不过去吧？大月星完了。”其中一名元婴修士忽然绝望道。

　　“大月星没救了，我等也是死定了。”

　　“修炼这么多年，最终连大月都没有了，如果当年的星空大帝还在就好了。”

　　“别乱说，小心找死。”

　　一名白须老者刚刚说完，便被旁边的好友给喝叱住了。

　　不过这名白须老者却依旧站起身来，眼神扫视一圈众人，目光如电般的望向了赵无极、剑凌云和三位化神修士。

　　“无极门、青阳宗、万剑宗……谁不知道你们是中央大陆的九曲宫、万剑诛魔宗、道渊门三大超级宗门的分支，当年是哪个在星空大帝消失之后将冰玉魔宫给灭绝了的？一群不知廉耻之徒。”

　　赵无极脸色铁青的站了起来，手掌一抬，一团白光已经在掌中凝聚起来：“离烁老怪，想死就直说一声，本座不介意让你形神俱灭！”

　　星空大帝、冰玉魔宫这是大月星上的一个禁忌，万年的时间过去，无极门、青阳宗和万剑宗以及千年轮换一次的监察使，已经将星空大帝之名从一般修士之间被彻底抹灭了，现在除了一些传承已久的家族和高层人士，谁也不知道大月星曾经的那段辉煌和荣耀，那个顶天立地，一个人就可以将魔族大军给阻挡在琅琊大世界的外面，而根本无法进来。

　　“死？老夫已经活了八百余岁了，现在寿元才只剩下三百多年，此生恐怕是没有机会进入化神期，老夫已经活够了。就算你现在灭杀老夫又能怎样？等那天之苍狗一到大月，你赵无极也要死，哈哈……”

　　离烁老怪已经什么都不畏惧了，反正早死晚死都是一个死，他已经活了八百多年，看透人情世事，修为进步无望的情况下，的确是不畏惧死亡了。

　　“好，既然你活得不耐烦了，本座就成全你！”

　　赵无极双手结印，一黑一白两团气流在身前流动，这是无极门极为强大的太极剑气。

　　“够了！”木雅琴冷喝一声，正待要说话，忽然脸色一变，脸色变得潮红，随后全身气息不稳，嘴角缓缓流下了鲜血。

　　“不好了，我的化云锁道大阵被轰碎了。”

　　看到木雅琴这副模样，众人都是十分诧异，只有木雅琴旁边的老者和粗豪汉子脸色一片灰败。

　　“我的化云锁道大阵布置在柯云星之上，就是为了监察琅琊大世界于宇宙交界的信息的。而大月距离柯云星不远，其实都算是琅琊大世界的边缘地带。大月星可以算是琅琊大世界东面的门户，我感觉到一股极其邪恶的力量迅速向琅琊大世界奔来，这不是天之苍狗的气息，而是异族的气息！”

　　“异族？难道比天之苍狗还要强大吗？”

　　“天之苍狗全盛时期恐怕都比不上那道异族的气息，那异族绝对已经是虚仙的，其实力深不可测，我等除了即刻离开大月，通过星环阵回到中央大陆来传递消息给各大宗门的虚仙强者，根本没有别的办法。”木雅琴缓缓道。

　　木雅琴迅速的做出了决断，本来她准备联合众人和天之苍狗血拼一场的，如今有神秘异族入侵，这等消息必须传递给中央大陆的强者，而且大月星很可能已经注定毁灭了。留下来送死完全失去了意义，这时候离开大月是必须的了。

　　“你等各谋出路吧，我们三人也是无能为力了。”老者也是轻叹一声道。

　　随后不等众人反应过来，三名化神修士心照不宣的一挥袖，身体已经消失在了原地，迅速的向着空中飞遁而去。既然决定离开，那么事不宜迟，现在就必须出发，整个琅琊大世界的安危比一个小小的大月要重要多了，所以就算大月彻底毁灭，琅琊大世界的中央大陆不受大的损伤，那么一切都已经值得了。

　　“这就是所谓的三大监察使，看看，一有强敌就立刻放弃了大月，他们不是大月星上成长起来的，对大月哪里有半点感情！”黑龙王愤怒道。

　　“有死而已，哈哈……有死而已……”离烁老祖大笑的甩袖快步离开大殿，化作一道遁光消失在了天边。

　　众人们心中沉甸甸的一个个离开了大殿，各自遁去，一个个脸上都带着绝望。

　　难道大月星真的没有希望了吗？修士们和妖族们真正的面临着大月破灭的危机之时，才发现自己对大月还是有着感情的，自出生以来就一直在大月长大，成百上千年的风风雨雨，都是大月星之上。

　　生于斯、死于斯……这就是现在众人的心态，反正已经没有了希望，等到异族和天之苍狗到来，大不了拼了这条命。

　　有一些奸猾的修士在离开大月的想法也是实现不了的情况下，彻底的没有了退路的诸人，不管是什么样的性格，阴狠毒辣，还是残忍好杀，又或者是温和敦厚，此刻的心里想法却只有一个，拼死一搏！

　　摘月密地很快就沉寂了下来，众人们已经各自散去。不过，在大月星上除了顶尖的那部分人类和妖族之外，绝大部分的人类和妖族都还茫然无知，根本不知道一场巨大的灾难即将降临在大月星之上。

　　所有知晓这件事情的修士和妖族都不约而同的沉默了，对于一般人来说，其实不知道灾难来临更好，这样在无知中死去岂不是很幸福？

　　只有那些知道了始末的修士才会生活在焦虑和恐慌之中，对于害怕死亡，追求长生不死的修士，就更是无比的煎熬了。

　　大月星还有希望？谁也不知道，起码从现在来看，大月星是没有什么希望了。

　　而在三位监察使离开大月星以后，整个大月星唯一一位化神修士独孤绝却正在东临山后山的地底下。

　　他已经深入了数千丈了，一直向着地底走去。这里一条狭长的小道，幽深的可怕，独孤绝薄薄的嘴唇紧紧抿着，星眸中闪动着几许坚毅和决断。

　　他的身体飞快的向下冲去，而越是往下面走去就越是感觉到极寒，温度是越来越低，独孤绝以化神期的修为都感觉到寒冷一阵阵袭来，两旁的岩石也是逐渐的开始笼上了一层冰雾。

　　越是往下，温度越低，独孤绝大约又是行了数千丈，眼前豁然开朗，一个方圆百丈左右的溶洞出现了。

　　溶洞里面全部都是寒冰，只有中间有一座玉石台，台上放着一只白玉盒子。


第二百九十四章 她该怎么办？

　　“这就是传说中的那件禁忌物品吗？”独孤绝心头暗道。

　　独孤绝踏前一步，转眼间四面八方都有惊人的寒气包围了过来，很快就凝结成了一片片寒冰，而独孤绝已经成为了一具冰雕。

　　随后，一道红光从冰雕里面缓缓渗透出来，热浪滚滚，冰雕猛然崩碎开来，独孤绝的头顶浮现出了三朵巨花，强大的力量在身体四周凝成了淡金色的护罩，将寒气给驱除了出去。

　　“好厉害的寒气，逼得我使用了三花的力量方才将寒气给驱散。要知道这些寒气不过是那件物品被封印以后无意中散发出来的，就已经是如此厉害了，如果是破除封印出来将会有多强？”

　　其实独孤绝也不知道玉盒子里面放的物品到底真正的来历，只知道这件物品是东临阁的昔日祖师在万年前无意中获得的，当时的样子就是一滴水珠的形态，那位祖师推测有可能是冰玉魔宫留下来的物品，在当时那种环境下，冰玉魔宫的所有一切都会给毁灭，而那位祖师本来就是冰玉魔宫隐门的一员。

　　冰玉魔宫其实分为显门和隐门，显门是明面上的实力，而隐门之人一般拥有别的身份，表面上和冰玉魔宫没有半点关系，只有极少数人才知道他们是冰玉魔宫培养出来的，就是为了以防冰玉魔宫有什么意外，从而在暗底下将冰玉魔宫传承下去。

　　所以东临阁后来一直在迅速发展却没有遭到打击，就是因为东临阁在冰玉魔宫辉煌的时候，还对冰玉魔宫有敌意的缘故。但是谁也不知道，东临阁其实是冰玉魔宫的隐门之一！

　　那位祖师发现这件物品之后，就收在玉盒子当中，封印在东临山下万丈深渊的地底下。

　　但是这件物品并没有那般可怕，后来经过一万年的时间，这件如水滴一般的物品上面的寒气是越来越重，一般人没有元婴后期的修为，根本就靠近不了。

　　虽然东临阁的历代天武皇都没有弄清楚这件物品的真正作用，但是却逐渐的研究除了这件物品的一种功能。

　　就是修炼冰系功法的修士，将其佩戴在身上，可以将自己的护身的法门硬生生提高一个大的境界！

　　当然，这仅限于虚仙以下的修士，化神修士佩戴的话，作用也就比较有限了。但是元婴修士如果佩戴，防护能力就可以媲美化神修士。

　　而秦灵芸修炼的正是冰系功法，同时又是元婴修士，如果大月保不住了，就可以凭借这件物品提高自身的防护能力，从而横渡宇宙穿过星环阵前往中央大陆。

　　独孤绝取出这件东临阁秘藏之物，其目的就在于此。

　　当初劝说秦灵芸离开，却遭到了拒绝，独孤绝没有多说什么就离开了。但其实他已经决定了，取出禁忌物品交给秦灵芸，并且在合适的时机强行将她送走。

　　“历代天武皇祖师留言，只要宗门中真正出现一名虚仙，并且虚仙的实力要达到神幻境界，就可以恢复冰玉魔宫之名，可是后辈们怕是做不到了，因为当年冰玉魔宫为之守护的整个大月星都要毁灭了。”独孤绝在心中暗叹。

　　独孤绝飞快的回到了东临后山，白玉盒子虽然收进了空间戒指里面，其中寒气依旧不断的蔓延出来。独孤绝需要时刻使用修为来进行压制，所以他携带这件物品，本身的实力都无形中少了三成。

　　根据从琴魔宗传来的消息，秦灵芸已经闭关修炼了，起码很长时间都见不到她了。

　　独孤绝心头暗暗着急，可是也没有办法，闭关之中被打扰也许会走火入魔的，所以独孤绝只能等待着。

　　黄月的异象已经消失了，凡人们都已经恢复了平静，谁也不知道天之苍狗正在横渡宇宙，从耀惑星上面直接冲向了大月星。而且，更加让人恐惧的是，一位比皇极封天塔的皇极天还要强大的异族正在横渡虚空而来。

　　转眼间两个多月的时间便过去了。

　　在一处密室里面，一道强大之极的气息从一位白裙女子的身上猛然爆发了出来，一朵巨花都头顶缓缓升起。

　　这朵巨花完全是真元凝聚压缩到了一定程度，在天地法则的控制下从而化成了花朵的形状，整朵巨花有四片花瓣，分别是冰蓝色、金色、深黄色和灰色，这是真元的外在表现，自然是和真元的本身属性保持一致的。

　　其中三种是秦灵芸修炼出来的真元，另外一种则是盘踞在丹田位置的灰色气流凝聚而成的。那灰色气流是地火水风之力混合而成，同时也是催动那打神鞭的关键所在。

　　秦灵芸手指掐诀，全身的真元缓缓收缩，最后巨花缓缓的隐入了体内，最容易的真元之花终于凝聚而成了，而且秦灵芸还感觉到神念之花已经到了快要凝聚出来的边缘，却毕竟是欠缺了一些，只有道念之花，秦灵芸是一点头绪都没有，根本不知道该如何去凝聚。

　　利用翠枝蟠桃已经省了数百年的时间，秦灵芸现在还未必迈过百岁，就已经有如今这般成就。她对自己三花聚顶有着充足的信心，因为她的寿元还很长。

　　“什么？大月剧变已经开始了？”秦灵芸刚刚从闭关之地出来，回到琴魔宗大殿之上就得到了这么一个消息。

　　慕容紫烟道：“据说不光是天之苍狗，还有一名强大之极的异族从东方而来，已经到达琅琊大世界的边缘了，恐怕距离大月也已经不远了。”

　　“三位化神修士监察使全部都已经离开大月星了？”秦灵芸问道。

　　“的确已经离开了，不过这也很正常，他们不是大月星之人，本来就没有多少认同感，另外可能还要将消息传回去。”慕容紫烟道。

　　“消息传回去？那只是一个借口而已。不然何必要三位监察使同时回去，只要派上一人回去也就罢了。他们这等做法就是很明显的放弃大月星了。”秦灵芸冷笑一声道。

　　“不管如何，我们是战还是离开，还需要大人下个决断。”慕容紫烟道。

　　得知秦灵芸已经不再闭关了，小血、小幻和御天澜都来到了大殿之上，大殿里面没有外人，只有他们几个，闪电豹王等几位都在雾隐山脉里面，除非慕容紫烟等人召唤他们，否则他们还是更喜欢待在山林里面。琴魔宗也有数位修士修为到了结丹后期大圆满，只差一步就进入元婴期了。

　　而赵襄前一段时间就已经将肉身和元神重新融为一体了，体内更是有了两种不同的真元，其中一种是烈灵根的炎皇噬日诀修炼出来的火系真元，另外一种是修炼鬼道时候的鬼灵之气，如果寻找到合适的材料，赵襄也可以像秦灵芸这样，修炼出分身出来。

　　当然，万年红人血树心基本上不太可能获得了，不过分身之术不一定必须要万年红人血树心，使用其他材料也是可以的。事实上，修炼有分身之术的不止是秦灵芸一个，天韵仙子就修炼有分身之术。

　　“大姐头，你终于出关了，这下我们是不是要离开大月了？”小幻首先就迫不及待道。

　　小血也道：“真要是不行，干脆就离开大月吧。”

　　秦灵芸眼眸一扫，她知道在场的慕容紫烟、小血、小幻没有一个对大月有多大感情，就算大月毁灭了，他们估计也没有什么在意的，只有御天澜有一整个火猴族在火焚国境内的火焰山地下，所以他的内心应该是不太想在这个危急时刻离开大月星的。

　　秦灵芸内心有些矛盾起来，如果单单是她一个，她到底很容易做出决定，可是她的决定会影响到很多人，这时候就必须要慎重了。

　　秦灵芸对大月有感情，不想大月毁灭，但是真要和大月共存亡，她却是有些犹豫了。

　　“现在不要着急，容我再想想。”秦灵芸道。

　　知道秦灵芸难以做出决定，众人当然也不会多问了。

　　过了数日时间，独孤绝得知了秦灵芸出关的消息，便化作一道遁光，以极快的速度向着琴魔宗的方向奔去。

　　不过数个时辰，独孤绝就已经赶到了琴魔宗的大殿之外。

　　得知独孤绝到来，秦灵芸便在大殿和独孤绝见面了。

　　“这件东西送给你，等到大月当真度不过的时候，你便利用这件物品离开大月。”独孤绝开门见山道。

　　秦灵芸在独孤绝刚刚拿出那只白玉盒子的时候，就已经感受到其中散发出来的寒气，这只白玉盒子里面的物品必定对她修炼的冰玉真元力有着极大的辅助作用。

　　可是在看到独孤绝那关切的目光，秦灵芸却是有些犹豫了。

　　秦灵芸就算再迟钝，也明白独孤绝对她是与众不同的。要不然，像这件宝物为什么要毫无报酬的送给她？而且还为她的安危而担心。

　　真的要接受他拿来的物品吗？秦灵芸一时间有些心乱，她追求长生不死，不想被一些无谓的感情所羁绊，况且她对独孤绝也没有多少特别的感觉。

　　可是独孤绝对她有大恩，她该怎么办？


第二百六十五章 冰皇和星帝的幼年往事

　　就在秦灵芸徘徊不定的时候，忽然有道声音传入了耳中：“那本来就该是属于你的东西，所以收下吧，不需要有心理负担。”

　　那是很久都在闭关的玄极冰皇的声音，可是秦灵芸却还是有些犹豫。

　　“大月危机即将到来，那件东西极有可能帮助大月渡过这场危机。”玄极冰皇的声音再次响起。

　　秦灵芸不再犹豫，她轻笑一声道：“那小妹就恭敬不如从命了。”

　　秦灵芸接过了玉盒子，上面散发的寒气虽然很厉害，但是对她却并无太多的影响，所以她很从容的将玉盒子收进了空间戒指里面。

　　看到秦灵芸收下了玉盒子，独孤绝才松了一口气，他眼眸闪动，却欲言又止。

　　很多事情其实不需要说出口，独孤绝在秦灵芸刚刚犹豫了一会后，就已经心知肚明了。后来虽然收了他的玉盒子，但是绝对不是因为那个原因。

　　独孤绝装作若无其事的和秦灵芸又聊了几句，等到他离去的时候，秦灵芸却很明显的感觉那股孤傲不羁的天武皇独孤绝有着深深的萧瑟，他的背影依旧是那般挺拔，可是却仿佛和世人隔离了，一时间秦灵芸心中有了一丝震动和不忍。

　　可是她终究还是眼望着独孤绝离去了。

　　天地悠悠、白云苍狗、世事变幻。未来是一片迷茫……

　　秦灵芸怎么能够在这个时候接受一份感情？她没有明着拒绝，但是在两人之间就已经产生了一道巨大的鸿沟，想要靠近却难上加难了。

　　秦灵芸一直都感觉有一双无形的大手在操纵着她的命运，她最终的目标就要找出这只幕后的黑手，弄清楚自己命运的真相，在这之前，她不像被任何情感所羁绊。

　　“如果有缘……”秦灵芸一直望着独孤绝的身影消失在远方，久久都没有言语……

　　等到独孤绝走后，玄极冰皇的身影才缓缓浮现了出来。他的全身寒气袭人，万年不变的冰脸没有丝毫表情。

　　“冰皇，这只玉盒子里面的物品到底是什么？”秦灵芸一瞬间就将心绪驱除，让自己恢复冷静的心态，随后询问道。

　　玄极冰皇手指一点，玉盒子瞬间瓦解粉碎，一滴水珠状的物品漂浮在了空中，随后铺天盖地的冰气四面八方扩展开来。

　　随后，玄极冰皇手指掐诀，所有的冰气全部都向着他的身体涌了过去，过了一会，整个水珠状的物品就已经被冻结了起来，飞快的冲入了玄极冰皇的手中。

　　“这是我的冰之法则的凝聚压缩形成的实体，是一万多年前，我和星帝迎战魔族之前留下来的，藏在一处地方。估计能被东临阁的那一代天武皇得去。”玄极冰皇缓缓道。

　　“那一代的天武皇？”秦灵芸疑惑道。

　　“其实我一直都没有告诉你，我们冰玉魔宫分为显门和隐门，其中隐门就是隐藏起来的秘密，而当时大月星上其他门派当中有不少本质上都是冰玉魔宫隐门建立起来的，东临阁就是其中最大的一个，一代天武皇当年本就是和我以及星帝并称为两皇一帝，在整个琅琊大世界都是赫赫有名的，世人却只知星空大帝之名，并不知道玄极冰皇和天武皇其实也都是冰玉魔宫之人。”

　　“一代天武皇很强么？后来到哪里去了？”秦灵芸道。

　　“一代天武皇当然很强，和我以及星帝的实力差不多，不过当年他独自一人去宇宙中的一处秘境，最终失踪了，这么多年谁也不知道是生是死。如果一万年前的那一战，天武皇还在的话，我和星帝依旧会败亡，冰玉魔宫也同样会消散，就连他恐怕也逃脱不出我和星帝这样的命运……”

　　玄极冰皇叹了一口气：“我和星帝在一万八千年前在大月星的一个普通凡人官宦家庭出世，当时我叫做玉冰城，而星帝叫做玉星河，我们是双胞胎兄弟，当时出生的时候，我的手掌上便有冰城这两个字，而星帝的手掌则是星河。在凡人看来，这是天降祥瑞，注定了我和星帝未来将会不凡……”

　　玄极冰皇冰冷的脸上竟露出了一丝追忆和笑意：“那时候，我和星帝作为凡人小孩，在父母的呵护下当真是幸福的，从小我们便显现出和一般人不一般，有着过目不忘的本领，无论什么诗书礼仪，琴棋书画，全部都是一学即会，很快就成了远近闻名的神童了……但是等到我和星帝五岁的时候，却发生了一场惊天的变故，一个修仙者无意中看到了我和星帝，震惊于我们修仙的资质，所以决心收我们为徒……”

　　看到玄极冰皇的神色黯淡下来，眼眸中还闪动着一丝仇恨，秦灵芸便没有说话，而只是静静等待着。

　　“那个修仙者是一位道修，看起来儒雅大方，找到我的父母，希望他们能够将我和星帝交给他带走，但是却被父亲和母亲拒绝了……当天晚上，一场意外的大火席卷了整个玉府，全家老小，除了我和星帝两个人外，全部都葬身于火海，那个修仙者便带我和星帝离开了凡尘，进入了修仙界……”

　　“后来我和星帝才知道，当年的那场大火就是那个修仙者放的。”玄极冰皇冷笑了一声。

　　秦灵芸从未想过玄极冰皇和星帝竟然有这么悲惨的幼年，此刻她能想象出当时两个五岁的小孩，在全家人全部都烧死之后那种彷徨和恐惧，当然对于修仙者来说，杀死几个凡人当真算不得什么，那些个魔修们四处屠戳，也没有多少人去理睬。要不是担心心魔侵蚀，而走火入魔。很多修仙者便一点顾忌都没有了。

　　“在十五岁的那年，我和星帝的修为都已经到了炼气八层，在十岁的时候无意中知晓了那个修仙者过去干的事情以后，我和星帝便一直隐忍着。直到十五岁时我和星帝的脑海里面便觉醒了一些远古的记忆，修为便突飞猛进，很快就超过了那个修仙者，将其杀死……”

　　“二十岁时，我和星帝修为已经突破筑基期，远古的记忆苏醒的更多了，但是这些记忆当中却以功法居多，其余的部分就是了解了我们都是转世轮回而来的。这时候，我和星帝便遇见了一个幼年的朋友，也就是在四岁左右隔壁离府当中的一个小孩，叫做离修文，没想到他也踏入了修仙界，而且得了大机缘，踏上了武修的道路。我们三人便作为散修在修仙界厮混，后来在我们修为到了结丹期的时候，便一起联手创立了冰玉魔宫……”

　　“离修文就是一代天武皇，全盛时期和我以及星帝修为相当，都是神幻中期，可是为了寻求修为的突破，他独自一人去了迷幻天宫秘境，最后再也出来。而第二代天武皇却是由我和星帝传承下来的，当时和魔族一战，我和星帝都没有什么把握，所以我留下了一颗冰之法则晶片，让第二代天武皇发现到，果然留在了东临阁之中。”

　　玄极冰皇说出了过去他和星帝之间的一些经历，但是到了他们结丹以后一直到后来他们成就虚仙，那么漫长的数千年的时光里，到底遇见了什么却没有再说。秦灵芸却能猜到后来他们的经历肯定更加的离奇。

　　而且到现在秦灵芸很多时候，脑海里面都还回荡着星帝当初在那片空间里面的话。

　　“纵百死亦无悔……无悔……”

　　和魔族一战后，星帝和玄极冰皇的结局大不一样，至少玄极冰皇失去了肉身，但是实力却还有虚仙境界，而星帝却只剩下一缕残魂，他们两个一起被镇封在了虚天殿的万刃法阵前面的石碑里，谁也不知道那时候发生了什么事情。

　　“这颗冰之法则晶片有什么作用吗？”秦灵芸没有询问那时候的事情，而是问起了那颗冰之法则晶片来。

　　“有了这颗冰之法则晶片，我便可以短暂的恢复全盛时期的法力，而且我们可以去海域取回当年我和星帝留下来的几件宝物了，到时候大月星的危机或许就可以解决了。”玄极冰皇道。

　　“既然如此，玉冰城大人，我们现在就立刻去吧。”秦灵芸笑了笑道。

　　“叫我冰皇，玉冰城那个名字早就遗忘了一万多年了。”玄极冰皇袖袍一卷，一股冰霜般的气息包裹着了秦灵芸的身体，随后便在原地迅速的消失了，这便是虚仙才有的手段，远距离的瞬移之术。

　　“说自己遗忘了，为什么今天还跟我说出来了呢，玉冰城、玉星河，名字也很普通嘛。”秦灵芸道。

　　玄极冰皇瞪了秦灵芸一眼，却没有多说什么，身体在空中连闪，几个瞬移便来到了海域之中，这等速度是秦灵芸难以想象的，虚仙果然已经超越了人类的界限，玄极冰皇没有了肉身，得到了冰之法则晶片之后，便是可以释放出当年的一些手段，不过和当年相比，差距是极大了。

　　“你和星帝的肉身到底是崩碎了，还是被镇封了？”秦灵芸问道。

　　“被镇封了，具体怎样就不要多问了，等你初步领悟了轮回再说。”玄极冰皇道。


第二百九十六章 黑晶罡银木、第二分身

　　海域无边无际，玄极冰皇身周的海水都难以靠近他一丈以内，庞大的压力仿佛根本不存在似的。

　　玄极冰皇带在秦灵芸在海底身形变幻，依旧是使用瞬移之术。

　　只是几个瞬移，就已经来到了一处海域之中。

　　“要不是为了赶时间，我也不会耗费能量来快速瞬移过来。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸抬眼望去，前方的海水当中出现了一座二十来丈的金字高塔，上面痕迹斑驳，到处都留下了青苔和海藻的痕迹。在高塔的左侧则是一处传送法阵，被海草给隐约遮盖了大部分。

　　“我记得这里，当年我就是从那处传送法阵一直传送到虚天殿当中的一处山谷的。”秦灵芸道。

　　其实秦灵芸也是十分奇怪，从这处传送阵怎么可能进入虚天殿？还有那时候梅寒三友他们通过怒江漩涡也进入了虚天殿，要知道通过虚天梯进入虚天殿基本上是不可能的，就算秦灵芸闯过了虚天梯的第十万层，到了上面广场，也看到了远处的虚天殿，可是却被奇异的变故给打出去了。

　　既然进入虚天殿那么困难，当初是怎么轻易进去的？

　　似乎看出秦灵芸的疑惑，玄极冰皇缓缓道：“这处传送阵其实是有限制的，只有你才能通过这处传送阵，别人是不行的。”

　　“那是为何？还有当年在怒江的一处漩涡，小血和叫做梅寒三友的三个低阶修士为什么传送进入了虚天殿那处山谷？”秦灵芸道。

　　“你能通过这个传送阵，是因为这本就是一万多年前我和星帝联手布置下来的，而小血和那什么梅寒三友能够进入虚天殿那处山谷，却是一个意外，那个意外是因小血而起的。”

　　“说了等于没说！”秦灵芸有些无奈道。

　　“以前的事情你迟早会知道的，修为不够，知道也没有好处。更何况，我和星帝不告诉你是因为某种原因，要知道我们没有半分对你不利的心思。”玄极冰皇缓缓道。

　　“知道你们用心良苦。玄极冰皇玉冰城大人。”秦灵芸笑了笑道。

　　“知道就好。”

　　玄极冰皇修长的手指一点，一道白色的光芒冲了出去，飞快的穿过海水逐渐延伸，化作大片白色丝网般的光线交织在整座高塔上面，这些光线迅速渗透进入了高塔之中。

　　随后，高塔的前方就像是溶解了一般，光线都为之扭曲了起来，高塔那坚固的表面化作了半透明的状态。

　　“高塔空间已经开启，我们进去。”玄极冰皇袖袍一卷，带着秦灵芸直接冲那处半透明的表面钻了进去。

　　而等到他们进去以后，整个高塔又黯淡了下来，外表恢复了正常，就像是从来都未曾有过刚刚那一幕似的。

　　秦灵芸只觉得身体像是融入了半粘稠状的透明液体当中，而眼前一晃，一切都恢复正常的时候，她发现自己已经站在一处封闭的空间里面。看这处空间的形状，应该是已经到了高塔的内部。

　　四周都散发着荧荧霞光，将整个空间里面都照亮了。空间里面空荡荡的，只有空中飘浮着三个光团。

　　“当年我和星帝在这处空间里面只放了三样物品，不过每一样都算是很珍贵了。”

　　玄极冰皇手指掐诀，空中的光团便缓缓的下落，随后停留在秦灵芸的面前。

　　“是给我的？我就算得了宝物也应付不了这次的危机啊。”秦灵芸疑惑道。

　　“我不能露面，否则会引起中央大陆那一帮强者的注意的，到时候会给大月引来大麻烦。”

　　玄极冰皇手指一点，三个光团外面的光芒化作三道光线钻入了他的手指当中，而三个光团里面的物品也是暴露在秦灵芸的眼前。

　　左边是一只银灰色的人形物体，看起来像是一块木头，又像是一块金属。

　　右边的是一根蓝色的羽毛，而中间的则是一套淡蓝色的战甲。

　　“这三样物品是我和星帝留给你的，自然是归你所有。而且你必须要尽快将这套战甲祭炼完成，到时候我才能助你。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸没有冒失的上前触碰这三样物品：“这三样物品分别是什么？”

　　“左边的那件物品叫做黑晶罡银木，是炼制分身的极品物品之一，那时候我和星帝都没有算到你竟然能够获得万年红人血树心，所以给你准备了黑晶罡银木，你的气运比我和星帝推算的还要强上很多。”

　　玄极冰皇指向了右边：“那是真正的极幽冰凰之羽，正好可以融入你的飞天冰凰翼里面，至少能够让你的飞天冰凰翼成为道器。”

　　“而中间的战甲叫做星光冰罗甲，也是三样物品当中最好的，因为它是真正的仙器！”

　　秦灵芸听完玄极冰皇的话后，心中震惊不已，这三样物品可是一件比一件要好啊。

　　有了黑晶罡银木，秦灵芸都可以炼制出第二分身了。本来天魔分体大法就可以总共炼制出三具分身，这种分身不是那些神通化出来的虚体分身，而是真正拥有身体的个体，这样就算本体死亡，只要分身不灭，就等于不死。所以炼制住三具分身就相当多了三重性命，而且实力也会相互叠加。

　　“一样样的来吧，就在这处空间里面完成，这里面有我和星帝施加的法则之力，就算是飞天冰凰翼成为道器也不会引起雷劫。”

　　玄极冰皇将星光冰罗甲的祭炼方法告诉了秦灵芸以后，便独自一人在一旁闭目盘坐。

　　秦灵芸神念一动，背上一对冰蓝色的羽翼便哗的一声展开了，手指掐诀，一道道光诀飞入了身后的羽翼当中，随后那只漂浮着的极幽冰凰之羽便缓缓的靠近秦灵芸身后的羽翼。

　　等到快要靠近的时候，那只蓝色的极幽冰凰之羽一下子钻入了飞天冰凰翼当中，一道道蓝色的光圈在飞天冰凰翼上面荡漾开来，飞天冰凰翼猛然增加了一丈多长，更显得优雅大气了，而里面也是出现了一股器灵的气息，器灵还十分幼小，所以灵智并不高，和血影魔枪、曼珠沙华、奈何桥里面的器灵差不多，灵智都较低。

　　“这么快就成为道器了。”秦灵芸原本还需要很长时间才能将极幽冰凰之羽融入到飞天冰凰翼当中，却没想到真正融合起来竟然这般快。

　　其实元婴期的修士根本不能发挥出中期以上的道器真正的威力，只能够完美的使用出下品道器。

　　化神修士可以使用出中品道器，而上品道器和极品道器便只有虚仙以上的境界才能使用出全部的威力了。

　　好在秦灵芸拥有的几件道器都只有下品，道器的境界提升和器灵有关，也和主人的修为有关，等到器灵的灵智增长以及主人的修为增加，道器就有可能会提升品阶，当然，道器提升是一件复杂的事情，很多机缘都可以使得道器得到提升。

　　秦灵芸神念一动，将飞天冰凰翼收进了体内，这时候，她的目光已经投向了空中的黑晶罡银木，眼神已经变得火热了起来。

　　她一直都没有想过炼制第二分身，而如今黑晶罡银木的出现却使得她可以开始炼制。

　　秦灵芸手指掐诀，身体里面一团红光踏步而出，妖月在一旁盘腿坐了下来。

　　炼制第二分身的时候，第一分身必须要离开本体。

　　秦灵芸双手结印，咬破舌尖，喷出一口紫血，落在了黑晶罡银木的上面，随后秦灵芸快速结印，一道道灵光包裹着黑晶罡银木，同时，她的元神在脑海里面缓缓的分裂开来。

　　分裂元神是很危险的，不过秦灵芸已经有过一次经验，第二次分裂起来，很快就完成了。

　　将分裂出来的元神融入到黑晶罡银木的里面，随后灵光包裹住黑晶罡银木，而秦灵芸不断掐诀，光华闪烁，黑晶罡银木在光芒里面缓缓的拉长变形。

　　时间一天天的过去，转眼间已经过去了七天，秦灵芸一直专心致志的使用天魔分体大法炼制黑晶罡银木，使用黑晶罡银木炼制分身比使用万年红人血树心要容易一些。所以耗费的时间也是要短上一些。

　　在光团包裹之中，逐渐的开始形成了一具女子的身体，每一个部分都浮现了出来，渐渐的和真实的肉身差不多了。

　　秦灵芸手指掐诀，光芒散去，一套青色衣裙便浮现在前面的身体上面，她仿佛已经化身成了三个人，一时间可以同时控制三具身体。

　　黑晶罡银木形成的第二分身和本体一模一样，除了秦灵芸自己，一般人基本上不可能发现两者的区别。

　　而就在第二分身落足在地面上的时候，忽然妖月的双眸睁开，体内丹田位置的九条金色巨龙松开了一道缝隙，那道已经被压缩的快要彻底磨灭了的赤炎元力冲出了体外，一下子钻进了第二分身的丹田之中。

　　第二分身属性为火，赤炎元力进入了丹田之中，盘踞了下来。

　　“以后我就叫做炎月。”第二分身走过来盘腿而坐。


第二百九十七章 开创自己的“道”

　　使用黑晶罡银木炼制而成的第二分身从资质上和第一分身差不多，是天生的火行之体，不过却没有第一分身的不死之身。

　　但是第二分身也有特性，天生百脉俱通，几乎没有修炼瓶颈，只要元气数量和质量到位，修为就会一日千里。

　　赤炎元力进入丹田位置以后，原本被压制了很多年的赤炎元力在没有了金色巨龙的压制下，开始疯狂的吸纳外界的火元气。

　　这处空间里面仿佛有着无穷无尽的火元力，在赤炎元力疯狂的吸引下，从炎月的头顶形成了一个火元气的漩涡，全部都转化成了赤炎元力在体内经脉里面窜行。

　　要是一般的身体，这样的元气灌注，恐怕早已经撑爆了，可是第二分身的身体极其特殊，根本不用担心元气过多，而且赤炎元力还嫌元气不够多，不够快。

　　随着元气的灌注，炎月身体上面的气息飞快的增长。

　　炼气一层，炼气二层，炼气三层……

　　很快气息一顿，身体的强度在赤炎元力的滋养下再一次的增长，一下子就已经冲破了筑基期。

　　而体内的气息还在进一步的增长，赤炎元力就像是干涸了很多年的河流，在仅存的一缕没有被磨灭掉的赤炎元力的种子吸引下，赤炎元力在最适合自己的身体里面，终于和身体完美的结合在了一起。

　　秦灵芸让炎月自行修炼，同时妖月也没有收进体内，因为没有了赤炎元力后，九条金色巨龙游离了丹田，分别窜进了九条奇异的经脉里面，那九条奇脉本来是处于半封闭的状态，一般情况下真元不可能进入其中的，可是九条巨龙进入以后，妖月感觉到经脉快要爆裂了似的，而九转通天玄功的层次也在逐渐的上升，隐隐的本体空间戒指一道奇异的气息在膨胀，仿佛和九转通天玄功相互联系。

　　“嗡……”的一声，一道青蒙蒙的光芒冲了出来，在妖月的身体周围盘旋。

　　“戳天剑！”妖月惊异的喊了出来。

　　“妖月专心控制体内的异常，本体就来祭炼星光冰罗甲，两不耽搁。”

　　秦灵芸手指掐诀，开始打出一道道灵光进入空中飘浮着的战甲上面，星光冰罗甲一件女式的战甲，上面缭绕着淡淡的星光，整体晶莹剔透，有一种奇异的魅力，无论是上面的护臂，肩甲，还是护腕，护膝等等，每一样都极尽完美，这是一套仙器，虽然只是下品仙器，却拥有难以想象的威能。

　　以秦灵芸的修为，不可能发挥出仙器的真正威力，而且星光冰罗甲的器灵正在沉睡当中，秦灵芸也没有能力让其苏醒过来。

　　祭炼星光冰罗甲是一个漫长的过程，秦灵芸让心境平静如水，然后一点点的催动灵诀来祭炼星光冰罗甲。

　　而与此同时，妖月却正陷入了危机当中。

　　一直都没有动静的戳天剑忽然便冲了出来，一道青光围绕着妖月飞快的旋转，一种古朴之极的气息环绕着她的身体，冲霄的剑气从青光之中一点点的渗透进入妖月的身体里面。

　　从戳天剑里面出来的剑气冲进身体里面以后，妖月的身体无法承载这么庞大的剑气，结果就缓缓开始崩碎，就连不死之身都没有办法阻拦身体的崩碎。

　　秦灵芸本体都已经感觉到不妥了，可是她正在祭炼星光冰罗甲，根本没有办法分心旁顾，只能感应到妖月的神魂越来越弱。

　　妖月说起来是第一分身，其实和本质上就是秦灵芸自己，妖月如果崩溃了，对本体也会造成巨大的创伤。

　　但是戳天剑里面渗透出来的剑气当真是强大到无法想象，单凭妖月本身是抵挡不了的。

　　一旁本来盘坐着的玄极冰皇不知道何时已经不见了，不知道去了哪里，这样一来，就没有人帮助妖月渡过难关了。

　　妖月双手掐诀，意识都有些模糊了，只能凭借着强大的意志力来做着抵挡，但是这种抵挡是完全徒劳的。

　　就在妖月已经快要支撑不住的时候，她的手指上面忽然放出了两道金光，两根手指里面的金光闪烁不定，所有的剑气如潮水一般的向着两根手指里面涌了进去。

　　两根手指里面的两件物品是从两处星光巨棺里面得到的，难道这两件物品和戳天剑有着某种联系？

　　妖月体内的九条金色巨龙呼啸一声全部都退出了九条奇经，一下子从身体里面飞了出去，直接冲进了围绕着秦灵芸旋转的戳天剑里面。

　　这一刻戳天剑仿佛活了过来，一道道金色的丝线状的光芒在上面蜿蜒盘旋，而戳天剑漂浮在妖月的身前，停止转动，剑柄在上，剑刃在下，倒竖着在妖月的面前。

　　这一刻没有了剑气的侵蚀，妖月的不死之身便很快的发挥了出来。受创的经脉肉身都在迅速的恢复之中。

　　进入了九条金色巨龙之后的戳天剑和妖月之间便有了一种奇异的心神相连，妖月感觉到已经可以使用戳天剑了，她手掌一抬，握住了戳天剑，随后戳天剑便急速的缩小进入了她的身体里面。

　　妖月已经可以发挥出一部分戳天剑的威能了，不过戳天剑进入妖月的身体里面之后，一道奇异的力量从戳天剑里面飞快的流进了妖月的脑海里面。

　　这道奇异的力量饱含着一片信息，接受了这股信息的妖月很快就已经将所有的信息都记住了。

　　这片信息里面是一篇残缺不全的剑阵图，浩瀚无比的剑阵图里面有着一股剑意，这股剑意是完全契合戳天剑而发的，妖月很快便沉迷在这股剑意当中。

　　她在参悟，通过这股剑意参悟属于自己的剑招。

　　学习别人的功法和神通终究不能成为宗师，真正的道需要自己开创，而开创自己的道的基础就是要创出属于自己的剑招。

　　妖月早就知道了这个道理，不过一直以来她的修为都很低，根本没有开创剑招的资格，而现在终于有了初步的资格，而踏上开创属于自己的道的道路。

　　神念沉浸在剑意当中，从出生到现在一生的经历都在脑海里面流转。

　　凡人相对修士来说，生命是如此的短暂。

　　可是秦灵芸曾经经历过凡人的生活，却明显就算是生命短暂的凡人，也有璀璨夺目的那一刻。

　　那些百战而死的将士，那些捍卫尊严的儒生，那些一怒杀人的侠客，多姿多彩的人生都是道的升华。

　　就像是夜晚划过天空的流星，即使只是一霎那……

　　但是那一霎那的光华却胜过了人间无数繁华！

　　妖月的精神无比的活跃，那些岁月的流逝和感悟逐渐的融合在一起，渐渐的开始形成了属于自己的意，这道意凝聚成了一点荧光烙印在了道念形体的额头上面，形成一颗星辰。

　　这是妖月自己开创出来的道，妖月将其命名为“流光”。

　　在本体和分身分离的那一刻，道念也会随着分裂成了三份，每一份道念都是一模一样的，而妖月的道念额头上面被印上了一颗星辰，同时秦灵芸本体和炎月的道念额头上同样也印上了一颗星辰。

　　所谓的本体和分身本就是一个人，道念当然也是一体的。无论是叫妖月、炎月、秦灵芸也好，名字只是一个代号，本源也是一致的。

　　所以妖月的感悟就是秦灵芸的感悟，在妖月这个分身感悟的那一刻，本体和炎月也同样神魂震荡，拥有了同样的感悟。

　　“流光”这一自创的神通之道是秦灵芸开创的第一个道，虽然目前还很稚嫩，很不成熟，但是毕竟她已经成功开创了一个雏形，未来只要不断感悟，不断完善，总有一天会沟通天地法则，成为真正的道。

　　流光是从无名剑阵当中的剑意以及秦灵芸自身的感悟融合出来的，所以不出则已，一出天地失色，岁月倒转，流光翻腾，这一式神通足以将全身的真元消耗大半，所以不是危急关头，秦灵芸是不会轻易使用的。

　　妖月体内没有了九条金色巨龙之后，自己修炼出来的通天龙气在丹田内盘旋，渐渐的形成了一道龙形的真元，这道淡金色的小龙是妖月自己修炼出来的，所以更加圆转如意，依靠别人的终究是依附于人，所以妖月对于金色巨龙的离去，反而心中欢喜。

　　手指掐诀，运转通天龙气不断的稳固着身体，修复着创伤，妖月的意念继续参悟残缺的无名剑图来完善“流光”之术。

　　而这时候的炎月身上的气流源源不断的冲入体内，手指结印，身体本能的开始运转赤阳魔门的最高功诀“赤阳魔帝功”。

　　一直以来，当初的赤炎元力都是自行运转的，因为妖月和本体都没有火灵根，也不是火行之体，所以根本不能修炼赤阳魔帝功，现在炼制出了第二分身炎月，便解决了一直以来的一个很大的隐患。

　　运转赤阳魔帝功，逐渐的将体内不属于自己的赤炎元力一点点转化成属于自己的真元，而自身的气息也在不断的攀升着。


第二百九十八章 没有金丹、没有元婴

　　筑基初期、筑基中期……一步步攀升，到了筑基后期巅峰的时候，嗡的一声，所有的天地元气流动的速度立刻加快额，火元气以惊人的速度向着丹田的位置席卷了过来。

　　“这是要凝结金丹了？”炎月心中暗道。

　　可是让她感觉到诧异的是，所有的赤炎元力在丹田位置旋转，却并不是向中心凝结，而是以一个点为中心，快速的向着四周凝聚摊开。

　　很快，所有的赤炎元力在丹田位置摊开成了一片圆形的红色。

　　炎月意识内视，将精神逐渐的沉入到丹田附近的位置，她看到那片圆形的红色，竟然是一片燃烧着的海洋。

　　这就是火海，不凝聚金丹，反而独辟蹊径的将元气散开成火海。

　　赤阳魔帝功竟然和一般的功法大为不同，可以说和现如今的整个修仙体系都大为不同。

　　赤阳魔帝功到底是一种怎样的功法？为什么会这般的邪异？

　　这样凝聚成火海的话，未来的道路将会截然不同，事实上，炎月估计这片火海逐渐压缩凝固，将会成为一种独特的另类法宝。

　　炎月感觉到有一丝不妥了，这赤阳魔帝功完全违背了一般修仙界的原则，以后继续修炼下去将会发生什么，谁也不知道。炎月记忆里面的赤阳魔门的传承里，这一套功法似乎只有历代传承的门主可以修炼，也就是说，就算在赤阳魔门内，别人也是不可能掌握这种功法的。

　　更重要的是，想要修炼成功赤阳魔帝功有着极严格的限制，就是肉身力量要极其强大。

　　人类天生不可能达到这种极强的肉身力量的，所以炎月便觉得这门功法似乎根本就不是为一般人类准备的。

　　这当真是一门邪异的魔功！

　　因为炎月体内的火海刚刚形成之后，便有一股强烈的暴虐气息从里面释放出来。

　　而且炎月还感觉到自己身体的每一个部分都在受到赤炎元力的影响，迟早会被火海被同化掉。

　　可是自从修炼了赤阳魔帝功，便没有了退路，只能继续修炼下去。

　　“等到赤阳魔帝功停止运转的时候，便去问问赤炎。”

　　炎月手指结印，继续盘腿修炼赤阳魔帝功，一道道更加浓厚的火元气席卷进入了她的身体里面。

　　虽然她没有形成金丹，但是真正的修为和境界和金丹期已经一般无二了，炎月只能使用常用的境界名称来称呼自己的境界。

　　结丹初期、结丹中期、结丹后期……紧接着就开始向着更高一层冲刺。

　　本来结丹过后，就会丹碎成婴，可是现在连金丹都不存在了，元婴还会不会形成？炎月感觉不太可能。

　　全身的赤炎元力奔流不息，以前在妖月体内的时候，赤炎元力被压制住了，而且和身体也不契合，所以没有表现出疯狂的特性，而现在，赤炎元力已经完全爆发了起来，丹田位置的火海从身体里面蔓延到了外面，在炎月的身体外面逐渐的扭曲变形。

　　陡然间全身的气息便冲过了元婴期，可是体内当真没有形成元婴，但是体内的火海的范围却越来越广了。

　　炎月的双眸猛然睁开，两团火焰喷涌而出，整个身体竟然在火焰的包围下逐渐融化，而全身的气息也已经逐渐攀升到了元婴后期的巅峰。

　　黑晶罡银木炼制而成的身体彻底融化进入了火焰之中，而元神更是以一种诡异的方式和火焰结合在了一起！

　　这一刻，炎月感觉到火焰就是身体，只要火焰不灭，她就仿佛是永恒不灭的。

　　空中的火元气已经渐渐消散，一团诡异的火焰在空中逐渐变化，最后炎月的身躯一点点的显化了出来，而火焰重新进入了丹田位置，形成了一片暗红色的火海。

　　到了接近化神境界的程度，可是却没有凝结成真元之花。

　　可以肯定，三花聚顶也不可能产生了。

　　但是炎月在身化火焰的那一刻，却感觉和天地之间的火之法则距离是如此的接近，仿佛伸手就可以触到一般。

　　这一具分身有可能是最快沟通火之法则而成就化神境界的，定然是在本体之前。

　　炎月一步步走到本体的不远处，手指掐诀，本体空间储物戒指里面一道红光冲了出来，很久都没有露面的赤炎剑一下子飞到了她的掌中。

　　而赤炎剑里面赤炎的身影出现在了外面。

　　“你终于开始修炼赤阳魔帝功了，等你到了化神境界，就可以真正使用赤炎剑了。”赤炎双手叉腰，一副很欣喜的样子。

　　“为什么没有金丹？没有元婴？为什么我这具分身会和火焰融为一体，从而身化火焰？”炎月再也忍不住问道。

　　赤炎缓缓道：“其实原因很简单，赤阳魔帝功不是给一般人修炼的。”

　　“那是给什么人修炼的？”炎月道。

　　“身化火焰，同时还能重新凝聚成人身，这个天地间有一样东西天生就能做到，那就是天生火灵。人类自然是做不到，但是却有极少数人的体内天生就蕴含着火元，不少身体部分都是由纯粹的火元凝聚而成的，这类人就称为天生火灵之体。赤阳魔帝功就是给那些给那些天生火灵之体的人修炼的……”

　　赤炎语气顿了顿，接着道：“远古时代，天地宇宙之间各种奇异的凶兽横行，有一个种族天生就强横到了极点，而在这个种族当中有一系便是天生的火灵之体……后来，那个种族湮灭了，不过，火灵之体却在人类当中流传了下来，不过现在所说的火灵之体却只是极其微弱的火灵之体，其中的血统还没有远古始祖的千百万分之一。”

　　“火灵之体很稀少，怪不得赤阳魔门的道统这么难传啊。”炎月道：“那个远古种族叫做什么？”

　　“不知道，仅有的一点信息是赤阳魔门留存下来的只言片语，只知道远古始祖的火灵之体身化火海，一个大世界都能轻易的焚毁。”赤炎道。

　　“居然能强大到那般程度？焚毁一个大世界？太夸张了。”炎月显然是有些不相信的，因为她觉得，既然那般厉害为什么最后会湮灭掉？

　　“这是老祖宗传下来的，我不过是一个器灵而已，我也不能肯定啊。不过，灵芸，这回你一定要进入中央大陆传承赤阳魔门的道统啊。”赤炎道。

　　炎月唇角露出一丝笑意：“赤阳魔门在中央大陆上面的势力那么庞大，我去继承道统？赤炎，你是在开玩笑是不是？不要想骗我了。”

　　曾经炎月并不知晓赤阳魔门的事情，后来琴魔音王谈到中央大陆的时候，便说到过中央大陆人类的五大势力，分别是九曲宫、万剑诛魔宗、道渊门、摩罗神教和赤阳魔门。赤阳魔门居然是中央大陆上面的五大势力之一，里面的高手如云，据说连虚仙都有着七八位之多，赤炎居然让她去接受赤阳魔门的道统？那就是去做赤阳魔门的宗主了，这怎么可能？

　　“赤阳魔门的老宗主，也就是我的前任主人出了意外，后来留下的道统坠落在大月星上，现在的赤阳魔门虽然强大，却没有能修炼赤阳魔帝功之人了，所以这份责任你必须担起来。”赤炎斩钉截铁道。

　　“他们已经拥有的权利会交出来？不要幼稚了赤炎，解决了大月危机后，到时候我会去中央大陆的，到时候我便去看一看。”炎月叹了一口气道。

　　所谓人心难测，赤阳魔门是一个大宗门，忽然来了一个修炼了赤阳魔帝功的人说来继承宗主之位？这极有可能是痴心妄想，不过看在赤炎这么坚持的份上，秦灵芸到时候会去打听一下的。

　　“不要忘了修炼赤炎九重天，我去你的火海里面休养了，有了火海的温养，赤炎剑将会加速修复的。”赤炎道。

　　赤炎身体一晃，便进入了赤炎剑之中，而赤红色的赤炎剑一点点的融入到了炎月的身体里面，最后进入了丹田位置，直接进入了火海当中。

　　赤炎剑像是一条火红色的蛟龙在火海里面畅游。

　　炎月手指结印，默默的参悟起赤炎九重天的神通。

　　炎月和妖月两个分身都在等待着本体。

　　星光冰罗甲果然不愧是仙器，秦灵芸的本体耗费了十来天的时间都还没有将其祭炼完毕。

　　而这时候，在大月星之中，一股庞大的气息从星空中传来。

　　这股气息极其的邪恶，让所有感受到这股气息的修士和妖族全身都在发寒。

　　“异族已经快要到来了，大月星完了，无极门也彻底完了。”赵无极高坐在大殿的宝座上，全身的气息十分的萧瑟，在死亡的阴影压迫下，赵无极距离化神境界是越来越近了，道念也在死亡压迫下逐渐的开始圆满，但是这一切都改变不了一个事实。

　　只要异族来临，所有的一切都将化为虚无，正是因为这股不计较得失的心态也能够使得他的道念逐渐圆满。

　　同样在一座样式不同的大殿里面，剑凌云仰望着星空，脸上一片坚毅。


第二百九十九章 魔科王的凶威

　　剑凌云身体里面的气息一点点的攀升，和赵无极一样，在生死关头，他也一举突破修为上多年的羁绊，道念在这一刻圆满，头顶缓缓浮现出一朵金色的花朵虚影。

　　虽然仅仅只是道念之花的虚影，但是他已经渡过了最难的一关，只要继续花了十年八年的时间来闭关一番，就可以真正的让道念之花由虚变实，真正的形成道念之花。

　　可是剑凌云已经没有时间，异族恐怖的气息从遥远的星空瞬间将整个大月都已经笼罩住。

　　在天之苍狗还没有到来之前，恐怕大月星就已经破灭了。

　　就算是真正的化神修士，在异族面前都是螳臂挡车，更何况剑凌云还没有正式进入化神期。

　　“就算是立刻就死，也要拼死一战！”剑凌云神色傲然道，他的脸上带着属于自己的骄傲，这一刻就算是面对是异族，也跟出手一战。

　　空中恐怖的气息越来越浓，铺天盖地就像是一座巨大无比的山峰压了下来。

　　本来空中的太阳高悬，而在这股气息之下，连太阳都失去了光芒，变得黯淡无光，黑色的魔气在空中浩荡，疯狂的笑声震荡着整个大月。

　　“卑微的人类，在本王的脚下颤抖吧，哭泣吧。”

　　一道和山峰差不多高的身影从空中向着大月星奔来，这时候，空中光芒闪烁，从四面八方上百道光芒冲了过来。

　　一时间剑气冲霄，霞光道道，在异族来临之际，大月星的众多强者终于克服了心中的恐惧，而赶过来了。

　　赵无极身穿道袍，头发有一半都变成了花白色，他的身前悬着黑白两色的漩涡，里面酝酿着他最强的黑白太极剑气，面对着前方那如山一般狰狞的身影，脸上没有丝毫波动。

　　在他的不远处是一个英俊的中年男子，身披灰袍，眼神如电，掌中拿着一口黑色的大刀，此人正是楚舞阳。

　　“赵无极，相斗五百载，今日却没有想到和你并肩作战。”

　　赵无极长笑一声：“楚舞阳，如果有来世，下辈子再一较高下，今生注定了我们分不出高低了。”

　　“谁说分不出高低？只要你能击中那魔族一招，就算你胜。”楚舞阳道。

　　“那我们便比试一番，看谁先死在魔族手里。”赵无极冷然道。

　　在这一刻，纠缠了数百年的两位老对手居然有了一丝惺惺相惜的味道，只可惜面对着恐怖的魔族，他们注定了失败。

　　“这等好玩的游戏怎么能不算我一个。”远处一声长啸，一道剑光飞快冲来，剑凌云的身影出现在眼前。

　　“我黑龙王来也。”一条黑色的蛟龙现出了原形，怒吼着冲将过来。

　　一道道光芒闪过，来到此地的修士和妖族已经快接近四百余人了，人数还在不断增加之中。

　　魔科王降临的地方正好是在天璇境的北部，也就是在万剑宗的势力范围内。

　　因为早就感应到魔科王降临的大致位置，所有众多强者纷纷从四面八方赶了过来。

　　此时，在海域当中的某处宫殿里面，一个有着蓝色皮肤的女子穿着绣满云朵的襦裙，双目仿佛已经穿透了海域，望向了空中，她的眼眸中闪动着不满：“该死的魔科王，大月星也是你能毁灭的吗？只可惜本皇是分身降临，不是你的对手，如果你敢毁灭大月，到时候本皇便与你不死不休。”

　　女子愤怒的抬起六根手指的手掌，重重一拍，激起了一片海啸。

　　“毁灭整个琅琊大世界，都不能毁灭大月，不过魔族中纳迦魔君、纳什魔君都留下了后手，魔科王那疯子不可能违逆魔族中的皇族的，就算本皇不出面，大月应该也是毁灭不了，至于上面的人类，就算全被魔科王杀光了也算不了什么。”

　　想了想，海族女子便冷静了下来，在她看来，自己的图谋才是最重要的，至于人类和妖族的死活，跟她没有什么关系，死光了也不打紧。

　　这时候越来越多的强者从四面八方赶过来，可是在魔科王的眼里，这些都是一群蚂蚁一样的人物。

　　魔科王高达千丈的身躯和巨山差不多高，身边不远处是连片的山峰，可是在他的身前都显得像是玩具一般。

　　而其他修士就更是像苍蝇一般大小的，魔科王穿着黑色的铠甲，头发扭曲的盘旋而下，就像是两根独角一般，眼睛深陷下来，瞳孔里面闪动着道道魔光，嘴里露出的两根獠牙也是寒光闪闪，让人恐惧。

　　“一群蝼蚁，可笑之极。”

　　魔科王的声音如惊雷一般，那些修为稍低一些的修士当场就摔落下去，全身毛孔都喷出血来。

　　实力差距太大了，已经到了不可抵挡的程度，魔科王的目标是整个琅琊大世界，至于这个大月星，则不是太过在意。不过他也不介意顺便灭杀一些人类和妖族来练练手。

　　魔科王没有立刻出手，而是等待着众多修士和妖族的到来。

　　欣赏一群蝼蚁一般的人物在垂死的挣扎，其实也是一种很不错的乐趣。

　　赵无极双手结印，身前已经酝酿了不少时间的无极剑气达到了巅峰的状态，他手指一点，一道长剑从身体里面冲了出来，无极剑气立刻依附到了长剑之上，随后便飞快的冲了出去，在空中浩荡起了凌厉的光华，黑白双色的剑气凝聚在一起，盘旋着直接向着魔科王冲去。

　　“无极剑气斩天下！”

　　赵无极暴喝一声，无极剑气的光华更加的灿烂，在这一刻，他释放出了自己最强的威能，达到了一个前所未有的高度。

　　与此同时，黑龙王如金铁交鸣般的声音鼓荡起来，他的长尾一摆，黑色的龙气从每一个身体部分冲了出来，将身体包裹着，从外面看来，这就是一个巨大的黑色蛟龙，起码是他本身体型的数百倍以上，这样看来，黑色蛟龙也有魔科王的手臂长了，黑色龙气如深渊般的挥洒而出，杀意盎然，气流滔天。

　　剑凌云手掌的食指和中指相并，伸手一点，红色的剑光宛如空中的太阳一般璀璨夺目，头顶真元之花和神念之花都已经开放，只有道念之花是一个虚影，但至少是已经凝聚出来了，假以时日，道念之花就会趋向于完美。

　　楚舞阳双袖一舞，黑气化作一只巨大的剪刀在空中向着魔科王剪去，这一刻在场的所有的修士和妖族都已经出手了，空中浩荡的气流之威让天地之间都一片肃杀。

　　魔科王冷哼一声，单手举了起来，单掌一握，无极剑气在掌中轰然破碎，仿佛就像是不存在一般。

　　他手指一点，粗大的手指犹如一座巨峰，剑凌云的剑气和楚舞阳的剪刀黑气都在手指的冲击下，如同摧枯拉朽一般被击溃。

　　其余众多修士和妖族的攻击都撞在魔科王身体上面的铠甲之上，可是就如同清风拂面，所有的攻击都宛如虚假一般，没有任何效果。

　　魔科王是真正的虚仙！而且是一位比皇极天还要强大，可以堪比全盛时期的虚仙，这样的修为，就算击破一颗星球都是轻易而举的事情，所以众人的攻击当然是不会有任何作用。

　　魔科王屈指一弹，黑龙王所化的黑色蛟龙被一下子弹飞了出去。

　　“不过只有一丝黑龙的精血传承罢了，也敢朝着本王动手？就算是真正的黑龙，本王也不会畏惧。像你这样的小爬虫，本王挥挥手就能灭杀个十七八个。”

　　围绕着魔科王的霞光不断，修士们和妖族都没有放弃，哪怕明知道攻击是徒劳的，他们都依旧在坚持着攻击，这是一股保卫大月的信念在支撑着他们，让他们摒弃了心中的恐惧。

　　“一群小蚂蚁，真够厌烦的。”

　　魔科王脚掌猛地在地面上一踏，一股幽黑的魔气汹涌澎湃了起来，地面震荡不止，魔科王的脚掌深深的陷入了地下，而身旁不远处的一道道山峰在崩溃塌陷，地面裂开了一道道犬牙交错的裂口，就这么一下，就不知道有多少生存在这片山峰附近的凡人死去了，就连修士当中死去的都十分的多。

　　赵无极等人在空中被震飞，一个个都被漫天的沙土被掩埋了起来，等到他们一个个冲出了地面的时候，他们都已经受了重创。

　　根本就没有伤害魔科王分毫，就已经受了重创，赵无极等人心已经凉到了极致，这种完全不对等的战斗显露的只有无尽的绝望。

　　而就在这时候，远处一道剑气冲了过来，一下子从魔科王的指尖划过，在上面划开了一道血口，淡绿色的魔血缓缓流出。

　　魔科王心头的怒气陡然爆发出来，他一拳击在一旁已经塌陷了一半的山峰上，一下子山峰震成了粉碎，而拳劲不停，黑色的拳气一路碾压过去，所到之处一切都消失掉了，全部都是被拳劲轰杀的成了粉尘，完全湮灭。

　　而远处的那道身影也是口喷鲜血，落在了地面上，此人黑色衣袍，剑眉星眸，正是天武皇独孤绝。


第三百章 一念起，冰雪飘扬

　　天武皇并没有被魔科王正面击中，而是在余波的影响下从藏匿的空中摔落下来的。

　　如果独孤绝被正面击中的话，他已经化成了粉尘了，魔科王的威能根本不是他们这些修士能够想象的，这是一种本质上的不同，虚仙和虚仙以下修士之间的区别，就像是修士和凡人之间的区别，那是质的不同，根本不是数量能够填补的。

　　独孤绝惊才绝艳，短短两百多年就已经进入化神境界，已经超越了剑凌云和赵无极等人，并且是后来超越的。

　　真正的化神修士已经能够操纵一部分大道法则，而独孤绝的法则是情！

　　情之法则千万种，但是独孤绝的情之法则凝聚的道念之花却是为了秦灵芸而开放的。

　　三花聚顶的那朵粉红色的道念之花，乃是情念的凝聚，只要独孤绝心中有情，便能够掌控部分情之法则。

　　独孤绝手指掐诀，从地上跃了起来，虽然身体受了不小的创伤，但是却依旧身形凝重如山，如大江里面的中流砥柱，挺拔如松。

　　他的手中已经出现了一口黑色的长剑，剑柄宽大，上面没有雕刻一点花纹，古朴当中带着几分粗糙，但是上面流动着的气息却惊人无比。

　　在场的众修士当中，只有独孤绝才对魔科王造成了一些伤害，而其他人的攻击根本就是徒劳。

　　“独孤绝，平日我不服你，如今我才知道，你已经超越了我等，率先进入了化神境界了。”剑凌云虽然脸色苍白，但是依然是神采飞扬。

　　“不错，独孤绝，你一直瞒着其他人，居然谁也不知道你已经突破了化神境界，当初进入虚天梯的时候，还以为你是不愿意来，现在才知道，你是修为超过了限制，想来也是来不了。”赵无极道。

　　“如果当初是你独孤绝来，说不定第一名就不会被秦灵芸那个小女孩夺取了。当时还以为秦灵芸是个人物，如今看来，连妙依儿都比不上，对战异族根本就没有现身，恐怕已经逃离了大月星了。”楚舞阳道。

　　楚舞阳的确说出了很多修士心中的想法，当初那个夺得虚天梯第一名的秦灵芸为什么没有来？还不是畏惧死亡，提前逃离了大月星。虽然逃得了一时性命，可是自己的故乡被人灭绝都不敢露面，以后心境也不可能有所进步了，这样的人物就算活着也算不了什么。

　　但是独孤绝却斩钉截铁道：“秦灵芸不是你们想的那种人，她没有露面肯定有她的用意。”

　　楚舞阳等人只是冷哼一声，却也不与独孤绝争辩，他们心中已经认定了，任凭独孤绝多说都很难改变他们的想法。

　　其实独孤绝内心深处却十分的希望秦灵芸已经离开了大月，当初他送给秦灵芸那件宝物就是为了让她离开的。

　　可是他隐隐却感觉事情没有那般简单，秦灵芸到底是离开了大月，还是出了什么变故，他也不得而知了。

　　魔科王手指一抬，数道气流化作一条条黑色的魔蛇状的魔物在空中狂舞。

　　“孩子们，去猎杀吧，这片大陆上的人类和妖族都是你们的食物。”

　　魔科王释放出来的魔物都是他獠牙魔族当中的后辈子弟，因为修为尚浅，所以很多都是没有化形，只有少部分可以化成人形，人类修士和妖族们的肉身都已经杂质尽去，全身灵气充盈，对于魔族来说，都是大补之物。所以魔科王为了增强后辈子弟的力量，放他们离去去吞噬人类修士和妖族。

　　魔科王神念一动，很随意的铺展整个大月星，绝大部分地方都在神念之下无所遁形，所以他不担心獠牙魔蛇们的安全。

　　独孤绝众人们脸色大变，这些千百万的魔物们肯定会给大月星造成巨大的灾难，他们一个个凝聚真元，准备灭杀这些魔物。

　　但是魔科王脚步一顿，手指一抬，一股无形的力量便压制住了众人，使得众人的身体根本无法动弹，就连独孤绝的身体却是动弹不了。

　　“你们都将是本王后辈族人的食物，所以暂时本王不会杀死你们，你们应该感觉到荣幸才是。”

　　如果能够说话的话，众人肯定是骂声一片了，可惜在魔科王的威压之下，没有人能够说出话来。

　　独孤绝全身的力量被压制在体内，他用尽全力挣扎着，精神沟通天地法则，一股奇异的波动猛然爆发开来。

　　情之法则充斥在天地之间，形成一道粉红色光圈向着魔科王包裹了过去，这是独孤绝全力一击，将全身的力量集中了起来，然后又将道念之花、真元之花和神念之花，三花的力量凝聚为了一体，催发出了最强一击。

　　魔科王一瞬间心神一颤，精神一片恍惚，已经被情之法则影响了一些，不过因为差距过大，一瞬间情之法则的影响便是被魔科王给驱逐了出去。

　　魔科王心中大怒，一只蚂蚁居然一而再，再而三的挑衅他，简直就是不知死活。

　　魔科王绝对将其杀死，虽然死去之后的尸体交给后辈子弟食用的效果会大打折扣，不过一个化神修士，就算死了以后，灵气也不会很快消散，总共是有一些作用的。

　　更重要的是，魔科王的尊严不容亵渎，触碰者必定杀死！

　　魔科王一双大手呼的一声向着身体被压迫住的独孤绝拍去，以他的强大，这一巴掌下去，即使独孤绝是化神期的武修，体魄已经锤炼的极其强悍。结局也不会有丝毫的改变。

　　独孤绝已经放弃了挣扎，他全身的力量都在刚才那一击下被抽空了，所以他已经没有了反抗的力量。更何况，他就算力量全部都在，也挡不住魔科王的这一掌，所以他已经是死定了。

　　在临死的那一刻，他的脑海浮现出了秦灵芸的笑靥，只要秦灵芸能够逃出这一劫，那么他所做的一切都是值得的。

　　只是为什么却心如刀割，是为了秦灵芸看似热情，却实际上是有些冰冷的眼神吗？

　　独孤绝唇角露出一丝苦笑，望着空中的有着三根手指，如同三座巨峰一般的手掌拍下来，他的眼神闪过一丝坦然。

　　就这样结束吧，独孤绝缓缓闭上了双眼。

　　而就在这一刻，一道白色的光芒从远处飞了出来，一下子穿过了魔科王手掌，在巨大的手掌上面造成了一个不小的伤口，大片的淡绿色魔血沿着手掌边缘流了下来，又瞬间凝固住。

　　一股庞大的气息自海中升起，转眼间便布满了整个大月星，而在这一瞬间，整个大月便陷入了寒冷之中。

　　那些正在各地四处吞噬修士的獠牙魔族的魔物一个个被冻结在了空中，而根本动弹不了。

　　魔科王收回手掌，脸色变得凝重了起来，他感觉到了一股比他还要强大不少的气息，这绝对是一位比他要强上一些的虚仙强者催发出来的，要不然他的手掌不可能会被轻易洞穿，而且伤口愈合的还这么缓慢。

　　自远处一道亮光闪过，空中便陡然出现了一道身影，就像是原本就在原地一般。

　　这是一位如寒冰凝聚般的女子，穿着精致的蓝色铠甲，长发飘舞，神情冰冷，有一种惊人的冰意之美。

　　她的肌肤像是寒玉一般晶莹，她一出现，空中的温度便是降低了下来，一念起，整个大月便雪花飞舞，无论是极北冰寒之地，还是南方沙漠酷暑之地，全部都冰雪飘扬，整个大月都仿佛进入了冰河时代。

　　“魔科王，你擅自进入人类大世界，还肆意杀戳人类，难道要挑起人魔两族之战吗？”空中的女子缓缓道。

　　看到空中的女子，所有的修士和妖族都放松了下来，而独孤绝也是站直了身体，不愿意在这名女子面前倒下去，不想将自己不好的状态展示在她的面前。

　　因为她是秦灵芸，是一名真正的人类，不管她的修为是如何提升到了虚仙，在这一刻，有了她存在，整个大月便有了希望。

　　本来秦灵芸是在祭炼星光冰罗甲的，当她打完最后一套灵诀的时候，星光冰罗甲上面亮起了一团蓝光，最后自行浮现在她的身体上面。

　　这个时候，魔科王已经降临在大月星上有一阵子了。

　　玄极冰皇的身影缓缓浮现出来：“异族已经降临了，现在我便将力量暂时借给你使用，好在你已经成功祭炼了星光冰罗甲。我可以依附在星光冰罗甲之上，将我的法则和仙元暂时灌注给你。”

　　玄极冰皇让秦灵芸祭炼星光冰罗甲的目的就在于此，没有星光冰罗甲作为媒介，以秦灵芸的本身肉身绝对承受不了他那庞大的力量，所以大部分力量还是星光冰罗甲释放出来的，操纵力量的主导也是玄极冰皇。

　　通过这种方式，秦灵芸可以提前感受一下虚仙的强大和法则的运用。

　　玄极冰皇和秦灵芸修炼的是同一种功法，但是感悟出来的冰之法则却不可能一模一样，每个修炼感悟同样的法则，最后结果都不会一样。

　　秦灵芸通过去接触玄极冰皇的冰之法则，最终也会领悟出属于自己的法则，所以今日这一战对于秦灵芸来说，十分的重要。


第三百零一章 冰火通天葫芦和打神鞭

　　“你们人类就是本王族人的食物，杀多少都很正常。”魔科王深陷在眼窝里面的眼睛闪烁着邪异的光芒。

　　秦灵芸张口想要说些什么，可是却发现自己根本无法指责什么，魔族食人就像人类宰鸡杀猪一样，都是很正常的事情。所以口头上多说什么完全没有必要了。

　　既然都捍卫自己的种族，那便一战吧。

　　胜者为王，败者为寇，还是遵循丛林规则更好。

　　“到宇宙中打！”秦灵芸清冷的声音转瞬间传遍四方。

　　魔科王正要拒绝，忽然一道诡异的传音进入了他的耳中：“魔科王，你和那人类还是去宇宙打的好，要是毁坏了大月星，到时候本尊就要治你全族的罪。”

　　这道声音是如此熟悉，居然是属于纳什魔君的声音。纳什魔君本身实力超越了魔科王，同时又是吞天皇族的王者，獠牙魔族这样旁系魔族绝对不敢违抗皇族的命令的。

　　所以魔科王很干脆的冲天而起，转瞬间便消失在了空中。

　　秦灵芸眼眸一扫，手指一点，禁锢住众修士们的力量立刻全部都消失了。

　　“大月星就交给诸位了。”秦灵芸淡淡道。

　　“放心，大月星也是我们的故乡，就算拼死一战也不会退缩的。”剑凌云缓缓道。

　　“你放心一战吧。”众人纷纷道。

　　无论曾经是否仇视秦灵芸，这一次却都真心的希望秦灵芸获胜，秦灵芸的胜利不是属于她一个人，而是属于整个大月星。

　　就像曾经的星空大帝，秦灵芸最终也踏上了捍卫大月，对抗魔族的这条道路。

　　秦灵芸凝望了远处一直踌躇的不敢靠近的独孤绝一眼，淡淡一笑，身体便化作一道长虹向着天上冲了上去。

　　这一笑是为了独孤绝一个人，独孤绝心里一轰，只剩下一个声音在呐喊……

　　“她待我与别人不同……与别人不同……”独孤绝心中陡然便涌上了一丝欢喜，身形如电，跨坐在赤炎麒麟兽的身上，向着远方奔去。

　　秦灵芸冲入空中以后，一直向上冲去，一开始温度是越来越低，越来越寒冷。到了后来，空中居然是大片极热的罡风。

　　“这是大月大气的罡风层，穿过了罡风层就渐渐进入宇宙之中了。”附身在星光冰罗甲当中的玄极冰皇缓缓道。

　　“罡风层这么极热，一般元婴修士进入里面恐怕立刻就要身体化成飞灰，怪不得元婴修士无法进入宇宙当中了。”秦灵芸道。

　　“宇宙当中的危险可不单单是简单的罡风层，真正宇宙当中的危险比起罡风层来说，要强上很多倍。所以只有化神修士才勉强可以进入宇宙，却也极端的危险，时常会面对各种困境……”玄极冰皇道。

　　秦灵芸一下子冲出了罡风层，极热的罡风层被完全阻挡在寒气之外，所以她没有受到半点影响便已经身在宇宙当中。

　　站在无边无际的枯寂宇宙当中，下方的大月星已经是一个蔚蓝色的大球了，看起来十分的美丽。

　　秦灵芸是以神幻境界的虚仙来感受宇宙的，所以能够很清晰的感受四周的一切，宇宙当中的灵气十分的稀薄，而且还有种种诡异的微弱力量波动，从四面八方每一个角落纵横交错，看似空无一物的枯寂宇宙，每一寸地方都充斥着这种微弱的力量。

　　“这种力量是什么？”秦灵芸心头一震道。

　　“谁也不知道，所有人成为虚仙以后都能够感受到这种无所不在的微弱力量，却没有人能解释这种力量的用处和来源，不过这种力量对身体没有什么坏的影响，所以绝大多数人渐渐的就将这股力量给漠视了。”玄极冰皇道。

　　“原来如此。”秦灵芸同样也是理解不了，所以她只能将其抛之脑后，因为一场大战正在等待着她，在远处，一艘长约数十万公里的黑色巨舰停留在雨中之中，而魔科王就浮现在黑色巨舰的不远处，神情狰狞的望着秦灵芸。

　　魔科王其实来到琅琊大世界并不想和同阶强者交战的，因为他的目的不过是掠夺而已。獠牙魔族在宇宙当中本来就是臭名昭著的强盗，四处掠夺就是他们的本性，而魔科王作为獠牙魔族当中的一代王者，更是将这个原则贯彻到了极点。

　　如今他已经是骑虎难下了，遇到这样的强者，如果不战而逃的，会影响整个獠牙魔族的士气的，同时对魔科王自己无往不前的道念也是一个巨大的打击。

　　“不同种族的虚仙都有很大的不同，而我们人类虚仙则是以万千气运之力来扩充道念，形成法身。不过我的力量没有办法让你显化法身来作战，你只能本体作战了，比法身作战威能要差上一些。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸感觉到前所未有的强大，身上星光冰罗甲给她带来了源源不断的力量，她感受到了玄极冰皇的冰之域，她也可以施展出来！

　　手指一点，白色的冰光以身体为中心向四周扩展开来，转瞬间就已经扩展了上百万公里，在冰光笼罩的范围内，秦灵芸感觉她就是真正的王者，就是唯一的真神。

　　而远处的魔科王庞大的身躯也是向外面荡漾起了无边的魔气，他的手中缓缓显化出了一杆巨大之极的方天画戟，在空中怒吼一声，滚滚声浪一直扩散到远处，就连大月星上的众多修士和妖族们都感觉到了来自宇宙之中的魔音。

　　大月星上天空一半被黑色魔气包围，而另一半则是白色的冰气在浩荡，这些不过是秦灵芸和魔科王的魔气、冰气的余波而已，却已经给众修士和妖族们带来了巨大的震撼，他们真正感受到了虚仙的强大，对他们以后的修行有着不可估量的作用。

　　而大月星的凡人们虽然不清楚到底发生了什么，却也被这种诡异的天象而震撼，一时间不知道多少凡人在家中烧香拜佛念神，口中祈祷上苍保佑。

　　修士们和众妖族们也在祈祷，他们却是祈祷秦灵芸一定要战胜魔科王，否则他们的下场必然是沦为獠牙魔族的食物。

　　一时间秦灵芸这个名字再一次像是旋风一般迅速传遍了整个大月，几乎所有的修士和妖族都知道了这位秦灵芸像万年前的星空大帝那般，为了大月星而在天外的宇宙之中和獠牙魔族的魔科王在战斗。

　　在枯寂的宇宙当中，秦灵芸的冰之域和魔科王不断以各种形式碰撞在一起，虚仙之间的战斗，很多时候是化繁为简，领域之间的对抗无边的凶险，稍有不慎便会落败。

　　魔科王携带着无边魔气，手中的方天画戟挥舞着不断站在秦灵芸释放出的冰之领域上面，一道道冰气如丝线一般飞溅着，秦灵芸每多使用一点玄极冰皇的冰之领域，对他的冰之法则的领悟便多少了一分。

　　她的道念迅速的吸收着玄极冰皇的冰之法则融入自己的法则当中，不过玄极冰皇的冰之法则强大无匹，秦灵芸的道念有限，吸收的再多都像是沧海一粟，这就是境界的绝大差别。

　　秦灵芸神念一动，身后一对庞大的羽翼飞快的展开，巨大的冰蓝色羽翼有一种奇异的神采，融合了极幽冰凰之羽后的飞天冰凰翼终于成为了道器。

　　飞天冰凰翼展开以后，秦灵芸的移动速度又是快了很多，闪动之间更加的让人不可捉摸。

　　因为使用的是来自玄极冰皇的冰玉仙元力，所以秦灵芸无法使用其他几样道器，她自己炼制的飘雪五焰环只是上品宝器，品质已经低了很多，以现在虚仙的水准催动起来，根本就是可有可无的存在了。

　　所以一时间秦灵芸只能使用法则之力来和魔科王进行拼斗，却没有合适的法宝来使用了。

　　不过秦灵芸很快就灵光一闪，冰玉仙元力飞快的融入体内，随后一只蓝红双色的葫芦飞了出来。

　　冰火通天葫芦吸收了冰魄寒焰之后发生了巨大的变化，现在的威能就连秦灵芸本身的实力都无法操纵了，不过借助玄极冰皇的力量，她应该可以催动变异之后的冰火通天葫芦的全部威能。

　　冰玉仙元力疯狂的倾注进入葫芦当中，冰火通天葫芦在空中悬浮着，一下子增大到了数百丈长，秦灵芸的身体在冰火通天葫芦面前都显得十分的渺小。

　　冰火通天葫芦吸收了足够的冰玉仙元力后，忽然爆发出了一道冰蓝色的剑气，在里面还夹杂着一丝火红色的剑气。

　　本来冰和火是相互平衡的，后来吸收了冰魄寒焰之后，冰火通天葫芦的冰属性一下子占据了绝对优势，所以催发出来的冰火通天剑气也是以冰属性占据主导了。

　　这一道剑气像是洪流一般倾泻而出，一道道仙灵的幻影在剑气的附近飞舞，给这道剑气更加增添了几分神秘。

　　冰火通天剑气速度极快，只是一闪，就穿越了魔科王的魔气漩涡领域，直接穿透了他的腹部。

　　魔科王怒吼一声，身体一阵钻心的疼痛，头上本来盘着的如同树根般的头发全部披散下来，嘴里的两根獠牙也是飞快的增长，深陷入眼窝的眼睛也是充满了痛楚和愤怒。

　　冰火通天剑气有一种奇异的破坏力，使得他的腹部伤口不断的愈合，又不断的撕裂开来，这是一种反复出现的痛苦。

　　虚仙的肉身已经脱离了修士的凡体，可以说是彻底的脱胎换骨了，手臂、腿部就算被砍断，都能重新长出来。

　　可是强大的肉身恢复能力在这种冰火通天剑气的摧残下，反而加剧了痛苦。等到秦灵芸手指掐诀，再次催发出一道冰火通天剑气时，魔科王身体变幻，冰火通天剑气在空中像龙蛇一般扭曲着，可就是无法击中魔科王。

　　其实冰火通天剑气一旦使用神识将敌人的气息锁定之后，就可以自行追踪着敌人。加上冰火通天剑气的速度实在是太快了，所以基本上很难躲得开。

　　可是魔科王是使用短距离的瞬移之术，他每一次瞬移的时候，气息就会暂时收敛，然后身形出现的时候，气息才会出现。

　　所以冰火通天剑气在空中跟随着魔科王的移动而扭曲，像是在宇宙中跳舞似的，可是却就是把握不住魔科王的真正方向。

　　秦灵芸手指掐诀，一道道冰柱冲天而起，在宇宙中四面八方的交织成了一个巨大的牢笼，将魔科王的身体给彻底困在里面，可是魔科王手中的方天画戟一路碾压过来，冰柱一道道破碎，而冰火通天剑气却已经消耗了大半，最终在宇宙中缓缓消散掉。

　　每一次释放冰火通天剑气都要消耗大量的仙元，而玄极冰皇并不是全盛状态，他是依靠当年留下来的冰之法则的晶体，加上星光冰罗甲这件仙器的威能才恢复了一些当年的实力，可是却不能持久，一旦晶体里面残留的力量消耗完，玄极冰皇本身只是一具魂体，本身的力量并不多。力量消耗完之后，一切都会被打回原形。

　　秦灵芸不能和魔科王拖下去，她只能选择速战速决，而却除了魔科王之外，她还有一个强大的敌人正从耀惑星上向着大月星飞来，而且距离大月星是越来越近了。

　　只有一开始的那一道冰火通天剑气击中了魔科王，让其受创了，而后来的四道冰火通天剑气都做了无用功。

　　这样下去，秦灵芸迟早会失败的，可是神通法则都只能被魔科王维持一个不胜不败的局面，有什么办法能够迅速战胜敌人？

　　“只可惜我的仙元不济，过不了多久就要彻底干涸了，到那时我们就会很麻烦了，所以再过一会战胜不了魔科王的话，我们还是逃离的更好，活着才能报仇，死是毫无价值的。”

　　秦灵芸承认玄极冰皇说的有道理，所以到了关键时候，她会离开的，离开需要更大的勇气，要不然陨落当真没有任何价值。

　　魔科王的怒吼声不断在宇宙中传来，他的方天画戟使得出神入化，魔气森森，秦灵芸营造的冰之域被劈开一道道裂缝，魔气化为一道道利刃很多次都险而又险的从秦灵芸的身体旁边擦过去，偶尔也会有几道魔刃撞击在秦灵芸的身上，不过了有了星光冰罗甲的阻挡，魔刃大部分都被化解掉了，可是那股庞大的冲击力却使得秦灵芸感觉疼痛不已。

　　魔科王双臂一挥，从头颅里面冲出了一道黑气，在身旁不远处化成了一个黑色全身如同岩石一般的魔物，头顶的双角弯曲盘旋，鼻孔朝天，獠牙竖起。

　　“魔科王的魔念所化的魔身已经出现了，要小心。”玄极冰皇道。

　　魔族的魔身和人类虚仙的法身是一样的存在，都是因为道念凝聚外放而成，通体介于虚实之间，一般的攻击根本就没有效果，魔身和法身通体都交织着各种法则链条，可以变幻大小，威力无匹。

　　魔科王的魔身双手在宇宙中变大，一下子拍击在冰之域上面。秦灵芸身体一震，向后倒飞而去，这一击就让她的冰之域破碎的一半左右。

　　不过在秦灵芸却是灵光一闪，她还有一件法宝没有动用。

　　那就是打神鞭！

　　一直被元婴握住的打神鞭被重重封印，不过以现在神幻虚仙的实力，应该可以解开一部分封印，展现其一部分威能。

　　秦灵芸神念深入到体内，本来握在妖月元婴手中的打神鞭缓缓消失，而出现在外面身体的手掌之中。

　　幽黑的打神鞭握在手中有一种凝重古朴的感觉，十分的踏实和厚重，冰玉仙元力飞快的灌注进去，虚仙的实力破开了一道道封印，而打神鞭的周身也逐渐亮起了一道黑色的光芒。

　　“人类，你败定了！”魔科王狂笑的手指一点，一旁的魔身双拳加双腿打出四道魔威，冰之域咔咔作响，一点点的破碎，大半的冰之域都在这一击下破碎，如果失去了冰之域的保护，秦灵芸根本就挡不住魔科王的攻击。

　　秦灵芸抬起打神鞭，直接向着空中劈去，一股奇异的力量从打神鞭里面冲了出来，在宇宙中凝聚成了一根长达数万丈的巨大的打神鞭虚影，一下子抽打在魔科王的魔身上。

　　魔科王惨叫一声，魔身居然瞬间塌陷了一大半，魔身是魔念的汇聚，如果魔身崩溃，就代表着魔念崩溃，也就意味着魔科王自身领悟构建的虚仙法则的崩溃。

　　那是致命的崩溃，这一击就已经让魔科王受到了重创。

　　魔科王的魔身残留的一小半迅速的钻进了体内，然后魔科王便毫不犹豫的向着不远处的黑色巨舰方向逃遁而去。

　　“不要追击了，我的仙元力已经接近枯竭，打神鞭顶多只能使出一击，这一击留给快要到来的天之苍狗。”玄极冰皇道。

　　“让魔科王逃掉不会带来巨大的后患吗？”秦灵芸担忧道。

　　“不要担心，魔科王这一次魔念崩溃了一大半，没有个万载时间，是不可能恢复过来的，所以魔科王至少一万年都不会出现了。而万年以后，大月星会是怎样，谁也无法预料。”玄极冰皇缓缓道。

　　魔科王钻进了黑色巨舰当中，重新回到了王座之上，他就如同一只丧家之犬一般，心中却都是惊恐，飞快的驾驭着黑色巨舰向着琅琊大世界之外飞去。

　　魔科王一闭上眼睛，脑海里面就浮现出了一道巨大的黑色鞭影，那到底是什么样的法宝？为什么能够直接击垮魔念？

　　魔念是由法则交织而成，本来应该是坚不可摧的，一般肉身才是弱点，虚仙对敌的时候，基本上不可能攻击魔身或者法身来得胜的，而现在那件法宝的存在，与之对敌根本就不能够放出法身或者魔身，这样本身的实力就会剧减。

　　因为虚仙的威能一大半都在法身或者魔身上，废掉了一大半的威能，同阶的虚仙谁还能是那个人类女人的对手？

　　太可怕了，魔科王这一刻只想快些逃离琅琊大世界，然后在宇宙中找个隐蔽的地方好好休养个万年。

　　而望着魔科王驾驭的黑色巨舰离去，秦灵芸唇角浮现出一丝微笑，她终于化解了大月星最大的危机，紧接着即将面对的就是恐怖的天之苍狗了。

　　天之苍狗是宇宙空间中横行的妖物之一，本身具有不死之身，只要一具分身不灭，整体就会不灭，最喜欢四处吞噬星球的星核，尤其是喜欢吞噬那些拥有生命的生命星球的星核。

　　星核是一颗星球的根本，也是一颗星球上地火水风法则能量的凝聚，没有了星核，星球就会逐渐的迅速毁灭掉。

　　这只天之苍狗被封印的年代比星帝和玄极冰皇的年代还要久远的多，所以就连星帝和玄极冰皇都只能知道一些模糊的历史。

　　似乎这只天之苍狗是被一位十数万年前的大能封印的，那些大能的修为也未必比星帝和玄极冰皇高，不过他将天之苍狗封印在耀惑星上的行为，最终却是使得耀惑星沦落了。

　　毕竟大月星是围绕着耀惑星旋转的，所以大月星才是真正的“月”！而耀惑星才是主体。

　　天之苍狗在很远的地方就感应到了大月星的方向有着两个强大的虚仙在对战，所以它也本能的放慢了速度。天之苍狗的灵智并不高，事实上在宇宙当中的很多凶兽妖物，实力很强，灵智却开不了窍，没有人知道这是什么缘故。

　　等到感应其中一名虚仙逃走，天之苍狗却本能的犹豫着要不要进入大月星，这时候它感觉到留下来的那位虚仙的气息陡然飞快的下降，这一刻贪婪之心又主宰了天之苍狗，促使其向着大月星的方向奔去。

　　在大月星之上的宇宙空间里面，秦灵芸苦笑的感受着自己的力量，仙元力居然计算略有错误，在这个关键时刻枯竭了，因为维持星光冰罗甲和打神鞭多消耗了不少仙元力，结果就出现了这般状态。


第三百零二章 独孤绝的情之剑

　　因为仙元力枯竭而带来的影响就是自身的气息飞快的下降，从神幻中期一直下降到精魄期，最后在玄极冰皇本身的冰之法则的支撑下只剩下化神中期了。

　　没有了玄极冰皇的仙元力，支持冰之法则的只有秦灵芸本身的冰玉真元力，好在有冰之法则的保护，秦灵芸不担心身体在宇宙中造到侵蚀。

　　手中的打神鞭上面的封印又再一次一道道的叠加了起来，这样一来，打神鞭的威能已经大大丧失了。

　　事实上，和天之苍狗这样的横行宇宙的妖物对战，打神鞭的作用并不大，只能发挥它兵器的重击能力，却无法发挥它的特殊效用。因为天之苍狗依靠的是纯粹强大的肉体力量，它的体内倒是存在有法则妖核，不过却隐藏的较深。打神鞭对道念神识凝聚而成的法身、魔身，以及那些魂体之类的生命都有着强大的破除能力，对肉身的攻击能力就比较平庸了。

　　在大月星之上，随着魔科王的逃走，大团的魔气都已经消散了，而随之那些和魔气相互抗衡的冰之气也是飞快的消散。

　　不久大月星上天空又恢复了正常，在凡人的眼中，不过就是天气发生了意料之外的一场巨变罢了，然后天气又恢复了正常，仅此而已。凡人们哪里知道大月星上的人类和妖族差一点儿就要绝种了，在浩瀚宇宙当中，绝种破碎的星球可谓有千千万万，多上大月星一个，就像是海洋里面泛起了一滴小浪花而已，根本不值一提。

　　但是真正修仙界的修士们却都知道，这一场危机是一个叫做秦灵芸的女子化解的，她在天外赶走了恐怖的獠牙魔族，拯救了整个大月星，所以很多修士都在心中对秦灵芸产生感激之心，那些琴魔宗的修士更是有不少对秦灵芸产生了狂热的崇拜，所谓的气运之力就是因为信仰一个人而逐渐凝聚出来的，每个人身上剥离一小部分气运之力加于秦灵芸的身上，而千千万万之人合在一起，就成了像是洪流一般的气运之力。

　　一般的修士想要凝聚起一个星球的气运之力就有些痴心妄想了，就算一个门派的气运之力也会有很多人一起分享，而秦灵芸这一次给她带来了巨大的收益。

　　这些气运之力笼罩在秦灵芸的身体外面，不过秦灵芸还没有真正进入化神境界，所以这些气运之力都无法真正使用起来。

　　化神修士想要晋升，其中真元的积累并不难，只要按部就班的吞吐灵气来转化真元就可以了，几乎没有什么瓶颈存在。秦灵芸也同样可以使用上品洗髓丹进行修炼。化神修士最难的就是获取气运之力，没有足够的气运之力，真元增加到一定程度，就再也不会有任何进步。

　　秦灵芸现在就能感觉到缭绕在身体外面的气运之力了，只可惜每过一段时间这些气运之力就会丧失一部分。

　　所以秦灵芸心中着实有些迫切的想要进入化神境界了，她的真元之花已经凝结，现在神念之花也只差一步，只有道念之花却一点动静都没有，这说明她还没有真正领悟到道念的法则。甚至连真正触摸到真元的法则都做不到。

　　道念核心处的法则和真元的法则不一样，就像玄极冰皇的真元法则是冰之法则，但是他的道念核心法则绝对不是冰之法则，冰之法则只是他领悟法则的外壳，里面却有着核心。

　　每一名化神修士领悟的道念核心法则都不一样，独孤绝领悟的是情，当初那位木雅琴领悟的是欢乐，所以木雅琴的欢乐法则为核心，音之法则为外表，木雅琴使出来的音之神通里面都不可避免带有欢乐之意。

　　而独孤绝使用的剑法也就是情之剑法了。

　　秦灵芸修炼有多种功法，其中有不同类型的真元，可以凝聚出不同的真元法则，但是她的道念核心法则却注定了只有一个，那就是轮回。

　　想要参悟轮回法则的人极多，但是能够从中有所领悟的却并不多，天地大道，三千法则当中，轮回法则是最靠前的几个，也是最难领悟的一种。

　　秦灵芸踏上领悟轮回法则这条道路就注定了她晋升化神境界困难重重，但是她却从未想过放弃轮回法则去领悟其他法则，因为只有真正悟透轮回，才能救回星帝，这是玄极冰皇所说的，至于要领悟到什么程度，现在秦灵芸自然是无法弄清楚的。

　　秦灵芸停留在宇宙中，远处一股邪异的妖气已经铺天盖地的冲了过来，一道庞大到难以想象的虚影跨过星空投射而来。这是天之苍狗的虚影。

　　天之苍狗的体积庞大到难以想象，可以说是宇宙中极其难缠的妖物之一。

　　好在经过了十数万年的封印，天之苍狗的实力已经大大下降，现在也不过是化神后期左右，就算是秦灵芸现在也还是有着一战之力。但是想要灭杀天之苍狗，已经是不可能的事情了。

　　只是将天之苍狗重创赶走也就行了，这也是秦灵芸的目标。

　　天之苍狗的气息是越来越接近，秦灵芸手中拿着冰火通天葫芦，这件法宝十分的奇特，催发的真元越强，里面释放出来的冰火通天剑气就越强大，秦灵芸已经不断的向冰火通天葫芦里面输入真元，就是准备等到天之苍狗一出现，就直接趁其不备，进行偷袭。

　　秦灵芸全身的气息缓缓收敛，然后在宇宙之中缓缓的消失了。

　　她是使用藏匿的元木灵隐术将身体隐藏了起来，这样一来，实力大降的天之苍狗也是无法感应到她的具体位置的。

　　等到空中已经出现了一个庞大的天之苍狗的样子的时候，秦灵芸抬起变大了的冰火通天葫芦，一下子就释放出了一道冰火通天剑气。

　　以白色为主的冰火通天剑气划破宇宙，一直撞击在天之苍狗的身体上面，从前面一直贯通了过去。相对于天之苍狗那庞大的身躯来说，这道伤口着实太小了，可是冰火通天剑气本身就具备一种强烈的撕裂功能，所以不断的撕裂之下，伤口也是越来越大。

　　庞大之极的天之苍狗就像一只普通的土狗模样，可是眼睛里面却闪动着贪婪残忍和血腥，在被冰火通天剑气击伤之后，天之苍狗的身体陡然像是破碎了一般，瞬间便化成了亿万条蠕动着的巨大肉柱，如果将其缩小一些，就相当于树上草丛里面的那些毛毛虫了，不过数量这么多，在宇宙里面密密麻麻的，看起来全身汗毛都要竖起来。

　　秦灵芸手指掐诀，张口喷出一只白色的圆环，飘雪五焰环上面的冰魄寒焰立刻在宇宙里面迅速扩散开来，在玄极冰皇的冰之法则的加持下，冰魄寒焰快速的成长，将大片的天之苍狗的虫型分体给包裹住，煅烧的滋滋作响。

　　“真是令人恶心的东西。”秦灵芸道。

　　“宇宙当中比天之苍狗更恶心的东西太多了，你要习惯才好啊。”玄极冰皇道。

　　“太难习惯了，我还是将它们杀死算了，感觉天之苍狗也不怎么厉害啊。”秦灵芸不断催动着冰魄寒焰道。

　　“天之苍狗的确是受创太重了，刚刚挨了你一下冰火通天剑气，所以现在是伤上加伤，心头有些胆怯了，要不然也不会分解开来成为大批虫之分体。”

　　玄极冰皇语气顿了顿道：“天之苍狗本来就属于宇宙虫妖物种的一类，只要一个分体不死，迟早都会重新成长起来的，所以一般虚仙们遇见天之苍狗都会将其封印起来，而不愿意去与之死拼。”

　　秦灵芸道：“只要这只天之苍狗逃走，我就不会再追了。”

　　“不要掉以轻心，天之苍狗绝对没有你想象的那么简单，它的吞噬之能强悍之极，还会一些天赋神通，而且残忍狡诈，说不定就会突然使出来。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸手指掐诀，放出了一道道霞光，霞光在空中化作了一柄巨大的玄冰刃在空中四处横扫，一条条巨大的虫之分体被劈开。

　　可是虫之分体的数量太多了，有很多都突破了冰魄寒焰的封锁，向着秦灵芸包围了过来，秦灵芸也只能不断的向后退却。

　　就在这时候，忽然从大月星的方向冲出一道光芒，以极快的速度冲破了大气罡风层，一道黑色的庞大剑气横扫过来，将数只虫之分身给斩碎掉。

　　秦灵芸抬眸一望，光芒中的身影穿着一套黑色劲装，剑眉星目，手中拿着一口黑色的长剑，是独孤绝来了。

　　“灵芸，我来帮你。”独孤绝大声传音道。

　　在宇宙中一般的声音根本就扩散不开来，所以想要说话都要凝聚能量进行传音，当然，那些特殊的声音自然除外。

　　“独孤大哥，你在后面把那些突破了冰魄寒焰封锁的虫之分体灭杀掉，天之苍狗似乎要重新凝聚起来了。”秦灵芸传音道。

　　独孤绝朗声道：“放心，对付这只天之苍狗，我还是帮得上忙的。”


第三百零三章 燃烧的鲜血

　　独孤绝手持黑剑，威风凛凛，在宇宙中来回纵横，每一剑划过，都有大片的天之苍狗的虫之分体被劈碎，黑色的刀芒闪烁吞吐不定，其中有着一道道如同丝线一般的粉红色光芒，那是他的情之法则。

　　而是用情之法则使出来的剑法就是情之剑。

　　独孤绝手中黑剑化作一道道如光球一般的黑芒，在宇宙中浩荡一片，绞杀虫之分体无数。情之剑的精粹展现的淋漓尽致。

　　秦灵芸不断掐诀，将真元融入到冰魄寒焰当中。

　　冰魄寒焰是越烧越旺，晶白色的冰魄寒焰所到之处，虫之分体一个个都化作了冰晶一般，然后轰然粉碎。

　　这时候，天之苍狗起码有一小半的分体被摧毁了，剩余分体迅速的聚拢起来，重新化成了一只庞大无比的巨狗，在宇宙中一口巨口，一个黑色的漩涡陡然从巨口当中逐渐形成了。

　　漩涡里面产生了巨大的吸引力，秦灵芸因为距离较近，在宇宙中难以稳定身形，加上一心操纵冰魄寒焰，结果就被漩涡一下子给吸了进去。

　　独孤绝脸色大惊，身体上面现出了通红的火焰，而速度忽然就加快的数倍，这是火焰遁法，能燃烧一部分真元从而加快身体的移动速度，也是独孤绝正式进入化神期以后才学会的一种神通秘术，就算是在宇宙当中也同样可以使用。

　　独孤绝来到天之苍狗附近，而这时候天之苍狗已经闭上了巨嘴，开始掉头向着远方飞去，其逃遁的速度当真是惊人。

　　秦灵芸被吸进了漩涡，独孤绝如何能够放天之苍狗离去，他再一次的手指掐诀，催动火焰遁法，继续加快速度向着前方遁去。

　　全身都笼罩着火光，独孤绝来到天之苍狗庞大身躯不远处，手中黑剑由内而外的开始爆发出金色的光焰，最后凝聚成一道庞大无比的金色光柱直接钻进了天之苍狗的身躯里面。

　　而此时秦灵芸正待在天之苍狗的腹中，四周都是浓重的腐酸气息，好在秦灵芸身体外面有一片冰之域将肉身和天之苍狗腹中的黏液隔离开了。

　　“没想到天之苍狗这般愚蠢，这不是给了现成的靶子给我攻击啊。”

　　秦灵芸摇了摇头，一翻手，冰火通天葫芦便漂浮在身前，真元源源不断的灌注进入。

　　一道冰火通天剑气凌厉之极的从葫芦口冲了出去，一直冲击在天之苍狗的腹壁上面，前进了大约数十丈左右，剑气都无法前进了，而渐渐的消散。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸感觉到有些疑惑。

　　秦灵芸手指掐诀，上千口小型的冰剑汇聚在一起，就形成了玄冰刃神通，操纵一口玄冰刃顺着刚刚冰火通天剑气冲击的方向一路挖下去。

　　似乎天之苍狗的身体太过庞大了，这么一点损伤好像感觉不到痛似的。

　　大团的碎肉被挖掘出来，玄冰刃一直将腹壁上面挖出了一道巨洞，最后玄冰刃便碰触到了一个硬硬的物品，就再也无法前进了。秦灵芸便沿着两旁的附近挖掘下去，一直向四周挖掘，最后一个半人大小的椭圆形的淡黄色的晶体出现在她的眼前。

　　“这是天之苍狗的一块吞噬法则晶核。”玄极冰皇道。

　　“一块吞噬法则晶核？难道天之苍狗体内还不止有一块？”秦灵芸一边继续挖掘，一边道。

　　“那是当然，天之苍狗身体内的晶核起码有三四十块，都藏在不同的位置，这些晶核是天之苍狗的生命本源，没有了这些晶核，天之苍狗将会真正死亡。所以天之苍狗会将这些晶核都藏在身体里面不同的位置，只要有一块晶核没有丧失，天之苍狗也就不会真正死亡。”

　　“不是说，只要有一个虫之分体不死，天之苍狗就不会死亡吗？”秦灵芸很快就已经将这块晶核附近的肉都剔除掉了，说实话，秦灵芸的确是感觉有些恶心了，在这种地方当真不是人待的。

　　“事实上，就算所有的虫之分体都被灭杀，只要还有一块晶核存在，就能够孕育出新的天之苍狗出来。”

　　秦灵芸忽然突发奇想道：“如果我将这一块晶核挖掘走，能不能培养出一只小天之苍狗出来？”

　　“这就不清楚了，至少典籍上面没有记载过。从来都没有听说过，所以我认为你说的可能性极小，一定会有什么限制条件存在的。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸想了想，也觉得玄极冰皇说的有道理，如果真的挖出一块晶核就能孕育出一只天之苍狗的话，那么宇宙中这种妖物就会到处都是了。真正宇宙当中，天之苍狗是极其少见的，这种几乎不死不灭的妖物纵横宇宙之间，而且喜好吞噬星核，这样的爱好使得天之苍狗是一切种族都敌视的对象。所以在强者的绞杀下，远古至今还剩下来的天之苍狗已经屈指可数了。

　　而天之苍狗似乎是无性的，也不知道是依靠什么来进行繁殖，所以从来都没有人见到过天之苍狗的幼体。

　　不管这种晶核有什么作用，秦灵芸既然看到了一个，便将其收入了储物戒指里面，然后秦灵芸手指掐诀，向着冰火通天葫芦里面不断输入真元力，再一次的催发出了一道无坚不摧的冰火通天剑气。

　　同时，秦灵芸手指一点，白色的火焰从内部席卷了起来，而天之苍狗外面受到了独孤绝的疯狂攻击，而里面却被秦灵芸大肆破坏，忽然轰的一声，分解成了大批的虫之分体向着宇宙四面八方逃遁而去。

　　独孤绝看到了秦灵芸的身影，心中的喜悦难以形容，他飞遁着向秦灵芸的方向靠近过去。

　　“这一回天之苍狗恐怕已经重创了。”秦灵芸道。

　　“天之苍狗不会这么快被打败的，所以你不要松懈。”玄极冰皇正色道。

　　天之苍狗的名声传遍了宇宙无数大世界，能够纵横宇宙之间，不可能这么轻易就被两个连虚仙都不是的人类修士打的大败而逃的。

　　“这恐怕是天之苍狗被削弱了很多年的缘故吧。”秦灵芸道。

　　天之苍狗化成的虫之分体到处乱窜，而独孤绝不断斩灭那些虫之分体的同时还在不断的向着秦灵芸靠近。

　　就在这时，从他的角度却看到一个尖锐的触角从虚空中陡然出现，冰之域被触角一刺，便飞快的收缩消失，这种触角居然有着破除领域的能力，随后直接就刺向了秦灵芸的后背。

　　独孤绝惊骇之下，全身火焰猛然燃烧，身体飞快的冲了过去，正好挡在秦灵芸的身后，触角钻入了他的胸口之中。

　　秦灵芸迫不及防被偷袭之后，在收拢崩溃的冰之域的同时，根本没有能力去顾及身后，等到她回过头来的时候，却发现到独孤绝的胸口被一截从虚空中伸出来的触角给刺透了，鲜血如火焰一般燃烧了起来。

　　那截触角从独孤绝的胸口伸出来，依旧向着秦灵芸冲去，可是却被独孤绝燃烧鲜血而化成的鲜红火焰给煅烧的滋滋作响。

　　“快走，回大月，这里交给我。”独孤绝大吼着，他的眼睛里面落下了两行血泪，头顶的三花开放的更加浓烈了。

　　“为什么？你为什么要舍生忘死？”秦灵芸并没有离开，而是手指掐诀，冰魄寒焰向着触角包围了过去。

　　从虚空中又是伸出来七八条无声无息的触角，而独孤绝燃烧鲜血和生命力之后的力量暴涨，完全超越了秦灵芸的速度和力量，所以他身影一晃，用自己的身体挡住了七八条能够破除法则之力的诡异触角，用尽全力双臂一震，火焰将触角完全给包裹住了。

　　“宁可死在枯寂的宇宙里面，至少能在你的心里留下我的影子……”独孤绝惨然一笑道。

　　独孤绝双臂连挥，将虚空之中再次伸出来的触角全部都燃烧殆尽，使得天之苍狗都真正畏惧了起来，不久他的身体上面的火焰渐渐黯淡下来，而身体也是像一块破布一般在宇宙中开始向外面飘荡。

　　秦灵芸心头苦涩难明，感觉有一口巨木堵在了胸口，让她快要喘不过气来，她不知如何是好，但是有一点她却明白，绝对不能让独孤绝陨落在此地，否则她会一直愧疚下去。

　　秦灵芸心头震撼，十分的复杂，她飞速的来到独孤绝的身旁，抓住他的手臂，输入冰玉真元力将体内的伤势给封住，因为自我燃烧之下，独孤绝的创伤极重，而且生命力都已经所剩无几了，不过秦灵芸取出了一只翠枝蟠桃，直接就塞进了独孤绝的口中。

　　翠枝蟠桃除了可以在化神以下的时候提升境界，还具有极强的疗伤效果，所以一颗翠枝蟠桃进入独孤绝的口中以后，就化成了浓烈的生命精气，使得独孤绝最后一丝尚未断绝的生命气息存留住，而快要到了消散边缘的元神也是逐渐稳固了下来。

　　而这时候，四面八方看似逃遁着的虫之分体又重新聚拢起来，向着秦灵芸和独孤绝的方向喷出了一个暗黑色的光团，仿佛能够将光线都吸收进去。


第三百零四章 虚仙的寿元

　　飞旋着的暗黑色光团无声无息的炸开，宇宙中忽然一道巨大的飓风爆发了起来。

　　“这是宇宙风，天之苍狗真是疯了。”玄极冰皇急道。

　　飓风无色无形，肉眼看不见，只有神识能感觉到在虚空中破裂了一个不规则的口子，从口子当中源源不断的喷出大批的能量，在宇宙旋转着，其速度达到难以想象的程度。

　　何谓风？能量的高速流动就是风。

　　大月星上的一般的风是空气的流动而形成的，修士们御使的风往往是天地灵气的卷动而形成的，这种宇宙风的能量却是没有看到过的。

　　秦灵芸被这股飓风一卷，身前的独孤绝一下子被飓风给卷走。

　　秦灵芸想要稳定身体都做不到，所以只能眼睁睁的看着独孤绝消失在宇宙之中，不知道飓风卷向了何方。

　　“虚仙都抵挡不了宇宙飓风的力量，好在你遇到的宇宙飓风不是撕扯之力，要不然身体就要四分五裂了。”玄极冰皇语气沉重道。

　　秦灵芸手指掐诀，冰之域在身体四周扩展，使劲全力的稳定身形，可是飓风像是怒龙一般的咆哮，很快就坚持不住了。

　　就在这个时候，忽然无色无形的飓风快速的转变的方向，秦灵芸的神识可以感觉到，虚空中破裂的不规则口子正在逐渐缩小，而飓风不是从里面喷出来，而是四周的一切都在向里面吸进去。

　　这种宇宙虚物在塌陷的景象简直用言语无法形容，而天之苍狗的所有虫之分体都飞快的被飓风给吸引进去，吸引进入了不规则的口子里面。

　　“坚持，不要被吸进去！”玄极冰皇大声传音道，他提供的冰之域也在全力而支撑，抵御着飓风般的吸纳。

　　如果玄极冰皇全盛时期的时候，或许还能抵御这种飓风，而现在全是力有未逮，冰之域也是支撑不住了。

　　秦灵芸的身体向一片树叶一般被卷的向那处不规则的口子方向飞去，只过了一会儿，身体就已经完全被卷进了口中之中。

　　秦灵芸眼前一黑，整个世界已经失去了所有的光线一般，什么都看不见了。

　　仿佛是在虚无之中飘荡，秦灵芸感觉到四面八方都有一种奇异的力量压迫着她的身体，可是她什么都看不到，而且就连身体都动荡不得，同时玄极冰皇的声音也是没有出现过。

　　压迫着她身体的力量是越来越强，而秦灵芸在这种力量的压迫下，迟早会彻底崩碎和这种力量融为一体。

　　而就在这时候，秦灵芸头发上的翡翠碧玉钗上面亮起了一道碧绿色的光华，将秦灵芸的整个身体都保护在其中。

　　那种压迫身体的力量便陡然间消失掉了，这时候，秦灵芸才听见玄极冰皇的叹息声。

　　“这里是什么地方？为什么我的手脚都动不了了？”秦灵芸冷静的问道。

　　“这里是空间裂缝，其实也可以说是宇宙之外的地方，破开宇宙的虚空就会进入空间裂缝当中，一般都会迅速的被空间裂缝给抛出去，但是如果是空间塌陷而吸纳进入了空间裂缝，便很难再回到我们原本的宇宙当中了。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸还是一片迷糊，她的确是不太明白玄极冰皇的意思的，不过她使用大虚空斩月术的时候，也是从空间裂缝穿过去的，但是都只是一瞬间的事情，却没有像今日的感觉。

　　“使用大虚空斩月术能不能回到原本宇宙当中？”秦灵芸道。

　　“你可以试试看。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸整个身体在碧绿色光华的笼罩下，勉强可以动弹了，所以她手指掐诀，在空中一划，可是却有一种奇异的力量使得破开虚空的力量消于无形。这种力量就是一开始压迫秦灵芸身体的那种力量，眼眸所到之处，除了碧绿色光华笼罩在范围，其余的地方完全是一片黑暗，根本看不清任何东西。

　　“大虚空斩月术没有作用，到底空间裂缝是什么地方？和原本的宇宙之间有什么关系？”秦灵芸心头隐隐有些焦虑起来，被困在这种不见天日的地方，而且仿佛没有上下前后左右，现在时间还不长，等到时日一长，秦灵芸都不知道该如何是好，心里不知道能不能忍受住这种孤寂了。

　　玄极冰皇沉默了一会，方才道：“很多大世界的虚仙都思索过类似的问题，可是却无人能够知晓，而且虚仙并非长生不死，寿元一到，照样会湮灭在宇宙中什么都不留下，所以不可能有无尽的时间来追寻答案。”

　　“虚仙也会湮灭？”秦灵芸到手第一次听说，以前她对虚仙接触是极少的，因为距离虚仙太过遥远了。

　　“这世上有什么人能够真正永生不死，虚仙也同样有着寿元之限，等到寿元将尽的时候，就会有风火二劫产生，这种风火二劫是从身体内部诞生的，几乎不可能躲避的过去……”玄极冰皇道。

　　秦灵芸道：“那么虚仙之后的真仙之境呢？”

　　“真仙？这世间当真有真仙存在么？如果有真仙的话，他们又存在于哪里？”玄极冰皇道。

　　“玉冰城冰皇大人，你何必这样欺瞒我呢，如果没有真仙的话，你和星帝以及星皇又怎么踏入轮回的？我还记得的你曾经说过，你、星帝以及星皇是斩三尸之后的三尸，三尸这三种人格轮回转世成了你、星帝以及星皇，那个星皇我不了解，但是你和星帝我还是了解一些的，当初斩出你们三个人格出来的那个人岂非应该是一位真仙？”

　　“不知道，那似乎是远古时候的事情，距离现在应该也有亿万年了，我们经过轮回转世都已经成为独立的人格了。”玄极冰皇道。

　　“敢情你好在骗我，到底你为什么要隐瞒我这么多事情？现在都已经困在空间裂缝里面出不去了，你还有什么好隐瞒的呢？”

　　“没有瞒你什么，你是多想了……”玄极冰皇说了一句，随后就沉默了，无论秦灵芸再使用别的方法进行试探，玄极冰皇都不再说话了。


第四卷 北疆风云


第三百零五章 天空之城

　　时间一天天的过去，玄极冰皇一直都处于沉默之中，四周的一切静止的只剩下秦灵芸自己的心跳声。

　　一开始她将所有的精力都放在修炼当中，还没有多觉得什么，可是等到时间越来越久远，一晃就已经过了两年多，秦灵芸逐渐的开始感觉到了孤寂，她开始怀念小血、小幻他们，只可惜在离开大月进入宇宙之中的时候，没有带着他们一起离开，以至于现在只有她一个人困在空间裂缝里面。

　　以前秦灵芸也是这样一个人独处过，但是这一次却感觉时间格外的漫长，因为这一次四周连景物都没有，除了包裹住自己的光团，就是完全的漆黑，没有光线，没有有形的物体，什么都是空的。

　　所以秦灵芸更加将精神专注在修炼上面，只有全神贯注的修炼，她才能够真正脱离孤寂。

　　三四年的时间过去，秦灵芸的头顶渐渐的有一朵洁白色的大花缓缓开放，而同时，另外一朵四色花瓣组成的花朵也是慢慢的开放，这就是真元之花和神念之花了。

　　秦灵芸的真元之花很久就已经开放了，但是神念之花也总是差了一步，在安静没有任何人打扰的环境下，秦灵芸的元神逐渐凝聚到了元婴后期大圆满的顶峰，并且凝聚出了神念之花。

　　神念之花是元神之力的凝聚而形成的，这一下秦灵芸就已经有两朵花开放了，还差一个道念之花。

　　可是对于秦灵芸来说，道念之花反而是最难的，如果随便领悟一种法则，说不定已经成功凝聚出道念之花了。

　　可是秦灵芸想要领悟的是轮回，到现在为止她还一点头绪都没有，所以法则才领悟不出来。

　　两朵花凝聚之后，秦灵芸便感觉对天地法则的运转的察觉力更加的敏锐了，可是她却感觉到在碧绿色光芒笼罩的外面，处于一片混沌的状态，那种天地法则纠缠在一起，根本就不清晰，应该说根本就没有完整的天地法则存在，所有的一切都是破碎着随意粘合起来的，似乎有无穷无尽的天地法则，又似乎没有一点天地法则。

　　和原本宇宙里面那种错综复杂的天地法则之间秩序井然完全不同，这根本就是另外一个世界。

　　无边无际的飘荡之中，秦灵芸的真元和元神都已经凝聚到了一个极点，任凭她再修炼，也没有半点进步了。

　　又过了很多年，秦灵芸在真元无可提升之后，便将注意力放在了神通之术上面，经过无相之力的融合，不同的神通之术都逐渐的融合在了一起，达到了一动念间就可以释放的程度，这样节省了大量的释放神通的准备时间，威力相对的就等于提升了不少。

　　最后连神通之术也没有什么可以多思索的了，秦灵芸望着依旧漆黑的外面，身体在碧绿色光芒的保护下不断的向前面漂浮着，到底要飘到什么地方，以及漂浮到什么时候，秦灵芸完全弄不清楚。

　　秦灵芸心中不由得便浮现出一丝苍凉，她的寿元还有很长，至少还有千年可活，如果这么漫长的时间都在这处空间裂缝里面漂浮的话，那样简直是太恐怖了，可是她也没有任何办法。

　　从被卷进此地以后，已经过去了五十多年，这么长时间，大月星上定然也发生了很大的变大，不知道小血、小幻他们会不会四处寻找自己的下落呢？秦灵芸心中一遍遍的想着，她已经无事可做了。

　　一开始的孤寂已经没有了，剩下来的只有麻木，仿佛思想都变得缓慢了起来，大部分时间，秦灵芸开始学会了将自己强行催眠，只有睡着了才能忘掉一切，而且这种睡着是真正的睡着了，连丝毫警觉性都没有了。

　　在这之间，玄极冰皇仿佛也沉睡了，一次声音都没有发出，以至于秦灵芸都有一些忘记该如何开口说话了。

　　这一日，秦灵芸刚刚从一次沉睡中苏醒过来，忽然她感觉到在不远处的虚无当中霍然裂开了一道裂口，附近的物体都被裂口给吞噬的向里面奔去。

　　秦灵芸心中一震，简直不敢相信自己的神识。

　　这极有可能是原来宇宙里面有人打开了空间裂缝，而且正好是位于秦灵芸不远处的地方，这简直就是一根救命的稻草，秦灵芸这一刻居然爆发了全部的潜力，她催动全身的真元化作一只冰蓝色的巨龙，在碧绿色光芒的笼罩下，急速的朝着那道白色的不规矩的裂口奔去。

　　巨大的劲风被碧绿色光芒完全阻挡在外面，这道裂口越来越小，就在快要合拢的时候，秦灵芸一下子穿过了裂口，呼啸着冲了出去。

　　刚刚冲出裂口的时候，裂口就快速的猛然合拢。

　　秦灵芸刚刚出现，便有七八道凌厉之极的霞光冲了过去，这里面有着剑气，也有上品宝器的光芒，同样也有神通秘法的霞光。

　　剑气如蛟龙一般首尾相接，连续十来道蛟龙形的剑气连接在一起，形成更强大的剑气，划破长空，纵横交错着绞向秦灵芸。

　　三件法宝都是上品宝器，一只大鼎镇压四方，两口长剑飞舞烁亮，都十分的惊人。

　　还有三道神通的光辉，青气、烈焰、雷光化作各种幻象将秦灵芸的身影都给埋没了。

　　面对着突如其来的攻击，秦灵芸不惊反喜，她清喝一声，身前立刻飞舞出数十条星光锁链，在空中飞舞，同时，她张口吐出一朵红色的大花，在空中化成大片的花瓣漫空飞舞。

　　曼珠沙华威力无穷，大鼎被数片花瓣包围，然后被卷飞了出去，两外两口长剑倒飞了出去，上面咔咔数声，现出了一道道裂缝，上品宝器居然在对撞下一下子就损坏了不少。

　　蛟龙般盘旋的剑气给星光锁链卷起，剑气分崩瓦解，在空中破碎，让偶消散掉了。

　　在释放出星光锁链的同时，秦灵芸手指间喷出一道剑气，春夏秋冬四季剑气喷出之后，迅速的以摧枯拉朽之势，将三道神通光芒给斩碎了。

　　粉碎了所有的攻击，秦灵芸眼眸一扫，便看到这是在一处夜色笼罩下的山谷之中，而她正漂浮在一座巨大祭坛的上面。

　　十多里外的数道身影已经快速的离去，他们惊骇之极，从未想过在空间裂缝里面冲出一个人出来，而且还举手投足间就破解了他们七个人的攻击，这是何等的实力。

　　所以在不明情况之下，还是决定先退走再说。

　　秦灵芸眼眸一扫，四周的一切都已经尽在神识当中，有七道身影向不同的方向逃离，这七道身影的气息当中，有四道是人类的气息，还有三道是妖族的气息。

　　为了弄清楚这是什么地方，秦灵芸选择了最近的一个方向，身后飞天冰凰翼呼的一声展开，然后飞快的向前方追去。

　　这七人距离祭坛都有十多里，这一会儿功夫就已经逃离了二十多里了，可见这七道身影都是强者，全部都是元婴修士或者四阶妖族。

　　秦灵芸身后的飞天冰凰翼升级成为道器之后，其速度简直和以前有了天壤之别，加上秦灵芸的修为已经到了元婴后期大圆满，开放了双花了，所以催动起飞天冰凰翼来，飞快的和前面的那人距离不断拉近。

　　那人在老远感觉到一股气息越来越近，不禁心中大骇，手指掐诀，全身涌起了一股青光，飞遁的速度便大大加快了，不过脸色却一时间变得十分苍白，显然是使用了大耗精力的遁术。

　　不过在秦灵芸的飞天冰凰翼面前，短暂加速的遁术根本起不了太大的作用，他们之间的距离依旧是越来越缩短，最终秦灵芸已经眼睛看到了那人的身影了。

　　那是一个光头胖子，脸上有一道好大的刀疤，把原本小鼻子小眼睛有些和善的面容弄得十分怪异，修仙者本身是可以服用灵药来治好脸上的刀疤的，而光头胖子不愿意治疗，肯定有他自己的想法。

　　光头胖子穿着灰色的袍子，其衣服的样式和大月星上大不一样，秦灵芸可以很明显的感觉到此地不是大月星，因为这时候正是夜晚时分，空中居然有着两个月亮。

　　一个较大些的是蓝色的月亮，另外一个较小一些的是淡红色的月亮，看起来都十分的美观，只是却显得有些怪异。

　　秦灵芸距离光头胖子大约只有两里多距离了，秦灵芸已经很清晰的看到光头胖子的身影，眼看着他依旧不死心的加快的速度秦灵芸张口喷出一只黑色的小桥，飞快的冲上去。

　　就在快要撞击在光头胖子身上的时候，那光头胖子手指掐诀，如同捧着一只宝瓶，而身体表面也是浮现出一只半透明的宝瓶形状护罩。

　　黑色的奈何桥正好撞在了宝瓶形状的护罩上面，咔咔两声，护罩上面略有破碎，光头胖子也是禁不住张口喷出一股鲜血。

　　秦灵芸眼眸中露出了一丝惊异，这门防御神通居然挡住了奈何桥的攻击？看来应该是一门很不错的防御神通了。

　　奈何桥是真正的道器，在秦灵芸的黄泉之力的催动下，威力倍增，一般的护罩肯定是一击就彻底破碎的，而普通的元婴修士也根本禁不起奈何桥的一击。

　　这位光头胖子虽然实力不错，也有元婴后期的修为，但是和秦灵芸的差距却是十分惊人的，能够抵挡的了秦灵芸使用道器的一击，已经是出乎意料的事情了。

　　不过成功抵挡了秦灵芸一击之后，光头胖子也是不再继续前进，他的身体受创较重，只是身形耽搁了一小会，秦灵芸就已经从后面飞了上来，一下子越过他的身体，收起羽翼，悬空立在他的前方。

　　光头胖子忍不住有些头皮发麻，眼前这名女子看起来欺霜赛雪，冰寒貌美，可是从空间裂缝里面冲出来的又怎么可能是寻常人，肯定是不知道哪个老怪物罢了。

　　“你是何人？为什么一见面就出手攻击本座？”秦灵芸声音里面没有一丝感情波动。

　　光头胖子根本看不清这名女子的真正实力，只知道肯定比自己要强得多，简直不是一个档次上的，四名元婴后期修士以及三名四阶妖王联手的神通招式，却被轻描淡写的化解，这样看来，唯一的可能就是，这名女子是真正的化神修士。

　　化神修士能够沟通大道法则，和元婴修士已经有了天壤之别，这可是绝对不能违逆的。

　　光头胖子立刻躬身行礼，都顾不上擦拭一下嘴角的鲜血：“拜见前辈，刚刚晚辈等人以为是有凶物冲出来，待到发现是前辈的时候，已经晚了，发出的神通都收不回来了，不过我等这些荧光怎敢和前辈这皓月争辉，小小的神通，前辈一挥袖也就驱散了。”

　　秦灵芸表面上没有丝毫表情，心里却露出了一丝微笑，这光头胖子还有些意思，在空间裂缝里面待了那么多年，如今这光头胖子就是第一个见到的人类了，心中在离开空间裂缝喜悦的同时，杀机反而淡了不少。

　　“此地是什么地方？”秦灵芸淡淡问道。

　　光头胖子偷偷的瞟了秦灵芸一眼，根本看不出秦灵芸的情绪，心中也是担忧不已，嘴上丝毫不但怠慢：“此地是影月谷，刚刚那处祭坛就是通往影月宫的一个传送法阵。”

　　“为什么会出现空间缝隙？”秦灵芸道。

　　“那是月虎和吴天真两人争夺第一个进入传送阵的名额，结果不小心打开了一道缝隙，就连传送阵都被破坏了，在五十年内都使用不了了。”光头胖子快声道，他将责任全部都推到了月虎和吴天真的身上。

　　秦灵芸沉吟了一会，而光头胖子心中七上八下的，连身上的重创都似乎忘却了，等待着面前这位女子的决定，这种生死握于他手的感觉，他已经很多年都没有品尝过了，如今他才发现，这种心灵上的恐惧当真是难以彻底排解的。

　　秦灵芸挥了挥手道：“本座心情不错，这一次就放过你了，你走吧。”

　　光头胖子连忙行礼，转身一溜烟便飞离了原地。

　　秦灵芸在追光头胖子之前，已经使用神识扫视过那座祭坛，上面的确是有一座传送阵，不过似乎是刚刚损坏了，至少损坏的一小半左右，像这种远古传送阵，一旦损坏就极难修复，所以那光头胖子说祭坛五十年使用不了，应该是可信的，现在她心中没有杀机，和这位光头胖子也没有多大仇怨，所以也就不想多杀戮。

　　秦灵芸没有多加询问，这到底是什么星球还是自己去探寻的好，随意找一处坊市应该就可以知道了，如果询问光头胖子过多，不免要泄露自己的一些秘密，到时候又需要将其灭口，这样嗜杀对修行没有好处。

　　秦灵芸神识一扫，这的确是一个挺大的山谷，四周的山峰都是一些低矮的山，所以山谷看起来却有些像小型的平原了。

　　庞大的山谷里面的建筑物只有一座祭坛，秦灵芸随意挑选了光头胖子刚刚离去的方向，身后飞天冰凰翼展开，飞快的冲了出去。

　　这一次秦灵芸没有去追上光头胖子，而是潜伏在后面不断跟踪着，光头胖子全力以赴的飞遁，显然是被秦灵芸给吓着了。

　　大约飞遁了上千里，一重重山峰被抛在了后面，秦灵芸眼前豁然开朗，一座庞大之极的巨大城市出现在眼前。

　　让秦灵芸震撼不已的是，这一座庞大的城市居然漂浮在距离地面数百丈左右的一座天空之城！

　　从外面来看，银白色的金属城墙在夜晚都掩饰不住上面的光华，这座城市单单一面的城墙的长度就十分的惊人，秦灵芸估计这一座城市起码有着天璇境最大的城池之一的东临城的七八个那么大。

　　在城市的里面灯火通明，就像是一座不夜城，从外面望过去，更加的让人震撼不已。

　　在这座天空之城的下方则是一大片的青山绿水，有很多湖泊里面有管子一直连到了上方的城市之上。

　　是什么力量才能使得一座城市凭空的漂浮在青山绿水之上？秦灵芸这一刻感觉到有些困惑起来。

　　她看到那光头胖子飞到了朱红色城门的旁边，径直的飞了进去，城门前面根本没有守卫，看来这是一座不设防的城市。

　　秦灵芸手掌一翻，取出一套黑色斗篷穿在身上，同时使用元木灵隐术改换成了当初郑琪琪的模样，这样就没有人看出她的真面目了。

　　秦灵芸飞速的向着前方天空之城的方向飞遁而去，化作一道蓝光落在了城门之前。秦灵芸小心谨慎的踏步而入，如果感觉到了不妥的话，她也会立刻转身离去的。

　　在城门口来往的修士很多，穿着的衣服和大月星上的样式都不尽相同，不过对秦灵芸倒是没有太过注意，因为像秦灵芸这样披着黑袍，带着黑色斗篷的修士太多了，所以根本就没有必要注意。


第三百零六章 独孤绝的情丝

　　秦灵芸快步走进了城中，城中的地面都是完整而光滑的白色，就像一整块的白玉髓一般，四面八方的街道都看不到一点么裂缝。

　　各种尖顶、圆顶，风格迥异的建筑让秦灵芸明显感觉到来了异域。

　　秦灵芸沿着街道漫无目的的行走，最后在一处店铺面前停了下来。

　　这处店铺是一处专门出售各种功法以及各种书籍的地方，上面的匾上是三个字“万卷楼”。

　　踏步而入，便有一名穿着黄衣的男子迎了上来，此人大约有筑基初期的修为，这样的修为居然只是一个迎宾的小厮。

　　“这位前辈，需要点什么？”黄衣男子笑容满面的躬身道。

　　秦灵芸掏出两块中品灵石，随手扔给黄衣男子，随后沉声道：“赏给你了，给我提供一些风土人情方面的书籍。”

　　黄衣男子翻手将中品灵石收进储物袋里面，脸上的笑容更加恭敬了，人都是这般现实的，在黄衣男子眼里，这位黑袍女子随手就能打赏两块中品灵石，说明这是一位多金的大主顾，只要伺候得好，说不定还会得到赏钱的，这比几个月的月例钱都要多了。

　　“前辈请这边来。”黄衣男子引领着秦灵芸向着后面的书房走去，很多修士从里面进进出出，显然这处万卷楼的生意相当不错。

　　秦灵芸跨过几道门槛，来到后面的书房里面。

　　庞大的书房里面全部都摆放着一排排的书架，书架上面摆放着的都是一个个闪着幽光的玉瞳简，在书架的顶头有一处柜台，一个长须老者坐在柜台里面悠闲的喝茶。

　　“到了，前辈想看什么书，只要说出门类，花上一百块下品灵石，买一支空白的玉瞳简就可以将其刻录下来了”黄衣男子道。

　　秦灵芸来到柜台前面，然后掏出十块中品灵石放在上面：“给我拿十支玉瞳简。”

　　长须老者收起了灵石，便将玉瞳简交给了秦灵芸。

　　书架实在是太多了，要是依靠自己去寻找，要花费很长时间，不过秦灵芸已经说过自己需要什么样的书籍，那黄衣男子的确是十分伶俐，迅速的就帮助秦灵芸找到了类似的玉瞳简。

　　刻录满了十支玉瞳简之后，秦灵芸便快速的离开了万卷楼。

　　在大街上闲逛了一下，秦灵芸见识到了这座天空之城的繁荣，此时依旧还是夜晚时分，她选择了一处客栈，然后定了一间房屋，住了进去。

　　客栈里面布置了大型的阵法，每一处房间都像是一处独立的洞府，外面都布置了不同的防御阵法。另外客栈里面还有很多的修士潜藏在附近，这样就保障了客栈里面的安全。

　　客栈里面的房间住宿价格都极高，如果不安全的话，相信也没有人愿意住进来了。而经营这处客栈的势力肯定也会考虑到这种情况，在安全方面做得十分充足。

　　秦灵芸待在房间里面，坐在一张红木靠椅上，这时候玄极冰皇的身影从她身上穿着的星光冰罗甲里面冲了出来，在地上渐渐现出了身形。

　　“不错，你已经来到了中央大陆上面了。”玄极冰皇双手背在身后，一副冷冰冰的模样。

　　“玉冰城大人，你终于肯出现了啊？这么多年让我独自一个人待在空间裂缝那里，现在我终于回到了原本的宇宙，你就出现了？”秦灵芸嘴唇微微翘起，露出了一丝揶揄的笑容。

　　玄极冰皇脸色却是丝毫不动容，缓缓道：“这是让你品尝孤单的滋味的，想要悟透轮回，要经过种种考验，不过你想要让道念之花成功开放，并不需要悟透轮回，只要掌握轮回的一些皮毛，应该就可以了。”

　　明知道玄极冰皇就是个大冰块，秦灵芸也是无可奈何。因为玄极冰皇总能找到各种理由来诠释自己的行为。

　　“好吧，我先来看看这是中央大陆的什么地方。”秦灵芸道。

　　其实先前在街道上面闲逛的时候，秦灵芸就已经知道了这是在中央大陆上面了，不过整个中央大陆浩瀚无垠，她也不知道此地会是中央大陆的什么位置。

　　玄极冰皇没有说话，走到了一边坐在了另外一张椅子上面，他虽然只是一道魂体，不过在重新获得了冰之域之后，魂体已经和实体没有任何区别了。

　　秦灵芸细细的看了一番十支玉瞳简，便对此地的大致情况有了一定的了解。

　　原来此地是中央大陆上的北疆大陆，中央大陆并不是一整块，而是分为四部分，分别是北疆、南域、西方和东方。每一块大陆都是庞大到了难以想象的程度，而且每一块大陆的风俗习惯都大为不同。

　　北疆大陆和大月星上的天璇境有些相似，修仙者都们建立了大量的巨型城市，当然也有很多的小型城市，每一座修仙城的外面都生存着大量的凡人，而凡人们同样建立起了凡人国都。

　　天璇境的凡人都没有建立国家，而是一个个小城池围绕在修仙城的外面，当然，城池里面也是等级森严的，最高等的当然是城主了。

　　而北疆大陆上面的凡人是建立国家的，这又和嗜月境有所类似了，不过是哪一种生存方式，修仙者当然都是高高在上的。

　　“北疆大陆起码有着数十万的城市，类似这座天空之城的起码也有数万，这北疆大陆上修仙者的实力也太强大了吧，怪不得中央大陆才是整个琅琊大世界的中央，因为光是北疆大陆就是大月星的天璇境、嗜月境加在一起的天月大陆的数万倍大，更何况，北疆大陆似乎还是四座大陆之中最小的那一个。”秦灵芸喃喃自语道。

　　“北疆大陆的确是最小的一个，万年过去，不知道还有多少人记得我玄极冰皇呢。”玄极冰皇缓缓道。

　　“以前冰皇大人的威名就是在北疆大陆上面建立的？”秦灵芸道。

　　“的确是在北疆大陆上，当年我还有数位徒儿，不知道万年过去还要多少人存在。”玄极冰皇道。

　　“万年过去了，什么事情都有可能发生，到时候我们便一起寻访一下看看。”秦灵芸道。

　　“好好领悟轮回吧，妖皇墓恐怕过不了多久就要重新现世了，到时候你没有化神境界的话，连进入妖皇墓的最低资格都没有。”玄极冰皇一挥袖，便化作了一道白光钻进了秦灵芸的空间戒指里面。

　　“妖皇墓？看来冰皇在北疆大陆上面还有着一些牵挂呢，到时候看看当年他的那些徒儿还在不在，如果没有进入化神境界的话，万年时间，恐怕就算不被人杀死，寿元也应该尽了。”

　　秦灵芸靠坐在椅子上面，美丽的眼睛微微眯了起来，她的眼前忽然出现了独孤绝的身影，那时被宇宙飓风卷走的身影是如此的清晰。

　　“希望他吉人天相吧。”秦灵芸微微的叹息，她也不知道独孤绝为什么会对她动情，感觉也没有见过几次面，更奇怪的是，独孤绝的情之法则为什么是因为她而圆满？这一点很早之前，秦灵芸便是有些疑惑了。

　　而就在秦灵芸暗暗为独孤绝担忧，同时又感到十分疑惑之时，在枯寂的宇宙之中，一具穿着黑袍的身体在缓缓飘荡着，这具身体的外面笼罩着一层淡金色的灵光，不过在浩瀚宇宙当中却是如此的渺小而不起眼。

　　这具身体眉毛斜飞入鬓，脸色苍白，双眸紧密，身上只有微弱的生命气息，这就是当日被飓风卷走的独孤绝。

　　独孤绝被飓风席卷之后，便一直陷入了昏迷之中，他受创的身躯在数十年的自我修复当中逐渐的恢复了正常，不过他却一直都没有苏醒。

　　事实上，独孤绝的意识已经逐渐苏醒了，但是神识却困于脑海之中，就像是在一个虚无之地，没有办法离开。

　　在恍恍惚惚之中，独孤绝的神识当中延伸出了一道道粉红色的长丝，像是一个大茧将神识给包裹在内，这些粉红色的长丝就是独孤绝道念形成的情丝了。

　　忽然独孤绝的脑海当中有一个诡异的声音响了起来。

　　“你终于醒了。”

　　“你是谁？为什么能将声音传到我的意识海？”独孤绝十分奇怪，以他的实力没有他允许的话，除非是实力极高，一般情况下不太可能将声音直接传进脑海里的。

　　“连我都不知道？我就是你，你就是我，我们本来就是一个人……”

　　独孤绝心头一震，他的第一个念头就是自己中邪了，是不是心魔入侵，侵入了意识海，要不然怎么会出现这等奇怪的事情。

　　“不相信？你想想自己的情丝是怎么练就的吧，没有千百年的锤炼，能炼成你这等强大的情之法则？不过是我的一缕情念外泄，而被你感知吸收转化而成的罢了。”这个声音继续道。

　　“你是心魔，你一定是心魔。”独孤绝忍不住在脑海里面怒吼起来，要是按照这个声音的说话，他喜欢上秦灵芸，因为秦灵芸而炼成情之法则，这些都是一种假象？都是那个声音之人的情念外泄？独孤绝不敢相信，也不愿意相信。


第三百零七章 三个紫红色太阳

　　“你相信也好，不相信也罢，这一切都是事实，能怪得谁来，不过我就是你，我的情丝当然也就是你的情丝，情丝缠绕，绵延无穷，就算你自己把自己封印又如何……”

　　尖锐的笑容在独孤绝的脑海是如此的刺耳，其中那般悲凉也是难以形容，独孤绝整个脑海就像是爆炸了一般，每一个角落里面都回荡着同样的怪异笑声，仿佛要将他的灵魂给撕碎。

　　“给我……滚！”独孤绝终于发出了自己的呐喊，他双眼一睁，彻底的苏醒过来，眼前是无垠的星空，而自己的身体则在枯寂的宇宙当中飘荡，护体金光自行的保护了身躯，虽然已经飘荡了很多年，不过化神修士能够自行吸纳天地灵气来滋养身体，真元倒是恢复了大半。

　　不过独孤绝此时的额头全都是汗水，他在宇宙中虚飘着，目光呆滞的望着远方，他的意识海里面依旧一片混乱，就这么静静的像一尊雕像一般向远方飘去。

　　宇宙飓风不知将独孤绝卷到了什么地方，但是显然独孤绝没有心思去思考，他的精神意志还没有完全恢复过来。

　　不过这时候独孤绝隐隐感觉到前方有一股吸引力越来越强，虽然对他的影响不大，却也微弱的存在着。

　　独孤绝忽然之间脑海里面混乱的一切都缓缓消失，整个人重新清醒过来，因为他忽然想到了一个问题，当日天之苍狗和秦灵芸之间的战斗到底结果怎么样了？

　　一想到秦灵芸，独孤绝就感觉到揪心的疼痛。

　　为什么会这样？

　　独孤绝数百年来不知见到多少美貌女子，可是却从未动心过，为什么才见秦灵芸没有几面，连情之法则都会因为她而圆满？为什么会拼死也要护卫她？

　　独孤绝从来都不是一个善人，能够修炼到化神境界，死在他手底下的修士和妖族都不知道有多少了，以往辣手摧花，那些美貌女子都有被他斩断头颅，烧成灰烬的。可是为什么对秦灵芸却那般不同寻常？

　　隐隐约约间，独孤绝感觉到那个怪异的声音说的有几分可能。

　　但是不管是不是前世的情缘还是因为别的缘由，现在独孤绝已经情丝缠绕无法自拔了，就算聪明睿智如他，在涉及到秦灵芸安危上面都有些慌乱。

　　“现在先要查明自己的位置，然后再想方设法回到大月星上面。”独孤绝暗道。

　　独孤绝身体霍然从宇宙中站立起来，全身金光大盛，随后化作一道金芒向着远方飞遁而去。

　　随着吸力越来越强，独孤绝的眼前出现了一片庞大的椭圆形的白光，像是一只纺线的梭子一般，四周无数的星辰围绕着椭圆形的梭子盘旋着。

　　独孤绝一直向前飞去，穿过了一道白光，便是一片庞大到了难以想象的大陆。

　　“中央大陆，我居然到了中央大陆！”独孤绝飞速的穿过大气，向着陆地上面落了下去。

　　在北疆天空之城当中，秦灵芸渡过了第一个夜晚，第二天清晨时分，她离开了客栈，向着外面走去。

　　在城内生活固然很好，但是秦灵芸却是一心去领悟轮回，留在城中实在是没有太大作用，所以秦灵芸晚上的时候便决定离开天空之城，到四处走走，也许就能碰到机缘。

　　到了秦灵芸现在这个地步，机缘才是最重要的。

　　没有遇到机缘的话，或许到了寿元终结都没有办法再进一步了。

　　秦灵芸刚刚踏出了房门，便立刻愣住了。在她的眼里，远方空中的薄雾之间隐隐现出了三个紫红色的圆盘！

　　“三个太阳，怎么可能！难道是我眼花了？”秦灵芸仔细看了看，确认这的确是太阳，方才心中一叹，没想到在中央大陆上面连太阳都是三个，这等诡异之事也着实有些骇人听闻。

　　不过秦灵芸隐隐之中却感觉到有几分熟悉，似乎曾经在哪里见过三个太阳的情形，可是想了一会却想不出来在哪里见过。

　　“算了，还是先逛逛天空之城，过一段时间就要离开了，不实际熟悉一番，光靠阅读玉瞳简不一样得到完全正确的情形。”秦灵芸依旧是带上黑色斗篷，便在街道上面缓缓而行。

　　天空之城上空布置的禁空法阵异常的厉害，一般结丹修士都不可能从上面飞起来。

　　秦灵芸自然是可以突破禁空法阵的，但是她不想暴露自己的实力，所以宁愿混在人群中行走，将自己的外放实力也下降到结丹初期。

　　天空之城结构并不复杂，整体的呈现圆形的形状，最中间的一圈是整座城的中心，是各大势力的商铺合在一起，而商铺的外围则是大量的客栈和住宿的房屋，还有很多交易广场夹杂在其中，最外面的不同方向都盘踞着不同的势力。

　　秦灵芸在街上走走停停，不断的闲逛着，在这种地方她可以尽情将自己的心情放松，即使还有很多烦恼，都可以暂时抛之脑后了。

　　这时候，忽然耳畔传来众修士的说话声音。

　　“你看，那是多目尊者大人回来了。”

　　“果然是多目尊者大人，小心一点，我们还是不要说话了。”

　　秦灵芸抬头便看到在空中有一辆古铜色的战车轰隆隆的从天际碾了过来，一个身材高大，相貌奇伟的男子坐在战车上面，他穿着金色的战甲，裸露出来的皮肤如同铜铸铁浇一般，透着金属般的光泽，眼神如电，所有看到他眼睛之人都会禁不住眨眼，以防止眼睛被炙伤。

　　拉着战车的居然三条黑色的蛟龙，蛟龙的修为都在四阶上品，是相当于元婴后期的化形大妖，可是只给那个男子做拉车之用。

　　最让秦灵芸惊异的就是这名男子的每只眼睛里面居然都有两个瞳孔，看起来十分的诡异。

　　秦灵芸感应不出这名男子的具体修为，但是应该还没有成为真正的虚仙，却比她要强大了许多。

　　秦灵芸自认如果和这名男子对上，她不是对手，数招之后恐怕就要尽力逃跑了。

　　这位多目尊者就算是在化神修士当中都算是顶尖的，秦灵芸的真正实力几乎可以堪比一般的化神修士，但是面对这位化神顶尖人物，她依旧是不敢与之相抗。

　　“多目尊者，天空之城最大势力明夜宫的主人，化神后期修为，神通惊人。在数百万公里范围内都算得上是顶尖的人物，能够与之比拟的并不多。”秦灵芸心中暗道。

　　她阅读的书籍当中就有整个北疆的大致势力分布，四片大陆之间都有海洋相隔，在北疆大陆上面，天空之城是位于靠近北方一些的，不算是最强的实力，但是比起大月星起来，一个天空之城就足以将整个大月星给灭杀了，大月星和天空之城的差距真是太大了。

　　空中的三只黑色蛟龙拉着古铜色战车一直进入天空之城的另外一侧，多目尊者给众修士的压力极大，据说多目尊者性格喜怒无常，如果不小心触怒了他，后果将会堪比抽魂炼魄那般严重。

　　秦灵芸再次汇于到了人群之中，她信步走到了一处交易市场里面，听着这些修士们的叫卖，心中对大月有了一丝怀念，当时离开大月着实是太过匆忙了，如今身在中央大陆，也不知何时才能回到大月星上面。

　　当日的那一战，天之苍狗同样被吸进了空间裂缝里面，天之苍狗不可能像秦灵芸那样有翡翠碧玉钗护身，所以肯定是已经湮灭在了空间裂缝里面了。

　　在秦灵芸的眼里，这些物品都显得有些无足轻重了，她不过是随意走动，没有想买什么东西的想法。

　　不过走到一处摊位面前，秦灵芸却停住了脚步，因为她看到了一样十分熟悉的物品。

　　那是一幅古老的画卷，上面有一个穿着轻纱的女子的背影，一手拿着黑色长戟，另外一只手上拿着红色扇子，这幅画卷真是太熟悉不过了。

　　秦灵芸立刻想起来，在她踏入修仙路以后，第一次来到那处怒江坊市里面，便花了三块灵石购买了一副画卷。

　　因为一直都没有什么作用，便放在储物袋里面束之高阁了，后来将其放进了空间戒指里面，不过也是和一堆杂物混在一起，没有去注意过，如今居然又看到了一副一模一样的画卷，秦灵芸心中有些惊讶。

　　“你这幅画卷有什么来历？怎么卖的？”秦灵芸缓缓道。

　　摊位后面的是一位中年男子，相貌普通，修为不过是筑基初期，根本感觉不到秦灵芸的修为之下，他脸色恭敬道：“前辈，这幅画卷就是影月卷的一副临摹图。”

　　“影月卷？”秦灵芸有些疑惑，记得刚刚来到中央大陆的时候，在那处祭坛上面，有七八名元婴后期修士以及四阶妖族联合向她动手，后来那位光头胖子说过，那处祭坛上面的传送阵就是通过影月宫的，那处山谷就是影月谷了。

　　影月谷、影月宫，这和影月卷是不是有某种关系？


第三百零八章 小天之苍狗诞生

　　摊位后面相貌普通的中年男子恭敬道：“传说很多万年前，天空之城附近是一个古老的影月族，不知道什么原因忽然一夜之间就灰飞烟灭了，不过却留下了这样的影月卷，而且影月族居住的影月山谷还有一座祭坛可以通往影月宫。”

　　“影月宫倒是听说过，据说最近影月宫要开启了，为什么没有什么人去呢？”

　　秦灵芸有些疑惑，当日从影月谷祭坛出来以后，有几个元婴修士和妖族为了那座传送阵还打了起来。可是按照天空之城的实力，化神修士都是有两三个的，为什么让几个元婴修士在哪里争斗？

　　“影月宫一年就开启一次，里面的东西早就被人搬空了，只有一种影月光，修炼到了元婴后期大圆满境界的修士或者四阶上品顶峰的大妖去照一下影月光，对进阶可能有一些好处。”中年男子道。

　　“难道还不能确定？”

　　“晚辈实力低微，只是听到一些传言，故此不能确定。”中年男子道。

　　“你这张影月卷是赝品，那么正品呢？又到哪里去了？”秦灵芸拿出几块灵石问道。

　　中年男子接过灵石：“早就消失了，不过留下了大量的赝品，赝品也同样可以开启影月宫的。”

　　秦灵芸收起赝品影月卷，转身离开了交易市场，这一天她都在天空之城里面闲逛，不过也只逛了不到十分之一的地方，当然，很多地方都是各大势力的踞地，是不会开放的。

　　夜晚时分的时候，秦灵芸回到了客栈当中，她双手掐诀，在房间门口附近都布下了禁制，然后才神识探入到空间戒指里面，仔细搜索了一番后，终于从一堆杂物里面找到了那幅画卷。

　　被搁浅了的画卷上面微微泛黄，一个女子的背影出现在秦灵芸的眼前。

　　“这一张是赝品还是正品？”秦灵芸有些疑惑。

　　她将两张画卷放在一起进行比较，可是从表面上来看，两张都差不多。

　　秦灵芸尝试着使用神识探入进去，神识深入到赝品当中，却发觉这就是一张普通的画卷，没有太多的玄奥，估计就是一般画师模仿着画出来的。

　　她接着将神识深入另外一张画卷，这是秦灵芸很早获得的那一张，神识一探入进去，便像是进入了广阔无垠的大海一般，仿佛是无穷无尽的空间，当然，这应该只是一种虚无的感觉，不代表真的有什么空间。

　　这张画卷能够对神识恢复有些微的好处，不过好处不大，秦灵芸早就忘记了。要不是今日看到一张赝品，还真的想不起来了。

　　“就算不是正品，也比那张赝品要神奇的多。”秦灵芸翻手将两张画卷都收了起来，她还要在天空之城待上几日，有的是时间研究。到时候她还要去多查探一些关于影月宫的讯息，离开天空之城后她也不知道该往何处去，所以干脆去影月宫去看看，也许就能碰见什么机缘也说不定。

　　秦灵芸习惯性的将神识在空间戒指里面一扫，正准备将神识撤回去的时候，忽然她感应到了一股微弱的生命气息，神识一扫，最后定在了一块大晶石上面，这竟然是天之苍狗的那块吞噬法则晶核说发出的。

　　按道理，这块吞噬法则晶核是不可能萌生生命气息的，因为天之苍狗的本体不灭，就不可能会诞生新的天之苍狗。

　　现在出现这种情况，只有一种可能就是天之苍狗的本体在空间裂缝里面真正被磨灭了，那么唯一留存下来的这块吞噬法则晶核就会孕育出新的天之苍狗。

　　“要不是将这块晶核毁灭掉？”秦灵芸自语道，她已经见识过天之苍狗的强大了，都已经被封印了不知多少年都还有这般的强大而邪恶，如果再让新的天之苍狗孕育出来，又将会带来巨大的隐患。

　　“这是个好机会，千万不可错过了。”这时候，玄极冰皇的声音传来。

　　“什么好机会？”秦灵芸道。

　　“新诞生的天之苍狗的意念将会像一张白纸一般的纯净，你可以使用真元来催发天之苍狗成长，兴许就能和其之间产生联系，到时候能够拥有一只天之苍狗作为灵兽，想想就觉得强大。”

　　玄极冰皇在房间里面踱步道：“天之苍狗这种宇宙中的凶兽，灵智最多只能达到三岁小儿的程度，一旦当真收为己用，应该会很好管理，如果到时候不能与其产生联系，再灭杀也不迟。”

　　“那我便试试看吧。”

　　秦灵芸手掌一抬，吞噬法则晶核便出现在了身边，里面一股微弱的生命气息一波波的传递出来，想要这里面将会孕育出一只小的天之苍狗，秦灵芸便觉得心里微微有些发凉。

　　不过试试也是无妨，秦灵芸双手按在上面，一道道冰玉真元力便飞快的向着里面输入了进去。

　　似乎得到了精纯真元的滋养，里面的那道生命气息渐渐的由微弱转为强壮，而且传递出一种喜悦的情绪。

　　那道生命气息似乎需要的真元特别多，不断的吸纳着秦灵芸的冰玉真元力，而且吸纳的速度越来越快，并且秦灵芸发觉自己的身体已经被吸附在了吞噬晶核上面了。

　　全身的冰玉真元力就像是长江大河一般被吸纳进入了晶核当中，秦灵芸心头暗自苦笑，但是也不想强行的中断，如果这样前功尽弃的话，她是很不甘心的。

　　所以秦灵芸依旧是全力输入冰玉真元力，时间便这样飞快的过去。

　　转眼间就已经过去了七天的时间，在这过程当中，秦灵芸的冰玉真元力不断的灌输进去，好在她法力雄厚，加上各种丹药补充，这样生生的维持了七天时间，不过也是接近油尽灯枯了。

　　吞噬晶核里面那道生命气息是越来越强壮，也越来越明显，并且渐渐的和秦灵芸产生了一种奇异的心灵联系。

　　七日之后，当秦灵芸感觉快要支撑不下去的时候，里面吞噬吸收的力量飞快的减弱了，最后完全的消失了，并且吞噬晶核里面散发出了逼人的寒气。

　　秦灵芸直接躺到了靠椅上面，静静的吞服丹药来恢复真元。

　　吞噬晶核外面裂开了一道道白色的缝隙，随后，伴随着咔咔两声，外面的晶核便彻底裂了开来，从里面闪过了一道白光一下子向着秦灵芸扑了过来。

　　秦灵芸先是一惊，很快那种奇异的心灵联系使得她感觉到，那道白光并没有什么恶意，反而是一种渴望的喜悦之意。

　　秦灵芸一把就抱住了一个巴掌大的毛茸茸的小东西，通体都是白色的，长长的白毛披散下来，只露出两只豆粒大的小眼睛。

　　这就是一只白色的长毛哈巴狗，不过体型比较小，看见秦灵芸，长毛哈巴狗摇着毛茸茸的短尾巴左右摇晃，伸出了小舌头舔着秦灵芸的手掌心。

　　“这就是小天之苍狗？”秦灵芸手掌抚摸着白色的长毛，缓缓道。

　　“不错，这就是天之苍狗的幼体了，不过天之苍狗早期的时候只要每天输入足够的真元，机会成长的很快，而且这只天之苍狗得到你的冰玉真元力的滋养，全身都充满了寒气了。”一旁的玄极冰皇道。

　　小天之苍狗很快就在秦灵芸的身旁睡着了，而秦灵芸眼望着小天之苍狗，想了想道：“当年我家隔壁有一只土狗，叫做旺福，跟我的关系很好……以后就叫你旺福吧。”

　　秦灵芸自己也是十分的辛苦，她全身的冰玉真元力基本上都快要干涸了，所以要尽快恢复真元。

　　客栈里面的修士很多都是一待好多天不出门的，所以秦灵芸这么长时间没有出门，也没有引起别人的注意。

　　经过了几天的恢复，秦灵芸的真元迅速的恢复完全了，而天之苍狗在几天之内，储存在体内的灵力缓缓释放出来，使得天之苍狗迅速的成长，刚刚出生的时候不过是巴掌般大小，现在便和一般的土狗差不多大了。

　　天之苍狗天生就能够伸缩肉身，所以它可以将自己重新缩到巴掌般大小，但是那没有必要的话，正常的大小也没有关系。

　　至于天之苍狗目前的真正实力，这就让秦灵芸心中吃惊了，小小的天之苍狗才出生没有几天，居然就相当于元婴期的修士和四阶大妖的水准，怪不得天之苍狗能够纵横宇宙，它的起点就比一般生灵要高得多。

　　那些宇宙凶兽们本来从出生就站在一般生命望尘莫及的高度的，据玄极冰皇说，有一些宇宙凶兽一出生就有精魄虚仙的实力，所以他对天之苍狗的情况一点都不感到惊讶。

　　秦灵芸等到彻底恢复了之后，方才继续闲逛整个天空之城。

　　几天时间，秦灵芸逛遍了大部分天空之城，她便决定前往影月谷去看看。

　　秦灵芸离开了天空之城以后，展开飞天冰凰翼，飞快的向着影月谷的方向飞去，在空中速度惊人，从远处看到秦灵芸的遁光的修士纷纷退避，这等速度的遁光，让很多修士都联想到了化神老怪。


第三百零九章 血影魔枪对万佛手

　　虽然北疆大陆上化神修士有着不少，但是化神修士依旧是处于修仙者的高端，一般的虚仙数量不多，很少在世人面前露面，所以化神修士更加贴近修仙者，也更让人敬畏。

　　秦灵芸的境界距离化神还差了一小步，但是她的综合战力已经不下于化神修士了。

　　众多修士远远的看到一道遁光飞速前进，都是赶紧退避到一旁，如果冲撞了化神修士，都时候被灭杀也是白死了。

　　秦灵芸径直的飞向影月谷的方向，那天她刚刚从影月谷离开的时候，似乎没有多少修士，如今附近的修士数量多了起来。

　　“那天几个元婴后期修士和四阶妖族的争斗似乎毁坏了一部分传送阵，不知道过去了一个多月，那传送阵有没有被修复。”

　　秦灵芸估计当时影月谷里面的祭坛刚刚显现出来，就被几人发现到，最后可能因为相互之间有仇恨，打破了虚空，还毁坏了传送阵。

　　秦灵芸逐渐的降低速度，最后收敛全身的气息，外放的气息只有结丹初期，落在了影月谷的外面。

　　她对此地还是比较熟悉的，当初那光头胖子说那传送阵五十年都使用不了，秦灵芸现在才知道，那光头胖子是欺骗了她，因为光头胖子说出来的话九真一假，加上秦灵芸当时从空间裂缝里面出来的，心中喜悦之极，所以也没有太过在意，就让光头胖子成功欺骗了。

　　“无论传送阵有没有被修复，都不可能五十年后才能使用的，影月谷一天就开放一次，难道多少万年来，通过影月宫的传送阵都没有损毁过吗？这一点我根本就不相信。”

　　秦灵芸进入了影月谷当中，在远处她就已经看到了那处祭坛，此刻正是中午时分，在祭坛四周围着不少的修士，秦灵芸眼眸一扫，便感觉到这上百人竟然都是元婴后期的修士。

　　影月宫内的物品都已经被人拿空了，现在吸引人的无非就只有影月光了，绝大部分元婴后期的修士在进阶化神境界的时候，都会遇到各种不同的瓶颈，现在据说影月光对突破瓶颈有好处，不管这种说法是不是真的，这些人都会前来尝试一番。

　　因为此地都是元婴后期的修士，这样一来，秦灵芸暴露出来的结丹初期修为反而显得另类。

　　“没想到一名结丹修士也敢到此地来争夺影月光！”其中一名尖嘴猴腮的修士首先看到了秦灵芸的到来，他眼眸中不禁闪过一丝讥讽。

　　“滚，再上前一步，老子劈了你。”一名粗豪汉子背上扛着粗大的金刚杵，身体十分的彪悍，此刻圆目怒张，怒吼道。

　　秦灵芸却仿佛没有听见似的，依旧是不慌不忙的向着前面迈步。

　　见到一个结丹修士居然如此藐视自己，粗豪汉子立刻怒气冲天，如蒲团似的手掌握住金刚杵，刚刚抬起，便是金色的毫光四处散开，照耀的粗豪汉子仿佛是金人一般。

　　金刚杵在空中闪过一道弧线，飞快的向着秦灵芸头顶砸去，真要是被金刚杵砸中，估计一个结丹初期修士绝对要灰飞烟灭。

　　秦灵芸眼中闪过一丝异芒，这样的粗豪汉子居然是一名佛修，这简直颠覆了她一贯的认识。

　　眼看着金刚杵就要将秦灵芸给劈成粉尘，这时候秦灵芸伸出了一根手指，轻轻抬起，如此的轻描淡写和金刚杵的狂暴形成了鲜明的对比。

　　可是就是在如此大的反差之下，出乎所有人的意料，金刚杵竟然停住了……

　　被一根白皙的手指给托住了！

　　粗豪汉子全身金光大作，额头上青筋爆出，可就是无法让金刚杵前进一步。

　　要知道，粗豪汉子是元婴后期的佛修中的偏门，金刚力士，体魄和力量已经修炼到了让人难以想象的程度，可是在这位黑袍女子的面前，就像是一个小孩子拿着一根细木棍似的，无论怎么用力，都是徒劳。

　　“怎么？就这么点力气？没有吃饱饭吗？”秦灵芸淡淡道。

　　四周的众多修士都是在一旁观看，他们都震惊于秦灵芸使用一根手指就能抵住一根金刚杵，他们怎么知道，秦灵芸的肉身力量已经锤炼到了一个极致，就算是不使用任何防御神通，单凭肉身就能挡住上品宝器。

　　粗豪汉子吼声震天，整个山谷都仿佛在摇晃，这是正宗的佛门狮子吼，一吼震天地。粗豪汉子的确是愤怒之极了，修士们到了炼气四五层的时候，就基本上已经辟谷了，单凭吞吐天地灵气就能够生存，哪里还吃过什么饭。所以秦灵芸的话语就是一种莫大的侮辱。

　　“臭娘们，老子今天废了你。”

　　粗豪汉子一张口，一道道金色的声波向秦灵芸冲了过来。

　　秦灵芸眼神里面闪过一道寒光，她手指一用力，粗豪汉子的身体就猛地向后抛飞了出去。

　　“狮子吼也不过如此。”

　　音律之魂在秦灵芸的道念里面震动，随后秦灵芸的身前便浮现出了十八种不同的乐器，有鼓、琴、筝、琵琶、箫……，十八种乐器一起奏鸣，却显得十分的协调一致，铿锵有力的乐曲在空中响了起来，这是一曲金戈铁马的战曲，充满了血腥的杀戮和战场的勇猛、荣耀，不畏惧生死，一切都只是为了胜利。

　　这一刻在场的众多元婴后期修士都是心头暗震，被这种乐曲给影响到了，一些层次稍稍较低的已经陷入了其中，神魂费力的挣扎着。

　　狮子吼的金色光波被震碎，粗豪汉子双目呆滞，手中的金刚杵都掉到了地上，因为秦灵芸主要攻击的是他，所以受到最大影响的也是粗豪汉子。

　　秦灵芸手掌一挥，十几道星光锁链漫天飞舞将粗豪汉子整个都束缚住，然后十八种乐器上面都飞出了一道道各种颜色的音刀。

　　这种神通当年琴魔音王施展过，秦灵芸已经是元婴后期修为，所以施展起来，威力比当初在飞虎山上琴魔音王施展的要大上很多倍。

　　这时候，粗豪汉子从天音十八曲的影响下清醒过来，他转过身子，可是音刀已经冲了过来，迅速的在身上一阵切割，强大的肉身依旧是不能挡住音刀的攻击，身体上面立刻血肉模糊。

　　粗豪汉子痛呼一声，手指掐诀，全身涌出大团的金光，将星光锁链给挣脱开来，身体簌的一声，化作一道金光向着天空冲去。

　　“想跑？”秦灵芸冷哼一声，她的身上涌出一道霞光，背后一对冰蓝色羽翼展开，后发先至的急速在空中挡在粗豪汉子的身前。

　　然后秦灵芸的手掌上面出现了一杆血红色的长枪，粗豪汉子张口喷出一只金色的光芒，化作一只金色的佛手向着秦灵芸拍去，一阵阵梵唱在空中响起，仿佛是无数仙佛在佛手上面环绕。

　　血红色长枪挥出一道长长的血红色光芒，仿佛要卷走天地之间的云朵，血红色的气焰滔天，一下子冲撞在佛手的上面。

　　金色佛手中间被血红光芒给穿出了一道大洞，整只金色佛手都立刻变得黯淡无光。

　　“我的本命法宝万佛手！”粗豪汉子痛呼一声，立刻手指掐诀，想要收回金色佛手。

　　秦灵芸却是冷笑一声，身体化作一只冰蓝色的真龙在空中一晃，便来到了粗豪汉子的身边，手中的血影魔枪一下子刺进了粗豪汉子的身体里面。

　　粗豪汉子很快便感觉到全身的精血，都不受控制的被血红色长枪给源源不断的吸引。

　　粗豪汉子脸色变得十分难看，他的肉身已经有一半都已经塌陷了下去，全身的精气都在飞快的向外面消逝，在危急时刻，粗豪汉子脸上闪过一丝决断。

　　粗豪汉子手指掐诀，身体一震，一只淡金色的婴孩从头顶冒了出来，然后胖乎乎的小手掐诀，身体便一闪而逝。

　　这是使用瞬移之法逃遁了，秦灵芸眼眸一扫，也是没有察觉到粗豪汉子的元婴去了哪里，她现在还是无法破解这种瞬移之法，所以暂时是找寻不到粗豪汉子元婴的下落了。

　　粗豪汉子的肉身很快就被血影魔枪吸得只剩下一具干尸，然后化成了粉尘落在四方。

　　当然，粗豪汉子的储物袋被秦灵芸给收缴了。

　　本来秦灵芸没有打算杀死粗豪汉子，不过那粗豪汉子出口不逊，惹起了秦灵芸的怒火，她现在已经不是任意拿捏的小卒子了，她已经可以站在修仙界的高处了，一个元婴后期的修士，也不足以让她畏惧。

　　不过没有成功彻底灭杀这名粗豪汉子，恐怕是为自己惹下了大麻烦了，秦灵芸也没有畏惧什么，兵来将挡水来土掩，她还有玄极冰皇在身旁，有什么好害怕的。

　　“这位道友，你已经惹上大麻烦了，你知道刚刚那人是谁吗？”一个长须中年男子向着秦灵芸的旁边走了过来。

　　“我不知道那人是谁，我只知道此人出言不逊，死不足惜。”秦灵芸冷冷道。


第三百一十章 连狗都不如

　　长须中年男子缓缓道：“道友，刚刚那刑道荣可是明夜宫之人，明夜宫实力如何，相信道友不会不知道吧？”

　　秦灵芸心中一动，她已经猜到那人肯定是某个大势力之中的人了，不过却不知道是明夜宫之人。

　　“既然我已经得罪了明夜宫，道友为什么还要上前与我叙话呢？”秦灵芸不动声色道。

　　长须中年男子一直在观察着秦灵芸的表情，却发现她听见刑道荣是明夜宫之人，也丝毫不畏惧，神情完全不变。长须中年男子缓缓道：“我也就不拐弯抹角了，明夜宫虽然势力庞大，却也不能在天空之城一手遮天，剑雨殿的实力不在明夜宫之下……”

　　“我已经明白道友的意思了，多谢道友的招揽，我会考虑的。”秦灵芸道。

　　就在秦灵芸和长须中年男子说话的同时，天边有数道遁光疾驰而来，很快就落到了秦灵芸的不远处。

　　秦灵芸眼眸一撇，发现刑道荣的元婴居然浮现在其中一名修士的身前，这七名元婴后期的修士应该明夜宫之人了。

　　在这其中，秦灵芸还看到了一个熟悉的面孔，就是那脸上有刀疤的光头胖子，他的小眼睛里面充满了阴狠。看来秦灵芸当日的确是被光头胖子给欺骗了。

　　“就是那个女人？”光头胖子问道。

　　刑道荣的小小元婴脸上愤恨难平：“就是那个臭婊子，对我们明夜宫破口大骂，还侮辱我等明夜宫八大护法不如一条狗，小弟上前想要讨个公道，却被那臭婊子偷袭，连肉身都被击碎了。”

　　秦灵芸看到无耻之人，还没有看到像刑道荣这样睁眼说瞎话之人，刑道荣看起来是一个粗豪大汉，可是骨子里却卑鄙无耻，阴毒狠辣。

　　七名元婴后期修士当中除了光头胖子之外，还有一对瘦高个子的双胞胎，一个满脸皱纹的老太婆，两个和尚打扮的光头，一个道士打扮的青年男子，脸上却满是麻子，看起来丑陋不堪。

　　这一群人每一个都不是好惹的，如果放在大月星上都是一代宗师级别的人物，可是在北疆不过是一座天空之城明夜宫的八大护法而已。可见北疆大陆的整体实力该有多么强横。

　　北疆大陆在四块大陆算是最小的，上面最强大的势力是九曲宫，这个九曲宫在大月星上也有一个分支，那就是无极门了，当日在星帝消失之后，灭绝冰玉魔宫道统的就有九曲宫在内。

　　听见刑道荣的话后，那个麻脸青年道人恶狠狠的道：“那婊子如此可恶，还等什么！诸位道友一起抓住她，让她知道明夜宫的威力不容轻辱。”

　　瘦高个子的双胞胎冷笑不已，满脸皱纹的老太婆手中的蛇头拐杖在地上重重一顿，干瘪的嘴唇更是露出了一丝残忍。

　　两个光头和尚双掌合十，口中宣着佛号，身子已经跃跃欲试了。

　　只有光头胖子一个脸上不动声色，不动脸上的刀疤却是被微微扯动，显得有着狰狞。

　　秦灵芸知道今日这一场大战算是免不了了，附近的众多修士都是退到了远处，谁也不愿意搅合进来，到时候平白无故的招惹到了明夜宫就麻烦了。

　　那个剑雨殿的长须中年男子脸上有些踌躇，不知道该不该留下来，他知道如果留下来的话，说不定要被七人围攻，他连其中一个都打不过，更不要说应付七人了，即使秦灵芸拖住了三四人，他还是要独立应付数人。

　　如果不留下来而是选择退走的话，剑雨殿也是失了面子，因为刚刚他还说剑雨殿不畏惧明夜宫，这会子就要吓得躲开了，这简直就是自己打自己的耳光，剑雨殿的声望都会有损了。

　　但是剑雨殿的诸位修士都还没有到来，所谓独木难支，单凭他一个人，如何能应付这等局面。

　　长须中年男子最终还是叹了一口气，退了出去，剑雨殿的名声重要，他的性命也很重要，他直觉为宗门已经做到位了，如今为了宗门去送死，他好不容易修炼到元婴后期，还想要更进一步，可不想有无谓的陨落。

　　秦灵芸面对着七名元婴后期大圆满的老祖级别的人物，脸上毫不动容，她此刻使用的是郑琪琪的面貌，那光头胖子也是认不出秦灵芸的身份，如果让他知道眼前这个女子居然是前一段时间从空间裂缝里面冲出来的那位，恐怕他绝对不敢动手。

　　两个光头和尚全都双手合十，口中缓缓道：“南无阿弥陀佛，施主束手就擒的话，老衲也会网开一面的。”

　　这两个老和尚看起来悲天悯人，其实骨子里男盗女娼，一肚子的坏水，附近的很多修士眼中都现出了鄙夷，他们都是元婴后期修士，很多人和这两个老和尚打交道不是一次两次了。每一次都对这两个老和尚的虚伪感觉到有些恶心，可是他们是明夜宫的护法，所以就算觉得厌恶，也不敢当面与其翻脸。

　　秦灵芸眼眸冰寒，手掌一抬，一道白光闪过，一只长毛狮子狗出现在她的身边，伸长了舌头，尾巴摇的欢快无比。

　　秦灵芸一脚就把长毛狮子狗踢飞了出去，可是那长毛狮子狗翻了个身，又快步跑了过来。依旧是摇晃着尾巴，伸出舌头过来讨好。

　　“我这只狗叫做旺福，虽然很贱，但是比你们还是要好上太多了……说实话，你们这几个人真的连狗都不如啊。”秦灵芸缓缓道。

　　这一次七名元婴修士加上已经只剩下元婴的刑道荣，全部都愤怒了，居然一个小小女子当面说他们八大护法是连狗都不如，这简直就是挑衅和侮辱了整个明夜宫。

　　麻脸道士首先出手了，他口中喷出一团黑雾，很快里面就出现了一朵黑色的玉如意，上面带着凄厉的鬼啸声，向着秦灵芸冲了出去。

　　玉如意逐渐增大，像小山一般大的玉如意直接砸向了秦灵芸的头顶。

　　秦灵芸玉指轻抬：“旺福，上去咬他。”

　　“汪，汪……”

　　长毛狮子狗大声叫着，然后身体飞快的增大，化作一只高达十来丈的巨狗，张开巨口，一下子将玉如意给吞进了肚子里面。

　　天之苍狗是真正的远古凶兽，而旺福是由一吞噬法则晶体孕育出来的，所以最擅长的就是天生的吞噬法则了。在吞噬上面，形成的法则完全不输于化神修士领悟出来的法则，而且这种吞噬法则是天之苍狗无数年传承下来的，每一日都在不断进步当中。吞噬一件上品宝器的确是轻易而举的事情。

　　所以对付旺福，除非是强大的中品以上的道器，否则根本没有什么作用。

　　麻脸道士不知道这种情况，所以吃个大亏是难免的了。

　　天之苍狗吞掉玉如意之后，很快麻脸道士就喷出了一口鲜血，他感觉到自己的心神和玉如意之间的联系居然被强行的切断了。

　　玉如意是他祭炼了数百年的本命法宝，里面融合鬼煞之气，威力惊人无比，他从未想到有一天会以这种奇怪的方式而失去玉如意。

　　本命法宝与心神相连，一旦这种联系断绝，就会给自身带来极大的损害。

　　所以麻脸道士此刻已经是受了不轻的伤势。

　　秦灵芸淡淡道：“就连我家的看门狗都打不过，说你连狗都不如是不是说错了？”

　　四周很多修士嘴角浮出出一丝笑容，心中都在暗骂，因为这种看门狗也太恐怖了，这还能算是狗吗？真是逆天了啊。

　　可是无论怎么观察，从表面来看，这的确就是一只狗，根本不就是化成狗形状的妖兽。

　　而且这只狗已经是四阶上品了，堪比元婴后期修士，一般来说，妖兽到了四阶是肯定要化形的，而且智慧不比人类要差，可是这只狗的智慧不高，应该也没有化形，四周的修士都是惊讶而又疑惑，摸不清楚这只狗的来历。

　　“你……你……”麻脸修士脸色气得涨红像是猪肝一般。

　　“我什么我……？连狗都不如的东西也会说话？真是笑死人了。”秦灵芸继续道。

　　麻脸修士终于忍不住喷出了第二口血，这一次不是受伤的缘故，而是被生生的气出来的。

　　“阿弥陀佛，施主咄咄逼人，看来已经堕入了魔道，贫僧两人今日降妖除魔了。”旁边的两位光头和尚宣了一声佛号，一起出手，分出拍出一只金色的佛手，随后，两只金色佛手在空中融合在一起，形成了一道巨大的金色佛手，这分明是一种合击的神通法门，能够将两人的神通融合在一起，所以这一击几乎堪比一般化神修士的一击了。

　　两位光头和尚说的好听，事实上他们出手狠辣无比，一下子就拿出了最强的绝招，誓要将秦灵芸给一招灭杀，这样才能铸就他们的威名，为此他们将近大半的真元都被抽空了，等待了很长时间就是为了凝聚出金色佛掌。

　　“旺福上，给他们点颜色瞧瞧，让他们真正明白，什么才叫连狗都不如！”秦灵芸慢条斯理道。


第三百一十一章 脸皮比猪皮更厚

　　面对着惊人的一击，整个山谷当中都金光大作，不过汇合而成的佛掌波及范围并不广，因为佛掌的力量都集中在了一起，集中起来的力量更加的强大，更加的让人不可抗拒。

　　但是旺福面对着惊人的一击，没有丝毫的畏惧，它是远古以来就存在的凶兽，它天生就屹立于宇宙之巅，它骨子里面的骄傲就使得它面对任何危机都迎难而上。

　　天之苍狗，得到上天眷顾，以吞噬星球为乐趣的远古凶兽，终于爆发出了血脉深处的那股凶性！

　　“汪……汪……”旺福朝天怒吼一声，全身的白色长毛迎风飘舞，它的两只巨大的眼睛里面流露出凶残的妖异，两根巨大的獠牙从口中飞快的伸了出来，随后它的身前浮现出了十来只黑色的触角在空中飞舞着。

　　这是天之苍狗天生的法则之触，是一种奇异的神通，在天之苍狗凶性达到极点的时候就会萌生出来。

　　当日秦灵芸和独孤绝正是受到了这种法则之触的攻击才会差点身死，当日的那只天之苍狗是化神后期左右的修士，所以那种法则之触冲出来之后，秦灵芸和独孤绝都没有反抗的余地。

　　而旺福是新诞生的天之苍狗，虽然在初期的时候成长速度很快，但是目前毕竟只有四阶上品的水准，所以法则之触的威力远远没有那般大。

　　不过那种不屈的意志却是惊人的，不是区区佛掌就能压得倒的。

　　十来只黑色触手飞快的冲了上来，和巨大的佛掌撞击在一起，不过仅仅只是稍稍撼动佛掌，又迅速的破碎掉了。

　　旺福仰天怒吼着，面前超过它承受能力的神通之术，它没有使用吞噬之力，而是径直的冲上了天空，使用了自己的肉身撞了上去。

　　轰隆一声，佛掌将旺福给压制的向下面落去。

　　旺福全身都流出了墨绿色的血液出来，它现在还不具有虫之分体的能力，不过肉身力量也是极强的，佛手十分的强大和厉害，可是一时间也没有将旺福给压垮掉。

　　不过旺福毕竟只是一只刚诞生的小天之苍狗，所以也只是坚持了一小会，最终身体不断的被压得向下面降去，虽然轰的一声，旺福全身血肉模糊的摔落在地面上，而巨大的佛掌在地面上留下了一个巨大的掌印，深可达数丈。

　　此地的地面都是坚硬无比，影月谷内的地面都经过法力加持，比一般的法宝都还要坚硬，不过在佛手的攻击下，也是留下了一个让人难以想象的掌印。

　　一旁的旺福已经跌落在旁边，侧躺在地面上，似乎已经失去了生命了。

　　秦灵芸在远处却没有受到半点影响，在旺福和佛手对抗的时候，她很从容的走到了一边。

　　面对着旺福的状况，她也没有出手救助，在外人看来的确是有些冷酷无情了，可是只有和旺福心神相连的秦灵芸自己才知道，这一切都是旺福自己的意愿。

　　旺福的骄傲使得它一定要依靠自己的能力重新站起来，天地初开便流传下来的血脉骄傲使得旺福有了常人难以想象的坚韧。

　　“阿弥陀佛，这只被魔化了的妖物终于俯首了，果然是邪不胜正。”两位光头老和尚依旧是一副悲天悯人的模样。

　　“两位大师的脸皮真是比长毛猪的皮还要厚，我家的一只看门狗什么时候成了被魔化的妖物了？两位大师还真是好本事啊。”秦灵芸语带讥讽道。

　　就算是以两位光头和尚的厚脸皮，这时候脸上也是微微泛红了，毕竟刚刚声势那么大，也不过只是杀了一只狗，如今在秦灵芸犀利的语言攻击下，的确是有些羞愧了。

　　不过这份羞愧很快就被愤怒所取代，因为秦灵芸居然骂他们的脸皮比长毛猪的脸皮还要厚，长毛猪是一种最低等的妖兽，往往给修士们提供肉食的，而且长毛猪的皮毛是制作灵符的好材料。

　　所以秦灵芸的话对于两位光头和尚来说，就是一种莫大的侮辱，这使得两位一直都以德高望重自诩的光头和尚感觉到脸皮被狠狠抽了一巴掌似的，很有些火辣辣的感觉。

　　“很好，看来施主是铁了心要成魔了，贫僧本有心放你一马……”其中一位光头和尚道。

　　就在光头和尚说到一半的时候，旁边的老太婆手中的舌头杖重重一顿道：“慧明、慧叶，你们两个废话真多，直接上去宰了那女人不就完事了。”

　　旁边的瘦高个子双胞胎也是阴笑着：“你们两个老和尚是不是无能啊？还是换我们两个上吧，两个大男人都搞不定一个同阶的小女人，真是替你们汗颜啊。”

　　“谁都别插手？否则贫僧就要翻脸了！”关头和尚慧明和慧叶异口同声道，这两人不是亲兄弟，长相也大不相同，可是性格、行事作风却仿佛是一个模子刻出来的一般。

　　“哼，要打就快点，马上还要进影月宫，哪里有时间耽搁。”一旁的刀疤脸的光头胖子也不耐烦道。

　　慧明和慧叶双手合十，两道金光再次冲了出去，一下子就化成了两道金色的戒刀，在空中大放光明，向着秦灵芸冲了出去。

　　谁也没有将注意力放在地面上的旺福身上，旺福受了重创之后，身体便飞快的缩小，重新成为了一般的长毛狮子狗，身上已经没有了气息，谁都当它已经死亡了。

　　而当慧明和慧叶放出戒刀的那一刻，全身都滴满了墨绿色血液的旺福缓缓站了起来，它的双眸已经完全转为妖异的灰色，丝毫不带有什么感情色彩，全身的伤口飞快的愈合。天之苍狗终于渡过了意志力最为难熬的那一刻，远古深藏在血脉里面的传承已经成功的开启了一小部分。

　　属于天之苍狗的记忆已经开始逐渐苏醒了，好在它和秦灵芸心神相连，无论它怎样蜕变，都已经将秦灵芸视为最亲密的主人，天之苍狗一般都是独立纵横宇宙，一旦认主之后，却是无比的忠诚。

　　旺福没有朝天怒吼，身躯也没有变大，但是全身渐渐散发开来的恐怖气息却是让人难以想象，这一次蜕变之后，旺福就已经真正进入了五阶下品，也就是相当于化神初期的修士了。

　　全身的气息猛然散开，两口闪耀着金光的戒刀在空中飞行的速度立刻缓慢的像是蜗牛爬行一般，仿佛是被泥浆给控制住了一般。

　　慧明和慧叶看到旺福站了起来，便知道有些不妙了。

　　本来他们是以为旺福已经死亡，没有了可以吞噬法宝的旺福存在，他们就可以肆无忌惮的使用法宝了。可是等到他们发现不对劲的时候已经无力收回自己的法宝了，只能眼睁睁的看着旺福张口。

　　一般土狗般大小的旺福反而有着更为强大的波动，它的口中出现了一个黑色的漩涡，两口闪耀着金光的戒刀一下子被整个吸了进去。

　　慧明和慧叶张口喷出了鲜血，本命法宝被夺，对于他们来说，这是极大的损伤。

　　到了现在，本来有些掉以轻心的明夜宫诸人终于明白，眼前这名女子根本不是一个人能够对付的，必须要合力一起出手才行。

　　现在明夜宫的八大护法已经没有一开始的完整战力了，慧明和慧叶被夺本命法宝，加上真元损耗巨大，现在估计只剩下不到一半的战力，麻脸道士同样被夺了本命法宝，现在也是处于重创的状态。刑道荣一开始就被秦灵芸数道神通给灭了肉身，现在只有一个元婴。

　　所以明夜宫还拥有完整战力的就是那个满脸皱纹的老婆子，两位瘦高个子的双胞胎以及光头和尚这四位了。

　　不到一会，明夜宫八大护法居然有一半都已经有所损伤，这还是极少发生的事情，在天空之城的众多势力当中，敢和明夜宫争锋的不过是剑雨殿一个，其余能够驻扎在天空之城的十一二个不同的势力都是不敢和明夜宫直接起冲突的。当然，这也是建立在明夜宫不太过分的基础上，十一二个不同的势力为了在天空之城求生存，建立了一个联盟。

　　这个联盟叫做护道联盟，是一个松散的组织，但是如果其中一家被攻击了，其余的势力都要立刻前来援手，这样一来，护道联盟也算是勉强在天空之城站住了脚，不过却是最为弱势的一方。

　　“慧明慧叶、长葛、巫惠，你们四人对付那只狗，注意不要使用法宝。我和马嘉、马力围攻那女人。”光头胖子脸上的刀疤脸扯了扯道。

　　长葛真人就是那个麻脸道人，而巫惠老祖是满脸皱纹的老婆子，马嘉和马力是双胞胎兄弟，众人都听从光头胖子的调遣，分头向着秦灵芸和旺福扑了过去。

　　秦灵芸眼眸一扫，冷冷道：“果然是一群比狗都不如的东西，单打独斗不行，现在开始一起上了。既然如此，我也不必客气了。”

　　秦灵芸手指一点，黄泉之龙呼啸的张牙舞爪的冲了出去，直接就向着马嘉扑过去。而同时，紫色的电光闪烁的紫极雷龙也是冲出来。

　　已经拥有灵智的紫极雷龙威能提高了很多，而且动作也是异常的灵活，空中喷出的紫色电球呼啸着冲向马力。

　　马嘉和马力两兄弟双手结印，一道道霞光冲天而起，化作一道道白色的光箭四面八方的冲了过去。

　　而紫极雷龙和黄泉之龙一起灵活的在光箭中穿梭着，如果实在躲不过去的话，大口一张，也能将其吞下去，同样是毫发无伤。

　　而紫极雷龙喷出的紫色电球在马嘉和马力身前炸开，同时黄泉之龙迎头撞上去，将马嘉和马力身前的白色护罩撞击的差一点破碎，而黄泉之龙一击没有达到效果，便盘旋着再次进攻。

　　紫极雷龙和黄泉之龙拖住了马嘉和马力之后，光头胖子便等于是一个人和秦灵芸斗法了。

　　那光头胖子手掌一拍，拍出了一道淡红色的灵光，形成了数十个淡红色的圆圈向着秦灵芸套去，光头胖子居然还打着对秦灵芸进行生擒活捉的念头，显然是存心不良。

　　秦灵芸脸上似笑非笑，神念一动，背后呼的一声，一双冰蓝色的羽翼猛然展开，而光头胖子看到了冰蓝色的羽翼，联想到了不久之前在此地遇见的那个女子，心下不禁一阵骇然。

　　可是光头胖子已经晚了一步，秦灵芸只是微微侧头，冰蓝色的羽翼便一片片的散开，化作一片片羽翼，离开了秦灵芸的背部，并且重新进行组合，形成一口冰蓝色的有着羽翼花纹的奇异巨剑，迎头就向着光头胖子斩去。

　　光头胖子释放出来的淡红色圆圈被冰蓝色巨剑给瞬间劈碎了，秦灵芸的飞天冰凰翼本身就是防御、飞行和攻击三位一体的道器，里面融合了极幽冰凰之羽，所以威力极高。

　　化作飞天冰凰剑，这只是攻击手段的一种，不过也足以让光头胖子的所有的攻击都不起作用了。

　　飞天冰凰剑飞快的冲破了淡红色的圆圈，在这危急时刻，光头胖子手指掐诀，身上再次出现了一个宝瓶状的护罩，上一次秦灵芸使用奈何桥，一次都没有砸开这个护罩。

　　不过这一次攻击的是飞天冰凰剑，论攻击锋利程度和破除防御的能力，飞天冰凰剑是远远在奈何桥之上的。

　　飞天冰凰剑重重的撕裂开护罩，虽然威力被抵挡了不少，但是光头胖子的肉身依旧是完全抵挡不了，一道血光闪现，光头胖子的胳膊被飞天冰凰剑给一下子斩了下来。

　　而就在光头胖子受到重创的同时，紫极雷龙喷出的紫色电球和黄泉之龙合力之下，撞开了马嘉和马力两人的防御护罩，一阵让人惊心动魄的惨叫，马嘉的双腿被黄泉之龙给齐根截断，并且沿着大腿根部，黄绿色的瘴毒逐渐的蔓延了上去，这种痛苦是让人难以忍受的，大块的血肉都在瘴毒的侵蚀下化为血水，只露出森森白骨。

　　而马力的情况也不比马嘉好到哪里去，他的全身中了紫色电球的爆裂，全身血肉模糊，紫色的电流在肉身上流窜，一道道血液像是喷泉似的，肉体的很多地方都已经被烤熟了，发出一股难闻的焦糊味。

　　马嘉和马力这两人的肉身应该说已经基本上被废掉了，如果他们不及时元婴出窍的话，到时候就连元婴都同样会灰飞烟灭。

　　围攻旺福的慧明、慧叶、以及长葛、巫惠，各种神通光芒闪烁下，一个照面就将旺福完全给压制住了，不过旺福的双眼闪耀着晶白色的光芒，在空中纵横捭阖，每一道晶白色的光芒都是强悍无比，喷射而出的威能使得局面很快就拉平了，而且向着有利于旺福的局面上发展。

　　旺福虽然已经堪比化神初期的修士了，不过攻击手段毕竟没有几名元婴修士那般多变，而且智慧也是不高，加上刚刚进阶，刚才受的伤还没有完全好，一身实力也不过只能发挥四五成，所以尽管将局面扳了回来，但是短时间内依旧是奈何不了几人联手。

　　不过马嘉和马力也的确是等不到其余几人的救援了，他们想要元婴出窍，可是却发现根本做不到，紫极雷龙和黄泉之龙一个俯冲下来，就要将他们给碾杀。

　　马嘉和马力眼中充满了恐惧，他们的肉身正在遭受巨大的煎熬，而且此刻更是感觉到死亡的威胁临头了。

　　这时，远处的空中传来一道滚滚而来的声波：“住手！”如金属般的声音听起来十分的不舒服。

　　这股声音带来的气息是如此的惊人，起码是达到了化神境界的修士才能发出这样的声波，马嘉和马力，光头胖子等人眼中都流露出了惊喜。

　　可是秦灵芸根本无视这个声音，继续催动黄泉之龙和紫极雷龙撞击在马嘉和马力身上。

　　马嘉一声痛呼，身体一寸寸的皮肉掉落下来，很快就化成了一滩血水，而元婴都被腐朽成了一团混乱的灵气，消失在了空中，最后地面上只余下一具脱去皮肉的白骨。

　　马力的全身被再次爆裂，紫色电光闪烁，肉身被炸得四处乱飞，元婴也是被彻底湮灭掉了。

　　远处空中一道怒喝声传来：“明夜宫和你不死不休！”

　　空中传来的轰隆隆的战车压过的声音，自远处天边一辆青铜色的战车奔了过来，拉车的是两头异兽，鹰头狮身，双翼是纯黑色，就像是钢铁铸就的一般。

　　“多闻尊者！没想到是他亲自到来了。”

　　“看样子那女子恐怕要倒霉了，多闻尊者行事阴沉，实力已经是化神初期的巅峰了，据说再多一段时间就能进入化神中期，我们这些加起来都不够他杀的。”

　　“是啊，元婴后期修士和化神修士之间有着天壤之别，根本不是使用数量能够弥补的。”

　　“还是赶紧退到谷外的好，以免城门失火殃及池鱼。”

　　众多元婴老怪还有一些妖族的四阶大妖都纷纷退出了谷外，上百名左右的老祖级别的人物都因为空中驾着战车而来的多闻尊者而感觉到恐惧。

　　多闻尊者坐在战车之上，虎踞龙盘，大马金刀，头戴金冠，脸容古拙，身穿青铜甲衣，脸上没有一丝表情，但是双眸中却是道道凶光闪烁，他手掌一抬，一道淡青色的光华从十几里外的空中冲了过来，一闪即来到秦灵芸的不远处，直接向着她的头顶贯通过去。

　　一时间空中荡漾着的奇异气息仿佛要将时空都给粉碎掉，充满了让人难以想象的威压，这一击尽显化神初期巅峰的修为，这是法则的有形显化，结合他的飞刀，立刻青光大作。

　　秦灵芸单手一抬，飞天冰凰剑闪耀着冰蓝色的光晕，径直的挡在她的头顶，和飞刀撞击在一起，随后她的身体猛地后跃，如长虹贯日一般飞驰而走。

　　飞天冰凰剑不是青色飞刀的对手，已经是被击散了开来，形成上百的羽毛重新飞回到秦灵芸的背后组合成了飞天冰凰翼。

　　多闻尊者果然强大，这一击就使得秦灵芸如同被巨锤击中一般，强大的肉身都受到了不小的震荡，但是外表却根本看不出来。

　　秦灵芸神色严峻，她知道这定然是一场恶战了。

　　这一次她行事一直都没有退让，是因为秦灵芸道念中有一股势，当她的修为已经不畏惧化神修士的攻击，即使是遇见多目尊者那样的化神巅峰修士都能够逃走的时候，秦灵芸道念的势便开始了膨胀。

　　秦灵芸不想退缩下去，她修炼有如此之多的秘法，如果不能不断挑战那些更强的修士的话，又怎么保证自己的道念不受影响呢。

　　所以为了铸就一颗强者的心，秦灵芸现在这样的修为，虽然不是无敌的，能够战胜她的敌人很多，但至少在这个明夜宫的势力面前，她是不必退缩的。

　　化神初期巅峰的修士又怎样？秦灵芸正好要依靠多闻尊者来验证自己的修为。

　　所以，秦灵芸决定全力一战，这一次不想面对魔科王和天之苍狗那样，都借助了玄极冰皇的力量，这一次她是完全凭借自己的力量来战斗，那么这就是秦灵芸第一次的全力以赴的战斗了！

　　身形一晃，一个红发美貌女子从秦灵芸的身体踏步而出，其容貌还在本体之上，有着惊人的妍丽，不过手中提着血影魔枪，眼神极度的寒冷，同时还有一种嗜血的气息。

　　“这是分身之术，那女子竟然有着这等奇术，怪不得刚刚明夜宫八大护法都不是对手，要是我等出手，同样也只有败亡啊。”

　　“那女子十分的可怕，你看，现在她已经显露出真面目了。”

　　“一个元婴后期的修士居然敢和多闻尊者这样的化神尊者对抗，我该说她是坚韧还是愚蠢？”

　　“直觉告诉我，那女人不简单，分身之术说不定能够抵挡一会儿。”

　　众修士们纷纷议论，虽然没有人看好秦灵芸，却一时间再也不敢小瞧秦灵芸了。


第三百一十二章 从战车上滚下来

　　多闻尊者依旧高坐在战车里面，居高临下的俯视着秦灵芸，在他看来，这不过是小丑一般的举动罢了，一个元婴修士就算拥有分身之术，同样不可能是他的对手。

　　深陷在眼窝里面的眼睛闪耀着奇异的光芒，多闻尊者手指间转动着一把青色的小刀，青色的真元包裹住了小刀，一旦出手，必然是雷霆一击。

　　秦灵芸神念一动，从身体踏出了另外一道身影，此刻她已经恢复了原本的相貌，所以这道身影和她就像是一个模子刻出来的一般，相貌是一模一样。

　　这道身影手中拿着一口赤红色的长剑，上面雕饰着大量繁杂的纹饰，手柄处是一只赤红色的蟠龙形象，造型古朴而别致。

　　妖月、炎月、两大分身第一次全部都使出来了。

　　此刻附近的众多元婴后期修士都是纷纷惊讶不已，一般拥有分身之术的修士顶多拥有一个分身就很了不得了，而这位女修居然拥有两个分身，同时两个分身的修为都不差于本体。

　　在一旁被慧叶、慧明、长葛、巫惠给带到一边的光头胖子更是眼中闪过惊骇，在场的众多修士和妖族当中只有他一个人知道秦灵芸是从空间裂缝里面冲出来的。

　　而且当时的其余几人都快速的逃离，所以根本没有看到过秦灵芸的相貌，只有光头胖子一个人看见了。

　　到了现在光头胖子望了望空中的多闻尊者，忐忑不安的心才安定下来，即使那女子再厉害，也肯定不是多闻尊者的对手，自己的手臂都被斩断了，如果那女子失败了，这份仇正好可以趁机报了。

　　元婴修士如果身体伤残了是没有办法恢复的，像手臂、大腿断了以后都不能重新接续起来。如果修为到了精魄境界，就可以断臂重接了。可是精魄境界已经是虚仙，虚仙脱离了凡人的层次，已经是生命的一次本质跃迁。

　　光头胖子只是一位元婴后期的修士，虽然也足够强大了，属于修仙界顶尖的存在，但是断臂重接也是做不到的，废了一只胳膊，很多神通使用起来都有所滞碍了，有一些神通之法甚至完全失去了实用价值。

　　光头胖子在一旁阴沉着脸，忍着断臂之痛，等待着秦灵芸的最终结局。

　　而秦灵芸已经放出了两大分身，炎月和妖月都已经出现，这时候，空中多闻尊者手中的青色飞刀也是气势积蓄到了一定程度。

　　多闻尊者手指一动，飞刀便自手中消失，天空中立刻刮起了飓风，使得飞刀一闪就来到秦灵芸的身侧。

　　就在多闻尊者一动手指的那一刻，秦灵芸神念一动，身上已经缓缓浮现出了一套冰蓝色的战甲，星光冰罗甲是真正的仙器，秦灵芸无法催动星光冰罗甲，但是却能够穿戴起来进行防御。

　　因为多闻尊者手中的飞刀实在太快了，他的法则正是风之法则，能够极大的加快各种神通秘法的速度。

　　极快的飞刀穿云破雾，秦灵芸只能在那么一瞬间稍稍偏了个身体，飞刀毫无意外的直接撞击到了秦灵芸的身体上面。

　　很多修士和大妖已经心中暗自叹息，中了多闻尊者积蓄了这么长时间的一刀，秦灵芸除了灭杀，再也没有第二条道路了。

　　因为多闻尊者手中的青色小刀叫做灭天刀，是一口真正的中品道器，一般情况下多闻尊者都是不轻易使用的，除非是遇到强敌。

　　这一次多闻尊者口中不屑一顾，其实内心并没有放松警惕，所以想要使用灭天刀将秦灵芸一下子解决掉，这样才能保证自己的威名不堕。

　　多闻尊者端坐在战车上面，眼睛微微眯起，他仿佛已经看到了那个女子在灭天刀的雷霆一击下轰然崩溃掉，全身的血肉都被剥离，从而化成飞灰。

　　灭天刀撞击在秦灵芸的身上，天地之间仿佛都静止了一般，在这么一瞬间灭天刀竟凝滞住，随后一股旋动的飓风爆发开来，秦灵芸的身体被击飞了出去。

　　而灭天刀的刀气沿着地面一直割裂过去，坚硬之极的地面上出现了一道深达数丈的巨大刀痕，随后刀气一直向着远方冲击而去，撞击在远处的一座山峰之上。

　　高大的山峰轰隆隆的作响，仿佛天地都要崩溃了一般，然后山峰就像是纸糊的一般，向着下面塌陷了下去。

　　这一刀的威能竟然达到了这般程度，可见化神修士领悟天地法则之后的强大，这时候秦灵芸的本体已经被刀气撞击的越过了山峰，都已经看不见身影了。

　　可是过了一会，天边闪过一道蓝光，一个如同精灵一般的女子又重新出现在众人的眼前，身上看不出丝毫损伤，肌肤晶莹如玉，青丝飘舞，眼神如一汪秋水般澄净。

　　多闻尊者眼中现出了惊容，这怎么可能？

　　众修士和妖族也都是惊讶无比，灭天刀的一击已经达到了化神初期的巅峰，威能极大，就算是一个化神初期的修士，也不敢使用自己的肉身来硬接这一刀。

　　而如今那个女子却挑战了众人和多闻尊者的认知，居然使用自己的身体抵挡住了灭天刀的一击。

　　多闻尊者神识一扫，嘴角勾起了一个残忍的笑意，而众多修士和大妖都是看出了其中的蹊跷之处。

　　一个元婴后期修士的肉身是不可能抵挡的住灭天刀一击的，所以最大的原因肯定是那个女子身上穿着的战甲。

　　不需要催动出来，单凭本身的材料防御就能够抵挡灭天刀，这说明那件战甲的真正品阶是远远在灭天刀之上的。就算是上品道器、极品道器恐怕也是做不到，那么便只有真正的仙器才能够做到了。正是因为想到了这一点，多闻尊者的眼中也露出了贪婪之色。

　　众多修士和大妖的眼中也同样露出了贪婪的眼神，不过都不敢上前去抢夺，因为在场的还有多闻尊者在，所以都暂且观看，如果有机可乘的话，他们不介意出手抢夺的。

　　“将你身上的仙器交出来，本座饶你一命。”多闻尊者眼神残酷，缓缓道，他的声音里面带有一种让人难以抵抗的威压，似乎不臣服于他的话就要灭亡似的。

　　“你以为自己能够高高在上吗？从战车上滚下来！”秦灵芸凝声道。

　　炎月手持赤炎剑，身形一闪，便是到了空中，一团火焰沿着身体盘旋，像是螺旋状的上升，然后飞速的冲进了赤炎剑里面，手柄处的赤龙雕像就像是活过来了一般，双眼亮如白昼，猛然从剑柄处一直游到了剑身上。

　　炎月持剑一挥，火红色的剑气冲霄而起，一时间半边天空的云彩都仿佛被染红了，一团团的霞雾凝聚在一起，使得整条剑气就像一只赤红色的巨龙，这就是赤炎九重天之赤炎一重天。

　　手掌一抬，再一次挥出了一道赤红色的剑气，和第一道如同赤龙一般的剑气汇聚在一起，盘旋着向着天空冲去。

　　赤炎二重天！

　　炎月目前只能做到这种程度了。

　　就在炎月瞬间使出赤炎二重天的同时，地面上的旺福以及秦灵芸本体和妖月都闪现在了空中。

　　旺福全身白色的长毛逐渐增长，然后飞舞在空中断裂出来，化成一条条的黑色触手，刚刚进阶到了五阶时候的旺福已经可以从容的使用法则之触了，威能也是大大增加了。不过旺福也是尽战疲累，现在完全靠着一股意志力在撑着，秦灵芸也没有时间来收回旺福，她现在只能任其战斗。

　　妖月双手握着血影魔枪，身体化作一道游龙，直接向着多闻尊者的身体附近冲去。

　　而秦灵芸的本体则喷出了飘雪五焰环，白色的冰魄寒焰在空中飘飞了起来，一道道的白色火焰席卷了半边天。

　　多闻尊者手掌一拍，身体里面喷出了四道青色的气流，在身体四周化成了四道上接天，下接地的青色飓风，一片片真元凝聚出来的青色飞刀在青色飓风里面旋转，形成了四座刀山般的飞刀旋风。

　　这些青色飓风里面的青色飞刀看起来都差不多，绝大部分都是真元凝聚而成的能量飞刀，而其中可能也夹杂有灭天刀。

　　因为灭天刀不知一把，灭天刀本来就是一个套装，总共有八把飞刀，这是多闻尊者的秘密，所以灭天刀看起来只有中品道器，八把组合在一起就拥有了上品道器的威能了。而且多闻尊者经常将灭天刀藏在神通飓风里面，让人更加的难以预料。

　　炎月的赤炎二重天的两条赤龙形状的剑气首先冲击在一座青色飓风上面，庞大的剑气力量让众多修士和大妖难以想象，居然冲破了青色飓风，将其拦腰斩断，并且继续向着多闻尊者冲去。

　　妖月双手持着血影魔枪，如一条游龙似的居然避过了青色飓风的攻击，让其中的青色飞刀都失去了作用，来到多闻尊者的身体不远处，斩字诀出手。

　　斩天、斩地、斩鬼、斩神、斩仙，五斩合一，空中仿佛仙神在吟唱，无数仙神的虚影围绕着，盘旋着，空中法螺大吹，罗伞旋摇，浩浩荡荡的将多闻尊者的身躯都淹没了。

　　秦灵芸手指掐诀，口中念诀，漫天飞卷的冰魄寒焰飞快的收敛，然后逐渐的融合在一起，形成了一朵庞大的晶白色的莲花，旋转着向着多闻尊者奔去，却正好和一座青色飓风撞在一起。

　　空中响彻了巨大的轰鸣声，还有飞刀与晶白色莲花相互摩擦的声音，如金属相互摩擦一般的刺耳，震得很多修士耳朵里面都在嗡嗡作响。

　　要知道这些修士和大妖都是元婴后期的老祖级别的人物，可是都只能在远处围观，整座范围极广的影月谷里面几乎就没有了其他人了，只有多闻尊者和秦灵芸在空中厮杀。

　　天之苍狗旺福发出的法则之触被青色飓风给卷入了其中，它的身体也被卷进去了，随后一道道劲气从青色飓风里面冲出来，显然旺福正在其中和飞刀不断的撞击，而且在旺福的不断撞击下，青色飓风也是逐渐的缓慢了下来。

　　多闻尊者一心数用，使用出数道神通，不过秦灵芸的每一道神通威力都完全超越了元婴后期修士的顶峰，都已经达到了化神修士的境界。所以，每一道神通都能够对多闻尊者产生不小的威胁。

　　斩字诀的劲气、赤炎二重天的剑气都将多闻尊者给淹没在其中。

　　空中的气雾搅动了起来，让外面的诸多修士和大妖都看不太清楚空中的战斗了。

　　过了一会儿，只听到一道震天怒吼，多闻尊者披头散发的从气雾中撞了出来，他的身上的衣服很多地方都破损了，还有很多地方都受伤了，头上的金冠也是被打落，就连战车也是被绞碎掉了，这对多闻尊者来说，绝对是一个难以想象的耻辱。

　　多闻尊者眼神里面已经充满了怒火，他被秦灵芸加上两大分身以及旺福围在里面一阵厮杀，心头的火气已经攀升到了极点。

　　身体一晃，化作了几道虚影，一下子出现在了妖月的旁边，一腿踢了过去，青色的风之法则化成的气劲冲击在妖月的身体上面，一下子将妖月给踢飞了出去，但是与此同时，一只晶白色的莲花撞击在他的身上，白色的冰魄寒焰沿着他的双脚向上面攀升，使得他的身体从脚部开始被厚厚的冰晶包裹起来。

　　多闻尊者全身青光大作，震散了冰晶，双腿的血脉都有些不畅了，单论肉身力量的话，多闻尊者根本比不上秦灵芸的，他胜过秦灵芸就在于他能够运用一部分法则之力，这是极难抵挡的。

　　多闻尊者手指一点，八口飞刀全部出现，他已经打定主意将妖月给首先诛杀，因为他发现妖月的斩字诀攻击对他的威胁是最大的，其余的本体冰魄寒焰的攻击以及赤炎二重天都有办法抵挡，就是斩字诀，能够轻易的撕裂他的风之法则。

　　斩字诀是当初在浮雷山的月将手里得到的，这是一门玄奥之极的神通，而且随着妖月的通天龙气越强，斩字诀的威力就越发的显现出来，据功法上面说，修炼到后面，当真能够随手斩灭天地鬼仙神，一般的法则之力在斩字诀面前显得十分的脆弱，有了这门神通，秦灵芸对付多闻尊者才更加的有把握了。

　　多闻尊者催发出八口灭天刀，青光闪耀，一下子穿透了被撞飞出去的妖月的身体，一道道鲜血喷了出来，妖月的身体飞快的摔落在地面上，眼看着没有了气息。

　　就在多闻尊者攻击妖月的时候，秦灵芸神念一动，无相之气包裹着数种神通，一起冲了出去。

　　一道银色的星空长河划破天际，这是银河神通。

　　数十道长长的星光环绕的锁链在空中飞舞，这是星光锁链。

　　一道道如同桃花瓣似虚影在飘飞，秦灵芸的身体在空中如广袖流云一般翩翩起舞，这是桃花罩天魔舞。

　　一道春夏秋冬四季变幻的剑气冲霄而起，这是四季剑气。

　　种种神通之术凝聚在一起，汇成了一道道洪流，半边天空都被笼罩住了，而这时候多闻尊者的注意力全集中在了妖月的身上，虽然一击就使得妖月生死不知。但是，却再也防御不了后方的攻击，被一片神通的霞光给彻底淹没了。

　　而就在这时候，秦灵芸还是没有松懈，化神初期巅峰强者绝对不容小觑，所以她手掌一翻，取出了一只蓝红相间的葫芦。

　　输入真元后，冰火通天葫芦上亮起道道霞光，酝酿着剑气。

　　远处神通的光芒散开，多闻尊者全身到处血污的冲了出来，头发已经被烧掉了大半，身体上面也到处都是血洞，他的眼中的怒火仿佛要将秦灵芸给吞下去一般。

　　但是在他刚刚露面的那一刻，秦灵芸手中的冰火通天葫芦就喷出了一道蓝红相间的剑气。

　　冰火通天剑气，就连魔科王、天之苍狗都无法抵抗的强大剑气一下子划破了天际，直接洞穿了多闻尊者的腹部，留下了一个巨大的伤口。

　　就在这时候，远处的光头胖子、慧明慧叶等人已经快速的逃遁而走，再不走恐怕就走不了了。

　　多闻尊者望着腹部的巨大伤口，他的眼中现出了恐惧之色，他还是第一次对一名元婴期的修士产生了恐惧，这简直是前所未有的事情。

　　这一刻他仿佛嗅到了死亡的味道，已经多少年都没有感觉到死亡了，如今居然在一名元婴修士的手下濒临崩溃。

　　多闻尊者手指掐诀，身体居然化作了一道清风在空最新韩剧欧诺个瞬间飘荡的无影无踪。

　　秦灵芸没有追击，反而长舒了一口气，其实到现在她也已经到了强弩之末了，

　　和化神修士争斗消耗的精力是极大的，其实秦灵芸战胜多闻尊者还是有一些侥幸在里面，主要是多闻尊者小瞧了秦灵芸，所以一直都没有真正重视起来。

　　还有就是多闻尊者策略错了，他主要攻击妖月，的确是给妖月造成了巨大的伤害，但是他没有料到秦灵芸的本体也能够对他造成巨大的威胁。

　　而且他还算错了一件重要的事情，就是妖月拥有不死之身，这种别的修士都是必死的伤势在妖月看来，却并不算什么。

　　躺在地上的妖月双眸睁开，身体上面的伤口迅速的愈合恢复，最后飘到了空中，除了一些血迹之外，她依旧是肌肤如玉，仿佛没有受过那么致命的伤势一般。

　　秦灵芸踏步而出，宛如九天仙子下凡尘一般清新脱俗，妖月和一旁的炎月进入秦灵芸的本体里面，而精疲力尽，全身伤痕的旺福钻进了空间戒指里面。

　　秦灵芸缓缓的飘落在地面之上，远处的众多元婴修士和大妖居然都不敢靠近过来，他们的心中依旧有着贪念，可是面对着一个能够战胜多闻尊者的强者，所有的贪念都化作了恐惧。

　　宝物在一个修为低下之人的手里，那就是怀璧其罪了，但是一个强者拥有宝物就是理所当然，这也是秦灵芸敢于暴露宝物的缘由。

　　秦灵芸就是让这些人害怕恐惧。

　　让他们知道，谁敢坐在战车上面，高高在上的俯视她，她就要将谁拉下战车，狠狠的踩在脚底下！

　　轻视她的代价十分的严重，就算是化神修士，也同样像一条狗似的狼狈逃走。

　　秦灵芸眼神冰凉，环顾四周，竟然没有人敢和她直视。

　　秦灵芸没有去灭杀这群修士，因为和他们无冤无仇，何况她的真元已经消耗的差不多了，也的确没有精力去催发神通了。

　　所以，她决定一边吞服丹药恢复真元，一边进入影月宫之上，看看那种影月光对她是不是也有作用。

　　刚刚那场大战没有波及都祭坛，双方都是有意避开的祭坛的方向，而此刻的祭坛上面的传送阵已经修复完成了。

　　在刚才的时候，这座传送阵上面就已经闪耀出一道白光，影月宫已经正式开启了，不过却没有人敢过来进入影月宫。

　　秦灵芸站在传送阵上面，一道道白光闪烁，她就已经消失在了传送阵上面。

　　等到秦灵芸离开以后，那些已经躲到了影月谷之外的众修士和大妖们也敢飞过来，当然，他们想要进入影月宫也会有一场争斗，因为据说前五十名照耀到影月光的元婴后期修士，得到的好处更大。

　　所以为此，每年这些人都会争斗一番，但是都不会真正死斗的，因为影月宫一年就开放一次，错过了这一次，赶下一次也同样来得及，那些已经照耀过影月光的一般不会来争夺的，因为第二次照耀影月光将不会有作用。

　　在场的众多修士和大妖只有一小部分来自天空之城，大部分都是来自北疆的各个角落，很多都是慕名而来的。所以今日一战以后，秦灵芸的名声将会迅速的向着北疆大陆的四面八方传播开来。

　　而秦灵芸也有了一个正式的名号“冰魔仙子。”


第三百一十三章 有因必有果

　　一片白光的照耀下，秦灵芸的身体缓缓消失在了众人的眼前。

　　眼前景物一阵变幻，秦灵芸陡然间站在了一片如同镜面一般的光滑地面之上，天空像是一个淡黑色的护罩整个的将大地给罩在下面。

　　同时，在秦灵芸的不远处，有一座婉约秀丽的宫殿，在宫殿的每一个角落里面的细节刻画的都十分绮丽，最让秦灵芸感觉到不可思议的是，地面上光滑如镜面，竟然将上面的一切都倒影在下方，是如此的立体和真实。

　　就像是两个完全相同的世界对过来然后相互重叠，镜面以下的宫殿和上面的宫殿一模一样，不过却是彻底倒过来的。

　　秦灵芸手指一点，一道灵光撞击在地面上，灵光在地面上螺旋转动，形成一个小型的旋风，不断的钻着地面，可是却毫无印象。

　　地面就像是完全透明，但是却坚硬无比，真实存在的。

　　在淡黑色的天际下，宫殿每一个轮廓都发出淡淡的荧光，使得整个世界都美丽到难以想象。

　　“这就是影月宫？”秦灵芸缓缓踏步向着前方的宫殿走去。

　　她没有直接进入宫殿，而是在宫殿的侧面阴影处使用元木灵隐术进行隐身了，她在等待别的修士和大妖进来，影月宫开启了不知道多少回了，那些人应该都有很完备的出入方法，到时候秦灵芸就不需要仔细摸索的了。

　　过了很长一段时间，才有两个人的身形闪现出来。

　　走在左边的中年男子穿着黑色铠甲，短发如剑，眉毛弯成了一个奇异的钩状，眼睛一大一小，鼻子有点歪斜，嘴角也是偏大，每一样看起来都十分的难看，可是组合起来却有一股奇异的魅力，一股奇特的剑气含蓄待发，让人几乎忽略了他的丑陋相貌。

　　而走在右边的年轻女子满身的妖气，一颦一笑之间都有一种自然的魅惑，穿着红色的轻纱，两弯眉梢似蹙微蹙，又似带着一抹轻笑。

　　“钟大哥，那冰魔仙子已经进来了，可是却没有看见，难道是已经进入影月宫了？”年轻女子娇笑道。

　　“冰魔仙子真正实力深不可测，所以我们不可轻易触犯，否则必然招惹祸端。”中年男子不苟言笑道。

　　“人家不过是随口问一句嘛，何必那么凶呢。”年轻女子柔软的腰肢轻摆，纤手轻轻挑动秀发，一幅妖娆的模样。

　　“哼……”中年男子冷哼一声，没有说话，反而手掌一抬，一幅画卷缓缓浮现出来。

　　这幅画卷和秦灵芸的影月卷一模一样，上面也微微泛黄，看来是有些年头了。

　　中年男子手指掐诀，掐出了一道灵诀，仿佛是一面镜子将影月卷的图画给反射到了影月宫的宫门之上。

　　影月宫的宫门是一扇拱形的巨门，上面雕刻着很多鲜花的纹饰，也雕刻了很多暗夜里面的明月形象。

　　在巨门之上，有一个月牙形状的凹口，中年男子使用的灵诀正好正好将影月卷上面的女子背影形象给投影进入了月牙凹口之中，随后一道奇异的光芒缓缓的从凹口里面浮现出来。

　　大门缓缓打开，而这股光芒依旧不停息，而是沿着宫殿的外围开始盘旋，一直来到了宫殿的顶部，化作一道光柱冲天而起，径直的冲进了空中的淡黑色天空里面。

　　“影月光马上要下来了，我们赶紧照完就出去哦，要是耽搁的太久，外面的道友们恐怕会冲进来将我们撕扯成碎片呢，钟大哥，你说是不是呀？”

　　“闭嘴。”中年男子只说了两个字便不再言语，而是大步踏入进了影月宫里面。

　　年轻女子也不生气，依旧是笑嘻嘻的跟在后面，眼眸中闪动着妖魅的光芒，而且她当真是闭嘴不言了，似乎很听中年男子话似的。

　　其实外面的诸多修士都知道这位女子是一位红狐妖王，看似单纯可欺，烟视媚行，其实却心机深沉，没有真正与人亲近过，她对谁都是若即若离的，不过只有一人能够真正不靠修为神通就能镇得住她，那就是钟残剑了。

　　钟残剑原本的名字自然是不叫残剑的，不过他后来修炼的剑气是一种残剑，所以原本的名字反而是被人忘记了。

　　钟残剑沉默寡言，据说幼年的时候家中惨遭横祸，一家人都死绝了，只有他一个人活了下来，为了防止仇人发现了他，七八岁的时候竟然用刀将自己的五官给割的七零八落，这样的痛楚都能忍受下来，可见其小小年纪就很狠，后来踏上修仙路后，成功的领悟了属于自己的残剑。

　　钟残剑和红狐妖王这一人一妖居然能扯上关系，真是让别人无论如何都是想象不出其中的缘由了。

　　秦灵芸从角落里面闪身出来，她看到了影月宫的大殿里面空荡荡的，什么都没有，这时候，冲上天空的光柱终于缓缓消失，而就在这一道光柱消失的那一刻，淡黑色的天空上面缓缓浮现出了一道白色的影子，随后便现出了一轮明月。

　　秦灵芸这时候惊讶的发现，空中的明月竟然没有投影在地面下面的那片倒影天空之中。这样比较起来，便有着不小的差别了。

　　天空中的明月上面一道清冷的光辉投射了下来，穿过了宫殿的顶部，一直落到了宫殿内部的中央位置。

　　钟残剑和红狐妖王同样站在了月光之中，一股股白色的气流从月光里面浮现，然后在他们的身体四周盘旋，最后钻进了身体里面。

　　“这就是影月光？我感觉到里面有一种法则的力量在运转，或许还真的有助于凝练道念也说不定啊。”秦灵芸快走几步，最终没有进入大殿之内，随后又快速的退了回去。

　　只过了一小会，所有的月光便飞快的消散掉了，钟残剑和红狐妖王也是快速离开了大殿，看他们的模样，应该影月光的照射是有着一定作用的。

　　钟残剑和红狐妖王刚刚离开了大殿，拱形的大门便飞快的关闭了起来。

　　每一次催发出影月光都需要通过这道大门来进行施为，而且每一次催发出来的影月光都有一定的时间限制，每个人在影月宫的每一次开放时间内，只能够催发出一次，每个人也只能在第一次照耀的时候产生作用，所以根本不需要竞争第二次的了。

　　等到钟残剑和红狐妖王离开以后，秦灵芸便来到了影月宫的前面。

　　秦灵芸手掌一翻，取出了一张影月卷，她取出来的是曾经在大月星上得到的那一幅。依靠刚才钟残剑的手势，秦灵芸手指掐诀，打出一道道灵光冲在画卷之上，灵光化作类似镜片的模样，将画卷上面的图案给反射到月牙状的凹口里面。

　　这时候，在月牙状里面迅速的溢出了一种奇异的气息，和刚才钟残剑以及红狐妖王施法过程当中完全不一样的气息，晶白色的流光迅速流转，然后沿着宫殿盘旋，最后整个宫殿都亮了起来，一团亮光从宫殿里面被剥离，径直的冲向了秦灵芸。

　　秦灵芸没有躲避，而是站在原地等待着那道白光的降临，将她的身体完全笼罩住了以后，秦灵芸的身体便很诡异的在白光的拉扯下向着坚硬之极的地面下面一点点陷下去。

　　等到秦灵芸的身体完全从地面上消失的时候，整个闪耀着白光的宫殿也是逐渐的暗淡了下来。

　　最后一切都恢复了正常，等到后来修士和大妖进入之后，就不会看到刚才那一幕了，当然更加的不知道秦灵芸现在正在何处。

　　秦灵芸所在的位置让人难以想象，她在地下投影的那座宫殿前面，本来在地上的宫殿反而倒了过来，而存在于地下了。

　　就连那些后来的修士和大妖开启影月光的一幕幕都被秦灵芸看的很清晰，但是似乎他们却看不见在地下宫殿前面的秦灵芸。

　　秦灵芸围绕着这座大殿转悠了一圈，就连墙壁都伸手去摸了，她就是完全感觉不出两者之间的区别。

　　难道两处宫殿当真是一模一样？秦灵芸心中根本不相信。

　　所以秦灵芸决定使用召唤影月光的手法来尝试一次，看看能不能在地下宫殿里面召唤出影月光。

　　再次翻手取出了那种奇异的影月卷，掐动手诀，将里面的影像给投影到拱形大门的月牙形状的凹口里面。

　　随后，一道白色的光芒从里面喷出来，居然瞬间就贯通了上下两个分别倒置的奇异世界，两个天空上面都浮现出了满月，两个大如银盘的满月互相对应，从上面流出来的白色光芒居然融合到了一起，就像是两个世界真正联系起来了一般。

　　秦灵芸忽然有一种明悟，或许，这才是真正的影月光！

　　秦灵芸踏步站到了白色光芒之中，仿佛有无数双无形的手在轻轻抚摸着她的肌肤，让秦灵芸的肉身的每一个部分都在放松当中。

　　在这种诡异的气息下，秦灵芸便仿佛感觉到时光在倒流，一天天，一年年，就像在虚空中有一个无形的时光之轮在转动，将她向着过去带去。

　　不知道过去了多久，秦灵芸双眼一睁，她的眼前出现了极其熟悉的一幕。

　　她的眼前出现了一个小镇，这个小镇总共有三条长街，街道是用青石条铺成的，而街道两旁的建筑除了少部分是用石块码起来，大部分房屋的主要材料是木头，以棕红色为主体色调。

　　在入镇处有一块石碑，上面就刻着两个字“清河。”

　　来往的人川流不息，街道两旁林立着很多商铺，还有很多那些叫卖的小贩。她的旁边站着的那个比她要高上将近一个头的女孩子，那熟悉的外貌和熟悉的笑容，很显然就是她的姐姐秦灵素。

　　这时，秦灵素在旁边的小吃摊上买了几个肉包子，递给了秦灵芸一个，秦灵芸愣愣的接过包子。

　　“这里是清河镇的东街，那边还有西街，不过西街都是有钱人去的地方，那里有高档的衣服店，首饰店和大酒楼，东街比较杂，什么样的人都有。”秦灵素道。

　　秦灵芸很惯性的问了一句道：“还有南街呢？”

　　“南街主要是一些镇上有钱人家的住处。”

　　按照接下来事情的发展，很快在街角将会遇见一个尖嘴猴腮的男子，他会大声的叫卖，他的摊位上面会摆着一只普通的粗制滥造的钗子，然后姐姐秦灵素就会问话，购买下那只钗子。

　　走出了几步之后，转过了街角，秦灵芸眼神瞟向了那个角落，可是那个角落却是空荡荡的，什么都没有。

　　没有？怎么会没有？

　　没有尖嘴猴腮的男子，就没有翡翠碧玉钗，也就没有秦灵芸未来的波澜壮阔的修仙之路。

　　秦灵芸心中茫然，她使劲用力的掐了一下胳膊，感觉到十分的疼痛，而身体也是恢复成了孩童的样子，体内的所有真元法力都是一场空，全部都消失了，什么空间戒指，什么仙泪戒指，都是消失的无影无踪。

　　这一刻秦灵芸心中感觉到恐惧起来，难道曾经经历的都是一场梦境？

　　秦灵芸就像是一块木头似的跟随着秦灵素在街上闲逛，最终秦灵素在另一个摊位上给她买了一只小手镯，而不是一只钗子！

　　夜晚时分，秦灵芸拖着疲惫的身子和秦灵素一起回到了家中，她见到了久违的父亲和母亲，但是却没有一丝欢喜，而是进入了房间之中倒头就睡。

　　第二日清晨时分，秦灵芸从睡梦中醒了过来，她依旧是茫然的看着屋顶，心中一遍又一遍的询问自己，这怎么可能，在冥冥之中，她感觉仿佛某一处记忆被封存了一般，怎么想都想不起来了。

　　秦灵芸在茫然中只能这样生活着，时间一天天的过去，以为这一切都是梦境的想象被琐碎的生活逐渐的改变了。

　　秦灵芸在梦中梦见了自己成为了一位仙人，呼风唤雨，无所不能。可是醒过来之后，一切都会消失，她又重新变成了那个需要一日三餐难以为继的凡人。

　　时间一年一年的过去，秦灵芸就这么到了第十七岁，家中给她许配了隔壁村子里面的一个猎户人家，第二天就会有人前来迎亲了。

　　秦灵芸的心头暗自恐惧起来，隐隐有股火气从心底上涌，她不甘心，不甘心做一个普通猎户的妻子，这样平淡的过完一生，她是独一无二的秦灵芸，她不是这等凡俗之人。

　　可是她心中的呐喊却代替不了真正的现实，转眼间第二日来临，伴随着噼里啪啦的鞭炮声，一顶花轿从村头抬了进来，新郎官骑着一头小毛驴，不停的向四周奔跑的三姑六婆，小屁孩们招手，媒婆们也不时的向四周撒着喜糖。

　　秦家之中也是一派喜庆局面，到处都挂着红布，贴着喜字，而秦灵芸坐在自己的房间里面，姐姐秦灵素正在给她描眉，絮絮叨叨的说着一些贴己的话。

　　秦灵芸穿着红色嫁衣，她透过窗口望着外面的一切，感觉一切都是那般的不真实，到底什么是梦境？什么才是真实？她已经完全分不清楚了。

　　直到远处骑在毛驴上的男子出现了，秦灵芸心中一震，那斜飞入鬓的眉毛、清澈的眼神，那所谓的猎户分明就是星帝的模样！

　　而就在这个时候，空中一道浓雾滚来，一道淡红色的光芒划破天际，穿过云雾，一直降临在秦家村的上方。

　　“仙人降临了啊。”

　　“是秦晓云，没想到她已经成为了仙人，高高在上，跟我们不是一路人了啊。”

　　“秦晓云成为真正的仙人，那么秦晓云家里不是发了吗？”

　　从窗户的缝隙里面，秦灵芸看到了站在一只火红色葫芦上面，漂浮在离地面三四丈左右远的秦晓云，虽然看不真切，但是秦灵芸却能感觉到秦晓云的傲然，这是属于修仙者的骄傲，这种骄傲瞬间便像是一柄巨锤击在了秦灵芸的胸口。

　　秦灵芸的眼前一阵恍惚，有一个莫名的漩涡在盘旋着，眼前的所有的人和物都像是烟云一般开始扭曲，化作了一道道奇异的丝线从一端无穷尽的虚空连向另外一端无穷尽的虚空。

　　一个过去的因，连接着无穷数丝线，代表着有着无穷的道路，而每一条道路都通过一个果，过去的因，未来的果，身在局中又怎能看透，只有跳出了时间和空间的滞碍，如一条漏网的小鱼一般游走在时间和空间的界限，那边可以洞悉前因和后果。

　　秦灵芸精神陡然间升华了，她开始有些明白什么才是真正的因果，因无常、果也无常，而抓不住因，便抓不住果，也就不可能去真正领悟轮回的奥义。

　　因果便是轮回的初始，秦灵芸在云雾之中感觉到全身磅礴的真元，而她的道念居然已经开始了凝聚，里面的核心盘踞着像是法轮一般茧状物，这便是轮回法则的一点皮毛，但是却使得秦灵芸的道念之花开始凝聚出了一个花骨朵，虽然花骨朵还很小，但是这代表着希望，只要有了花骨朵，迟早有一天会绽放出道念之花。

　　想要修炼出真正的道念之花，除了以轮回为核心之外，还要领悟冰之法则，关于这一点，秦灵芸曾经使用玄极冰皇冰之法则的时候便有着不小的领悟。

　　所以领悟出冰之法则也不过是时间的问题，秦灵芸想要凝聚道念之花终于是有了眉目了。

　　秦灵芸双眼睁开，她的身体依旧是在白光光芒的笼罩之下，直到这时候，她才彻底的确定之前经历的回到过去之事不过是一种幻觉罢了，但是这种幻觉也的确是太过真实了，真实的让人难以分辨出真假。

　　秦灵芸手中的影月卷缓缓的飘了起来，上面有一道奇异的意念一直穿透了画卷向着秦灵芸的耳畔传来。

　　随后，秦灵芸的双眼便看见了一连串的画面，画面的主体都是一个身穿淡红色衣裳的女子，手中拿着长戟和红色扇子，时而面对着有三个头、六条手臂的恐怖的巨人，时而面对着狰狞恐怖的巨大妖兽，时而纵横星空，时而乘风破浪，一掌拍碎山峰，一掌让河流倒卷。

　　随着场景的变幻，在画卷上面的淡红色女子身上居然流出了两行鲜血，就像是真的鲜血一般，带着浓浓的血腥气息，是如此的邪意和难以理解。

　　随后，整幅画卷上面的气息竟然开始膨胀起来，原本平常的画卷先是变成了灵器的气息，然后的逐渐攀升到了宝器，再是道器，直到上面传来了磅礴之极的气息的时候方才停止了下来，而这时候的画卷已经有着下品仙器的气息了。

　　一幅画卷就这样成为了下品仙器，这真是让人想象不到的境遇。

　　画卷上面的两行血迹就像是印在了上面，怎么也无法抹去了，而那道似有似无的气息向着秦灵芸的脑海断断续续的重复了一个拖长了音，像是鬼魂一般的声音。

　　“影……月……宫……”

　　一直都重复着影月宫这三个字，重复了三遍以后，声音便彻底的消失了。

　　手指掐诀，秦灵芸将画卷收进了空间戒指里面，她实在是搞不清楚其中的缘由，便不会花心思去多想什么，时间一到，很多谜团都将揭开，关键是修为的提升才是最重要的。

　　笼罩在身上的月光便是缓缓的消散掉了，两轮满月都是逐渐消失，让秦灵芸感到奇异的是，在下面那座宫殿之前的修士和妖族，他们照耀的影月光是和钟残剑和红狐妖王差不多的，而对于秦灵芸所经历的一切，则根本就没有意识到，也没有看见。

　　等到月光消失，整个宫殿都沉寂下来，随后天地倒置，秦灵芸缓缓的被地面吸引的向另一边移过去，然后秦灵芸又再次出现在先前的那处宫殿前面。

　　几个修士看到秦灵芸如鬼魅似的忽然出现，都是吓了一大跳，待到真正看清楚秦灵芸的时候，全部都是赶紧奔向传送阵。


第三百一十四章 又是一个虚仙灵根

　　秦灵芸唇角微微一笑，这些人如此害怕她，担心她出手杀人，都是因为她灭杀了刑道荣，然后战胜明夜宫八大护法，随后又战胜了强大无匹的多闻尊者，这才使得众人恐惧。

　　其实秦灵芸并非是嗜杀之人，也算不上什么魔女，只要不触犯到她，她还是很温和的。但是名声已经是如此了，秦灵芸也莫可奈何，再说这本来就是她自己做出的结果。

　　在影月宫殿的侧面有一个传送阵，造型像是一个盛开的牡丹花，许多玄奥的线条纠缠在一起，上面发出了淡淡的荧光，可见传送阵是属于正常开启的状态。

　　秦灵芸见过很多次传送阵了，所以对传送阵也是有所了解，眼眸一扫，便察觉到这个传送阵是一个随机传送阵，具体传到什么地方当然有一个范围限制的。

　　几名进入影月宫内的修士看到秦灵芸的出现，都喊着冰魔仙子来了，然后飞速的站在传送阵上面，立刻就传送走了，其仓惶的动作，简直已经突破了平生最大速度。

　　秦灵芸缓缓抬步走到了传送阵的上面，附近的六片牡丹花瓣所在的位置上面已经放上了六块中品灵石，不过菱形的灵石的光芒已经有些黯淡了。

　　秦灵芸手掌一抚，已经已经光芒黯淡的灵石全部都消失了，然后她手指一点，从空间戒指里面飞出了六块灵气充足的灵石安放在传送阵的六个角落。

　　手指掐诀，一道道霞光冲出来，将她的身体包围住，然后就已经消失在了原地。

　　秦灵芸的身形缓缓从地面上浮现出来，神识一扫，这里是一片青山的山脚下，在不远处有一个小村庄，而村庄之中围拢着很多人，似乎很热闹的样子。

　　秦灵芸眼神中浮现出一抹追忆，这一幕简直太熟悉了，当年她也是在一个小村庄里面测试灵根的，结果被所谓对灵木门的几位炼气修士给放弃了。

　　今日测试灵根的是几个身上荡漾这淡淡佛光的年轻人，这几人居然是佛修，仿佛在大月星上难以见到的佛修在北疆大陆上面较为常见。

　　一群十来个孩童正在心怀忐忑的接受着检测。

　　“凌虚元，金木双灵根，合格。”

　　“康德月，水木双灵根，合格。”

　　“王福影，木系天灵根，合格！”

　　“……”

　　一道道声音响起，一个个孩童喜笑颜开，这个村子里面竟然在十七八名孩童当中，有三名孩童拥有灵根，同时那王福影居然是罕见的天灵根，就连秦灵芸都是眼中神采连连。

　　这时候，其中一个孩童走上前来，这个孩童异常的沉稳，大约五六岁的样子，可是身上却有着很多的疤痕，赤裸着双臂，黝黑的双臂显示出他生活的艰辛。

　　“楚凝烟，你这个奴才居然也来测试？真以为土鸡能够成为金凤凰不成？”

　　“小奴才滚下去啊，上来丢人现眼。”

　　楚凝烟在众多辱骂声中。脸上却是一片澄净，仿佛一切辱骂都像是清风拂面一般，秦灵芸一时间对这个叫做楚凝烟的孩童产生了一些兴趣，她身形变幻，很快就来到了众人的不远处，可是却没有人能察觉到她的存在。

　　附近辱骂楚凝烟的有大人，也有小孩，总之，在众人的眼中，楚凝烟就是个随意侮辱调笑的对象，没有人将他放在眼里。

　　复杂测试的一名年轻男子眼中也是闪过一丝鄙夷，他看到这种土不溜秋的样子便是本能的厌恶，不过职责所在，他也不能不检测。

　　手掌一抬，一股金色气流进入了楚凝烟的身体里面盘旋一周，随后流了出来。

　　“楚凝烟，无灵根，不合格！”

　　下方立刻传来了一片哄笑声，如楚凝烟从人群之中的缝隙之中钻了出去，这时候接下来其他孩童过来检测，便没有去理睬楚凝烟了。

　　秦灵芸叹了一口气，她也是无可奈何，本来她也想顺手帮一把楚凝烟的，就冲着他和她自己当年的境遇一样就让她有所触动了，可是楚凝烟没有灵根的话，她也没有办法去帮忙了。

　　秦灵芸正准备离去，就在这时候，她忽然感觉到正在向着山中奔跑着的楚凝烟身上竟然爆发出了一股奇异的气息，不过只是一瞬间的事情，却很快就消失了，除了秦灵芸之外，没有第二个人察觉到。

　　秦灵芸眼中惊疑不定，那种气息竟然十分的熟悉。

　　随后，秦灵芸略微犹豫了一下，便化作了一片轻烟向着楚凝烟前进的方向奔去。

　　楚凝烟小小的身子奔跑的速度不快，但是却是咬着牙，任凭额头上汗珠滚滚而下，也不停下来休息一下，一口气沿着小路奔上了一处土坡，楚凝烟在一个土坟面前跪倒下来。

　　楚凝烟眼眶渐渐的红了，哽咽着说不出话来，抱着土坟前面的石碑，所有的坚强都在这一刻被卸了下来，他毕竟还只是一个孩子，五六岁的年纪，虽然因为遭受苦难而带上的防备在这一刻也是彻底消失了。

　　在楚凝烟情绪波动的时候，时不时的有一道波动扩散开来，然后接着又消失了。

　　过了一段时间，楚凝烟抱着石碑没有了动静，秦灵芸眼眸一抬，才发现这孩子已经睡着了。

　　看着他的胳膊上面有着道道如蜈蚣一般的伤痕，可见这孩子曾经经历的苦难，秦灵芸不由得感觉到这个孩子活下来当真算是一个奇迹。

　　秦灵芸一看这伤痕就知道这是被鞭子给生生的抽出来的，恐怕已经有一两年的时间了。

　　两年之前，这孩子应该三四岁吧，三四岁的孩子居然遭到了鞭笞……秦灵芸不由得摇了摇头。

　　石碑上刻着的字是楚斐、顾轻烟之墓，这应该就是孩子的亲生父母了，可怜的孩子父母双亡。

　　手指掐诀，一道光芒笼罩住了楚凝烟，一下子将其收进了空间戒指里面。

　　秦灵芸可以将念头不反抗的生命收进空间戒指里面，楚凝烟处于沉睡的状态，所以能够很轻易的收进空间戒指里面。

　　只有念头中有一丝不愿意，便不可能收进入。

　　一道遁光笼罩住秦灵芸的身体，随后向着空中纵去，不久就在旁边的一座高达上千丈的山峰的顶部落了下来，顶部的侧面有一个平台，踏前一步就是深渊，凡人只能看到一片云雾，根本看不到底部。

　　秦灵芸就站在平台之上，她的衣裙在风中呼呼作响，眼眸中一片深邃。

　　刚刚真元包裹住楚凝烟的时候，秦灵芸就已经知道了他体内那道气息的缘由，所以秦灵芸才决定来到这里。

　　手掌一抬，楚凝烟出现在了平台之上，这时候他才终于苏醒过来。

　　也是茫然，然后是有一丝惊惧，很快惊惧消失，眼中残留的便是一抹希望。

　　楚凝烟从平台上艰难的站了起来，虽然心中恐惧，可是他却表现的很是坚强。

　　“是不是很害怕？”秦灵芸声音里面一片冰冷。

　　“不害怕。”楚凝烟先是倔强的摇头，随后有些怯生生的问道：“您是天上来的仙人？”

　　“我不是天上的仙，我是人间的魔……”秦灵芸手指一点，当初那只童子绝鬼现出了身形，那幅狰狞恐怖之极的鬼态飘在空中，鬼风呼啸不止。

　　楚凝烟脸色变得煞白，显然是内心恐惧之极，他的双手手指都在颤抖，不过很快他居然强行的镇定下来，然后一下子向着秦灵芸跪倒下来。

　　“不管您是仙还是魔，凝烟求您教我本事。”楚凝烟大声道。

　　“就凭你？一个小小五岁多不到六岁多的孩童，而且还没有灵根，这样一个凡人，有什么资格让我教你本事？”秦灵芸毫不留情的打击道。

　　楚凝烟身体一抖，仿佛被触及到了心灵深处，他默默的抬起头，不过又重重的叩了下去，却不发一言。

　　秦灵芸缓缓道：“现在就给你一个机会，如果你能做到，我不介意传你一些秘法，如果做不到，一切休提。”

　　“无论做什么，凝烟都能尽力做到。”楚凝烟坚定道。

　　“很好，那你便从这里跳下去吧。”秦灵芸背过了双手，不再看他。

　　楚凝烟转过身来，只走出了一步就来到了平台的边缘，劲风呼啸，他那单薄的身子微微颤抖，就像是下一步就要掉下去一般。

　　楚凝烟心中存在着恐惧，他是一个正常的五岁多孩童，懂得的本就不多，能有现在的心性都已经是一个异数了，不可能一点都不畏惧的。

　　秦灵芸没有说话，她在等待着，如果楚凝烟愿意克服心中的恐惧，踏出那一步，那便是有缘的。

　　如果这一步不敢踏出的话，即使楚凝烟是那般体质，秦灵芸依旧会掉头就走，心性不够的话，体质再强，都是如镜花水月一般虚无，相反，如果心性够强，即使本身天赋不好，都能够凭借自己的努力，从底层一步一步的爬起来。

　　等待了一会，就在秦灵芸渐渐有些失望的时候，楚凝烟双腿一蹬，便向着一眼望不见底的深渊摔落下去。

　　楚凝烟身体下降的速度越来越快，他的心却是前所未有的平静，尽管剧烈的大风使得他难以呼吸，全身的关节都仿佛脱臼了一般，可是他却不畏惧死亡了。

　　纵然是死了也无所谓了，兴许那样就能和父母再相见了吧。

　　楚凝烟的身体飞速下降，到了数百丈之后，他就已经在空中昏迷了，鲜血在体内倒灌，以他的身体素质，当然是承受不住这等冲击的。

　　秦灵芸的身形出现在不远处，她手指掐诀，一道白光包裹住楚凝烟的身体，使得他下降的速度慢慢大的减弱，最后在下方的山谷里面平稳的落了下来。

　　秦灵芸手指一点，赤炎剑冲了出来，一个盘旋，在山壁上飞快的凿出了一个山洞，这就算是秦灵芸的临时住所了。

　　在外面布下的阵法，在里面简单修饰了一下，楚凝烟踏出了那一步后，秦灵芸便决定暂时在此地停留一段时间。

　　在石室里面，秦灵芸将楚凝烟的身体放在了一块温暖的石头，这是秦灵芸携带的一块万年温玉，躺在上面能够温养体魄，能够护住身体的内脏，使得内伤不至于加重。

　　秦灵芸望着楚凝烟那小小的身体，也不禁像是望着一块宝玉。

　　楚凝烟竟然是和她自己一样的虚仙灵根！也就是一实一隐的灵根，隐灵根是什么，还需要服用玉还丹来进行显化，而实灵根却是真正的冰灵根。

　　因为可能在出世之前，在娘肚子里就受了伤，所以后来体内的灵根很是黯淡，一般炼气修士根本检测不到，这样情况是极其罕见的，只有结丹以上的修士才能察觉到其中的不妥。

　　这种和秦灵芸几乎差不多的虚仙灵根也使得她十分的喜悦，没想到无意中一个举动就捡到宝了，这样的心性加上天生的虚仙灵根，楚凝烟的前途不可限量。

　　不过秦灵芸在欣喜之余也是有些担忧，她这样随随便便就遇见一个天才，这样的小概率事情，只要一发生，便必定有着某种蹊跷。

　　难道又是那个无形命运给安排的？还是自己的气运已经达到了逆天的程度？

　　不管是哪一种，秦灵芸都不放心的检查了楚凝烟身体好几遍，直到确定没有问题，这才暂时放下心来。

　　手指轻点，一道道真元渗透进楚凝烟的身体里面，这是疏通他的经脉，将积年的旧伤留下来的沉疴给化解掉，然后秦灵芸便给楚凝烟喂了一颗易经洗髓丹。

　　易经洗髓丹是专门用来对刚刚进入仙门的弟子进行洗髓伐毛的，能够让肉身脱胎换骨，百病不侵，是极为难得的珍品。

　　秦灵芸却毫不犹豫的用在了楚凝烟的身上，手指一抬，一道气劲将楚凝烟的身体给固定住。

　　这时候，楚凝烟已经苏醒了过来，他身体不能动弹，只能这样平躺着，随后他便感觉到身体里面升起了一团火热，在身体的每一个角落里面渗透，一道道暖流在窜动，却让楚凝烟舒服的想要立刻睡去。

　　不过秦灵芸却道：“宁神静气不要睡着。”

　　楚凝烟便坚持着不让自己睡过去，他并不知道发生了什么，五岁多的孩童见识也多不了哪里去，但是他明白眼前这个美丽的“仙人”的话是不可以违背的。

　　过了很长时间，楚凝烟才感觉到身体里面的暖流渐渐的消失了，这时候束缚他的白色气流也是完全消失。

　　秦灵芸手指一点，地面上便飞快的塌陷下去一块，然后里面凝聚起了清水，很快清水就冒出了热气。

　　“好好洗个澡，待会出来直接到隔壁。”秦灵芸丢下一套衣物，便转身离开这处石室，而去了另外一座石室。

　　楚凝烟从万年温玉床上面爬了起来，他看到自己全身都是黑乎乎的东西，就像是在黑色泥浆里面打了几个滚似的，十分的不舒服。

　　楚凝烟此刻心中充满了惊喜，现在似乎已经是被“仙人”接纳了，“仙人”很有可能真的会教给他“仙法”了，到时候学有所成就要为父母亲报仇雪恨。

　　本来一直都不可能实现的目标，如今有了机遇，楚凝烟对外面的美貌仙人心中充满了感激。

　　他亲眼看见美貌仙人手指一点，地面上便出现了一个水池，这种手段只有真正的“仙人”才能做的到。

　　楚凝烟在池子里面洗澡，手掌在手臂上面一搓，如同蜈蚣一般狰狞的伤疤便脱落下来，清洗干净了全身的污垢之后，楚凝烟再也不是那般黝黑了，看起来他终于恢复成了一个粉雕玉琢的小男孩。

　　穿上衣服，楚凝烟便怀着忐忑不安的心情离开了这座小石室，像着另外一座小石室走去。

　　石门是关闭着的，他刚刚走到门口，耳畔便响起了一道声音：“进来。”

　　石门自行的缓缓打开，楚凝烟便看到青发如瀑的女子正盘坐在蒲团之上，他俯身下拜。

　　“现在你还没有资格真正成为我的弟子，所以我会给你寻一处地方，达成我的目标之后方能成为我的弟子。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸现在已经初步领悟了一些轮回的奥义，要想使得道念之花逐渐开放，光是闭关修炼已经是不行了，秦灵芸决定进入凡尘之中历练一番，多体味人生百态，方能更好的促进道念之花开放。

　　“过两日我们便要离开此地了，你对此地还有什么留恋的吗？”秦灵芸道。

　　楚凝烟摇头道：“没有什么可留恋的了，凝烟只愿意跟仙人姐姐修炼仙术。”

　　秦灵芸心中暗自好笑，楚凝烟居然叫她仙人姐姐，要知道她已经一百二十来岁了，这样的年龄做他的祖母都绰绰有余了吧。

　　不过跟一个五岁的小屁孩也没啥可以解释的，秦灵芸一抬手，一粒丹药飞入了楚凝烟的手中。

　　“这是辟谷丹，你服一粒之后，这两天待在石室里面不要出去，两天之后，我再带你离开。”

　　看着楚凝烟进入了石室以后，秦灵芸神念一动，一道身影便从身体里面闪了出来。和本体一模一样，这是炎月。

　　秦灵芸本体需要耗费一些时间来恢复真元，而炎月离开了山洞之后，急速的向着楚凝烟所在的村落的方向飞遁而去。

　　红色的遁光飞快的停在了村落不远处，炎月收起遁光，落在了地面上。

　　手指掐诀，身体缓缓隐形，向着前方的村落奔去。

　　神念一扫，以炎月的修为，很轻易的就将整个村落的一切都探查个清楚。

　　这个小村落里面竟然有四位修仙者，修为最高的也只是一个筑基初期的修士，不过四位修仙者隐匿在村落里面，的确是有些古怪的。

　　在一处地下，有数个石室连接在一起，四个修仙者都居住在其中。

　　其中一处石室里面桌椅齐全，墙壁上还挂着山水图画，坐在高位上的是一个老者，面色蜡黄，仿佛是大病未愈一般。

　　而坐在老者下首的则是两位青年男子以及一位青年女子，他们也同样脸色蜡黄，其中两位青年男子的胳膊都断掉了一只，而那一位青年女子的脸上有一半都笼罩了黑气。

　　那位青年女子和其中一位青年男子和楚凝烟的模样有不少的相似之处。

　　“今日烟儿在山上不见了。”老者咳嗽了两声，缓缓道。

　　“都怪我，烟儿吃了那么大的苦头，现在烟儿也不知道去了哪里，不知道是不是被那帮畜生给捉去了……”半边脸黑气的青年女子说着眼泪就流下来了。

　　“那帮人不太可能知道我们躲在一处小村落的地下，所以很有可能烟儿不是他们捉去的，应该是在山中哪里迷路了。”其中一名青年男子道。

　　“谁能上去寻找一下？不找的话，烟儿很有可能出事，可是如果去找的话，又极有可能会被那帮畜生发现。”另一名青年男子道。

　　“玉佛宗徐林义，如果烟儿出事，就算是死了我也不会放过徐林义，那个道貌岸然的畜生。”第一个男子咬牙切齿道，他的脸色十分的阴沉，显然对玉佛宗徐林义的恨意已经到了极点。

　　“发狠有什么用？我们逃了五年多时间，修为不但没有什么长进，而且轻烟中的毒气是越来越深了，如果没有驱毒的丹药，估计是顶多挨不过三年了，徐林义是要将我们一家逼上绝路啊。”老者叹息着，眼中已经流露出一丝绝望。

　　炎月不过是来探查一番，却没有想到发现了这么一幕，这样看来，这四人居然就是楚凝烟已经死掉的亲人？他们的死去都是假象，真正却是一直躲在地下石室里面？

　　不过那石室也的确做的巧妙，如果不是刻意去搜寻的话，就算是结丹修士，都有可能忽略掉。

　　“老太爷，就让轻烟上去寻找凝烟吧，反正轻烟性命无多了，就算被发现了也不算什么，也省的再连累大家了。”青年女子脸上泪光点点。


第三百一十五章 冠军侯楚凝烟

　　坐在上首的老者犹豫不决，不知道该如何是好，下面的顾轻烟苦苦哀求着，而两个青年男子中的其中一个大声道：“这事情需要你一个妇道人家搀和吗？要去还去也得我去，毕竟我是烟儿的亲爹，这事情我负责任，而且我一定能够找到解药的。”

　　“二弟，你照顾好你大嫂，我这就去了。”自称楚凝烟亲爹的男子道。

　　秦灵芸记得在墓碑上面刻着的名字是楚斐，这位准备离开应该就是楚斐了。

　　石室里面的几人又是争执了几次，秦灵芸已经基本上搞清楚他们的身份，那个筑基初期的老者叫做楚河，楚斐的二弟叫做楚云飞，这一家子看起来十分的团结，感情也十分深厚，不像一般的修仙者家族内那般勾心斗角。

　　这些人都是楚凝烟的亲人，秦灵芸当然不会置之不理的，而且秦灵芸不用靠近也能察觉这几人身上都有隐伤，能够逃到这里恐怕已经是运气够好了，想要靠他们自己治好伤几乎是不可能的。

　　就在几人正在争执的时候，他们的石室里面缓缓浮现出一道身影。

　　“什么人？”楚河修为最高，所以是第一个警觉到了，随后楚云飞、楚斐、顾轻烟全都退到一起，调动灵力凝神戒备着。

　　炎月冷哼一声，冰冷的气息猛然放开，这些人感觉到仿佛挣扎在死亡线上，整个身体都似乎要冻结起来了。

　　炎月收起了气息之后，这四人方才渐渐回过神来。

　　“见过前辈。”楚河首先恭敬道。

　　楚河使了个眼神，其他三人也反应过来，然后四人便要向着炎月下跪行礼。

　　炎月身体不动，却有一股无形的气流将四人给托了起来，使得他们拜不下去。

　　“罢了，你等不用去寻找楚凝烟，因为本座已经将其收为记名弟子，所以你等现在就可以跟随本座去见楚凝烟了。”炎月缓缓道。

　　这四人心中忐忑，不知道是福是祸，其中修为最高的楚河也只是感觉到前方那个女子身上的气息如大海一般深不可测，以他的修为与之相比，就像是萤火比拟日月，根本不可同日而语。

　　炎月根本就没有在意这几人同不同意，她袖袍一卷，白色的气流便飞快的冲了出去，将这四人全部都封在冰之气里面。

　　神念一动，一口白色的玄冰刃撞击在石室的顶部，将头顶的石室全部都撕裂开来，轰然炸裂，建在石室上面的房屋便是被气流给撞击的七零八乱，然后一道白光冲天而起，在空中盘旋了一圈便是向着附近的山峰里面飞遁而去。

　　过不了多久，炎月就带着四人降落在山峰的底部，然后进入了洞府之中。

　　将这四人送进楚凝烟所在的石室，他们之间的事情让他们自己处理，炎月可没有什么力气来过问他们。

　　炎月自己还要恢复真元，这两日正好让他们相聚。

　　至于楚斐、顾轻烟等人在一年多前诈死，然后楚凝烟独自一个人生存了一年多的事情，就让他们自己解决吧。

　　炎月踏步融入到本体当中，然后持续的恢复真元。

　　两日的时间很快就过去了，秦灵芸睁开眼睛，她已经感觉到众人已经在石室外面恭敬的跪着，就连楚凝烟也不例外。

　　秦灵芸秀眉微微一挑，阵法禁制迅速的收起来，然后面前的石门缓缓的打开。

　　“楚河一家拜见前辈。”众人看到秦灵芸盘坐在蒲团上面，齐声开口道。

　　这时候，楚凝烟眼中泛泪道：“仙子姐姐，您救救我的母亲吧，需要凝烟做什么都可以。”

　　一旁的楚斐轻喝道：“住口，在前辈面前哪里有你说话的地方。”

　　一家人都是忐忑不安，谁都也不知道接下来秦灵芸会如何对待他们，其中只有楚凝烟一个人稍稍镇定一些。

　　“无妨，凝烟，本座虽然收你为记名弟子，但是却不会平白无故为你治疗你的母亲……”秦灵芸缓缓道。

　　楚斐、楚河、顾轻烟以及楚云飞都是心头黯淡，可是他们也不敢出言，在这等真正的前辈老祖面前，他们只要有一些触怒了，不光是自己，恐怕还会连累到楚凝烟。

　　楚凝烟嘴唇微微抿着，向着秦灵芸叩了三个头道：“仙子姐姐，凝烟愿意用自己的命来换母亲的命，一命换一命。”

　　顾轻烟脸色大变：“前辈大人大量，烟儿不懂事，只是玩笑话，如果一命换一命的话，贱婢宁可即刻死去，只要烟儿能好好都活在这个世上。”

　　秦灵芸手指一点，一道灵光将顾轻烟给罩住，随后淡淡道：“吵死了。”

　　“凝烟，只要你努力达成本座的要求，本座就为你治疗母亲，甚至为你父亲、叔叔以及爷爷驱除体内的暗疾，让他们以后修炼水平更进一步，这一切都取决于你。”

　　楚凝烟听完之后，晶亮的眼睛里面带着一抹坚定：“只要仙子姐姐吩咐，凝烟一定就能做到。”

　　秦灵芸心中暗叹，楚凝烟名字娘气，个性和器量倒是挺足，未来定然有一番前途，说不定能够成为她极大的助力。

　　现在事情已了，秦灵芸也不想耽搁下去，她缓缓道：“都起来吧。”

　　随后秦灵芸单独找楚河谈了一会，了解了附近的具体情形。

　　原来此地距离玉佛城较近，这一片都是佛修居多，而玉佛城距离天空之城相当远，中间大约间隔了两座四五座城池。

　　秦灵芸来到中央大陆上面本来就像是无根的浮萍一样，也没有个固定的落脚点，既然附近有人类居住的地方，秦灵芸便不愿意东奔西跑了，她现在需要的就是远离修仙界的环境去好好体会一下凡俗之间的情感，从而使得已经凝聚成花骨朵的道念之花真正的进行开放。

　　在玉佛城内最大的势力便是玉佛宗了，而楚河等一家人得罪的正是玉佛城内的一个纨绔子弟叫做徐林义，那徐林义本身也就是筑基初期，修为不高，但是他的身后还有一个结丹初期的父亲，所以他们一家人被三名筑基修士联手打伤以后，这才逃到了一个小村落里面隐藏了起来。

　　秦灵芸没有想过去亲自解决楚河等人的仇恨，这等事情还是让他们自己去做更好。

　　在玉佛宗的附近有一个凡人帝国，叫做大燕国，秦灵芸便决定到大燕国的京城去居住。

　　现在楚河等人藏身的这处小村落也是在大燕国境内的，秦灵芸手指掐诀，许久没有使用过的雕梁画栋飞舰在空中显示出来，然后霞光闪烁，楚河、楚云飞、楚斐、顾轻烟和楚凝烟全部都进入了雕梁画栋飞舰里面，然后急速的向着大燕国的京城奔去。

　　大燕国京城叫做临江城，一条大江像是绿色的玉带一般从临江城的中间蜿蜒而行。

　　而那条大江的名字叫做秀江，秦灵芸等人便在秀江之畔居住下来。

　　秦灵芸出手购买了一套店铺，开办了一个秦氏医馆，这医馆和药行是不能混淆的，医馆是治病救人的地方，而药行只是贩卖药材的地方，一般不会去行医的。

　　楚河等人便成为了秦氏医馆里面的伙计，至于这几人身上的暗疾以及顾轻烟身上的剧毒，在秦灵芸看来都只是一碟小菜。

　　但是为了更加促进楚凝烟的积极性，秦灵芸并没有将其全部治愈，而是规定了种种目标让楚凝烟来完成。

　　时间一天天的过去，很快秦氏医馆就已经开放有两年多的时间了。

　　这两年内，秦氏医馆的名声已经不胫而走，不光是附近的居民好评如潮，就连那些远在外地的很多人都知道了京城有一个秦氏医馆，里面有一位女神医秦灵芸。

　　秦灵芸没有隐藏自己的名字，她觉得没有那个必要。

　　在行医救人的过程当中，秦灵芸真切的体会到了凡人的苦痛，人生有八大苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴盛，这是佛典当中的说法。

　　凡俗之间的各种佛教佛经当中往往蕴含着人生至理，里面不知道有多少轮回思想，秦灵芸在行医的同时，便寻找了大量的佛经来仔细阅读，细细品味，结合看到的经历到的，整个精神都得到了洗礼，而道念之花也在不断的感悟之中缓缓的开始萌发。

　　清晨时分，一个粉雕玉琢的小男孩从秦氏医馆里面走出来，身上背着一个小书包，向着附近的书院奔去。

　　楚凝烟已经是八岁多了，到现在为止，秦灵芸都没有教他修仙之法，而是一直让他待在书院里面学习文字和其他知识，只有真正经历过这些凡尘，以后才能顿悟，这便是秦灵芸让其细细品味凡人生涯的意味所在。

　　秦灵芸坐在柜台后面，玉手上面捧着一本佛经，面带笑容的望着楚凝烟的身影消失在前方，她将自己的修为都完全封印了起来，不使用神识，这样更能以凡人的心态来感悟人生。

　　春去秋来，又是两年的时间过去，秦灵芸终于开始教授楚凝烟修仙了，十岁的楚凝烟比一般的十岁男孩个头要高上一些，虽然没有修仙，但是这四年时间的生活较好，加上已经被秦灵芸进行洗髓伐毛，所以皮肤很白，大眼睛十分清澈，看起来有着美男子的潜质了。

　　但是秦灵芸却有些不满意，这样下来，英武之气也显得不足，因为没有经历过真正的杀伐，便没有杀伐之气。

　　不过相貌却是很难进行塑造了，这都是冰灵根的缘故，拥有冰灵根之人，相貌都受到影响，并且不断像完美的一面进行转变。

　　无论是玄极冰皇玉冰城、还是秦灵芸本人，以及独孤绝的弟子莫冰蓝都受到了冰灵根的影响，基本上拥有冰灵根之人十有八九是俊男美女，后天的影响起码过半。

　　楚凝烟本来就继承了他母亲的相貌，有些偏柔美了，而现在受到冰灵根的影响，就更加的丰神俊朗。

　　秦灵芸直接传授了他冰玉真魔诀的入门心法，以及一些丹药和大量灵石。

　　随后的四年时间，楚凝烟便一直待在秦灵芸的身边修炼，有什么不懂的问题都可以在秦灵芸这里得到及时的点拨，这样的起点已经比秦灵芸当初要好上太多了。

　　秦灵芸当初全靠自己一路摸索出来的，那时候的艰辛其实只有她一个人知晓，很多次修炼有偏差，其中的苦痛便是她自己承受了。

　　楚凝烟静心修炼，而楚河、楚斐、顾轻烟以及楚云飞四人的暗疾以及毒早已经被秦灵芸给治愈了，他们死心塌地的跟在秦灵芸的身边，他们也知道这一切都是因为楚凝烟的缘故才得到的，所以对秦灵芸是无比的忠诚。

　　秦灵芸也会偶尔点拨一下他们的修行，使得四人都屡屡突破瓶颈，四年的时间修为不断攀升。

　　四年之后，楚凝烟成功的进入了炼气七层，十四岁便有这等修为，而且不像秦灵芸当年用丹药强行提升，可见其资质之佳。

　　这一日清晨，已经十四岁的楚凝烟长身玉立在秦灵芸的面前，躬身向着秦灵芸行礼：“拜见师尊。”

　　“你的修行过于精进，而感悟不够，以后晋升筑基期的话，不能形成自己的道念，对以后的发展都有着极大的阻碍，所以从今天开启，你便进入大燕国的北部虎威军中，好好历练一番，注意除非是遇见修仙者，否则不得使用法术和灵器，也不得泄露自己修仙者的身份。”

　　秦灵芸手指一抬，一口黑色的长刀浮现在身前：“这口虎牙刀送给你，你拿着名帖去拜会大将军李辉，到时候他自然会给你安排好的。”

　　秦灵芸这么多年来也是救治了很多王公贵族，就连大燕国的皇室都和她有着不小的交情，只要她开口，大燕国上上下下，没有人敢不卖她一个面子。所以，秦灵芸就将楚凝烟安排进入大将军平远侯的帐下续职。

　　楚凝烟离开以后，一直都在北方战场停留，一直都没有回来。

　　时间如梭，秦灵芸的道念之花的花骨朵里面渐渐开始开出了一丝丝，按照这样下去，再过数年时间，应该就能真正开放了。

　　秦灵芸也不着急，她的心境沉静如水，没有修炼，而是像凡人一般生活着，早起晚睡，每天面对着红尘之事，修为反而不减反增，各种神通都逐渐凝练，冰之法则也在逐渐的凝聚。

　　转眼间，又是过去了三年时间，三年当中，楚凝烟的消息不断从边关传回来，一般都是捷报频传，从未有过一次败仗，三年当中就迫使和大燕国国力差不多的蛮族败退，而成功班师回朝。

　　在临江城有名的沿着秀江的秀街上，秦灵芸神目如电，她看到在街角大片的民众正在簇拥了一列数十人的队伍，到处都不时的传来欢呼声，为首的是一名白袍将领，白盔白甲白色的披风，墨色长发从头盔边缘披散下来，剑眉凤目，嘴角勾起一个迷人的笑容，身下骑着一匹纯白色的“照夜月狮子”，连一根杂毛都没有。

　　白袍男子向着附近的民众一招手，就能引动很多人的欢呼。

　　白袍男子远远的望见了江边的秦氏医馆，催动身下的“照夜月狮子”，快奔几步，然后在秦氏医馆的面前突然停止，露出了一手精湛的骑术。

　　翻身下马之后，白袍男子立刻单膝向着秦灵芸跪下：“拜见师尊。”

　　当然，这样的话语，附近的人是听不见的。

　　秦灵芸眼神里面露出了一丝欣慰，白袍男子自然就是楚凝烟了，这么长时间以来，她看着楚凝烟从一个小小孩童一步步成长，如今在战场历练了三年，已经十八岁左右的楚凝烟，全身已经多了极其重要的杀伐之气，这样一来，遇见各种艰难险阻都有毅力去克服了。

　　温室里面的花朵是成长不了的，秦灵芸希望能够将楚凝烟培养起来，从而能够真正继承以后的冰玉魔宫，无论是端木壮还是李双江都担不起这个责任，也没有那个天赋。赵襄天赋极好，但却是烈灵根，同样不能修炼冰玉真魔诀。

　　“起来吧，你都已经是将军了，看来在凡俗世间历练的很好，要多体察人情世事，这个世界弱肉强食，所以遇到危险自身安全的人，千万不能手软。”秦灵芸道。

　　“师尊教导的是，这三年来，弟子杀戮不断，手中沾满的血腥，但是却越发的感觉到生命的可贵，那么多好汉子献出了自己的生命，只为了保卫故土，他们虽然生命短暂，但却都是可贵可敬的，有时候弟子宁愿不要什么将军，只希望他们能够活下来。”

　　“你单枪匹马只能护住有限之人，而且一场大型战役下来，没有死去几乎是不可能的。所以你行事但求无愧于心，而不必有所顾虑。”

　　“弟子是向师尊请罪的，在救助属下战友的时候，弟子动用了两次法术。”楚凝烟道。

　　秦灵芸一摆手，她和楚凝烟的身体已经消失在了原地，进入了内宅之中，秦灵芸的身影出现在一张靠椅上面，而楚凝烟则是站在她的身前。

　　“你后悔吗？”秦灵芸忽然问道。

　　“纵使师尊处罚弟子，弟子也不后悔。”楚凝烟脸上一片刚毅。

　　秦灵芸微微一笑：“既然你已经悟了，我又何必处罚你，看来你已经形成了属于自己的道了，生之法则，果然是高端法则的一种，不过你还没有真正触摸到和生之法则相对应的死之法则，只有生死俱全，你的道念才能真正形成，现在你已经磨砺够了，也该是开启第二灵根的时候了。”

　　“弟子现在是炼气十一层，距离炼气十二层还差了不少，现在开启第二灵根是不是早了些？”楚凝烟道。当初秦灵芸说过要炼气十二层的时候才帮他开启第二灵根的，如今却是提前了。

　　“无妨，你的道念有所欠缺，估计和灵根没有全部开启有关系，等到显隐两道灵根全部都成功开启之后，生死法则就能全部触摸到，然后道念凝聚，异相神通才会开启，现在你和家人小聚两天，过几天诸般俗事都处理妥当了以后，就可以进行开启异相神通了。”秦灵芸道。

　　楚凝烟离开了秦灵芸居住的地方和他家人相聚去了，而过了一段时间，外面的路上人声鼎沸，秦灵芸出门一观，便看到数名锦衣男子骑马而来。大燕国尚武成风，一般官员乘轿的极少，基本上都是习惯于骑马，所以整个大燕国还算是盛世王朝，到处都一派繁华气象。

　　为首的锦衣男子面白无须，有些富态，此人一看就是宦官。

　　这一批人都在秦氏医馆门口下马，一番叙话之后，秦灵芸才知道这些人是传圣旨来的，楚凝烟在三年征战当中为大燕国立下了汗马功劳，所以被敕封为冠军侯，这种侯只有在武功极盛的情况下才封的，大燕立国四百余年，除了开国的时候有一位冠军侯，楚凝烟便是第二位冠军侯。

　　除此之外，皇室还赐下了一栋大宅院，使得楚家一下子成为了皇朝豪门。

　　不过楚家是修仙世家，根本不在乎凡尘间的富贵的，这一切大燕皇室并不知晓，如果知道了恐怕封赏就更加丰厚了，因为修仙者在凡人看来就是“仙师”，当然需要万分敬重。

　　而且修仙者不会和凡人争夺皇位，皇室也会对楚凝烟彻底放心。

　　随后几日时间，京城里面的王公贵族们纷纷前来恭贺，这些事情当然都是楚凝烟处理，秦灵芸是一概不过问的。

　　对于大燕国，秦灵芸是没有多少认同感的，但是楚凝烟不同，他是在大燕国境内长大的，在大燕国这么多年，结下了大量的亲朋好友，而且楚凝烟并不是修炼无情道，也做不到断情绝性。

　　处理这些事情前后花费了七八天的时间，然后楚凝烟才正式进入了闭关状态，秦灵芸已经将玉还丹炼制好了，就等着给楚凝烟服用，从而开启第二灵根。


第三百一十六章 楚凝烟的第二灵根

　　楚凝烟调息完毕，带着玉还丹进入了闭关之中，楚凝烟盘坐在蒲团上面，而秦灵芸就盘坐在他的对面，忽然之间她似乎有些明悟当年星帝的心境了。

　　楚凝烟是她看着一步步成长起来的，从一个粉雕玉琢的小男孩，而成长为现在这个英武的男子，这种感觉的确是十分欣慰。

　　楚凝烟吞服了玉还丹，而秦灵芸则在注意着楚凝烟的情况，随时准备出手。

　　因为开启第二灵根的时候会发生什么，谁也不能确定，只能随机应变比较好。

　　楚凝烟吞服下玉还丹以后，便进入了开启第二灵根的进程之中，他双目紧闭，一道道冰雾状的气息在他的身体表面凝聚起来，这种如同冰雾状的气息里面渗透着勃勃的生机，就像是天地初开的时候万象更新一般。

　　楚凝烟修为还很低，但是道念的种子里面已经融入了一缕生之法则了，未来是否能够更进一步，还要看楚凝烟自己的领悟。

　　光有生之法则并不平衡，只有死之法则和生之法则全部具备，以后才会有更高的成就，但是一般修士领悟一个生之法则就很不错了，想要生死俱全，恐怕要有极高的天赋，加上一定的机遇才有可能达成。

　　时间一天天的过去，转眼间就过去了十天。

　　楚凝烟一直都没有动静，不过秦灵芸却是能感觉到楚凝烟的气息正在凝聚，他的第二灵根即将形成了。

　　又过了两天的时间，一道白色的光芒从他的身体里面荡漾出来，瞬间便充斥了整个房间，就连秦灵芸都觉得刺眼无比。

　　很快在楚凝烟的身前凝聚起了一个金色身影，而金色身影向外面放射出一道道金光，将四周的白光都融合进去了，金色身影手中握着一只金色的玉如意，因为模模糊糊的看不真切，但是那种浩大宏伟，高高在上的气息已经显露无疑。

　　“这便是凝烟的异相神通么？”秦灵芸全身出现了一道淡淡的灵光，将金色光芒阻挡在外面。

　　过了很长一段时间，金色的身影才收回进入了楚凝烟的额头当中，他的双眸也是缓缓睁开。

　　秦灵芸身形一晃，已是来到了楚凝烟的身边，手掌拍在他的头上，一股精纯的真元灌注了进去，这么长时间楚凝烟爆发出了异相神通之后，如果不及时使用真元进行疏导经脉，也许就有可能造成隐伤。

　　真元在楚凝烟的体内转了一圈以后，因为是同一种性质的真元，所以迅速的使得楚凝烟恢复了过来。

　　而随着真元流转，秦灵芸已经知道了楚凝烟体内的第二灵根性质，她的脸色有些古怪。

　　因为楚凝烟的第二灵根居然是光灵根！

　　秦灵芸曾经想过楚凝烟的隐灵根有可能是四大顶尖灵根之一，空灵根、混元灵根或者和她一般的暗灵根都想过，却实在没想过是光灵根。

　　光灵根出现的几率同样是极低的，光灵根不代表光明，暗灵根也不代表黑暗，光灵根代表着秩序，暗灵根代表着混乱。

　　而真正的专修秩序类的功法的是宇宙中的翼人一族。专修混乱类功法的则是宇宙中的魔族。

　　人类适应性极强，很多年之中，有一部才智之士从魔族的功法里面领悟了很多，和人类自己的特点结合在一起，现在魔修的起源就是这么来的。

　　而还有一部分才智之士从翼人一族的功法当中领悟到了另类的修行之路，这就是神修。

　　神修在大月星已经完全绝迹了，光灵根的修士修炼神修有着极强的天赋条件，而别的灵根修炼起来就有些事倍功半了，因而神修的数量不多的原因就在于此。

　　除了神修、魔修之外，当然也有人从妖族的功法当中领悟到了妖修的道路，而从巫族的功法当中领悟了武修之路。

　　人类能够纵横宇宙，成为鼎盛的大族之一，其重要原因就是因为人类敢于学习，敢于创新，取百家所长，一次次的让人类群体进化。

　　据说在远古时代，主宰天地的是妖族、巫族等大族，而人族只是一个不起眼的小群体，后来逐渐的发展，居然后来者居高，逐渐的有着宇宙第一种族的可能了。

　　这也促使了很多种族联合起来对抗人类，就像当年魔族和海族联手击败星帝和玄极冰皇一般，在整个宇宙种族的对抗当中只是一个小缩影。

　　“光灵根，我从哪里去弄神修的功法啊。”秦灵芸手头有道修、魔修甚至有极少数的佛修功法，却当真没有神修功法。

　　“看来寻找神修功法也是一件头疼的事情了，说不得要去外面走走，不能停留在临江城里静静的等待道念之花开放了。”秦灵芸心中暗道。

　　“师尊，弟子已经成功开启第二灵根了，不过弟子内视的时候，看到灵根是通体金色的，也不知道是什么类型的灵根，不会是出了什么岔子吧？”楚凝烟看到秦灵芸半天不语，便有些担心道。

　　“没有出岔子，你这是光灵根，比较少见，暂时不要提升修为了，在筑基期之后修炼第二功法的话，对以后发展不好，所以在筑基期之前，我会给你找到合适的功法。”秦灵芸道。

　　楚凝烟眼睛闪亮道：“劳师尊费心了，师尊果然是神通广大，英明神武。”

　　秦灵芸微微一笑：“怎么在边关待了几年，就学会拍马屁了？”

　　楚凝烟笑道：“师尊慧眼如炬，一下子就发现到弟子在拍马屁，真是常人所不能及啊。”

　　秦灵芸一拍楚凝烟的脑袋：“你呀，小小年纪就不学好了，学会了凡人朝堂上面的那一套了。”

　　随后，秦灵芸话锋一转道：“这一段时间你就在朝堂里面好好多学学为人处世，暂时就不要修炼了，等着我归来。”

　　“师尊现在就要离去？”楚凝烟道。

　　“现在就走，秦氏医馆暂时交给你的家人打理，因为很长时间我都不会关闭这所医馆的。”秦灵芸道。

　　秦灵芸也没有什么好准备的，自然是说走就走，当天傍晚时分，秦灵芸就离开了临江城，身后一对冰蓝色羽翼张开，飞速的向着玉佛城奔去。

　　神修功法虽然稀少，但是一般基础性的功法兴许能找到一些，如果能找到高级功法自然更好，实在没有的话，也只能暂时以普通功法来代替了。

　　一道蓝光划破天际，秦灵芸在云层当中穿梭，做了这么久的凡人，陡然之间开启真元飞在空中，便有一种不真实的感觉了。

　　使用黑袍和黑色斗篷罩住身形，整个身体外面缭绕着一股朦胧的冰气，这样一来，不使用神识透过冰气的话，是无法看清楚秦灵芸的真正相貌的。

　　而使用神识强行穿过冰气，就是一种很明显的挑衅行为了。

　　一般修仙者不是有着深仇大恨，是不会轻易使用神识进行挑衅的。

　　秦灵芸自远处看到了一座庞大的城池，这不是一座悬浮在空中的城池，而是座落的地面之上，不过一眼望去，城内很多地方都树立了大型的雕像。

　　秦灵芸沿着大门顺利的进入了玉佛城，一路上看到的很多建筑都有些类似凡间佛寺，这本来就是佛修盛行之地，所以建筑带有佛教的风格也是正常的。

　　而出入玉佛城的众多修士之中，佛修的比例也是相当的高。

　　其实楚凝烟的父亲楚斐以及他的母亲顾轻烟全都是正宗的佛修，佛修和武修有一点相类似，就是近战能力很强，同时远战能力也很强，不过修炼佛修的进境比道修、魔修都要慢很多。

　　秦灵芸闲逛了一下，发现玉佛宗在城池管理上面还是很有秩序的，整个玉佛城内以玉佛宗为尊，其余的家族和小门派加起来都不是玉佛宗的对手，这一点和天空之城完全不同。

　　在天空之城内，没有哪一方势力能够独霸城池，所以一直以来都纷争不断。

　　秦灵芸一直在思索该从哪里去弄神修的功法，想来想去，觉得还是传统的几种方法较好，在市场和店里面看看，如果没有的话，就去拍卖行，最后就是求购了，在交易市场里面有一面墙壁，上面使用特殊的笔写上求购信息，如果愿意出售的话就可以在上面留下自己的信息。

　　秦灵芸在市场闲逛了一圈，没有找到出售神修功法的，果然神修功法是十分少见的。

　　随后秦灵芸在墙壁上面留下了信息，对此她没报希望，而她最大的希望是放在拍卖行里面，一般能够摆进拍卖行的都是精品，或许便会有神修功法。

　　秦灵芸在一处药店里面出售了自己炼制的一些丹药，最后换取了一张紫晶卡，和大月星上的紫晶卡有相似之处，里面储存了两百万下品灵石，五万中品灵石，还有一千上品灵石，已经足够秦灵芸使用的了。

　　进入拍卖行以后，秦灵芸象征的竞拍下两种珍稀药材，但是一直到最后，都没有等到神修功法，只得离去。

　　带着一线希望，秦灵芸来到了发布信息的地方，神识一扫，便发现下面竟然多了一条留言。

　　秦灵芸神色不动，按照留言里面的地方来到交易市场的一个角落，看到了一个头发花白的半老男子，穿着很普通的衣服，神情黯淡，很是憔悴。

　　“就是你有神修功法？”秦灵芸冷冰冰的缓缓道。

　　“前辈，就是小人有神修功法。”半老男子声音有一些沙哑。

　　“你可知道欺骗本座的后果？炼魄抽魂都还是轻的。”秦灵芸全身冰气一放，强大的气息使得半老男子全身冰凉，似乎快要透不过气来。

　　“前辈，小人真的有神修功法，如果欺骗了前辈，就让小人天打五雷轰，全身被烈火焚尽而亡，永不超生。”半老男子急忙指天发誓赌咒道。

　　“怎么来的？”秦灵芸可以轻易的观察这名半老男子全身的气息，呼吸、神情都感觉不到半点作假，如果当真欺骗了她，便极有可能是修仙界的大骗子了。

　　秦灵芸不认为有骗子可以骗到她的头上，所以她仔细观察着，连半老男子的瞳孔放缩变化都没有放过。

　　“小人祖上在数千年前曾经出过一个元婴老祖，就是那位老祖当年坐化之后留下的功法，后人一代不如一代，再也没有人能够成功结婴了，到了小人这一代，便只有筑基初期的修为了，连结丹都遥遥无期。”半老男子道。

　　半老男子的修为没有作假，的确是筑基初期。

　　秦灵芸道：“你想用功法换什么？”

　　半老男子眼神闪过一丝恨意，这丝恨意就像是烈火一般，瞬间就使得半老男子的眼眶都发红了，半老男子咬牙切齿道：“前辈，小人不求换什么东西，只要前辈替小人杀一个人。”

　　“杀人？什么人？不管你有什么要求，先要将功法交给本座一观，只有符合本座的要求，本座才会答应替你办事。”秦灵芸淡淡道。

　　半老男子毫不犹豫的从储物袋里面拿出了一只玉瞳简：“前辈，功法就在玉瞳简里面。”

　　秦灵芸这时候有些诧异了：“你就这么相信本座？”要是秦灵芸看过功法之后立刻就走，半老男子也没有半点办法，但是半老男子却表现了对秦灵芸绝对的信任。

　　“前辈，不瞒您说，小人还是学过一些望气之术的，前辈虽然全身充满了煞气，但是正而不邪，行走时候坦荡荡，十有八九是守信之人，加上小人已经没有什么可以选择的了，能够碰到前辈这样寻找神修功法的老祖，已经是极大的运气了。”半老男子缓缓道。

　　“放心，如果你的功法有用，你的事情，本座自然会替你办了。”

　　的确，半老男子的坦率给秦灵芸带来了一些好的印象，秦灵芸语气不由得和缓的一些，随后便将神识探入玉瞳简里面。

　　“十二翼神帝诀，竟然是这样一门极品功法，没想到无意中居然撞到宝了，不过这门功法居然只适合光灵根修炼，怪不得这家人没有修炼这门功法。”

　　这门功法放在身边就是鸡肋，给真正的光灵根之人使用绝对是一等一的功法，可是自己使用不了，想卖却也是卖不掉的，根本没有人要。

　　不过秦灵芸却想到了其中的一点不妥，这家人的那个祖宗肯定是光灵根了，既然天赋惊人，又获得了这等顶尖功法，为什么没有成功突破化神境界就已经坐化了？难道是这门功法本身有缺陷吗？

　　当秦灵芸问出自己的疑惑之后，半老男子急忙道：“功法不会有问题的，先祖是被人击成重伤方才坐化的，要不然以先祖的天赋能力，突破化神应该不是什么难事。”

　　秦灵芸收起功法，淡淡道：“你想要杀个什么人？这便一五一十的说出来吧，千万不要有一丝纰漏。”

　　半老男子眼中闪过一丝惊喜，连忙道：“前辈只要帮小人杀死玉佛宗的汪学义就可以了，那汪学义在玉佛宗也不是什么重要人士，只是一名纨绔子弟，修为只有筑基中期，他的父亲汪学龙是一名结丹修士，在前辈看来，应该都是一些小角色的。”

　　又是玉佛宗！秦灵芸心中暗想，这玉佛宗怎么这么容易出纨绔子弟，说起来自己和玉佛宗已经莫名其妙的结上了两次仇了。

　　楚凝烟的仇，秦灵芸终于留给他们一家自己去报，而这位半老男子显然是对那位汪学义恨极了，想来也是，任谁一家人都被害死了之后，心中都会充满了满腔的恨意。

　　半老男子给秦灵芸提供了汪学义经常去的一些地方，秦灵芸离开了此地之后，并没有离开玉佛城，因为汪学义最常去的地方就是玉佛城的一处青楼了，一名筑基中期的修士，到时候顺手将其除掉，也就罢了。

　　等到夜晚时分的时候，秦灵芸便飞快的进入了那处青楼里面，那些堕落的女修士们在里面风骚入骨的接客，看多了秦灵芸都有些火大，不过跟她没有关系的事情她不管，她只是在等待着汪学义的到来。

　　等待了一小会，不远处便有一名青年男子睁着一双昏沉的双眼，一只高高隆起的鼻子上面长着数颗黑痣，他的脚步有些虚浮，身上穿着锦袍，大步走进了青楼里面，然后大马金刀的坐在了躺椅上面，一堆的女子立刻团团围了过来。

　　秦灵芸唇角露出了一丝冷笑，隐在暗处随手一点，一道星光锁链一下子穿透了青年男子的身体，星光锁链一扫，青年男子的身体从中间开始断成了两截，血气冲天，十分的吓人，他的元神已经在星光锁链入体之后就湮灭掉了。

　　就在青年男子死去的那一刻，秦灵芸便感觉到一股冰凉的气息从远处将她的气息给锁定了起来。

　　这是一个化神修士发出的锁定，这股冰凉的气息带着十分的愤怒，从远处飞速的向着秦灵芸冲了过来。

　　秦灵芸着实没有想到杀死一个筑基中期的小修士，居然这么快就引起了一个化神修士的注意，其中只有一个可能，就是那位化神修士将自己的神念分出一丝放在汪学义的身上，只要汪学义一出事，就会立刻感应到。

　　不过似乎汪学义不是什么重要人物，为什么会发生这种情况？

　　秦灵芸有些猜不透摸不着，不过这不妨碍她飞遁入空中，向着远方飞去。

　　就在她动身的那一刻，又是一道气息爆发开来，两道差不多的化神气息自远处铺天盖地而来，瞬间就覆盖住了整个城池。

　　然后这两道气息化成了两道遁光向着秦灵芸离去的方向紧追过去，秦灵芸使用了道器飞天冰凰翼之后，速度迅速的加快，可是却依旧甩不掉身后的两道身影。

　　“冰魔仙子，你竟敢在玉佛城内杀人，真当玉佛宗无人是不是？”一道如同炸雷一般的声音在秦灵芸的耳畔响起。

　　秦灵芸只要一使用飞天冰凰翼就能够被人认出来，因为飞天冰凰翼现在已经成为了冰魔仙子的标志性法宝了。

　　“不就杀了一个筑基中期的小家伙，值得这么追吗？”秦灵芸传音道，如果能够避免冲突自然是最好不过了，她不是害怕拼杀，而是有些嫌麻烦。

　　“筑基中期？哼，那是老夫选定的炉鼎，到时候老夫使用秘术将神魂转移到炉鼎里面，又能重新活上一世了，这么切合老夫身体的炉鼎居然被你给杀了，你这是要将老夫逼上绝路啊。”

　　秦灵芸这才明白两位化神修士为什么会紧追不舍了，她神念一动，便看清楚两道遁光里面的身影，其中一个是披着袈裟，头顶光秃秃的僧人，而另外一个皮肤苍老，脸上皱纹极多的一个老者，两人踏着不同的飞行法宝，然后也使用加速的遁术，使得和秦灵芸的距离在逐渐的拉近。

　　秦灵芸手指掐诀，一道黑色的光芒闪过，拥有九个头的九头黑蛇庞大无比，向着后方的两人扑了过去。

　　那位老者脸上的仇恨更多，而僧人则是显得不温不火，没有丝毫着急。

　　老人手指掐诀，张口就吐出了一只淡金色的佛轮，向着秦灵芸后方的九头黑蛇冲了过去。

　　佛轮在空中一个晃动，一下子将其中一个黑蛇头给斩了下来，顺便向着秦灵芸的头顶切割了过去。

　　秦灵芸前进的身形不由得慢了下来，她神念一动，一道剑气冲了出来，四季剑法果然是威力惊人，和淡金色佛轮撞在一起，生生的使得淡金色佛轮在空中旋转，却无法继续前进了。

　　另外那名僧人也同时出手了，他双手合十，一张金色的圆环飞快的向着秦灵芸冲去，一下子变得直径达数十丈，最终将秦灵芸给困在了其中。

　　这就是佛修有名的金刚伏魔圈的神通了，能够做到这么强大，说明那名僧人现在至少是化神中期的修为，一名化神初期加上一名化神中期，秦灵芸感觉自己没有任何胜算。


第三百一十七章 晋升化神

　　秦灵芸被困在了金刚伏魔圈里面，金黄色的大圈直径达数十丈，一股刚猛无匹的力量从四面八方挤压过来，仿佛连空间都封锁住了。

　　秦灵芸手掌一翻，血红色的血影魔枪出现在掌中，对付这等佛修神通，还是使用武修的神通直接撕裂比较好，其他的神通往往被克制住，原本有的威力都会只剩下六七成，佛修一开始进度慢，但是佛修的真正威力在同阶修士当中比较起来，的确是一等一的，而且完全的道修，魔修在其面前都被克制住了。

　　秦灵芸眼神冰冷，血影魔枪化作一条蛟龙在空中斩出，斩天斩地斩神斩鬼斩仙五式合一，一股浩大的气流磅礴而出，整个天空都响起仙神临死之前的嚎哭。

　　金刚伏魔圈被一下子撕裂开一道口子，而且斩字诀造成的气流没有停止，一直向着前方冲去，那个老者怒喝一声，手指迅速掐诀，身前浮现出一个金黄色的佛光护罩，而另外那个化神中期的僧人则手指一点，一只棕色的木鱼逐渐增大，起码有着数十丈方圆大小，直接挡在身前。

　　斩字诀气流冲破了金刚伏魔圈之后，便是以极快的速度将那两人给淹没了，不过这已经是余波了，佛光护罩被冲击的凹陷了下去，而棕色的木鱼上面光芒大作，一圈圈的光芒将斩字诀气流逐渐消减，不过强大的冲击力还是使得两人都向后退了上百丈。

　　而这时候的秦灵芸早已经从金刚伏魔圈里面冲了出去，身后飞天冰凰翼展开，化作一道长虹消失在远方。

　　“让那妖女跑了。”老者恨恨道。

　　“师弟勿忧，现在灭杀那冰魔仙子事小，寻找炉鼎事大，既然原本的炉鼎已经死了，只能临时再找一个了，顶多到时候境界会略有下降，慢慢修炼回来也就是了。”灰袍僧人道。

　　秦灵芸冲破金刚伏魔圈之后，便头也不回的径直向着大燕国的方向奔去，确定身后没有跟随以后，秦灵芸才放心的在临江城里面落了下来。

　　秦灵芸回到秦氏医馆里面，却发现静悄悄的，连一个人都没有，这是怎么回事？

　　心头疑惑之余，秦灵芸神识扫过整个秦氏医馆的每一个角落，里面的物品都没有收拾，而且店门大开，还处于营业的状态，这说明众人不是自己收拾东西离开的。

　　事实上，楚氏一家也不可能敢在秦灵芸没有回来之前离开，这肯定是发生了某种变故了。

　　秦灵芸手指掐诀，一道道残留的淡淡的气息痕迹渐渐的浮现了出来，根据最新的残留气息，秦灵芸冲天而起，一直沿着熟悉的气息向着一个方向飞遁而去。

　　大约飞遁了数十公里，远处便传来了激斗的声音，秦灵芸神识一扫，便发现五名筑基修士正在围攻三道身影，这三道身影已经岌岌可危，而附近还有三具尸体，秦灵芸看到被围攻的三道身影真是楚凝烟、楚斐和顾轻烟，地上的三具尸体当中其中的两具是楚云飞和楚河，没想到他们居然被杀死了。

　　和楚氏一家一起生活了数年，不管怎样，都有几许情分了，更何况楚凝烟是她的弟子。

　　秦灵芸冷着脸快速飞遁过去。

　　围攻楚凝烟的五名筑基修士当中，为首的是一名青年男子，可是神情轻佻，眉眼间含着几分淫，色，役使着一口蓝色长刀，金光闪烁之间，劈头盖脸的专门向着顾轻烟的胸口，下身部位进攻，口中更是不干不净的。

　　“小娘子还是束手就擒吧，爷们会让你好好爽一把的，这么多年没有见到，爷们可真是想死了，你看看那柔嫩的皮肤都有些枯萎了呢，这真是缺少了爷们的滋润了，你那丈夫怎么能满足你的需求呢，只有爷们这样的伟男子才是你的最佳选择啊。”

　　顾轻烟眼眶通红，显然已经是怒极了，而楚斐和楚凝烟同样是气愤之极，楚云飞和楚河的死更是让他们快要疯狂了。

　　在这数年之间，有秦灵芸的点拨帮助，顾轻烟、楚斐以及楚云飞都进入了筑基期，不过却只是筑基初期，面对着几名筑基中期修士，他们能够坚持这么长时间已经是很不错了。

　　“等我师尊回来，将你们碎尸万段。”楚凝烟怒吼道。

　　“师尊？哈哈，笑死人了，就算你那个狗屁师尊来了，爷们也照样干死他，你信不信？”淫邪青年大笑道。

　　“哼……”随着一声如同冰珠落入玉盘的冷哼声，一道冰寒之极的强大气息自远处奔来，淫邪青年等人还未反应过来，就已经全部被一层层的冰块给镇封住了。

　　秦灵芸的身影缓缓的出现在众人面前，青丝漫卷，白衣白裙，眼眸冰寒，赤着双足，有一种惊人的美丽。

　　楚凝烟缓缓拜倒，语气已然有些哽咽：“师尊，弟子求您一件事。”

　　秦灵芸缓缓道：“说罢。”

　　“求师尊将徐林义等人交给弟子处理，求师尊成全。”楚凝烟道。

　　秦灵芸没有多说什么，而是直接一转身，消失在众人的眼前，这已经是给了一个明确的答复，表示对于他们的处置不过问。

　　秦灵芸没有管他们怎么处理徐林义一行人，她只是在想和玉佛宗之间的仇怨越来越深了。

　　事实上，玉佛宗就根本没有将她放在眼里，两个化神修士联手追击她，要不是她手段高明，恐怕就要被玉佛宗的两人给杀死了。

　　玉佛宗的修士狂妄自大，虽然说修士们自私自利，但是人都是有底限的，要不然那就不应该称其为人，而是畜生之流，就连和人类敌对的魔族都有一套潜在的规则存在。

　　对于秦灵芸来说，别人不招惹她，她也不会无缘无故的去灭杀他人，而别人已经欺负到她的头上了，除非实力相差太过悬殊，要不然秦灵芸是不可能就这么算了的。

　　“既然玉佛宗招惹到我了，就拿玉佛宗来立威，让世人知晓我的声名，到时候在北疆大陆成立宗派，吸收更多的气运之力！”秦灵芸心中暗自想道。

　　这时候，秦灵芸神念一动，从空间戒指里面飞出一道光芒，旺福出现在她的身边，摇头摆尾的旺福已经是实实在在的五阶凶兽了，不过智商依旧是无法提高，不过只要足够忠诚，智商不高也不重要了。毕竟，忠诚才是最重要的品质。

　　“汪汪……”旺福欢快的叫着，虚空踏足在空中，全身的长毛柔顺的垂了下来，跟随在秦灵芸的身后快速的向着大燕国的方向飞遁而去。

　　秦灵芸还要继续在大燕国待下去，一旦她真正踏入化神境界的那一刻，就是反击玉佛宗的时候了。

　　而这时候玉佛宗也是下达了悬赏令，只要提供和冰魔仙子有关的讯息，都能得到重赏，因为冰魔仙子一个元婴后期的修士，居然从两名化神修士的手里从容的离开，这一点大损玉佛宗的声名，在附近的宿敌花池派和长笛魔宗都在虎视眈眈，玉佛宗可不愿意在两大宿敌面前丢丑。

　　可惜冰魔仙子从修仙界销声匿迹了，很长时间都没有了消息。

　　等到楚凝烟等人回来以后，秦灵芸便将十二翼神帝诀交给了楚凝烟，她对楚凝烟还是比较信任的，从小看到大，就可以看到楚凝烟的为人和对她的忠心。

　　秦灵芸依旧是像往常那样治病救人，而楚凝烟却进入了闭关修炼之中，这一次事情对他的冲击极大，让他真切的体会到了在修仙界之中弱肉强食的残酷性，以往的他还是依旧是天真了些，对于秦灵芸的种种告诫，都只是单纯的记在心中，没有真正去体会。

　　而这一次的教训却又如此的刻骨铭心，一下子便是失去了两位亲人，让他难以释怀，心情也是陷入了沉闷之中。

　　秦灵芸开导了几句之后，便同意了楚凝烟闭关的请求。

　　时间一天天的过去，这一次闭关一下子便过了两年，这一日秦灵芸正在救治一位病人，忽然便感觉到后院有一股奇异的气息传来，又瞬间消失了。

　　秦灵芸便分出炎月之身进入了后院之中，早已经知晓师尊有分身之术的楚凝烟毫不惊讶，但是炎月却是吃了一惊，因为楚凝烟神色平静，仿佛两年的时间就已经看透了世情，双眼闪耀着奇异的光芒，一只眼睛里面是生之气息，另一只眼睛是死之气息，修为更是进入了筑基期。

　　“没想到你已经触摸到了死之法则，生死合一，你的道念已经圆满凝练出来了，怪不得能够进入筑基初期，想来十二翼神帝诀应该有些眉目了吧。”炎月缓缓道。

　　“那真是一门奇异的功法，和师尊的冰玉真魔诀完全不同，两年的时间就已经和冰玉真魔诀同样修炼到了筑基初期，而且从炼气期开始，每提升一个境界就会增加一只光翼。”

　　楚凝烟神念一动，背后便是缓缓浮现出了一对金色的光翼，展开以后充满了一股神圣的气息，浩大光明，代表着秩序的极致。

　　炼气期拥有一只，到了筑基期又增加了一只，这样一来就形成一对光翼。

　　楚凝烟还没有觉察什么，而炎月却已经惊讶之极了，她所知晓的修仙境界分为炼气、筑基、结丹、元婴、化神，然后是虚仙阶段的精魄、神幻、不灭、虚渡和羽化，总共合起来也不过只能形成十只光翼，那么最后两只光翼代表着什么？是传说中的不死不灭，与天地同寿的真仙境界吗？

　　这一点炎月也是想不明白了，她缓缓道：“我先去和本体汇合了，你再巩固一下修为，过一段时间再来看你。”

　　炎月回到了医馆里面进入了秦灵芸本体的身体里面，这一系列的行为都让人没有察觉的。

　　春去冬来，时间不断流逝，又是五年过去了，楚凝烟成功的进入了筑基中期，要不是秦灵芸刻意压制，恐怕他已经进入筑基后期了。

　　而秦灵芸的道念之花也在逐渐的开放，已经距离开放只剩一小步了，秦灵芸不悲不喜，一切顺其自然，反而道念之花的开放速度比她估计的还要快上不少。

　　等到道念之花完全开启的那一刻，秦灵芸全身就像是醍醐灌顶一般，一股奇异的力量从冥冥中冲进了身体里面，肉身和真元力量再一次得到了成倍的增强，三朵不同颜色的大花悬浮在头顶，一股股奇异的气息爆发了出来。

　　秦灵芸身体一闪就已经消失在原地，在空中迅速的飞遁向着附近的群山之中，随后头顶的云层迅速的堆积了起来，突破化神境界所面对的天劫之力终于爆发出来了。

　　秦灵芸有些担忧，因为在元婴期时候的天劫之力是被星帝曾经留下来的后手给化解掉的，那一次星帝曾经言明，天劫之力已经变异，不再是她能够抵挡的了。那么化神境界的天劫还能不能被化解？以及秦灵芸是否能够抵挡天劫，这还只是一个未知数。

　　空中闪耀起了一道道奇异的光芒，每一道光芒都是一道火红色的球状物体，后面拖着长长的尾巴，看起来很普通，一落在地面上，就将一座山峰给轰塌了大半，千万道一起从天而至，一片山脉便瞬间被爆发的消失掉了。

　　秦灵芸手指一点，冰玉魔罩、冰玉魔盾、护神护罩，以及奈何桥和曼珠沙华变得很大挡在头顶，轰隆隆的爆鸣声响起，勉强将第一轮给撑过去了。

　　可是云朵越积越厚，第二轮攻击又一次即将冲过来，而秦灵芸眼中却是现出了一抹惊容，因为空中云层里面即将爆发出的强大气息已经完全超越了她的想象了，一旦冲下来，不光是整片山脉全部都塌陷消失，就连秦灵芸自己，都有可能会遭受到灭顶之灾。

　　这时候，秦灵芸感觉到头顶一股清流传进了身体里面，随后从身体里面暗藏着的一只青铜钥匙飞了出来，在空中一转，一扇无形的门户被打开，然后一股庞大的吸力向着空中的云层罩去。

　　在空中的云层当中，一股股力量被牵引着向着那扇无形的门户呼啸着冲去，秦灵芸在一旁感觉到那些强横的力量，不由得心有余悸，如果真的落下来的话，秦灵芸未必会彻底湮灭，不过也肯定是九死一生了。

　　秦灵芸那把青铜钥匙是曾经元神进入翡翠碧玉钗里面获得的，从那扇巨大的青铜门上面获得了青铜钥匙一直都不知道自行藏在身体的哪一个角落里面，也不知道有什么作用。

　　如今看来，这是为秦灵芸的天劫所准备的，将超出限制的天劫之力吸进了未知的空间里面，算是挡过了一劫，果然翡翠碧玉钗一直都是提供了一些侧面服务类型的作用，而从来都不能直接拿来战斗。

　　青铜钥匙功成身退，又继续隐藏进入了秦灵芸的身体里面，这一系列的过程都是秦灵芸无法控制的，只能作为一个旁观者的身份来进行观看的。

　　直到天空风轻云淡的时候，秦灵芸才是长舒了一口气，进入化神境界的最大危机已经被化解，秦灵芸正式的进入了化神境界。

　　一到化神境界，秦灵芸便感觉到身体外面缭绕着的无形无色的气运之力飞快的向着三花上面凝聚，不消一会儿时间，秦灵芸曾经积累的庞大气运之力就使得她的道念之花、真元之花和神念之花都在迅速的增厚加大。

　　气运之力增强神魂之力以及道念之力的这一点，秦灵芸还是能够理解的，但是气运之力竟然也能增强真元之花，这就是有些超过她的预料了。这恐怕是因为她以往积累的气运之力过于丰厚的缘故。

　　真元之花不断的增大，秦灵芸很快就巩固了化神初期的修为，手指掐诀，一尊庞大的道念之体出现在空中，庞大的和秦灵芸一模一样的道念之身盘坐在黑色莲花上面，一片碧海在身下铺展开来，而碧海里面有着大量的黑色莲花。

　　秦灵芸能够通过三花和天地之间的联系，更紧密的感觉到天地法则的存在，甚至她已经可以操纵一部分天地法则了。

　　收起道念演化的异相神通，秦灵芸全身真元鼓荡，她的心境十分平和，此刻也是觉得实力增加的不是一点点。

　　现在她才明白化神修士该有多强大，元婴修士与之无法相比，差距无疑于是天壤之别，怪不得她越级击败了化神修士，才会引起了如许的震动。

　　元婴修士击败化神修士这样逆天的事情自然是让人简直不敢置信的，而玉佛宗两名化神修士在一名元婴修士面前铩羽而归，也是凭空的增添了秦灵芸的几分名声。

　　秦灵芸身后飞天冰凰翼展开，现在正式进入化神境界以后，使用这些道器更加的得心应手的了，手段逐渐增强，更加的能够发挥出道器的真正威力。

　　已经修炼到了化神境界的秦灵芸，终于也到了离开大燕国的时候了。

　　而玉佛宗将会成为秦灵芸第一个挑战的对象，再过很多年，妖皇墓才能进行开启，当初的玄极冰皇说的不尽不实，还说他几万年都进入不了虚仙境界了，事实上，他就根本没有从虚仙境界上面掉落过，这十几年的时间里面，玄极冰皇一直都在秦灵芸空间戒指里面修炼，都没有和秦灵芸说一句话。

　　不过妖皇墓开启是一件大事，妖皇墓是五百年才开启一次，这一次距离妖皇墓开启还有五十多年的时间，秦灵芸想要更深一层次的领悟轮回，就必须要进入妖皇墓当中。

　　妖皇墓开启的时候，应该会有来自整个中央大陆的不同大陆和种族的修仙者进入其中，最后真正能够在妖皇墓有所收获的往往都是化神以上的修士，妖皇墓里面危险重重，所以修为不高进入就是送死。

　　秦灵芸也算是稍稍了解了妖皇墓的情况，不过时间尚早，她还不用着急。

　　回到秦氏医馆以后，楚凝烟已经等候在店里面，只有他一个人知道秦灵芸是出去渡天劫的，所以心中不免担忧，此刻见到秦灵芸安全回来，想来修为应该已经突破了化神境界了。

　　如果是大宗门当中有人能够进入化神境界，一般都会广发请帖，前来恭贺的各路修士都会络绎不绝的，而秦灵芸在中央大陆上面又没有任何门派，所以进入化神境界，也不可能有神秘人前来恭贺了。

　　不过秦灵芸却准备拿玉佛宗的诸人立威，让他们知道，冰魔仙子绝对是不好惹的，如果能够压倒玉佛宗，想要招揽秦灵芸的宗门恐怕就会多于过江之鲫。

　　秦灵芸回来休息了几日，将精气神给调匀，然后干脆将楚斐、顾轻烟以及楚凝烟全部都收进了空间戒指里面，然后秦灵芸就离开大燕国京城临江城，径直的朝着玉佛城的方向奔去。

　　潜伏进入玉佛城内以后，秦灵芸带着黑色斗篷，发现玉佛城内到处都有悬赏她下落的张贴。

　　秦灵芸微微一笑，直接开口发出了一道音波：“玉佛宗的秃驴们，你们的末日到了，都快出来送死吧。”滚滚音波里面带着乐之本源，很快就波及扩散到了整个玉佛城。

　　这种明目张胆的行为简直就是赤裸裸的给了玉佛宗的修士们一巴掌，随意没有人能够忍得下去，玉佛宗总共有四位化神修士，最强的正是和秦灵芸交过手的那位灰衣僧人，法号叫做乌木，已经是化神中期，一手的金刚伏魔圈威力无比，另外三名化神修士，一个个都不是好惹的货色。

　　秦灵芸却一点也不畏惧，以她的强大底蕴，真正踏入化神境界以后，就已经从本质上发生了翻天覆地的变化，两大分身和本体一起，完全可以对抗一般的化神中期修士。

　　四道耀目的光芒冲天而起，飞快的向着秦灵芸的方向飞来，最终有一名僧人挡住了秦灵芸的去路。


第三百一十八章 玉佛宗四大“秃驴”

　　其中一名僧人挡住了秦灵芸的后方，而另外三道遁光也是停留在不同位置，从下方城内众多修士的角度望去，秦灵芸就已经是被围在了中间。

　　“冰魔仙子，你还敢孤身一人进入玉佛宗，真以为自己能逃得掉吗？”其中一名脸色阴沉的十二三岁的小男孩厉声道。

　　“老乌龟换了个‘外壳’，就以为别人不认得了？真是笑死人了。”秦灵芸开口道。

　　“你得意吧，待会逮住你，一寸寸的将你凌迟！”小男孩口中恶言道。

　　小男孩就是那个苍老的老头，因为肉身枯竭，准备好的炉鼎又被秦灵芸给杀了，所以临时换了一个身体，现在元神和肉身还有些许的不契合，导致实力都下降了不少。

　　这四名僧人就是玉佛宗内的四大神僧，统领着整个玉佛宗，也是玉佛宗在这一片能够这般强横的根本。

　　其中，那名刚换了身体的叫做空礼，那天和空礼一起，并且发出金刚伏魔圈的是空仁，然后绕到秦灵芸身后的是空义，还有一位胖僧人是空智，据说他们还有一个小师弟叫做空兴，似乎是早年的时候被人给杀了。

　　仁义礼智信，原本给他们取法号的祖师已经坐化，用意是好的，但是这几名僧人骨子里阴险狡诈，杀气冲天，丝毫没有大师的风范，虽然修为高深，真正的道念却和佛门有着大为不同，所以表面上是佛修，其实道念有一大半都入魔了。

　　空礼口中咒骂着，眼睛里面更是露出了恨意，正是因为秦灵芸的缘故，才导致他匆忙夺舍，现在元神和肉身难以契合，这份仇恨自然是全部都放在了秦灵芸身上了。

　　面对着四名化神修士的气息，秦灵芸若无其事的漂浮在空中，晶莹如玉般的双足下面莲花的虚影陡然出现，她的身体在空中闪过一道道幻影，已是从空义的身旁绕了过去，然后化作一道长虹向着远方飞遁而去。

　　“想打就来，不来的都是龟孙子啊。”秦灵芸留下的冰冷言语瞬间传遍了全城。

　　玉佛城内早已经沸沸扬扬了，谁都知道了冰魔仙子孤身一人前来单挑整个玉佛宗的四大神僧，这是何等的气魄，不过大部分都对冰魔仙子不看好，毕竟她还没有进入化神境界，一个人怎么可能敌得过是个成名已久的化神修士。

　　就算进入了化神境界，恐怕也不是四大神僧的对手。但是玉佛城内那些早就对玉佛宗有恨意的修士，却还存在着冰魔仙子能够胜利的幻想。

　　玉佛城中的修士都没有追过去观看，尽管化神修士之间的争斗十分的难得，观看一次对未来的发展极有好处，但是化神修士的每一道攻击都是惊天动地，如果在一旁的话便极有可能被波及到，到时候可就是白死了。

　　所以冰魔仙子和玉佛宗四大神僧到底谁胜谁负，只能等待结果了。

　　秦灵芸展开飞天冰凰翼，速度惊人般的向着前方奔去，后面的四道遁光紧追不舍，没想到一开始他们就吃了个亏，让秦灵芸逃离了包围圈，这在他们看来，是无法容忍的失败，今日要是不杀死秦灵芸，玉佛宗的颜面何存。

　　秦灵芸的速度慢了下来，然后似笑非笑的停留在空中，她就是要和四大神僧一战，刚刚使用玉步莲摇飞遁而去，只是为了让他们脸上无光。

　　“这里青山绿水，正是你们这些秃驴的埋骨之所，你们应该感激我才是。”秦灵芸手指掐诀，炎月和妖月从身体里面踏步而出。

　　秦灵芸神念一动，冰魄寒焰立刻席卷向空中，而紫极雷龙和黄泉之龙飞出，炎月握着赤炎剑，一下子劈出了赤炎二重天，化作两道赤龙一般的剑气冲霄而起，而妖月则手持血影魔枪，辟出了斩字诀，所有的攻击浩浩荡荡的冲向了前方。

　　四大神僧当中追击的最快，身体位于最前方的胖僧人空智，第一个遭遇到了秦灵芸的攻击。

　　要知道秦灵芸还在元婴后期的时候，使出的这般攻击的强度就可以将明夜宫的化神初期巅峰强者多闻尊者给打个半死，而现在正式进入化神境界以后，同样的攻击威力却是提高了数倍之多，但是空智的修为比起多闻尊者还是略有不如。

　　这样此消彼长，空智连哼都没哼一声，就被光芒和气劲给淹没了。

　　随后一声惊天动地的惨叫到了一半戛然而止，而空智的身体四分五裂，连体内的元婴都没有逃出来，彻底的死亡了，一名化神修士居然在还没有出手之际就被瞬间秒杀了，这种结果实在让刚刚赶到了的其他三人匪夷所思，难以想象。

　　秦灵芸有些惋惜道：“真是可惜了啊，化神修士的元婴就这样破碎了。”秦灵芸已经抓获了很多元婴镇封起来放在空间戒指里面，那是以后留给慕容紫烟使用的，进入了中央大陆以后，秦灵芸可是从未忘记过小血、小幻他们，也不知道他们在大月星上面过的怎么样了。

　　空仁、空义两人再也没有了装出来的高僧气势，脸上扭曲，怒喝起来，而空礼本来就是个十二三岁小男孩的模样，他的火气更加的暴虐。

　　尽管这四人对其他人很阴毒，但是这四人在一起从儿时就一起修行，一起度过了上千年不止，所以感情十分的深厚，如今其中的空智就在他们的眼前陨落了，这份仇恨已经是完全无法化解的了。

　　手指掐诀，空仁怒喝一声，一道金色的光环飞快的向着秦灵芸奔了过去，在空中闪耀一道道的金色光芒，像是长出了一道道尖刺一般，又像是太阳在向外面放射万道光芒。

　　空仁使出来的金刚伏魔圈十分的厉害，上一次对付秦灵芸的时候只使出了五分力，这一次全是全力以赴了，因为这一刻空仁已经对秦灵芸恨极了。

　　“那魔女已经是化神修士了，空义、空礼，一起全力出手，降妖除魔正当其时。”空仁大喝道。

　　秦灵芸本身秒杀空智，也有些许的侥幸在里面，因为四大神僧都不知道秦灵芸已经是化神修士了，所以不免有所轻视，就连护体的护罩都没有开启，精神也没有丝毫防御的想法，只是一直在考虑该怎么阻止秦灵芸逃走。

　　所以在秦灵芸加上炎月、妖月一起的全力出手之下，第一时间就将空智给杀死了，连元神、元婴全部都灰飞烟灭，只留下几截残躯掉了下去。

　　此刻在空仁的一声喝下，空义、空礼都一起出手了，空义手掌一合，一连串的金色莲花飞舞在空中，向着秦灵芸冲去，而空礼则口中喷出一只金色的佛指，在空中变得数十丈大小向着秦灵芸按去。

　　秦灵芸手指一点，一道灵光闪过，一只长毛狮子狗出现在空中，四足踏云，眼睛里面闪着妖异的光芒，口中一喝，一道黑色的漩涡已经在口中形成，直接将庞大的佛指吸纳的向腹中卷去。

　　旺福吸进去的法宝都能够重新吐出来，在对付明夜宫八大护法的时候，就吞了不少法宝，后来自然被秦灵芸收了起来。

　　空礼的修为极好，想要吞噬他的法宝，难度极大。

　　旺福吞噬法宝的能力也是有限的，虽然吞不下空礼的佛指法宝，但是依然能够很大程度的影响佛指法宝，使得其向着旁边偏移，这样一来根本就打不中秦灵芸了，而且旺福身上的长毛化成了一根根尖刺向着空礼冲了过去，这是旺福的新能力。

　　秦灵芸不需要应付佛指，但是面对着金刚伏魔圈的攻击，以及空义使出来的金色莲花，炎月直接冲向了金刚伏魔圈，然后使用赤炎剑一连放出了三道赤龙般的剑气，扭转在一起，就形成了赤炎三重天，威力比赤炎二重天是翻了数倍。

　　而妖月身体化成了一条淡金色的真龙在空中游动着，从莲花上面一路斩过去，自己却是毫发无伤，而且这一次妖月拿出了一直都没有使用的戳天剑，她感觉到戳天剑在呜鸣，仿佛在渴望着重新现世，青色的戳天剑上面开始自行流动出了耀眼的青色剑气，虽然只是在剑身上面游动，可是那股气息就已经是让人胆寒不已了。

　　斩天斩地斩鬼斩神斩仙，五斩合一，加上戳天剑本身的青色剑气，凝结成了一股浩瀚的气流，一直冲霄而起，一道道流光冲了出去。

　　空义心中惊骇，这样的攻击简直太可怕了，而且这只是一具分身便拥有这等攻击，如果本体和分身都在一起的话，他是万万无法抵挡的。

　　空义和实力和被秒杀的空智差不多，而空礼因为夺舍重生的缘故，所以现在比空义还要差了，在旺福的攻击下，空礼是手段尽出，一时间也是和天之苍狗旺福战的难分难解。

　　只要炎月一个被空仁压制着，而且节节败退，毕竟空仁是化神中期的佛修，论实力，空义、空礼和空智三人加起来都不是他一个人的对手。所以炎月才不断的被金刚伏魔圈给震得连连后退。

　　不过除了空仁可以压制炎月之外，其余的空义和空礼都占不了上风，而且空义已经是岌岌可危，妖月使用的戳天剑的威能简直难以想象，空义的确是挡不住的，每一剑都能很轻易的划破他的护体金光，然后空义千方百计才躲避过去，可是动作却是越来越缓慢。

　　空仁心中也是着急，因为秦灵芸的本体还没有出手，单凭一只灵兽以及两大分身就能将他们给羁绊住了。

　　秦灵芸一旦进入化神期以后，以她的强大底蕴，那些化神后期的修士，她都敢和其拼上一拼，更何况这些人最高等的也不是化神中期而已。

　　秦灵芸已经大致了解了她现在的实力，所以她准备快些结束战斗了。

　　秦灵芸神念一动，空中盘旋着的紫极雷龙和黄泉之龙便向着空义扑过去。

　　“危险！”空仁大喝一声。

　　而意识到自己处境的空义手掌一晃，手中出现了一粒猩红色的药丸，这时候他已经是危险的边缘，如果不拼命搏一把的话，肯定就要和空智一样陨落了。

　　空义吞下药丸之后，一股恐怖的气息立刻扩展了开来，他的脸色变得扭曲，发出了不似人声的吼叫，身体快速的膨胀，脸上已经长出了一道道黑色的倒刺，手掌也是生出了极长的倒刺，背拱了起来，将衣服都撑破了，这已经不能算是人了。

　　“这怎么可能？这到底是什么药丸？”空仁忍不住惊呼道。

　　可惜空义都已经说不出话来了，不过全身的气息却是暴涨，一路攀升，直到化神中期的巅峰方才停息了下来，一举长满倒刺的手臂，直接一挥，大团的黑气里面鬼啸连连，将紫极雷龙和黄泉之龙都阻挡在了黑气的外面。

　　空义怒吼着，一张口，猩红色的舌头飞快的伸长，向着空中卷去，这股恐怖的威压让妖月都是连忙快速后退回避。

　　“很明显，你的师弟受骗上当了，还以为是一粒短时间内刺激潜力的丹药，却没有想到这是一粒真正的魔化丹啊。”秦灵芸冷冷道。

　　空仁呆若木鸡，一时间出手都慢了几分，他只能眼睁睁的看着自己的师弟变成了这副恐怖的模样，仿佛连神智都已经没有了，成了一位完全只知厮杀的怪物。

　　空仁也不知道该如何是好，他自己也是有一粒同样的丹药，还有空礼、空智，每人都有一粒。这是当初在拍卖行购买到的，还花了很大的价钱，不过一直都没有生死关头，所以也没有办法来验证丹药，却没有想到这是恐怖的魔化丹。

　　魔化丹是魔族制造出来的，如果是魔族自身服用的话，就是一种提升法力的补品，可是人类和其他种族进行服用，整个身躯就被完全魔化，从而失去神智，完全成为魔化怪物。

　　空义化成的魔化怪物全身笼罩着黑气，不时的狂吼着，如同旋风一般的向着妖月的方向追击而去，一开始的时候，空义就是与妖月相斗的，所以现在魔化以后，唯一的灵智就是将攻击目标放在了妖月身上了。

　　所以空义的长舌头在空中飞卷，将所有的剑气都抵挡住，仿佛比那些普通道器还要厉害，妖月使用戳天剑使出来的斩字诀，一时间都效果不大，不是因为神通不强，是妖月的自身修为还是弱了一些。

　　秦灵芸手指一点，冰魄寒焰已经向着空义烧了过去，冰魄寒焰凝聚成了一只白色的小鸟疾飞向空义，凝聚起来的冰魄寒焰威能更胜过分散开来的。

　　秦灵芸随后袖口里面曼珠沙华和奈何桥鱼游而出，同时使用两样道器，对秦灵芸来说还是有些吃力，对神识和真元的负荷都不小，因为秦灵芸同时还在掌控着冰魄寒焰，而黄泉之龙和紫极雷龙则不需要掌控了，他们都可以自行攻击，黄泉之龙是一种本能，而紫极雷龙则已经拥有了初级的灵智。

　　曼珠沙华和奈何桥说起来都属于地府的一个组成部分，所以可以看成是一和组合法宝的其中两件，所以这样操纵起来才方便了许多。

　　奈何桥径直的撞击在空义身上，加上冰魄寒焰的煅烧，空义所化的魔化怪物被煅烧的吱吱乱叫，奈何桥的撞击能力很强，加上每一次撞击都能够吸收大量的散逸魔气，使得空义的实力越来越弱，虽然身上的气息已经到了化神中期的巅峰，但是一个没有灵智的怪物，空有一身的魔气却不懂得如何操纵，在秦灵芸的攻击下，身上的气息已经越来越弱。

　　曼珠沙华在空中开放，凄美而有瑰丽，一朵大花径直的穿过魔气镶进了空义的怪物躯体上面，魔气滚滚向着曼珠沙华里面吸进去，奈何桥也在奋力的吸收。

　　曼珠沙华和奈何桥都有吸收魔气的能力，其实这两件法宝如果真正的能力开发出来，将是强横到极点，只可惜秦灵芸现在的实力不足，也没有办法将其刻意温养。

　　空义身上的魔气越来越少，而身躯也逐渐的开始恢复正常，脸上的轮廓看起来也是有一些像人类的模样了，只可惜他的神智是完全不可逆转，当魔气消失的那一刻，就是他丧命的那一刻，他体内的元婴和三花力量其实在变成魔化怪物的那一刻就已经被转变成了魔气了，要不然那么多的魔气不可能凭空产生的，都是将其潜力全部抽出来，然后凝聚转化而成的。

　　空义的身躯逐渐的干瘪下去，然后像是一堆沙被推倒了一般，被劲风一吹，便消散的无影无踪了。

　　所有一切发生的过程都很快速，而空义和空智都已经丧命了。

　　已经醒悟过来的空礼手指结印，口中喷出一口鲜血，然后身体被一团金光包裹着，迅速的穿过天之苍狗旺福的封锁，向着远方逃遁而去，他使用了一种大耗真元和心神之力的遁术来快速逃离了。

　　而旺福正好趁机将空礼的佛指法宝给一口吞了下去，这时候空礼却已经飞遁出好远了。

　　就在空礼逃遁的那一刻，空仁也是喷出一口鲜血，使出了和空礼一般无二的逃遁之术，化作一道金光向着天边飞遁而去。

　　妖月和炎月都飞速的来到本体的身边，然后融入到了本体里面，旺福重新钻进了空间戒指里面。

　　秦灵芸身后飞天冰凰翼展开，便是向着空仁和空礼逃遁的方向追去，这一刻形势逆转，成了秦灵芸在后，空仁和空礼在前了。

　　秦灵芸没有忘记大声道：“玉佛宗的两位神僧可真是好本事，这屁股向后，脚底抹油的本事当真是一等一的。”

　　秦灵芸说的让空礼和空仁两人心中惭愧，可是这时候在生死关头，便已经顾不上什么脸面了，只要不被秦灵芸追上，他们已经使用了全部的实力。

　　一路向着玉佛宗的方向奔去，秦灵芸也不由得佩服两人的逃遁之术是绝对一等一的，居然比她使用飞天冰凰翼飞行的速度都要快上不少，秦灵芸只得使用游龙斩空术，这才将距离逐步的拉近。

　　飞遁之术和一般的飞行不一样，这是一种短期的爆发，能够在很短的时间内将速度加快数倍，但是却无法持久，时间一长，就使用不了了。

　　秦灵芸使用的游龙斩空术是可以作用飞遁之术使用的，当然，游龙斩空术是一种高端神通，不管能够加速，更是有着强大的攻击能力。

　　“游龙斩空术，冰魔仙子，你是赤阳魔门的修士？”飞遁在前方的空仁忍不住道。

　　空仁已经活了一千多年，自然是见多识广，他曾经也去过其他几座大陆，看到过很多种奇异的神通，这种游龙斩空术却碰巧是他曾经见到过的。

　　“本座不是赤阳魔门的修士，倒是你和空礼，干脆将性命交给我处理如何？”秦灵芸道。

　　“做梦！”空仁就说了两个字，随后便全力催动遁术，再也不肯说话了。

　　他们本来就离开的不远，所以很快空仁和空礼就看见了玉佛城的城墙，然后急速的冲了进去。

　　秦灵芸在远方，全身包裹着蓝色遁光，一路追过来，这一幕让大量等待在玉佛宗内的修士们大吃一惊，四大神僧对付冰魔仙子，居然只有两名逃回来了，还有两位估计已经凶多吉少，但是冰魔仙子一路追过来，仿佛是毫发未伤。

　　四大神僧去了两个，那么整个玉佛城附近的格局都要发生变动了，本来的平衡状态因为两大神僧的死亡而被打破了。

　　秦灵芸刚刚追击到了玉佛城的上面，在玉佛宗总部所在的方向便是升起了一道金色的护罩，将玉佛城的一小半，玉佛宗的总部给整个的罩在下面。

　　“这就是玉佛宗有名的大阵，大金刚伏魔罩？”

　　秦灵芸没有离开，而是快速的向着大金刚伏魔罩所在的方向飞去。


第三百一十九章 传说中的佛灵冷火

　　“这既是玉佛宗有名的大金刚伏魔护罩？”秦灵芸暗自心道。

　　这时候秦灵芸已经飞临到了大金刚伏魔护罩的上面，蓝色的遁光映衬着秦灵芸越发的冰肌玉骨，貌若天人，不过脸色寒冷，一丝表情都没有。

　　在空仁和空礼的命令下，玉佛宗那些元婴修士全力以赴的自四方高台上面输入真元来激发大金刚伏魔护罩的威能。

　　一道道金光在空中流动，一时间金光闪烁，有一种佛光临世的气息，这股气息正大光明，浩浩荡荡，让人感觉难以攻破。

　　秦灵芸脸上浮现出一丝冷笑，就算大金刚伏魔护罩再厉害，她都要尝试着攻击一下看看，打蛇不死反受其害，这样的错误她是不会犯的。

　　“玉佛宗空仁、空礼出来领死，本座只灭杀此二人，其余人等自愿脱离玉佛宗便既往不咎！”秦灵芸发一声清啸，瞬间就波及到了整个玉佛城，让所有身在玉佛城内的修士都能明明白白的听清楚，而且秦灵芸在声音当中加入了一些音功，自然而然的在很多人心目中埋下了一颗种子。

　　“住口，冰魔仙子，今日你欺人太甚，玉佛宗与你不死不休！”身在大阵之中的空仁舌绽莲花，将秦灵芸的魔音给震散。

　　“只知道逃命的死秃驴，你有什么资格出来蹦跶？赶紧找一块石头，用你那光头撞上去，一头撞死得了。”秦灵芸继续发出了魔音，整个玉佛宗内的修士，修为稍微低一些的都受到了魔音的影响。

　　“混账……”空仁和空礼都气得七窍生烟，只可惜他们在斗嘴上面远远不是秦灵芸的对手，被压得死死的，都后来干脆闭口不言了。

　　不过秦灵芸却是达到了自己的目的，玉佛宗的士气已经低到了极点，虽然秦灵芸够强，可是也不想被玉佛宗的万千修士一起群体围攻，这样一来她要消耗极多的精力，还有可能让空仁和空礼两人趁机逃走。

　　所以秦灵芸费尽心思的打击玉佛宗的士气，使得众人们渐渐战意消减，这样一来，出手诛杀了空仁和空礼之后，整个玉佛宗恐怕就会烟消云散了。

　　看到渐渐达成了效果，秦灵芸便不再废话，而是手掌一抬，凝聚出了一口长达数十丈长的巨大玄冰刃，直接向着前方的大金刚伏魔护罩斩去。

　　“轰隆……”一声巨响。

　　玄冰刃直接斩在了大金刚伏魔护罩上面，一道道金光闪烁，整个大金刚伏魔护罩摇晃不已，而秦灵芸手指一点，天之苍狗旺福奔了出来，一下子化成了数十丈高的巨狗，向着护罩扑了过去。

　　天之苍狗的爪子天生就有破除各种护罩的能力，所以对付大金刚伏魔护罩比秦灵芸一个人使用法宝来劈砍效果更好，秦灵芸因为神念和天之苍狗相连，所以在本来准备使出奈何桥、曼珠沙华灯光法宝来攻击大金刚伏魔护罩的时候，得到了天之苍狗的神念请求，得知了天之苍狗新获得的能力，所以就让它出来试一试。

　　旺福伸出巨大的爪子，一下子拍击在大金刚伏魔护罩上面，五根恐怖的抓痕一下子在护罩上面显现出来，而经过这么一抓，里面正在支撑着大金刚伏魔护罩的众多元婴修士都胸口一震，就像是被重重的轰击了一拳，不由得从嘴角溢出了丝丝鲜血，光是反震能力就已经让他们受创了。

　　在玉佛宗里面，众多修士都陷入了绝望当中，他们困守在大金刚伏魔护罩里面，就犹如正在等待屠宰的猪，感觉已经是末日黄昏了，没有什么反抗的能力了。

　　所以很多修士都已经在暗地里起了逃跑之心，有的决心到时候时机成熟，就立刻臣服投降，虽然不知结果如何，总是比等死要好，连四大神僧这样的老祖宗级别的人物都不是对手，他们这些人不就是小虾米一样，到时候那冰魔仙子小手指那么一摁，恐怕就已经身化飞灰，从尘世间消失了。

　　修仙者最终的目的都是为了长生不死，谁会希望在这个时候丧命，除了那些玉佛宗的真正少数死忠，绝大部分人都起了异心。

　　而玉佛宗驻地的庞大佛寺里面，大雄宝殿之上，空仁和空礼两人盘坐在蒲团，眼中全都是恨意，当然，还夹杂着一些恐惧。

　　“没想到玉佛宗万年的基业竟然要毁在我们的手里。”空仁叹道。

　　“那该死的女人实力恐怕已经堪比化神后期，除了那些隐世不出的虚仙们，在整个北疆大陆上面恐怕也都可以横行无阻了。”空礼眼中掩饰不住的惊容。

　　“而且我担心那冰魔仙子和赤阳魔门有关，赤阳魔门可是整个中央大陆上面的巨无霸级别的宗门，能够与之相媲美的也不过只有九曲宫、万剑诛魔宗、道渊门和摩罗神教，事实上，近些年来赤阳魔门因为是魔道的首屈一指的势力，整合了大量的魔道中小势力，隐隐的已经能够力压九曲宫和万年诛魔宗，在五大势力的排名上面已经上升到了第二位，仅仅比道渊门差上一些，估计过不了多久就能和道渊门分庭抗礼，就算我们今日逃出去，到时候在赤阳魔门的绞杀下，也定然是死无葬身之地！”空仁道。

　　“师兄说的是，在赤阳魔门面前，我们就是一群小卒子，赤阳魔门随便弹弹手指就能灭掉我们……那冰魔仙子毫无根基的忽然冒出来，而且修行速度惊人，神通更是强大到极点，更是会赤阳魔门最顶尖的神通游龙斩空术，要说不是赤阳魔门秘密培养用来对付道渊门的年轻才俊，连小孩子都不会相信。”空礼道。

　　“我们知道了她的秘密，恐怕已经没有了活路，那冰魔仙子肯定要千万百计的杀死我们了，既然如此，我看不如和她拼了，反正没有了活路，拉她一个天才下黄泉，我们也不吃亏。”空仁眼中已经现出了极度的狰狞。

　　因为看到了游龙斩空术，所以已经将秦灵芸误会成了赤阳魔门的秘密培养的年轻才俊的空仁和空礼，两人做出了一个决定，既然已经没有了活路，那便拼了这条性命好了，杀死了那冰魔仙子也算是为空义和空智报仇雪恨了。

　　空仁和空礼对望一眼，双方都看到了对方眼中的颓丧和落寞，听见外面秦灵芸和天之苍狗旺福攻击大金刚护罩的轰隆隆巨响，心中的恨意立刻爆发了出来。

　　“好，师兄，我们走！”空礼轻喝道。

　　空仁手指掐诀，随后向前面一点，在大雄宝殿前方的宝座上面，一道幽光迅速荡漾了开来，然后宝座缓缓浮起，露出了一个黑黝黝的洞穴。

　　空仁和空礼望着洞穴的目光都是有些恐惧，不过事到临头已经不可能退缩，两人身形一闪，便是钻进了黑洞里面。

　　沿着螺旋状的扶梯迅速的奔下去，两人来到了一处地下空间里面。

　　地下空间范围并不大，到处都亮着白色的荧光，但是空仁和空礼都是感觉到一股寒意袭上心头。

　　在地下空间的中央位置，一个白色的巨大寒冰出现在他们的眼前，而在寒冰之上刻画着大量玄奥之际的纹理，一道道金色的小字围绕着寒冰飞舞，一阵阵连绵不绝的梵唱在空中荡漾，有一种让人心境平和的气息在流淌。

　　这里便是玉佛宗最大的秘密之处，也是每一代掌门也能掌握的秘密之地，除非到了宗门即将灭绝的时候，否则绝对不能进入此地。

　　“这里就是玉佛宗内传承上万年的秘密之地了，以前师尊传承掌门之位给我的时候，曾经带我进来过一次。”空仁缓缓道。

　　“当真没想到我们有开启此地的一天。”空礼黯然道。

　　这时候，一道声音如同炸雷一般的在空仁和空礼的耳中响起：“你两个小子要放出本座就快点，少磨磨蹭蹭的。”这道声音阴冷邪恶，让空仁和空礼两人的身体就像是浸透在了冰水当中一般，全身都打了个激灵。

　　空仁心头一跳，不由得拜了一拜道：“前辈，今日放您出来，前辈可得遵守与本派祖师的约定，护持本派，击杀敌人。”

　　“老子发誓替你们打败敌人，这怎可以了吧？赶紧打开禁制，老子等得不耐烦，到时候说不定就反悔了。”那道阴冷的声音不耐烦道。

　　“既然如此，晚辈便出手了。”

　　空仁手掌一翻，掌中出现了一张金色的符箓，然后手指掐诀，一道道金色的字体从他的口中喷吐出来，这是佛语真言，加上那张符箓，就是解开封印的手段了。

　　随着空仁念动咒诀，手掌上面的符箓呼啸着从掌中飞了起来，围绕着椭圆形的寒冰不断的旋转，上面更是燃烧起了金色的火焰，然后火焰逐渐变浓，而符箓的体积也在不断变小，直至完全的消失，这时候的大团金色火焰里面已经跳动着无数玄奥的小字，然后一下子就包裹住了寒冰。

　　寒冰的体积逐渐的消融，然后金色的光焰越来越盛……

　　而此时在外面，天之苍狗旺福的巨大爪子不断拍击在大金刚伏魔护罩上面，一道道金色的光芒流动而破碎，同时那些催发维持大阵之力的众多元婴修士口喷鲜血，身体是一再受创，不过这些人都是玉佛宗空仁和空礼等人的死忠派，就算是死，他们也不会退去。

　　但是那些别的修士就已经惶惶不安，一个个都打着自己的主意了。

　　大金刚伏魔护罩是越来越微弱，在玉佛城的众多修士也都是在远处旁观着，他们也同样震撼于秦灵芸的实力，在他们看来，这位冰魔仙子一个人加上她的那只灵兽，就快要将坚固无比的大金刚伏魔护罩给击破了，这等强横，当真是可畏可怖。

　　“轰隆……”

　　在持续的攻击下，大金刚伏魔护罩被打破了，金色光芒在空中消散，而大金刚伏魔护罩就像是琉璃碎裂一般，在空中化成了道道淡金色的碎片，然后便消失在了空中。

　　秦灵芸声音冰冷：“最后一次机会，所有愿意退出玉佛宗的，现在即刻跪下来，否则全部灭杀。”

　　很多修士心中一震，跪下去还是有些太过屈辱了，不过话又说回来，能有一个活命的机会，跪下来也没有什么大不了的。

　　这时候便陆陆续续的有不少修士奔到一边跪在地上，但是数量不多，毕竟脸面上的确有些过不去，但是那些下跪的修士觉得心安理得，修仙者以实力为尊，像冰魔仙子这样的化神大修，朝她下跪有什么不可以的，以前对着空仁和空礼他们四大神僧，犯了错误的时候不也需要下跪嘛。

　　“好，你们已经自由了，走吧。”秦灵芸神识一扫，觉察这群人当中没有什么可以威胁到她的，便开口放他们离去了。毕竟像这种不重要的人物，杀戳太多的话，会产生极强的心魔的。

　　斩草除根的确有道理，但是和玉佛宗有关系的人都全部都杀死的话，不知道要杀掉多少人了，这种心境其实不利于以后的进步的。

　　惧怕别人的复仇，从而四处杀戳，伏尸千里，那是一种极度不自信的做法，对自己以后修为提升的信心不足，这样的心境，道念哪里还有什么进步。

　　所以秦灵芸只会诛杀空仁、空礼等少数人，如果其他人想要向她寻仇，那便来好了，到时候一样斩杀，来多少杀多少！

　　秦灵芸道念坚定，心境恒一，从未不会畏惧挑战，只要自己勇猛精进，永远站在顶端，就算是天下皆敌，也无可畏惧。

　　那些下跪过的修士纷纷最平生最快的速度向着外面逃离，他们手脚并用，真元全部调用，只恨爹娘没有给他们多生几条腿，在空中化作了一道道遁光急速的离去。

　　那些尚在犹豫的玉佛宗修士们，见到有一批已经成功离去了，他们再也顾不上什么颜面，很多元婴修士都直接跪下去，然后一个个逃遁而去。

　　秦灵芸神色不变，任由他们离去。

　　不过最终还有一批修士没有离去，他们望向秦灵芸的眼神里面带着彻骨的寒冰和恨意。

　　秦灵芸也不多说什么废话，直接手指一点，曼珠沙华飞在了空中，化作了一片片红色的花瓣，在空中朝着那批人围攻过去。

　　“和她拼了，大不了一死。”

　　“居然毁了玉佛宗，老朽也是不活了。”

　　“贱女人，恨不得食其肉饮其血！”

　　一道道霞光闪烁，这群上百名修士像是飞蛾扑火似的向着秦灵芸扑去，这一幕的确是十分悲壮。

　　但是秦灵芸却神色不动，这群人在她看来就是冥顽不灵，已经给了他们机会，可是他们不愿意把握，那么便别怪秦灵芸不客气了。

　　曼珠沙华的每一片花瓣都带起了大片的血水，一个个修士在远处就已经被绞杀，就算是一切修士的自爆，都丝毫影响不到秦灵芸，修为差距太大了，倾尽全力也不过是徒劳而已。

　　不一会，上百名的玉佛宗修士都已经死去了，很多都是粉身碎骨，一时间浓浓的血腥气息四处弥漫，这么多高阶修士的死亡使得玉佛城的众多修士都心中大骇，他们当中有很多都是别的中小宗门的修士，当然也有其他大宗门的密探，以及从别的城池游历过来的修士，所以来历是较为复杂的，此刻面对着玉佛宗的惨状，都对秦灵芸生出了恐惧之心。

　　秦灵芸袖袍一卷，血腥气息便一扫而空，前面的众多建筑已经被打成了一片废墟，就连大雄宝殿都已经塌陷了一半，可是空仁和空礼就像是消失了一般，一直都没有出现，这让秦灵芸有些疑惑，也是有些警惕。

　　而在大雄宝殿的地下空间里面，那块寒冰迅速的融合，金色的光焰也是越来越弱，最后彻底消失了，这时候的寒冰也同样彻底的消融掉了。

　　在空仁和空礼的眼前，只余下一朵小小的火焰，这是一朵通体淡金色的火焰，中央位置却有一般是黑色的。

　　金黑相间的火焰跳动着，一股极致的冰寒气息在空间里面荡漾着，随后那火焰居然快速的增大扭曲，最后化成了一道身影。

　　一个瘦瘦的矮个子身影出现在空仁和空礼的面前，此人的身体很瘦，个子也不高，但是头却很大，一双细长的眼睛里面透出了极致的邪恶和冰寒，而鼻子像是鹰勾一般，嘴巴微微张开，露出了一嘴的尖利牙齿，身上披着一套金黑相间的诡异服饰，发出了诡异的笑声。

　　“老子终于出来了啊，一万年了，该死的光头和尚，要不是被关了一万年，老子恐怕已经进阶虚仙了啊，也不想现在这样还差了一步！”大头怪人道。

　　“恭喜前辈脱出困境。”空仁和空礼躬身行礼道。

　　“哼，你们两个小光头也不是个东西，所有的光头都该死，正好老子敢出来需要进补，就拿你们的血肉和元神来补一补。”

　　大头怪人冷笑一声，忽然手掌向前成爪，化作了两只黑色的爪子向着空仁和空礼两人抓去。

　　空仁和空礼两人心胆俱裂，他们的身体被黑色爪子的爪影给封住，竟然是完全动弹不了，而且想要开口求饶，但是却开不了口，连小手指都动弹不了了。

　　说起来他们不应该如此不济，空仁有着化神中期的修为，空礼也有着化神初期的修为，可是他们两人本就身受重伤，加上大头怪人的神通太过诡异，和他们的距离又太近，在猝不及防的情况下，被两只黑色爪子给分别抓中。

　　黑色爪子刺进了他们的身体里面，大头怪人身形一闪，双手一动，已经将空仁的一只胳膊给撕了下来，血水横飞，几下就吞进了口中。

　　“太慢了，加快速度！”大头怪人头颅猛然膨胀，然后大口张得有一丈多宽，一口就将空仁和空礼两人全部吞到了嘴里，嘴里的牙齿咬得咯嘣作响，竟然将两名化神修士活生生的嚼碎了吞了下去。

　　“爽啊，一万多年都没有开荤了，这两个食物还是不错的，很有嚼头啊，老子的实力损失的部分很快就补回来了。”

　　大头怪人通过吃进空仁和空礼恢复了实力，然后身体一纵，直接从地底下冲了出来。

　　这时候却是秦灵芸灭杀了所有扑向她的修士之后，眼眸望向了大雄宝殿的那一刻。

　　在秦灵芸的眼中，一道极强的气息从地底下冲天而起，伴随着一阵邪恶的笑声，一个头大如笆斗，眼睛细长，黑色头发两边分开，骨瘦如柴般的身上穿着一半金色一半黑色的怪异衣服。

　　“好强的力量，恐怕已经是化神后期的巅峰了，这样的敌人太强了，没想到玉佛宗还有这样的高手！”秦灵芸瞳孔微微收缩。

　　“不对，那不是人类！那是灵体……”秦灵芸陡然间察觉到不对劲来，然后开始仔细观察。

　　而那个大头怪人大喇喇的喊道：“就是你要杀光这群光头？杀得好啊，真够出气的，不过现在你已经杀够了，因为和老光头的约定，老子就必须要杀死你，像你这么娇嫩的小姑娘，啧啧，皮肤那个水嫩啊，老子是先奸后杀，还是先杀后奸？不管那个在前，那个在后，杀完奸完，老子再勉强将你的尸体作为食物了。”

　　大头怪人扭着脖子，一声声怪异的咔咔作响：“真有些舍不得啊，要不捉起来作为宠物天天奸着玩？”

　　这时候，秦灵芸已经彻底看出大头怪人的来历了，他果然不是人类，而且是传说中天地之间的一种异火，佛灵冷火，传说是从真正大佛的舍利子上面萌发出来的，经过亿万年的孕育，最后成型，不过眼前这个佛灵冷火显然并不是成熟体，而且已经入了魔道，形成了一个怪物了。

　　“佛灵冷火，恭喜你，你这个狗畜生已经成功激怒本座了！”秦灵芸一字一顿道。


第三百二十章 召唤玄极冰皇

　　“你居然能够看透老子的本体？不过老子有个名号，叫做佛亦魔，是不是很牛气啊。”大头怪人在空中大笑着，诡异的笑声让人心头不由自主的便是一阵发寒。

　　在附近玉佛城的一些修士听到了大头怪人的话语，一个个心头惊骇之极。

　　“佛亦魔？竟然是那个魔头，据说一万多年横行北疆，四处吃人，不光是那些低阶修士，就连化神修士都被他生吃了很多，那时候整个北疆都在惶惶不安啊。”

　　“不是听说玄极冰皇杀了他吗？怎么又出现了啊！”

　　“太可怕了，玉佛城待不下去了，赶紧离开，在晚上一步，恐怕要被当成食物吃掉。”

　　修士们纷纷乱窜，一个个向着玉佛城的传送阵方向奔去，在那里能够逃离的更远，传到附近的城池，也许就会安全许多，谁也不愿意和佛亦魔这样的魔头待在一起。

　　佛亦魔细长的眼睛闪耀的诡异的光芒，扫视了一圈道：“哼，看来过了一万多年，老子的威名依旧还在啊。”

　　这时候，秦灵芸却悄悄传音给正在空间戒指里闭关的玄极冰皇：“冰皇大人，你认得这个畜生货色吗？”

　　玄极冰皇睁开双目，声音悠悠传来：“当然认得，没有想到当年那一苇和尚没有按照我的命令从事，人果然都是私心的。”

　　秦灵芸道：“一苇和尚？”

　　“当年这佛亦魔四处作恶，被我用寒冰封印了起来，因为他本体是佛灵冷火，是从大佛舍利子上面得到天地精华的滋养从而萌发出来的，而且道行未深，所以我准备将其封印一段时间再炼化进我的飘雪五焰环里面，那时候飘雪五焰环已经有三种异火了，再炼制进入佛灵冷火，就会有四种。后来在大月星上，魔族和冰玉魔宫之战爆发，我便离开了中央大陆，临走前将被寒冰封印的佛亦魔交给了一苇和尚，并且交代他，如果我一千年没有回归，便将其炼杀，却没想到，他居然私自将其保留了下来。”玄极冰皇道。

　　“不过也好，这一次你便将其俘获住，我会教你炼化魔性之法，将纯净的佛灵冷火炼制进入飘雪五焰环里面，你可不要小看飘雪五焰环，没多炼制一种异火，就会有翻天覆地，难以想象的变化。当年我的飘雪五焰花炼制了三种异火，就已经成为了上品仙器，如果炼入第四种，恐怕是能够一步踏入圣仙器的品阶。”玄极冰皇继续道。

　　秦灵芸道：“好，我便全力出手。”

　　秦灵芸和玄极冰皇的传音只是极快的事情，连佛亦魔都没有察觉，现在秦灵芸是底气十足，玄极冰皇这几年闭关吞吐元气，现在已经是精魄初期了，也是再度拥有了仙元，不过却难以恢复到神幻境界，这是因为缺少了肉身，单凭魂体积蓄仙元的速度太慢了。但即使只有精魄初期，对付佛亦魔问题也是不大的。

　　秦灵芸明白玄极冰皇的意思，如果她能够独自擒住佛亦魔，就不必玄极冰皇出手，他积蓄一次仙元不容易，而且一旦用掉，又要很多年的积蓄，所以不是生死关头，玄极冰皇出手就是浪费了。

　　此时整个玉佛城内的逃亡修士汇成了一道洪流，走得快的通过传送阵，走不及的便直接飞遁而去，不管怎样都不愿意留在玉佛城内等死。

　　秦灵芸身形一晃，妖月和炎月踏步而出，对付佛亦魔来不得半点疏忽，所以一开始就必须要全力以赴。

　　秦灵芸神念一动，星光锁链飞舞着冲上前去，而曼珠沙华和奈何桥也是飞快的冲了出去，在空中旋动着向佛亦魔撞击而去。

　　“佛亦魔是异火所化，不惧怕火系攻击，而且对于大部分神通都有天然的削弱作用，加上天生的光明属性，更是克制一切鬼修、魔修，所以你最好使用武修神通和法宝，还有紫极雷龙也是可以使用的。”玄极冰皇传音道。

　　这时候星光锁链已经抽打在佛亦魔的身上，他丝毫没有躲闪，就这么任由星光锁链攻击过来，而佛亦魔身体一抖，身体快速的增长，化成了身高上百丈的巨人，庞大的头颅上满一双细眼睛带着残忍和血腥，所有的星光锁链都已经迅速断裂，化成了光点消失在空中。

　　看到曼珠沙华和奈何桥的攻击，佛亦魔一双手掌猛然拍出去，一道道金色的火焰在空中窜动，如同灵蛇一般缠绕住曼珠沙华和奈何桥，使它们难以继续前进，而且上面冒出了一团团黑气，已经受了不小的损伤。

　　秦灵芸手指掐诀，曼珠沙华和奈何桥强行的挣脱束缚，退了回来。

　　秦灵芸眼眸一扫，便发现在两件法宝上面已经有了一些损伤，道器一般都会有自我修复的能力，但是这种被佛灵冷火的炙伤，想要修复起来又要耗费不少时间了。

　　手指一点，曼珠沙华和奈何桥已经进入了秦灵芸的身体里面，而这时候妖月和炎月已经联手向着佛亦魔发动了攻击。

　　炎月没有发动赤炎三重天，这种火系的攻击对佛亦魔作用不大，她同样也精通斩字诀，而且使用赤炎剑催发出来，威力比妖月使用戳天剑使出的斩字诀也就差上一些。

　　两道斩字诀的气流同时催发出来，因为神魂本就是同一人，所以炎月和妖月心念一动，催发出来的气流几乎是同步的，方向也是将佛亦魔的所有退路都阻挡住了。

　　佛亦魔大脚抬起，上百丈的庞大身体横空撞了过来，事实上，佛亦魔的攻击方式比较单一，一般就是使用金色火焰幻化燃烧，而且使用庞大的身躯横冲直闯，因为速度极快，冲撞能力又很强，所以佛亦魔的实力当真是十分厉害的。

　　秦灵芸一双玉足踏着玉步莲摇，一朵朵莲花在空中开放，让人根本捉摸不住她所在的位置。

　　手指掐诀，一道道光华飞了出去，凝聚成了一道道白色光焰，在空中化作了上百只白色的长箭向着佛亦魔冲去，这是使用冰魄寒焰幻化而成的，秦灵芸现在运用冰魄寒焰的手段越来越纯熟了，不过飘雪五焰环这件重要的本命法宝现在品阶太低了，用来对付佛亦魔完全没有作用，而且还会成为自己的破绽，所以秦灵芸都没有将其唤出来。

　　两道斩字诀气流的绞杀之下，佛亦魔的外表被四面八方的气流给斩中了，一道道伤痕立刻出现在身体的表面，斩字诀的气流差一点就将佛亦魔给绞杀成了无数块。

　　同时，上百只冰魄寒焰所化的白色长箭也是刺中了佛亦魔的身体，将其给整个刺成了筛子。

　　秦灵芸心中一喜，她正准备再接再厉，和炎月和妖月一起来再次出手。

　　可是这时候原本似乎已经重伤了的佛亦魔忽然狂笑了起来：“是不是很好玩？把老子的身体给打的前后通透，以为老子已经快要湮灭了是不是？真是傻啊，你的神通的确不错，和一般的刚刚进阶化神后期的人类修士都能相抗衡，可是你明不明白，老子他妈的就不是人类啊。”

　　佛亦魔身体的所有伤痕迅速消失，然后又重新恢复成了上百丈的巨人，向两边分开的黑发飘飞了，眼中露出嘲弄的神情。

　　佛亦魔的身体是佛灵冷火凝聚而成的，又怎么可能惧怕这样的攻击。

　　佛亦魔居高临下，带着一种俯视的眼光望向秦灵芸：“卑微的人类，来吧，乖乖的投降臣服，跪倒下来，只要你伺候的老子舒服，就让你多活几天！”

　　全身已经腾起了金色的烈焰，但是却一点都不火热，却有一股深入骨髓的冰寒，这是佛灵冷火的本身特性，本来这股冰寒是堂堂正正，浩然大气。但是佛亦魔已经堕入了阿鼻魔道，所以这股寒冰里面便带有一股仿佛来自炼狱的魔煞之气。

　　“你以为自己已经掌控一切了？”秦灵芸不仅没有恐惧，反而反问道。

　　佛亦魔心头不禁涌上了一丝怒火，他最喜欢的就是人类在他的面前恐惧嚎哭，最好跪下拼命求饶，这让他有一种来自内心的愉悦感。可是秦灵芸却没有按照他所期待的那一幕来进行，这让他有一种被侮辱的感觉。

　　“既然不识好歹，老子就让你尝尝厉害。”佛亦魔细长的眼睛涌动着邪恶，手掌一拍，一道金色的火焰构成的庞大手掌向着秦灵芸罩去。

　　秦灵芸妖月和炎月一起出手，霞光阵阵，斩字诀的气流冲撞到庞大手掌上面。

　　可是在佛亦魔全力打出的这一击面前，秦灵芸的攻击已经失去了作用，根本就撼动不了庞大手掌了。

　　秦灵芸底蕴深厚，神通惊人，可是终究是法力有限，面对着完全超越自己的力量，没有什么还手的余地了。如果没有玄极冰皇的话，秦灵芸这一刻肯定要全力使用大虚空斩月术来逃跑，但是现在她还有一张底牌，一张可以让佛亦魔无法对抗的底牌。

　　“大召唤术！召唤玄极冰皇……”秦灵芸大喝一声。

　　佛亦魔不禁一愣，空中的手掌都悬停了一会，旋即哈哈大笑起来：“真是可笑，召唤玄极冰皇？你这是做梦还没有醒吧，你要是召唤出了玄极冰皇，老子把头剁下来给你当球踢！”

　　在佛亦魔看来，秦灵芸的确是太过荒诞了，玄极冰皇都已经消失了一万多年，要出现的也早出现了。现在一直都没有出现，要么是去别的大世界没有回来，要么就是在无垠星空中陨落了，不管是哪一种可能，都绝不可能会被秦灵芸给“召唤”出来。

　　所以在佛亦魔的心中，那人类女子肯定是知道当年是玄极冰皇封印了他，所以想要玄极冰皇的名头来吓一吓他。

　　就在佛亦魔继续催动金色火焰掌的时候，耳畔响起了一道淡淡的声音：“那你便可以立刻摘下脑袋了。”

　　这道声音是如此的熟悉，仿佛曾经听到过很多次，一时间佛亦魔有些愤怒，是哪一个敢让摘下脑袋？不由得冷哼一声：“找死！”

　　金色火焰手掌立刻又增大了几分，向着秦灵芸直接拍去。

　　这时候，空中如同波纹一般闪动，一道身影缓缓的现出了身形，白色衣袍，雪白的长发，眼眸冰寒，冷冷的望着佛亦魔，他修长的手指一抬，一道白色的光晕荡漾开来，整个金色光焰组成的庞大手掌居然在空中迅速变色。被一层厚厚的寒冰给冻结了起来。

　　佛亦魔张大了口，手指微抬，仿佛竭力的想要说话，可是似乎像普通凡人那般一口气上不来一样，张口结舌的说不出话了，只有眼眸中流露出来的恐惧和惊骇难以掩饰，这种表情完全是惊恐到了极点才有的自然反应。

　　过了好半天，方才出口：“你……你，怎么出现了？”声音像是蚊蝇一般微弱，到最后全身都在颤抖。

　　秦灵芸看到佛亦魔这幅模样，不禁有些羡慕玄极冰皇的威风来，还没有怎么出手，光是露个面，摆个造型，就能把敌人吓成这幅德行，玄极冰皇当年在中央大陆上面叱咤风云的声名可想而知。

　　过了一万多年，本来以为已经克服了对那个男人的恐惧，可是佛亦魔这时候才明白，对眼前这个男人的那份恐惧，已经深入到了骨髓，一万年只不过暂时隐藏在了内心深处，一旦爆发出来，便是山崩海啸。

　　佛亦魔全身乏力，就像是给抽掉了精华一般，根本提不上力了。

　　玄极冰皇淡淡道：“佛亦魔，你很威风嘛，在我的弟子面前也敢耀武扬威？现在你是自己束手就擒，还是要我出手？”

　　佛亦魔眼中挣扎着，他不知道该如何是好，内心的恐惧感让他不敢出手，可是让他束手就擒，他又难以做到，他的内心在做着强烈的抗拒，可是曾经的那份恐惧却像是心魔一般越陷越深，到了后来，佛亦魔的庞大的身体逐渐缩小，当真是恭恭敬敬的跪倒在地上，眼中的凶光不再，反而向着玄极冰皇叩头道：“大人饶命啊。”

　　那幅诚惶诚恐的模样让秦灵芸几乎无法将其和刚刚的凶神恶煞联系起来。

　　仅仅凭借一句话就让一个入魔的凶徒直接跪下臣服了？秦灵芸简直不相信自己的眼睛。

　　“一万年前，我在佛亦魔的心头种下了恐惧的种子，就是以防万一。这一万年来，恐惧的种子逐渐成长，在重新见到我的这一刻，种子就已经彻底萌发了，我的核心法则是梦，本来就能引导生命心灵的欲望，这是和心魔差不多的力量。”玄极冰皇传音给秦灵芸解释道。

　　“梦之法则，你能操纵心魔？”秦灵芸惊道。

　　“不错。”玄极冰皇传音道。

　　秦灵芸这还是第一次得知玄极冰皇的核心法则是梦之法则，想要领悟这种法则，难度根本不下于轮回法则，而且梦之法则居然可以操纵心魔，在佛亦魔的心灵深处埋下恐惧种子，恐怕就连佛亦魔自己都不知道其中的真相。

　　“既然你选择臣服，暂时便将你封印。”玄极冰皇手指一点，白色的光圈逐渐扩散，冰之法则扩散到佛亦魔的位置，便迅速的将其整个身体都冰封了起来。

　　随后，佛亦魔的身躯逐渐缩小，还原成了一朵黑金相间的火焰，被镇封在了寒冰里面。

　　“好了，将佛灵冷火收起，到时候，去寻找一处极寒之地来进行炼化。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸手掌一拂，被寒冰镇封了的佛亦魔便进入了空间戒指里面，眼眸一扫，却发现整个玉佛城已经空荡荡的了，所有的修士都已经逃了出去，整个玉佛城居然成了一座空城。

　　当然，那些店铺里面的财物恐怕也是被带走了，玉佛城除了一座空城之外，已经没有多少有价值的物品了，不过等上几天，确定玉佛城内安全了以后，这些修士还是依旧会回来的。

　　秦灵芸身后飞天冰凰翼展开，向着远方飞遁而去。

　　“需要什么样的极寒之地才能将其炼化？”秦灵芸问道。

　　“到时候我会指点你的，你现在已经在你北疆大陆立下了威名，一段时间内都不要轻易出头了，因为会招来真正强者的围攻，有些过犹不及了。现在我带你去我曾经那几位弟子所在的地方，看看一万多年来没有留下传承，如果有的话，到时候你就可以继承，这样也可以多增加气运之力了。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸飞到了大燕国的京城，处理了一番，关闭了秦氏医馆，这么多年的秦氏医馆也终于成为了历史。楚凝烟其实对大燕国以及秦氏医馆的感情比秦灵芸要大得多，但是自从他踏上了修仙之路，就必须要舍弃一些东西，所以一切都以提升修为为主了。

　　楚家现在的长辈只剩下楚斐和顾轻烟两人，秦灵芸一并带他们带上，向着玄极冰皇指点的方向飞遁而去。

　　至于玉佛城归谁所有，秦灵芸现在并不关心，玉佛宗的势力极短的时间内烟消云散，附近的一些势力肯定要趁机过来抢夺玉佛宗留下来的基业，到时候自然又是一番腥风血雨。

　　而秦灵芸等人却已经远远的离开了玉佛宗的势力方向，一路向着北部前进。

　　半个月的时间，一连经过了数座修仙大城，渐渐的距离第一个目的地是越来越近了。

　　在秦灵芸的空间戒指里面，玄极冰皇传音道：“这是我的第三个弟子留守的地方，这个势力是我一手建立的，叫做玄冰谷，如今不知道还在不在。”

　　秦灵芸道：“到附近的大城里面打听一番不就知道了。”

　　秦灵芸现在乘坐的是雕梁画栋飞舰，虽然比不上飞天冰凰翼，不过胜在可以承载很多人，而且飞行起来，秦灵芸自己不需要费神的，一切的操纵都交给楚凝烟了，以前慕容紫烟在的时候，操纵飞舰的都是她，如今慕容紫烟不在，便换上了楚凝烟。秦灵芸可以很轻松的带上客房里面茗茶休息。

　　在秦灵芸的示意下，楚凝烟降下了雕梁画栋飞舰，然后落在了地面上。

　　秦灵芸观察了附近的地形，发现大部分都是丘陵地带，生长的树木和靠近南边的玉佛宗附近的树木已经大为不同。

　　在玉佛宗附近，树木一年四季常青，但是此地的树木上面叶片已经落的差不多了，那些不会修炼的凡人们都已经穿上了较厚的棉衣，天气有些寒冷。

　　秦灵芸随便在附近找到一位修士，以她的实力，随意盘问几句，那修士也不敢不说。

　　问了几句以后，秦灵芸对附近的情形有了一些了解。

　　“附近只有一个大城，叫做玄冰城，至于玄冰谷，那修士没有听说过，估计是没有了。”秦灵芸传音给玄极冰皇道。

　　“既然这样，先去玄冰谷看看，一万年过去，这附近的地形没有多大变化。”玄极冰皇道。

　　在玄极冰皇的指点下，秦灵芸等人飞过了数道山岭，七拐八弯，最后在他们眼前便出现了一座庞大的城池。

　　“原本玄冰谷的地方竟然建了一座大城，而且这座大城还如此的不一般。”玄极冰皇道。

　　就连玄极冰皇都感觉到略有些惊讶，更不用说秦灵芸等人了，楚凝烟、楚斐和顾轻烟并不知道玄极冰皇的存在，所以他们也是不清楚秦灵芸为什么带他们向着北方前进，而此刻他们却是被眼前的大城被震撼住了。

　　庞大的城池一眼望不到边，城池的城墙竟然全部都是使用半透明的玄冰建造而成，从不远处的山头望去，里面的建筑也大半都使用玄冰建造。

　　这就是北疆大陆的北方第一大城，玄冰城！


第三百二十一章 炼化佛灵冷火

　　一眼望过去，这个玄冰城在阳光的照耀下，很多的玄冰建筑都折射出七彩的光芒，所以远远望去，玄冰城是十分的美丽。

　　“北方第一大城果然名不虚传，师尊，我们来此地定居吗？”一旁的楚凝烟道。

　　秦灵芸微微一笑：“不错，暂时的确要居住一段时间。”

　　楚凝烟神色间有些兴奋：“这样的环境下，修炼冰系功法能够事半功倍的，师尊好谋算，弟子此地顶多十年左右就能进阶结丹期。”

　　楚凝烟的天赋被秦灵芸开启出来以后，的确是强大的吓人，修炼的速度比起当年秦灵芸自己，都有过之而无不及。

　　要知道，当年秦灵芸基本上是使用丹药的力量将修为强行提升的，而对于楚凝烟，秦灵芸并没有提供大量的丹药，只是在关键的时候提供了少量的丹药，但是楚凝烟像一般修士那样使用灵石修行，可是修为却一日千里，几乎就没有什么瓶颈。

　　十二翼神帝诀上面的神通秘法相当的惊人，楚凝烟现在是筑基初期的巅峰，凭借着冰玉真魔诀和十二翼神帝诀，在筑基期当中就已经是接近无敌的存在。

　　秦灵芸不由得想起了当年的秦晓云，在她认识的人当中，恐怕只有秦晓云能与之相比了，不过中央大陆上面人才辈出，恐怕有更厉害的人物出现也说不定。

　　“我们过去吧。”秦灵芸缓缓道。

　　四人化成四道遁光向着玄冰城飞掠而去，在城门口缴纳了进城费用之后，四人便是进入了玄冰城之中。

　　来来往往修士的衣着打扮和玉佛城附近的修士都大为不同，谈吐都略有不同，整个北疆大陆确实是庞大之极，不同的地域都有不同的文化习俗，这让秦灵芸等四人都显得有些怪异的起来。

　　不过秦灵芸表现出来的是元婴期的修为，所以没有人敢轻易上前。

　　等到在附近的店铺里面购买了当地的衣服法袍之后，就再也没有人使用怪异的眼光望着他们四人了。

　　“这地方出售的很多物品都和玉佛城大不一样啊。”楚凝烟东看看西瞧瞧，表现出一些少年的好奇心，而楚斐和顾轻烟也同样是有些好奇。

　　秦灵芸眼眸一扫，她对这些物品兴趣不大了，毕竟她的修为已经是化神初期，而且阅历比他们要广多了，就算是和楚斐以及顾轻烟相比，都要多出很多。

　　很多玄冰建设的建筑都是半透明状的，但是想要透过玄冰看清楚里面，也是不可能的。在里面都已经布下禁制，从外面看过去就是一片朦胧，什么都看不清楚。

　　秦灵芸等人在街上闲逛了一会，便走进了一座大殿里面。

　　这处大殿是使用特殊的淡黄色玄冰制作而成的，看起来别有一番风情，一走进之后，秦灵芸等人便吃了一惊，从里面透过墙壁居然能够将外面看的一清二楚，而外面却看不清楚里面，竟然还有这样的建筑物。

　　此地就是出租玄冰城洞府的地方，整个玄冰城都属于一个叫做玉冰宫的势力拥有，在北疆大陆的北方算得上较大的势力了，因为在北方，万剑诛魔宗的势力不强，所以玉冰宫的影响就扩展的很大。

　　整个北疆大陆最强大的就是万剑诛魔宗了，不过势力主要分布在靠东方的位置，所以一直以来，秦灵芸都没有怎么接触到万剑诛魔宗的顶尖修士，至于那些修为不高的修士，在玉佛城，甚至天空之城里面都有很多。

　　在这座大殿里面接待秦灵芸等人的是一名穿着白袍的青年男子，带着他们进入了后殿里面，在一块庞大的玄冰构成的洞府模型面前停了下来。

　　“这上面凡是已经插了小红旗的，就是已经出租了的，而插着小黄旗的是没有出租的，可以进行选择。”白衣男子道。

　　秦灵芸眼睛一扫，随意的在地图上面指了一处，那处地方有一片小湖，看起来位置较偏。

　　支付了足够的灵石以后，秦灵芸等人便离开了这处大殿，向着洞府的方向奔去。

　　大片洞府都是靠着附近几座大山建造出来的，出租的话会给门派带来丰厚的收入，因为这些洞府出手的价格很昂贵，一般修士根本承受不起。

　　在玄冰城的大街上行走，秦灵芸传音道：“冰皇大人，你为什么要选择那块洞府？”

　　玄极冰皇传音道：“那就是我为你选择的冰寒之地，不过一万多年前，我亲自下的封印，除非实力超过我，否则不可能察觉到什么的。”

　　从玄冰城一直往上面行走，地势越来越高，后来秦灵芸干脆雇佣了大车，拉着他们向着洞府的方向奔去。

　　大约一个多时辰以后，终于来到了洞府的前方，众人通过了禁制进入洞府的范围内。

　　在一座小湖的旁边有几栋玄冰构造的小型宫殿，四周的树木都已经落光了叶子，此时已经是入秋时候了，所以洞府附近看起来有些苍凉。

　　将楚凝烟、楚斐和顾轻烟安排在宫殿里面，秦灵芸独自一人来到了小湖的前面。

　　“封印就在湖底？”秦灵芸道。

　　“不错，正常情况下应该是这样的。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸心中有些好笑，正常情况下封印在湖底，那么不正常的情况会是怎样？会有不正常的情况存在么？玄极冰皇恐怕也是随意那么一说罢了。

　　秦灵芸身体化作一道蓝芒进入了湖水之中，她的护神护罩自行将湖水给隔绝在外面，然后很快就来到了湖底。

　　因为小湖的确是面积不大，只要稍稍一转身，就能将附近的一切都看的通透，湖底都是淤泥，委实看不出有什么玄异之处。

　　玄极冰皇的身影从空间戒指里面闪了出来，缓缓在秦灵芸的身边显现。

　　他快走了几步，手指一点，湖底的那片淤泥便飞速的向着两边分开，最后露出了一块石头。

　　“一万多年过去了，封印之力才稍稍减退了一些，要想自然消退的话，恐怕要十万年以上了。”玄极冰皇叹道。

　　“也就是说，如果你十万年都没有出现，此地的封印消退，就会出现在世人面前。”秦灵芸道。

　　“所有的封印，阵法都很难无限时间的运转，基本上都是有着时限的，时间一到，封印阵法都会自动破解。”

　　玄极冰皇手指掐诀，已经朝着那块看似凸凹不平的粗糙石头上面打入了道道灵光，秦灵芸注意着玄极冰皇的开启手法，却发现玄奥之极，她仔细看，也看不出多少门道。

　　“这些手法，暂时你是学不会的，因为里面包含了空间法则、冰之法则、梦之法则等多种法则之力，不悟透法则之力是不可能了解到这些开启封印的手法。”玄极冰皇道。

　　这时候，秦灵芸才知道玄极冰皇的自信源自于哪里，怪不得一万多年来都没有人发现这处封印，施加了那么多的法则之力的地方，而且还不是什么特殊之地，一般修士怎么可能发现的到。

　　一道道光诀打在石头上面以后，便一连串的气泡在石头上面冒了出来。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”一阵轻微的响动，石头陡然间缓缓变得虚幻，宛如一扇半透明的门户。

　　“跟我进去。”玄极冰皇首先向着石头的方向奔去，一下子穿过了半透明状的门户，不知道去了哪里。

　　秦灵芸深吸了一口气，然后也是向着石头的方向撞去，和石头接触到的一霎那，一股奇异的法则之力包裹住秦灵芸的身体，然后秦灵芸便是诡异的穿过了石头，来到了另外一处空间。

　　落脚处就是寒冰，放眼望去，一眼望不到边的全是寒冰，头顶的天空是碧蓝色的，但是看起来很虚假，不像是真实的，四面八方的极远处都有些模糊。

　　玄极冰皇悬浮在秦灵芸的不远处，一道道寒气犹如实质一般窜进了他的身体里面。

　　“此地是当年我割裂了极北之地的一处寒冰之地，铸造出来的一处小空间，而刚刚那块石头其实就是一处连接小空间的一扇门户。”玄极冰皇继续道：“经过了一万多年的时间，此地的寒冰之气已经积攒到了十分巨大的数量，这一次彻底吸收足够的寒冰之气后，我的实力也会有所上升的。”

　　随后，玄极冰皇便开始传授给秦灵芸炼化佛灵冷火的具体方法，将一切都传授给秦灵芸以后，他自己便盘坐的不远处，开始全力吸收浓郁的寒冰之气。

　　这些寒冰之气都被施加了法则之力，只有玄极冰皇一个人能吸收，秦灵芸只能羡慕的看着玄极冰皇吞吐大量的元气。

　　像这么精纯的寒冰之气，秦灵芸如果能将其吸收的话，自身的修为会增长不少的。

　　进入化神境界以后，秦灵芸到现在都没有找到合适的丹方来炼制出丹药，虽然她可以积攒源源不断传到她身边的气运之力来增加修为，但是气运之力补充的真元只能占极少一部分，气运之力绝大部分都是进入了道念，使得道念之力不断增多，而且神识的强度也是需要气运之力来进行滋养的。

　　所以要想尽快将真元提升起来，秦灵芸必须要寻找到更强大的丹药，或者是一些天才地宝来大幅度的提升真元。

　　秦灵芸的气运之力来自好几个方向，耀惑星上面的部落，大月星上的琴魔宗，以及这一次拯救大月星的功德全部都化成了气运之力从虚空中施加在秦灵芸的身上。

　　气运之力不是虚幻的，而是真实存在的，这是天道凝聚出来的一种特殊的真元，里面是包罗万象，所以能够才能增强不同化神修士凝聚出来的不同道念，以及可以增加不同属性的真元力量。

　　在北疆大陆上面，冰魔仙子也是有着很大的名气了，所以这里面也有一部分气运之力贯注进来。

　　秦灵芸手指掐诀，虚浮着盘坐在空中，而一块寒冰已经从空间戒指里面拿了出来，在空间戒指里面的寒冰里面有着一朵金黑相间的佛灵冷火。

　　秦灵芸所要做的就是将佛灵冷火里面的魔性给彻底抹灭，然后在炼化进入飘雪五焰环里面。

　　外面的封印寒冰不需要驱除的，秦灵芸可以直接穿过寒冰向佛灵冷火里面催动驱除魔性，这种魔性不是那些魔修们修炼出来的魔气，也不是真正魔族们的那种魔气，而是一种极强心魔的作祟。

　　秦灵芸手指掐诀，念动着真言，这种抹灭佛灵冷火魔性的主体不是秦灵芸自己，而是玄极冰皇封印佛灵冷火的那块寒冰，秦灵芸只是起到一个催动调节的作用。

　　随着秦灵芸的不断念咒，寒冰不断吸收着四周的寒冰之力，开始渗透进入佛灵冷火，种种法则之力包围住佛灵冷火，开始了抹灭魔性的进程。

　　这个过程需要很长的时间，秦灵芸一直在操纵着寒冰法则之力压迫着佛灵冷火，大约七天的时间，佛灵冷火里面的那缕黑气逐渐的开始消退，最终从里面彻底的消失了。

　　这都是依赖于玄极冰皇的功劳，如果换了秦灵芸自己去磨灭，基本上不可能做到的。

　　磨灭了魔性并不等于磨灭了意识和灵智，一开始玄极冰皇就说过，佛灵冷火的灵智不需要磨灭的，否则反而会对威力有所影响。

　　所以秦灵芸手指掐诀，一道道光芒闪烁，寒冰开始了一点点融化。

　　直到彻底融化消失以后，秦灵芸方才手指一点，佛灵冷火飘飘荡荡的向着秦灵芸移动过来，里面的佛亦魔的灵智已经被封印住了，处于彻底的睡眠当中。

　　秦灵芸手指掐诀，一张口，吐出了一只白色的圆环，晶莹剔透的飘雪五焰环看起来就十分的弱小了。

　　除了里面的冰魄寒焰用处很大之外，飘雪五焰环本身却是没有多大用处了。

　　秦灵芸手中的光诀打在了飘雪五焰环上面，使得白色的圆环在空中不断的旋转着，一道道白色的气息在空中波荡开来，而且在圆环上面有一个微小的像是雪花一般的印记，那便是冰魄寒焰所留下来的印记。

　　现在秦灵芸要将佛灵冷火也炼制进入飘雪五焰环里面，趁着佛亦魔的神智未清醒，赶紧将佛灵冷火给炼化掉，到时候佛亦魔醒过来之后，就没有能力对她进行报复行为了。

　　在空中，秦灵芸的操纵之下，佛灵冷火逐渐的开始靠近飘雪五焰环，然后簌的一声就直接进入了飘雪五焰环的内部，这样一来，便已经增加了炼化佛灵冷火的好机会。

　　秦灵芸催动了一道道光诀，不断钻进去对佛灵冷火进行包围，这是一个长期的炼化过程，秦灵芸沉浸在炼化的过程中，仿佛已经不知道岁月的流逝了。

　　转眼间，三年的时间就过去了，秦灵芸一直都在炼化佛灵冷火的过程当中，不过也逐渐的开始走向了尾声。

　　佛灵冷火渐渐的已经和飘雪五焰环融合在了一起，随后，飘雪五焰环上面的气息不断的开始暴涨，由宝器轻易的涨到了道器，然后是从下品到极品，最终在极品道器的气息上面停止了下来，因为秦灵芸还没有正式进入虚仙境界，所以她的本命法宝到了极品道器的程度就已经到了极限。

　　这不等于佛灵冷火的作用和强大仅在于此，当佛亦魔的灵智苏醒的那一刻，佛灵冷火有着灵智操纵，威力更胜一筹。

　　“不要愁眉苦脸的了，你佛亦魔能够成为器灵，不觉得很荣幸吗？”秦灵芸望着飘雪五焰环上面的一朵金色的火焰缓缓道。

　　金色火焰里面传来了佛亦魔的声音，但是却一点都不暴虐，而是淡淡道：“的确很荣幸，至少以后不太可能走火入魔了。”

　　已经成为了器灵这样的存在以后，秦灵芸便心中长舒了一口气，佛灵冷火虽然已经驱除了魔性，但是佛亦魔绝对是一个恐怖的人物，不将其炼制入飘雪五焰环内，秦灵芸都不能放心。

　　而现在飘雪五焰环在白色的外面又是包裹上了一层淡淡的金光，在上面的那朵金色的火焰缓缓的潜伏进入了飘雪五焰环内。

　　秦灵芸手指掐诀，然后微微张口，将飘雪五焰环收进了体内。

　　飘雪五焰环成为了极品道器以后，秦灵芸的实力又是增强了一大截，可惜因为本身修为的缘故，秦灵芸只能调动佛灵冷火的部分能力，而不能将其实力全部宣泄出来，估计只有佛亦魔本人才能将佛灵冷火的全身实力发出来。但是似乎佛亦魔对秦灵芸的做法不太认同，想要降服佛亦魔，秦灵芸的实力需要再提升，除非是真正实力超过了佛亦魔，要不然以佛亦魔的个性，一般情况下，秦灵芸也是催动不了他。

　　秦灵芸站起身来，抬眼望去，感觉到地面上的寒冰似乎是薄了很多，空中浓郁的寒冰之气也是稀薄了很多，而玄极冰皇的身影已经不在前方了。


第三百二十二章 七色妖魂盒

　　忽然一道声音在秦灵芸的耳畔响起：“已经炼化完毕了？”

　　秦灵芸不仅吃了一惊，随后玄极冰皇的身影已经出现在她的面前，隐隐间她感觉到玄极冰皇和以前有一些不一样乐比，吸收了此时大量的精纯寒冰之气以后，玄极冰皇多了一种真实感，身上笼罩着的寒气反而消散掉了，衣襟飘飘，和真实的人已经没有任何区别了。

　　眉宇之间万载不化的冰冷也是消失掉了，玄极冰皇白色大袖一挥道：“走吧，离开这里。”

　　一股白色的气流包裹住秦灵芸，强大的法则之力在旋转，随后一股气流冲天而起，秦灵芸和玄极冰皇的身影已经在原地消失了。

　　再次出现在了玄冰城之中，玄极冰皇依旧藏进在秦灵芸的空间戒指里面。而秦灵芸独自一人向着洞府的方向奔去。

　　进入那处小空间的时候，是通过洞府门前的小湖底下的石头门户进入的，而出来的时候，就完全依赖玄极冰皇使用法则之力直接撕裂空间了。

　　秦灵芸感觉到全身的力量又有了大幅度的提升，现在已经是化神初期的巅峰了，只差一步就能进入化神中期。

　　进入化神境界以后，秦灵芸感觉自己的修为提升速度大大加快了，对丹药之力并不是那般依赖，只要大量收集气运之力就能快速提升，这种天道所转化的力量当真是弥补了秦灵芸的不足，而且她依靠玄极冰皇的力量击败魔科王以及天之苍狗，拯救了大月之后，大月星的众修士已经将秦灵芸摆到了一个至高的位置。

　　而且秦灵芸并不知道，大月星上很多地方都已经建起了大量的秦灵芸的雕像，有些玉石雕像看起来和真人竟没有什么区别了。

　　一般来说，承载了一个星球的气运之力，基本上化神修士以上的修为增加的速度会大大加快，当然，这种化神修士一定要有神通异相，否则根本运用吸收不了气运之力。

　　秦灵芸在大街上行走，却发现整个玄冰城正处于了紧张的气氛当中，街上的行人寥寥无几，大量的店铺都已经关闭了，也不知道是什么原因。

　　秦灵芸随意挡住了一名中年男子，然后那名中年男子正准备发火，却立刻感觉到秦灵芸身上释放的元婴修士的恐怖气息，吓得全身一哆嗦，以他才筑基期的修为，不当场就瘫软下去，就已经是很了不得了。

　　向着秦灵芸行礼道：“前辈有什么事情需要小人？”

　　秦灵芸淡淡道：“玄冰城发生了什么？为什么会如此萧条？”

　　中年男子毕恭毕敬道：“前辈来自外地，可能不知道情况，最近一段时间，玉冰宫的太上老祖宗被万剑诛魔宗的一名虚仙老祖击成了重伤，如今万剑诛魔宗已经派遣了大批修士，准备全面进攻玄冰城，所以玄冰城的修士为了躲避这场灾祸，都纷纷逃离了，留下来的修士已然不多了。”

　　秦灵芸让了开来，那中年男子立刻就仓惶的逃离了，随后秦灵芸便直接化作一道遁光，急速的向着洞府的方向飞去，既然整个玄冰城内已经混乱不堪了，以她的修为，自然也无须在意什么。事实上，玄冰城的空中不时的便有遁光划过，很多修士都已经不将玄冰城的禁令当回事了。

　　秦灵芸以很快的速度就冲进了洞府的位置，在触动洞府阵法的时候，里面就已经接受到了感应，所以几道身影飞了出来。

　　当先那名年轻男子风姿卓越，眼眸生辉，一看到秦灵芸便在眼中现出了喜色，然后拜倒了下去。

　　“拜见师尊。”

　　“拜见前辈。”后来的楚斐和顾轻烟也上前参拜道。

　　秦灵芸看见三人都完好无损，便放下心来，随后道：“最近玄冰城内局势不妙，所以还是在外面安全的地方建立一座洞府隐藏起来。”

　　“附近的山里应该有隐秘的地方，这一段时间，弟子已经搜罗了大量的修炼资源，所以闭关四五年应该不是问题的。”楚凝烟恭敬道。

　　秦灵芸对楚凝烟也是比较满意，三年多没有见面，楚凝烟就已经修炼到了筑基后期了，想来距离结丹应该不远了，这一次在附近山林中找到一处安全的地方闭关一段时间应该就可以了。

　　只可惜蓝玉洞府没有带过来，还留在大月星上。

　　楚凝烟等人收拾了一番东西，然后便在秦灵芸的带领下在附近的荒山野岭当中，找到一处比较隐蔽的地方开辟出洞府来，再布下种种阵法，以秦灵芸现在的实力布下的阵法，化神以下的修士根本察觉不到的。

　　而整个玄冰城，化神以上的修士数量很少，顶多只有十来位左右，不可能没事跑到荒山野岭来刻意搜寻一座洞府的。

　　秦灵芸没有待在洞府里面，反而再次回到了玄冰城内。

　　此刻整个玄冰城已经笼罩了浓浓的阴影，除了玉冰宫所在的那片区域光华闪烁，其余的地方几乎就没有什么人了，那些低阶修士也同样逃出了城，或者躲进了凡人国都里面，或者躲到了别的城池。

　　一般情况下，两宗大战都很少波及到低阶修士身上，主要将一个宗门的诸多重要人士给灭杀，基本上一个宗门就会彻底解散掉了，就像秦灵芸灭杀了玉佛宗的四大神僧中的两位，还有两位被佛亦魔给生吃了，结果玉佛宗就这样解散掉了，上万年的基业就此灭绝。

　　宗门兴起衰落都是天道轮回，几乎没有什么长盛不衰的宗门，就像中央大陆上面的五大宗门，在数百万年前，中央大陆据说还是一片完整的大陆，那时候主宰中央大陆的就不是五大宗门，由于时间太长，历年都有一些宗门刻意的销毁诸多古物，所以在战乱之中，很多历史便埋没在了烟云之中，再也没有人知晓。

　　秦灵芸走在荒凉的街道之上，心中对于轮回法则的领悟更加的深厚，而道念也在随着领悟，自行吸收着天地之间的法则壮大己身。

　　秦灵芸回到了玄冰城内的那处洞府里面，一边修炼一边等待着，这本来就是玄极冰皇的要求。

　　在万剑诛魔宗的修士还没有攻过来之前，秦灵芸一直在思索着黄泉轮回诀之事，进入化神境界以后，黄泉轮回诀里面的法宝又可以多炼制一种了，这一次出现的两种法宝分别是判官笔和生死簿。

　　这两种法宝其实是一套法宝，是一种对神识直接攻击的奇异法宝，使用判官笔汲取一丝敌人的神魂，将其记载在生死簿上面，然后朱笔一勾，将记载的姓名勾掉，就可以让人立刻死亡。

　　这一套法宝太过玄妙，竟然一炼制出来就是下品仙器，而炼制成功之后，也会使得奈何桥和曼珠沙华一同晋升下品仙器，到时候四件法宝连成一套，黄泉轮回诀的威力进一步显现出来。

　　而炼制这两件法宝的材料更是匪夷所思，很多都是秦灵芸闻所未闻的。

　　秦灵芸已经有着心理准备，她当初选择了修炼黄泉轮回诀，就意味着未来道路的艰难，不过真正去修炼之后，才发现到其中的难度很多时候是无法想象的。

　　“走一步算一步了，这其中起码有着上万种不同的材料才能炼制出两件法宝出来，的确是夸张的不行，事实上，我觉得自己在化神境界上面，一件都炼制不出来。”

　　化神境界就炼制出仙器，这几乎是不可能发生的事情，更何况她的飘雪五焰环吸收了两种天地间的异火，都才是极品道器，和仙器差一步就意味着天壤之别。

　　秦灵芸仔细观察了一遍一万多种材料的名字，发现其中顶多只有几百种是她比较熟悉的，大部分都是陌生的很。

　　秦灵芸不由得心头苦笑，当年的那个大能简直就是太苛刻了啊，这种变态的法宝，谁能炼制的出来啊。

　　而且在炼制过程中还要施加种种法则烙印在其中，种种炼制方法玄奥之极，她现在基本上掌握不了，好在她现在还不需要立刻炼制出来，时间还有的是。

　　不过她却是有一种奇异的明悟，选择了修炼黄泉轮回诀之后，就再也不能停止了，地府是必须要炼制出来，如果不炼制出来的话，说不定会发生难以想象的变故，这是一个局，进入了想要破解就必须修炼到顶峰。

　　等待了数日的时间以后，一股奇异而好大的气息便从空中传来。

　　“这是虚仙的气息，应该是万剑诛魔宗的精魄虚仙到了。”玄极冰皇传音道。

　　“冰皇大人，你现在的实力大概恢复了多少？”秦灵芸不慌不忙的问道，有玄极冰皇在身边，她也没有什么好畏惧的。

　　“已经恢复到了精魄中期了，这股气息只有精魄初期，不用畏惧。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸走出洞府，向着空中望去，只见数十百万的淡金色剑气将整个天空都遮盖住了，整个玄冰城都被包裹在内，只要往下面一冲，可以说庞大的玄冰城顷刻间就会毁灭，这便是虚仙的力量。

　　而且这还并不是精魄虚仙的全部力量，因为在中央大陆上面天地灵气不稳，所以精魄虚仙顶多只能发挥百分之一的力量，为了不破坏地面，精魄虚仙之间的争斗都要进入宇宙之中的，除非是外族到来才会毫无顾忌。

　　秦灵芸抬眼望着空中密密麻麻的剑气，眼中却没有畏惧。

　　“天澜冰祖，给老夫滚出来，你们玉冰宫也到了消亡的时候了。”一道洪厚的声音浩浩荡荡，瞬间传遍了整个玄冰城的每一个角落。

　　“青鼎老匹夫，我玉冰宫从未招惹你万剑诛魔宗，你不怕惹怒赤阳魔门吗？”一道略带虚弱的声音从玉冰宫驻地传来，然后一道白色的半透明光芒瞬间将整个玄冰城都笼罩在里面。

　　“老夫也不愿意毁灭玄冰城，更不想招惹赤阳魔门，所以你还是将妖神墓的绿色妖魂盒交出来吧，否则为了绿色要妖魂盒，老夫什么事都做得出来。”那道洪厚的声音响起。

　　“那是不可能的事情……”

　　“既然如此，别怪我不客气了！”

　　随着一声尖锐的破空声，空中的淡金色剑气全部都向着下方冲来，和下方的护罩撞击在一起，法则之力的碰撞似乎是无声无息的，不过整个玄冰城都在震动的余波下摇晃颠簸，地面上裂开了一道道缝隙，很多玄冰构造的建筑都倒塌了下来，好在大部分修士都已经离开了，所以只有少数玉冰宫的一些修士受了伤。

　　这等震动对秦灵芸没有什么影响，不过空中的护罩却是开始出现像是丝线一般的裂痕，恐怕再来一下，护罩就要整个崩溃掉。

　　两名虚仙都没有出什么力，玄冰城就已经快要崩溃，可想而知，如果真正虚仙在大陆上大战会造成什么样的结果，相传中央大陆就是在数名强大虚仙的攻伐下彻底分裂破碎，其中四块最大的碎片成为了现在四个大陆，而且还有很多碎片就形成了大大小小不同的海外岛屿。

　　这时候，玄极冰皇却是飘了起来，一股比两股气息还要强大的多的法则之力笼罩了过去，玄极冰皇的仙元虽然不足，以至于只能发挥精魄中期的力量，但是他的法则之力以及阶位都还停留在神幻境界，如果不当真和他动手的话，是察觉不出玄极冰皇真正实力的。

　　玄极冰皇的气息一放出去，空中便渐渐的显化出了两道身影，一位是一个中年男子，头发绑成了三簇，穿着蓝色披风，鼻子下面和下巴上都有黑色的胡须，全身看起来很平常，但是整个身体仿佛虚化了一般，就可以感觉到他的不凡了。

　　另外一人却是一位头发胡须全部都是雪白的老者，眼神很温和，穿着白色袍子，在玉冰宫的方向缓缓升起，看到玄极冰皇的身影，眼中竟然流露出了难以自制的狂喜。

　　“师尊……”那老者大声喊道。

　　玄极冰皇眼中也是露出了一丝暖意，朝着老者微微点头，随后望向那位三簇头发的中年男子便有些冰冷了。

　　“青鼎剑尊，看来本皇一万多年没有出现，你便已经忘记了本皇的威名了吧？”

　　青鼎剑尊眼中现出了一丝难以掩饰的恐惧，玄极冰皇的威名在整个中央大陆都是极盛的，一万年前青鼎剑尊曾经看到过玄极冰皇一人轻易闯到万剑诛魔宗的总部，无人敢与之争锋的威势，当时他刚刚突破虚仙境界不久，在玄极冰皇的面前，连出手的资格都没有，身体都不能动弹。

　　而如今他已经经过一万年的修炼，比当初强大了很多，可是在玄极冰皇的面前，他还是感觉到如同萤火比拟日月，玄极冰皇就像是一座高耸入云的巨峰，而他就是一只小蚂蚁。

　　事实上，他和玄极冰皇之间的差距没有那么大，不过玄极冰皇的法则之力将其全面压制，加上心头的恐惧也使得他判断失调。

　　“拜见冰皇大人。”青鼎剑尊最终还是在空中拜了一拜。

　　玄极冰皇挥袖道：“回去告诉你们诛魔剑皇，不要再派人到此了，否则可不要怪本皇翻脸。”

　　青鼎剑尊倒退着从空中缓缓消失，显然已经直接穿过空间离去了，虚仙的威能当真是难以想象的。

　　在整个琅琊大世界里面，只有真正进入了神幻境界，才能够封皇称帝，这也是秦灵芸来到中央大陆之后才逐渐知晓的。

　　只有那些有着正式帝皇封号才是站在整个大世界的顶峰存在，在琅琊大世界里面，不灭境界的强者是不存在的，也可以说这一界的整个宇宙都没有进入不灭境界的虚仙。

　　只要突破神幻进入不灭，就等于已经突破了这一界的力量最大临界点，就必定会被强大的接引力量给接引离去。

　　至于会接引到什么地方，以及是否真的会被接引走，这是谁也不能确定的事情，古籍记载着不灭之后还有虚渡和羽化两重境界，就连不灭境界都没有人达到了，而虚渡和羽化是否真的存在，一般修士只知道个名称，也了解不了那么多。

　　不过秦灵芸却能确定，玄极冰皇这一境界的虚仙，必定都了解很多天地间的奥妙，所以这些普通修士难以理解，不明白的事情，他们肯定是了解很多。

　　青鼎剑尊就这么虎头蛇尾的退走了，等待在外面的上千名万剑诛魔宗修士都一同离去了。

　　而那个白须老者天澜冰祖却是直接拜倒在玄极冰皇的身前，一个堂堂虚仙之尊，却眼眶都有些红了。

　　“小三，没想到一万年未见，你已经成为精魄虚仙了，看来这一万年时间你没有偷懒。”玄极冰皇语气温和道。

　　天澜冰祖道：“师尊一去万年，小三着实是想念的紧，当年听说冰玉魔宫破灭，师尊和星帝大人一起失踪在茫茫星空里面了，小三四处探查，一万年都没有一点头绪，还以为这一生都难以见到师尊了。”

　　玄极冰皇道：“当年的确是出了一些事……”

　　这时候，玄极冰皇转头道：“小三，这些事情我们过后再叙，你先去整顿门派，并且将我复出的消息传出去。”

　　天澜冰祖道：“好，师尊，这位是？”天澜冰祖将目光投向了秦灵芸。

　　“这是传承者，也是冰玉魔宫的新主人，名义上就是你的小师妹了，实际上并不是我的弟子。”玄极冰皇道。

　　天澜冰祖便没有多说什么，他知道传承者这三个字的份量，冰玉魔宫从建立开始，真正的目的就是为了给传承者铺平道路的，但是这个秘密只有极少数人知道，而且一直以来谁也不知道传承者在什么地方。如今陡然听见传承者之名，天澜冰祖便明白这是机密了。

　　“原来是小师妹，我就是你的三师兄了。”天澜冰祖笑道，态度是很真诚。

　　秦灵芸对这位天澜冰祖也是有着好感，天澜冰祖尊师重道，而且恐怕是玄极冰皇的真正信赖之人，作为一名虚仙，对秦灵芸这样的化神修士也是没有一丝倨傲。

　　“那就请师兄多多关照了。”秦灵芸也是微微笑道。

　　“师尊，师妹，到玉冰宫里面休息吧。”天澜冰祖抬手道。

　　“也好，到时候你便将一万多年发生的事情跟我说说，当然，还有你大师兄和二师兄的去向。”玄极冰皇道。

　　在天澜冰祖的带领下，秦灵芸和玄极冰皇一同飞遁到了玉冰宫的核心地带。

　　在一处大殿里面，秦灵芸和玄极冰皇都坐在玄冰雕刻的座椅上面，这种冰寒对他们完全没有什么影响。

　　天澜冰祖已经先一步离去了，他是去处理一些玉冰宫的事务去了，玄冰城的危机已经解除，他自然要安抚一下诸人，而且还要发出通告，让那些匆忙躲避走的众多修士重新回来。

　　有了玄极冰皇的坐镇，玄冰城再也不会被万剑诛魔宗的修士攻击了，而众多修士也可以安心下来。

　　这时候，秦灵芸却是提出了疑惑出来：“冰皇大人，那青鼎剑尊所说的绿色妖魂盒是什么意思？”

　　“早知道你要问了，所有化神境界以上，虚仙以下的修士都可以进入妖神墓，但是只有拥有七色妖魂盒的修士，才能够避免众多危险，在妖魂盒的指引下获得一样宝物，这种宝物是未知的，很有可能是仙器或者极品功法，又或者是珍贵的灵丹等等。”

　　玄极冰皇继续道：“七色妖魂盒总共有七只，和彩虹的颜色一样，分为赤橙黄绿青蓝紫七只不同的盒子，每一次在妖神墓开启之后就会消失，然后在整个中央大陆随机出现。”

　　秦灵芸也能够猜测出青鼎剑尊的用意，那只盒子就代表着一件宝物，而一件仙器在万剑诛魔宗这样的顶级门派也同样是镇派之宝，所以七色宝盒都是极其重要的。

　　天澜冰祖得到宝盒的消息泄露出去以后，自然让各方势力觊觎，他虽然有虚仙的实力，但是在万剑诛魔宗这样的大门派面前，还是没有多少反抗余地的。

　　妖神墓的开启可以说牵动了整个中央大陆，因为妖神墓当中有着诸多难以想象的机缘，但是真正的虚仙却被妖神墓的法则给阻挡在外面进不去。

　　每一次妖神墓出现都是没有定数的，在妖神墓出现之前，谁也没有办法确定妖神墓的具体位置。

　　现在七只妖魂盒陆续出现，就代表着妖神墓的开启时间越来越近了。

　　坐了一会时间，天澜冰祖的身影便从后殿走了过来，手中捧着一只绿色的正方形小盒子。

　　这只绿色的小盒子也就比一只手掌要大上一点，所以捧在手上显得小巧玲珑。

　　“师尊，这只绿色妖魂盒就交给您了，到时候可以让师妹拿着盒子进入妖神墓。”天澜冰祖道。

　　玄极冰皇接过盒子，缓缓道：“你一万年时间也是辛苦了，坐下来说说这一万多年的事情吧。”随手将盒子递给了秦灵芸。

　　秦灵芸接过盒子便离开了大殿，在一名玉冰宫的修士带领下来到一处房间里面，此地就是天澜冰祖安排的住处了。

　　手中的绿色小盒子翻来覆去，上面没有一丝缝隙，而且神识也是透不进去，不知道为什么要称之为妖魂盒。

　　妖魂盒是珍贵之极之物，秦灵芸想要进入妖神墓，到时候或许在里面领悟更多的轮回精髓，方能将星帝的残魂使用轮回法则将其重新逆转召唤回来。

　　想要做到这一点，秦灵芸估计至少要到虚仙境界方能有一线可能，这只是她的猜测，至少以她现在的领悟是做不到的。

　　收起绿色妖魂盒，秦灵芸开始盘坐着将新增加的气运之力进行转化，她现在的修炼完全就是吞吐天地元气，从而凝聚转化气运之力。

　　不知道玄极冰皇和天澜冰祖两人交谈了什么，秦灵芸只管自己修炼，如果跟她有关系的事情，玄极冰皇必然会跟她说的。

　　秦灵芸隔了几天之后，便将楚凝烟等人重新带回了玄冰城内的洞府。

　　她也没有居住在玉冰宫内，而是继续居住在租住的洞府里面，随着玄极冰皇复出的消息传向了外界，一些势力想要谋夺玉冰宫的绿色妖魂盒的心思也立刻收了起来，虽然过去了一万多年，玄极冰皇的名声却没有减弱，能够真正在修仙界称皇的人物，谁敢去招惹。

　　又因为万剑诛魔宗的青鼎剑尊在玄冰城铩羽而归，更是证明了玉冰宫的所言非虚。

　　玄极冰皇当年不知道在多少人的神念里面种下了恐惧种子，一旦听见玄极冰皇之名，恐惧种子就会给人带来害怕和恐惧，除非是意志坚定到一定程度，才能渐渐将恐惧种子给粉碎掉。

　　时间飞快的流逝，大约两年之后，便有消息传来，妖神墓出现了！

　　这一次妖神墓出现的位置在西方大陆上面，而整个中央大陆上面已经有着大量的化神修士向着西方大陆蜂拥而去了。

　　秦灵芸也是交代了一番，将楚凝烟等人留在了玉冰宫里面，然后独自一人向着西方大陆而去，玄极冰皇依旧不放心，所以待在了她的空间戒指里面。

　　秦灵芸展开飞天冰凰翼，全力以赴的向着西方大陆飞去。

　　西方大陆最强的宗门是九曲宫，四块大陆其中北疆大陆最小，最大的大陆是东方大陆，整个东方大陆比西方大陆和北疆大陆以及南方大陆加起来还要大，所以面积最广的东方大陆上面争斗是最激烈的，魔门最强的赤阳魔门以及道门最强的道渊门都在东方大陆上面。

　　九曲宫在西方大陆一支独秀，其中的修炼功法特别庞杂，道修、魔修、武修、妖修甚至少见的神修都有存在。所以九曲宫的人数很多，但是良莠不齐。

　　北疆大陆和西方大陆之间隔了一片宽广的海洋，叫做西风暴海，海上经常有大风大浪，而且海洋中妖兽众多，一般修士根本不敢轻易穿过海洋，不过其中倒是有不少的固定航路，这是人类修士和妖族之间达成的协议，使用灵石等物品来换取比较安全的航路。

　　当然，化神修士就比较安全了，一般来说，敢于攻击化神修士的妖族并不多，事实上，虽然海域妖族十分的繁盛，但是和人类相比，总体实力还是要差了很多，特别人类当中有很多强者，如果真的做的过分了，引起了强者的怒火，很多海域妖族都免不了受到重创。

　　在其中一处港口的海边，凡人们的很多捕捞大船停靠在海港里面，凡人们也都知道远海里面有厉害妖兽，所以他们的船只基本上都只在近海航行，不敢招惹妖兽。

　　好在妖兽也对普通人类没有兴趣，否则他们也就不敢做这一门营生了。

　　在清晨的时候，港口的远处，便有一道身影飘忽而来，这是一个白衣女子，行走间足不沾地，身形一晃，就是数十丈距离。

　　秦灵芸望着远处的海域风光，经过了半个月的飞行，她终于来到了海边，北疆大陆太大了，就算她以最快的速度飞行，都感觉到有些疲惫了。

　　一路上已经休息了两次，这一日她准备问清楚具体的航路，然后再准备出海。

　　身形一纵，秦灵芸就已经进入了空中，神识扩散开来，向着海洋的方向笼罩过了。

　　大约笼罩了方圆数百公里，秦灵芸的神识便感觉到了一艘灰色的大船乘风破浪的前进着，这艘大船上面有一个半透明的护罩将整个大船护在地面，在风暴之中，灰色大船如履平地，在海洋中行进的速度很快，远远比凡人的船只要快得多。

　　“那是修士的海船，正好去问一下。”秦灵芸心中暗道。

　　随后，冰蓝色的双翼展开，便向着海船的方向飞遁而去，数百公里的路程不过是极短的时间，在海船的后方，远远的便有一个白衣女子背后浮现着美丽的冰蓝色双翼急速而来。


第三百二十三章 秦晓云、花千愁

　　“不好，有极强的气息笼罩过来，这是难以抵挡的强者。”在大海船之中，一道声音响起，这道声音里面带着几许惶恐和担忧。

　　一个粗眉大眼的身穿青色战甲的青年男子快步走到了海船的后部甲板上面，探头探脑的向四周望去，这青年男子的修为已经是结丹中期了，而且看起来相貌年轻，不代表真实的年龄也是这般大。

　　青年男子根本看不到秦灵芸的身影，这时候，从甲板的下方又是奔上来一道身影，这是一个年轻女子，长得模样可人，一上来就惊恐的往青年男子的怀里钻。

　　“天哥，不会是宗门中的强者过来追杀我们吧？”年轻女子一幅花容失色的样子。

　　“芙妹，就算是再强的高手，我也不会畏惧，大不了拼了。”青年男子脸上刚毅道。

　　秦灵芸的身影就停留在他们的不远处，看到这两人不由得心中暗自好笑，就凭他们这等修为，也来玩私奔的“游戏”？

　　这世上比死亡还要可怕的事情多了去，这两人要是被逮住了，后果如何，可想而知。

　　两人抱在一起说了一会子话，感觉到那道气息已经消失了，便以为是路过的，所以一起向着船舱里面走去。

　　从北疆大陆到西方大陆的船只很多，只要沿着固定的航路，一路上遇到妖族的巡查使，多塞一些物品就能安然的渡过了。

　　两人进入船舱里面以后，径直的进入底部密室，互相搂抱在一起，看样子要做一些恋奸情热的事情了。

　　很快，那女子软绵绵的倒了下来，也是昏迷了过去。

　　青年男子心中一惊，便看到一位白衣女子正漂浮在他的身前。

　　大惊之下，青年男子立刻道：“前辈饶命！”

　　秦灵芸脸上毫无表情，缓缓道：“本座不是你宗门中人，也没兴趣取你的性命，将你的来历一五一十的说出来，稍有隐瞒，到时候本座就直接将你抽魂炼魄。”

　　青年男子感觉到秦灵芸的强大气息，自然的害怕之极，所以一五一十的将自己的来历都说清楚了。

　　原来这青年男子竟然是万剑诛魔宗的修士，将一名元婴长老的小妾给拐跑了，所以打算通过海路逃亡西方大陆。

　　茫茫大海，最容易迷失方向，特别是在空中飞行，反正秦灵芸有着大把的时间，又不用着急，所以秦灵芸便霸占着青年男子和年轻女子两人的房间，而跟随着海船向着西方大陆的方向前进，那两人只得另外选了一处房间居住下来。

　　海船加持了阵法，所以航行速度很快，顶多七八天左右，就能够顺利的到达西方大陆了。

　　数日的时间，都没有发生过什么事情，倒是妖族的巡查使来了几波，每一次操纵海船的船长缴纳一些灵石、丹药等物品，就被顺利的放行了。

　　整艘海船上大约有数百名乘客，而青年男子和年轻女子只是其中的两位乘客罢了。

　　而且整艘船里面修为最高的也有元婴初期，应付一般的风暴是完全没有问题了。

　　这一日，秦灵芸正在聚拢吸收气运之力的时候，忽然外面传来了一阵呼喊声，神识一动，便是将外面的动静都尽收眼底。

　　“不好，海盗杀来了。”

　　“海盗船好大，速度太快了，我们逃不了了。”

　　在远处的海面上，一艘庞大的海盗船乘风破浪而来，速度惊人，让这艘海船想要掉头都已经来不及了。

　　在海上的时候，修为没有到达化神境界，就千万不能飞遁到空中，否则就极有可能被大批的妖兽给吞噬掉。

　　除了老老实实的乘船而行，化神境界以下的修士就没有其他选择了。

　　“全部都在甲板上面站好，别跟老子耍花枪，不听话的全部当食物吃掉。”一个五大三粗的汉子满面的胡须如同钢针一般，眼睛瞪的像铜铃，敞开的胸膛，手中提着一柄大斧头，站在海盗船的甲板上面，身后跟着数十人。

　　秦灵芸神识扫过去，便发现这群人其实不是人类，而是妖兽，能够化成人形，这几十人当中最弱的也是四阶妖兽，那个为首的汉子则已经是五阶妖兽了，这等实力，哪里是这艘船上的修士能够抵挡的。

　　汉子身体一动，飞快的掠过了数里直接落在了甲板上，那些船舱里面的修士一个个战战兢兢的走出来。

　　“都到齐了？”

　　汉子的嗓门很大，一声大吼就震的在场的众修士们耳朵里面嗡嗡作响，随后他手掌一抬，一道黄色的光芒凝聚成了一只巨手，直接向着船舱的方向抓去。

　　巨大的黄色手掌就快要抓到船舱的时候，忽然一道冰蓝色的巨刃浮现出来，将黄色手掌给整个斩成了两段，消散在空中。

　　大汉脸色一变，厉声道：“什么人？出来。”

　　一位白衣少女缓缓浮现在船舱的前方，青丝飘舞，眼眸冰寒，微微一笑道：“我么？当然是打劫的，你们这些妖族全部都给我站好，要不然我就要放狗咬人了。”

　　手掌一抬，一只白毛狮子狗出现在她面前，舌头伸出来，尾巴摇的十分欢快。

　　汉子狂笑起来，指着白毛狮子狗道：“放狗咬人？简直就是胡说八道啊，弟兄们，给我拿下这个人类女子。”

　　身后三十多名四阶妖族呼啸着从海盗船上面冲到了秦灵芸所在的船舱上面，并且向着秦灵芸扑去。

　　因为秦灵芸将身体的气息保持在元婴初期，所以这些妖族全无畏惧的一拥而上。

　　既然这些妖族不识好歹，那么秦灵芸也没有必要客气什么了。

　　手指一点，旺福一个前扑，如同闪电一般，迅速的出现在距离最近的妖族的身前，头颅猛然增大，一张巨口里面獠牙毕现，一下子就将这名妖族的身体给咬成了两半，鲜血狂喷，场面十分血腥。

　　一个四阶妖族居然就这么被轻易咬死了，简直太让人难以想象了。

　　旺福是天之苍狗，而真正的天之苍狗本就是十分残暴的，在没有秦灵芸命令下，旺福就如同一只平常的狗，但是一旦令下，残暴的本性就会显露出来。

　　不过这名妖族的死亡并没有让其他妖族停止前进，反而都加快了速度向秦灵芸扑去。

　　秦灵芸神念一动，数十条星光锁链飞了出来，飞旋着将数十名妖族全部都给束缚了起来，竟然都动弹不了了。

　　甲板上的众多修士，除了那名早已经知晓秦灵芸的青年男子，其余的人都是心中恐慌，胆战心惊的，谁也不知道这位少女到底是从哪里来的，有着什么样的目的。

　　为首的那名汉子眼睛里面已经露出了怯意，他虽然已经进入了五阶，但是要想同时击败这么多四阶妖族，恐怕要付出很大的代价，绝对不可能像秦灵芸那样轻松写意。

　　这便很明显的说明，那个白衣女子的修为远在他之上，所以他才看不出白衣女子的真正修为。

　　粗豪汉子双脚一蹬，在空中一闪，便是出现在了海盗船上面，可是他转身发现秦灵芸早已经等待在他的前方。

　　“以后我怕了你不成！”

　　粗豪汉子手中的大斧子一下子横劈了出去，一道锐利的斧光化成半月牙的形状冲了出去。

　　半月形的斧光很集中，威力反而倍增，而且速度极快，一般化神修士都是难以躲避，只能硬接。

　　但是秦灵芸的真正实力远在一般化神修士之上，她脚步平移，空中数道莲花虚影浮过，粗豪汉子的半月形斧光就已经斩空了，唰的一声，将整个船舱都劈了开来，海盗船一下子便沉入了海中。

　　虽然海盗船的船体够大，但是没有加持阵法，又不是使用炼制法宝的手法炼制而成的，所以海盗船很是脆弱。

　　对于这种妖族海盗，秦灵芸没有什么好感，直接灭杀也就是了，这些人耽搁了航行，而且让她暴露了实力，秦灵芸心中已经窝着一股火了。

　　秦灵芸轻张檀口吐出了一只白色的圆环，在空中滴溜溜的旋转，径直朝着粗豪汉子撞去。

　　粗豪汉子手中的大斧头也不是寻常之物，他身体猛然挺直，咔咔的一阵骨节响动，身体拔高了一丈左右，成为一名巨人，手中的巨斧也是在空中增大，向着秦灵芸抛过去。

　　海浪被强大的压迫力给激荡的掀了起来，一道道灵光闪烁，海浪化成了一道道利箭向着秦灵芸刺了过去。

　　五阶大妖果然不容小觑，操纵海浪的能力也是出神入化，而且那柄巨斧在空中飞舞也是一个极大的威胁。

　　青年男子所在的那艘海船在风浪中起伏不定，好在上面施加了阵法，才没有破碎掉，望着前方五阶大妖和化神修士之间惊天动地的争斗，就连甲板上面的元婴修士都是眼中现出了惊容，虽然观摩化神修士之间的争斗有助于未来修为和见识的增长，但是在这处海面上，这样的争斗却随时有可能危及到生命。

　　手指掐诀，飘雪五焰环在空中旋转着，随后白色的冰魄寒焰化作了数百只小鸟冲向了粗豪汉子，另外，她手指一点，在飘雪五焰环上面有一朵金色的火焰飘荡了起来，一股冰凉而浩大的寒意冲天而起，金色的火焰扭曲化成了一只金色的拳头，直接向着粗豪汉子砸了过去。

　　佛灵冷火即使只能发挥出部分力量，也不是粗豪汉子所能抗衡的，秦灵芸之所以拿出飘雪五焰环，其实就是为了试验飘雪五焰环的真正威力。

　　飘雪五焰环在空中直接和大斧头撞击在一起，大斧头被撞飞了出去，而且斧刃上面出现了一道巨大的豁口。

　　这时候，冰魄寒焰所化的数百只小鸟从四面八方包抄了过来，佛灵冷火所化的巨拳直接就击在了粗豪汉子的身体上面，金色火焰飞溅，粗豪汉子的胸口凹陷了下来，衣服都已经燃烧了起来，但是温度却并不高，而是透着一股寒气。

　　佛灵冷火所化的巨拳将粗豪汉子给击飞了出去，直接砸到了冰魄寒焰的包围圈里面。

　　冰魄寒焰所化的数百只小鸟将粗豪汉子给围住，然后寒气爆发，粗豪汉子的身体被撞击的遍体鳞伤，最后被寒冰给封冻了起来。

　　一个堂堂五阶的妖族，居然这般轻易的就被制服了，可见秦灵芸的实力之高，已经是船板上面的诸人难以想象的了。

　　将粗豪汉子抓住，直接使用玄冰刃将头给劈下来，并且将里面的妖丹都取下来封存，这等五阶大妖的妖丹，价值是极高的，一般情况下，秦灵芸很难获取一个的。

　　手指掐诀，收回了飘雪五焰环，秦灵芸降落在甲板上面，一挥袖，血影魔枪飞出来。将数十名海盗的精气血全部都吸取了进去，然后同样取出了妖丹。

　　这种情况下，在甲板上的众人们都是茫然不知所措。

　　秦灵芸眼眸一扫：“谁都不许泄露秘密，否则你们知道后果如何。”

　　秦灵芸进入了自己的房间里面，而整艘海船也是继续向着目的地前进，一路上，船长以及众多船员们表面上安定，不担心有海盗敢上前，但是心里却忐忑不安，生怕秦灵芸会出于保守秘密的缘由，将他们尽数杀死，然后扔进海里面喂妖兽。

　　这样一直提心吊胆了数日的时间，远方已经出现一片帆影，西方大陆的港口终于到了。

　　等到众人诚惶诚恐的过来像秦灵芸请示的时候，才发现秦灵芸早已经悄然离去了。

　　从港口一直向着西方飞遁，秦灵芸飞腾在空中，不时的在附近的坊市停下来，然后找到正确的方位，再继续前进。

　　这样一连半个月的时间过去，秦灵芸终于逐渐接近了妖神墓这一次开启的位置。

　　而这时候，空中闪动的遁光里面，那些化神修士的数量逐渐增多了，基本上都是想要进入妖神墓碰碰运气的。

　　但是除了那些拥有七色妖魂盒之人，其余的化神修士进去以后恐怕会九死一生，却难以得到什么宝物，但是对于那些已经寿元无多，进阶无望的化神修士来说，只要有一线希望，他们都要去搏上一搏。

　　秦灵芸越飞越近，从空中就看到了令人震撼的一幕。

　　一个巨大的头颅占据了半边天空，头颅的双角朝天，双眼处黑乎乎的，有两扇庞大的门户，头颅笼罩在灰色气流当中，一股诡异的气息在空中流淌。

　　空中的遁光极多，绝大部分都是化神修士，还有极少数的元婴修士。

　　巨大头颅的口部也同样有着一扇门户，不过比双眼部分的门户都要大得多。

　　从附近修士的讨论当中，秦灵芸得知，妖神墓的开启必须要等到拥有七色妖魂盒的修士全部到齐才能真正开启，到底什么时候七色妖魂盒的拥有者才能全部聚齐，这就没有人知道了。

　　但是妖神墓在三十年内没有成功开启的话，就会自行消失，然后等待着下一次的出现，妖神墓的出现没有任何规律的。

　　秦灵芸刚刚靠近到妖神墓的附近，感受到那股狰狞的气息，这时候却有一道绿光从她的储物袋里面冲了出来，在空中径直的向着庞大的头颅的口部门户投射过去。

　　而与此同时，从四面八方不同的角落里面又射出了六道光芒同时投射进入了巨口的门户里。

　　赤橙黄绿青蓝紫，原来此地早已经聚齐了六位修士，就只差秦灵芸一位了。

　　秦灵芸一到来，就意味着七色妖魂盒重聚在一起了，因而妖神墓就正式开启。

　　六道遁光从人群中飞遁出来，然后停留在秦灵芸的不远处，七色光华将七个人都罩住了，而七只不同的妖魂盒漂浮在七人的头顶上面，源源不断的向着巨大头颅下面的门户投射着。

　　秦灵芸眼眸一扫，她竟然在另外六人当中看到了两位熟悉的身影。

　　那位笼罩在紫光里面年轻女子眉目如画，穿着水绿色的裙子，望向秦灵芸的眼光里面却带着盈盈笑意。

　　秦晓云！

　　秦灵芸心中五味俱全，十分的复杂，这时候她不知道该用什么样的态度来对待秦晓云，当年秦晓云的确是偷袭过她，差一点就将她给杀死了，不过现在想想，杀伐果断也未必有什么不妥。

　　后来秦晓云却又保护了她的家人，尽管秦灵芸的父母都死去了，但那不是秦晓云的过错，不能怪责在她的身上。

　　更何况秦晓云还给她留下了通过星幻阵进入中央大陆的方法，虽然秦灵芸没有真正使用，但是她承了这份情。

　　而除了秦晓云之外，另外一人竟然是花千愁，如鲜花一般的绝美男子，此刻笼罩在黄光里面，眼波流转间自有一股风情，望向秦灵芸的眼神也是带有一股异芒，很有可能已经认出秦灵芸来了。

　　“我就知道，你一定能够成功来到妖神墓的，我知道曾经我伤害过你，所以在这里我先向你道歉，不过我想说的是，我绝对不是你的敌人。”忽然秦晓云的传音在秦灵芸的耳畔响起。

　　秦灵芸的确十分疑惑秦晓云为什么态度转变那般大，一开始在皇极封天塔相见的时候，秦晓云对她可是带着敌意和仇视的，可是后来被秦灵芸击退之后，离开皇极封天塔后来，却仿佛像是换了一个人般，到底这里面有什么不可告人的缘由？

　　不管怎样，秦灵芸都必须要对秦晓云保持着足够的警惕，因为她发现秦晓云的修为居然已经是化神中期的巅峰，只差一步就能迈入化神后期了。

　　而秦灵芸自己却不过是化神初期的巅峰，秦灵芸的神通之法强横，秦晓云恐怕也差不了多少，所以秦灵芸本能的感觉到，如果秦晓云与她为敌的话，绝对是一个最难以对付的敌人。

　　“当初的那份情，我心领了，只要你放下仇视，不与我为敌，过去的一切自然烟消云散。”秦灵芸斟酌了一番，方才缓缓传音道。

　　“我怎么会与你为敌呢。”秦晓云居然还朝着秦灵芸调皮的眨了眨眼睛，使得秦灵芸心头一阵无语。

　　这时候，却有另外一道传音在秦灵芸的耳中响起：“原来是你这丫头？居然已经进入化神境界了？真是太让我意外了啊。”

　　秦灵芸唇角微微勾起，同样传音道：“花千愁，原来你是中央大陆上的半妖啊，在大月星转悠了一圈，就是为了寻找进阶化神的缘由？”

　　以秦灵芸现在的实力，已经可以察觉到花千愁的血统里面有着一半的妖族血统，还有一半是人族血统，这样的状况就称之为半妖。

　　花千愁的妖族血统估计是妖狐之体，怪不得模样如此绝美，连很多美貌女子都没有花千愁好看。

　　花千愁在绝美的同时，气质却不是那般阴柔，而是带着足够的阳刚气息，这样两种较为冲突的气质结合在一起，却是如此的完美，仿佛正应该如此才对。

　　“这一切都还要感谢你才是啊，当年要不是你这丫头分身之体妖月的姿容，我又怎能以画入道，凝聚出画之道念呢，这么多年过去了，我可是对你从未忘记过啊。”

　　花千愁展开一把折扇，在扇面上绘制了两个不同模样的美人，其实只有一个，就是秦灵芸的本体和妖月，本体和分身本为一体，也是才只是一个。

　　扇面上绘制的美人栩栩如生，一颦一笑间就如同真实存在一般，让人叹为观止。

　　秦灵芸这时候眼眸也是扫射了其余四人，其中两人是五阶大妖，另外两位是人类化神修士，都是虚仙以下的佼佼者，能够获得七色妖魂盒之一的，没有哪个是平平无奇之辈，在七人当中，秦灵芸的修为反而是最低的了。

　　空中占据了半边天空的巨大头颅，巨口位置的门户缓缓打开，露出了一条闪耀着大片星光的道路。

　　“妖神墓已经开启了啊，都不要急着冲进去，先让七色妖魂盒的持有人先进去。”能够修炼到化神境界的修士没有一个是傻子。


第三百二十四章 三十三天界

　　秦灵芸也是不想先进去，提前进去代表着要先经历危险，她不愿意将希望都放在绿色妖魂盒上面，因为她可不满足只找一样物品，而是希望领悟真正的轮回法则，或者找到领悟真正轮回法则的希望，这才是她最重要的目标。

　　不过很多事情已经由不得她了，七色妖魂盒的七色光芒已经和巨大头颅口部门户连接在了一起，一股庞大的力量牵引着秦灵芸、秦晓云、花千愁等人向着星光通道里面冲了进去。

　　七名七色妖魂盒的拥有者都是不由自主的向着通道被牵引过去，在进入通道之前，秦晓云朝着秦灵芸传音道：“千万不要死在里面啊。”

　　随后秦晓云的身影便消失在了通道里面，不知道去了何方。

　　秦灵芸的身影也是被卷入了通道里面，就像是在宇宙飞行一般，四处都是闪烁星光。

　　据说妖神墓内有着不同的场景，每个人进去之后，都会落在不同的场景当中，但是场景有限，所以很多人将会落在同一处场景里面。

　　每一座场景里面都有七十二座高塔，只有将七十二座高塔全部都打通，才能离开这处场景进入第二处场景，最终九处转换，才能进入妖神墓的真正核心地带。

　　曾经妖神墓也出现过几次，可是能够真正进入妖神墓核心地带却一个都没有，所以谁也不知道妖神的核心地带到底有什么。

　　很多人都推测妖神墓的核心里面或者有着真正的妖神的遗骸，而且肯定还有众多宝物。

　　但是具体情形如何，谁也肯定不了。

　　“我已经被奇异力量给限制住，离开不了空间戒指了，所以有什么危险，我不能帮你了。”玄极冰皇的声音传入了秦灵芸的耳中。

　　“妖神到底是什么？他都已经死了，力量还强大的可以阻止你吗？”秦灵芸疑惑道。

　　这时候秦灵芸依旧在星空中穿梭，身前的绿色光芒深入到了极远处，根本看不清去了哪里，而玄极冰皇的声音也是缓缓进入了秦灵芸的耳中：“妖神……那是一个恐怖的传说，曾经在三十三天界中的至强者之一，但是莫名其妙的陨落了，只在宇宙之中留下了诸多遗迹。”

　　“难道妖神墓不止一座？还有三十三天界是什么？”秦灵芸道。

　　“其实现在你已经距离虚仙不远了，所以这些事情也可以告诉你了。妖神墓的确不止一座，曾经我去过很多类似琅琊大世界的其他大世界，在很多大世界里面都有妖神墓的存在……”

　　玄极冰皇语气顿了顿道：“你应该知道在宇宙之中很难突破神幻，进入不灭境界，一旦真正进入不灭境界之后，就会被宇宙本源法则之力强行的排斥，最后会进入三十三天界。三十三天界说起来并不是真正的仙界，曾经应该说和我们宇宙界是一体的，后来被大能强行法割裂开来，而且成为了比我们宇宙界层次更高的一个次元界。”

　　“次元界？”

　　“次元界就是独立在外，却曾经是宇宙界一部分的世界，其实次元界相当的多，只要是虚仙境界，都可以割裂一部分宇宙界形成次元界了，你曾经到过我制造出来的寒冰世界，那就是一个次元界了。”

　　秦灵芸久久不语，随着对这个世界了解越来越多，就越发的明白这个世界的浩瀚无边，所有的世界都是法则之力构建而成的，而修仙者在浩瀚世界中显得十分的渺小，就算是玄极冰皇全盛时期，相对于浩瀚宇宙来说，也不过是沧海一粟。

　　“小明王昊乾是不是来自三十三天界？”秦灵芸忽然问道。

　　“不错，三十三天界上，五色孔雀一族是真正的上层妖族之一，而昊乾正是五色孔雀一族的少族长，所以才被称呼为小明王，真正的族长是称呼为孔雀明王的。”

　　“原来如此。”秦灵芸缓缓吐出了一口气。

　　“三十三天界的事情，你了解太多没有什么好处，目前距离三十三天界还是很遥远的。”玄极冰皇道。

　　这时候，绿光牵引的力量大大增强，而秦灵芸的速度也是逐渐加快了。

　　不多时，秦灵芸的眼前就出现了一片绿色的天地，而她的身体一下子落了进去，这竟然是一片小型陆地，漂浮在星光之中，而这时候绿色光华消失，绿色妖魂盒又重新落在了掌中。

　　翻手将绿色妖魂盒收进空间戒指里面，秦灵芸眼光朝着四周望去。

　　这处陆地上面绿树成荫，秦灵芸神识一扫，整片陆地大约方圆上千里，七十二座高塔的位置都是很明显的，神识一扫，就能全部都察觉清楚。

　　但是秦灵芸没有立刻去进入七十二座高塔，她在等待，妖神墓正式开放之后，很多化神修士都再涌进来，秦灵芸决定等待几天，看看有没有别人进入了她的这处场景里面。

　　大约等待了小半个时辰，空中便有数道光芒陆续落了下来，其中每一道遁光中都是一位化神修士，不过秦灵芸却并不畏惧任何一位化神修士，只要不是虚仙，对她就没有致命的威胁。

　　手指掐诀，秦灵芸的身体缓缓消失在原地。

　　这时候，进入这片小陆地上的修士没有争斗，而是选择了各自避让，妖神墓里面危机重重，还不知道会遇到些什么，现在就互相厮杀就太过弱智了，弱智之人是不可能修炼到化神境界的。化神修士放在中央大陆之外的星球上面，都是星球之中的顶尖了。

　　当然，那些星球是没有办法和中央大陆相比较的，那些星球上面的资源有限，哪里比得上中央大陆上面资源丰富，地域广阔。中央大陆是整个大世界的核心，百亿星球都是围绕着中央大陆旋转的，这样构成了一个大世界，而中央大陆上面的灵气也是充沛之极，不断有灵石在地下形成，所以几乎是资源不枯竭的。

　　很多时候，那些灵气风暴一刮，就有大量的灵气渗透进入地下，这样就形成了新的灵石矿脉。

　　七十二座高塔里面都有着危机，需要七十二座高塔全部都打通，才能进入下一层场景，但是每一座高塔上面都会有着好东西，当然，越是后面的场景，出现的物品就越好。

　　这些高塔大约上百丈高，通体是黑色的，一共有九层，外面看起来却是浑然一体，也不知道是使用什么材料制作而成的。

　　这时候，大约十来位化神修士分别选择了不同的高塔，然后一个个手指掐诀，一道道灵光冲在一座座高塔的大门之上。

　　然后众修士们便冲进了高塔之中，秦灵芸也同样选择了一处高塔，然后进入了其中。

　　一进高塔，后面的大门便消失了，秦灵芸出现在一处类似擂台的地方，不过擂台的范围还是相当广的。

　　秦灵芸四面擂台的外沿是闪耀着淡淡黑芒的塔壁，她正准备试一试塔壁的厚度的时候，玄极冰皇的声音传来：“不要攻击塔壁，那是破坏规则的行为，会遭到惩罚的。”

　　秦灵芸立刻停息了攻击塔壁的打算，幸好她一开始只是一个构思，还没有成为现实。

　　在擂台的中间摆放着三只双头金色眼睛的巨狼的雕像，仿佛感觉到不速之客的到来，所以那些青铜色的雕像一个个都动了起来，金色的眼睛发光，三只双头金睛巨狼雕像都苏醒了过来。

　　“这些都是一些傀儡，因为感觉到了你的气息，所以才启动了起来。”玄极冰皇道。

　　“傀儡？”秦灵芸对傀儡还是有着不小的兴趣的，傀儡虽然攻击僵化，不过威力却的确是不小，不过一般的傀儡对秦灵芸来说，又显得很鸡肋。

　　秦灵芸眼前的这三只傀儡都是元婴后期的双头金睛巨狼，也是相当强大，秦灵芸却是看不上眼。

　　“旺福，你上。”秦灵芸道。

　　“汪汪……”空间戒指里面跳出了一只白毛狮子狗，朝着双头金睛巨狼怒吼。

　　可是双头金睛巨狼都是没有生命的傀儡，它们是不惧怕声音的攻击的，无论旺福叫的再大声，都是没有任何作用的。

　　秦灵芸手指掐诀，两团白色的冰雾冲了出去，立刻使得三只双头金睛巨狼的动作变得缓慢了起来，三只金睛巨狼一张口就能喷出冰球和水弹，不过对旺福的作用不大。

　　旺福窜上前去，几下就将三只双头金睛巨狼傀儡给拍飞了出去，拍在上面，青铜色的身体都咔咔作响。

　　随后旺福在上前拍击几下，三只双头金睛巨狼走动了几下，最终爆裂开来，在地上留下了一堆的残骸，倒是金色的眼球子在地上闪闪发光。

　　“看到它们的眼珠没有，那就是它们的能量来源，可不要小看这些眼珠，全部都是四阶强者的能量凝结体。”玄极冰皇走不出空间戒指，但是他依旧能感知到外面的一切。

　　“四阶强者的能量凝结体？好像四阶妖兽的妖丹和这些珠子气息大不相同啊。”秦灵芸从上面感觉不到妖气的存在。

　　“那是当然，这些本来就不是妖兽的妖丹，而是翼族的丹珠，翼族是宇宙中的大族，他们在死亡以后，就会凝结出这些充满神圣气息的丹珠。”玄极冰皇道。

　　“而且这些丹珠都是制作傀儡的好材料，所以人类和翼人之间经常在宇宙中发生争斗，很多都是由于人类觊觎翼人体内丹珠的原因，说句实话，人类在宇宙当中，当真是有着诸多恶习的，其中贪婪、无信几乎成了人类的代名词，很多种族都极其讨厌人类，甚至视人类为死敌。”

　　秦灵芸道：“人类是十分复杂的，不能简单的来界定。但是贪婪这种心理，当真是绝大部分人都有的，连我也不例外。”

　　秦灵芸手指一点，地面上的六颗丹珠便飘到了她的身前，感受着其中那种纯净的能量，她心中这种丹珠也是有些向往了。

　　击败了三只双头金睛巨狼以后，便有一座台阶从擂台上面显现了出来。

　　秦灵芸从台阶上面走了上去，第二层上面依旧是和第一层差不多的擂台，但是上面的雕像从三个变成了六个，六只双头金睛巨狼傀儡缓缓的苏醒过来，旺福一个前扑，趁着它们刚刚苏醒，还没有准备好，就抓在其中一只双头金睛巨狼的头顶，咔咔两声，竟然将其整个头颅都给抓了下来，然后将眼珠子给扣了下来，讨好似的摇着尾巴交给了秦灵芸。

　　六只双头金睛巨狼对旺福也没有太大的影响，很快就将所有的双头金睛巨狼傀儡给打碎了，然后取出了丹珠。其实这些双头金睛巨狼傀儡除了击碎之外，没有什么别的办法来收服了，要不然秦灵芸可不介意收服这么一大批的堪比元婴后期修士的双头金睛巨狼傀儡，这些傀儡放在哪里都是不错的东西。

　　进入第三层之后，双头金睛巨狼傀儡的数目已经增到了九只，第四层则是十二只，每攀升一层就多增加三只，这样一来，那些刚刚进入化神境界的修士便微微有些吃力了，但是秦灵芸这等实力，基本上不需要自己出手的，只要旺福出手就可以了。

　　旺福现在已经是五阶下品的巅峰了，但是天之苍狗本身的凶性让它愤怒爆发起来，肯定能堪比五阶中品妖兽，对付这些堪比元婴后期的傀儡，的确是游刃有余。

　　一直到了第九层的上面，秦灵芸看到的已经不是双头金睛巨狼傀儡，而是一只怪异的独角兽，同样是青铜色的，全身的金属构造看起来十分华丽，双眼里面金光闪烁。

　　青铜独角兽一看到秦灵芸就立刻苏醒过来，中间都没有时间停顿，而且全身的气息磅礴，已经具备了化神初期的气息，一张开口，一个火红色的球体就立刻形成了，然后快速的向着前方冲了出去。

　　旺福依旧是冲了过去，身体已经变大了起来，身体一弓，就闪过了青铜独角兽的火红色大球，而那只火红色大球撞击到了塔壁上面就自动湮灭了。

　　一时间旺福已经和青铜独角兽战在了一起，秦灵芸一直都没有上前帮忙，而且站在一旁等待着，旺福需要更多的战斗来锤炼自己，天之苍狗的本性也需要进一步的挖掘。

　　经过了小半个时辰以后，旺福终于将青铜独角兽给拍碎了，这让秦灵芸心头感觉到十分可惜。这样一只堪比化神初期修士的傀儡，就这样破灭了，如果能够将其收服就好了啊。

　　“冰皇大人，你有办法收服这些傀儡为己用吗？”秦灵芸忍不住问道。

　　秦灵芸没有报太大的希望，因为玄极冰皇很长时间都没有开口，如果有办法的话，应该早就说了。

　　“当然有办法啊。”

　　“那你干嘛不早说？”秦灵芸惊讶道。

　　“你又没有问，我怎么知道你想要收服他们，还以为你正在锤炼旺福，拿这些傀儡做靶子呢。”玄极冰皇的回答让秦灵芸有一种想要吐血的冲动。

　　要知道，这可是这么多的高级傀儡啊，要是将它们收服，该是多么好的事情，这些傀儡制作精良，秦灵芸在几座大城里面都没有看到过类似的傀儡，要是看到了就早就买下来了。

　　秦灵芸望着一地的青铜片，有一些欲哭无泪的感觉，这时候，从头顶的塔顶的上面垂下了一道白光，一只黄色的长剑凭空出现了。

　　“下品宝器，就是这等破烂玩意？”秦灵芸捡起了黄色长剑，心中暗想，没想到打通了这座宝塔，结果就获得了这么一个差劲的奖励。

　　秦灵芸等待了一会，没有等待到别的东西，然后便是向着下方走去，这时候，玄极冰皇已经在向秦灵芸讲述该如何收服那些傀儡的方法。

　　如果使用神通将其控制住，是不可行的。因为将其整个束缚住以后，傀儡就会进行自爆，所以按照玄极冰皇的说法，只有使用法则之力将其的核心丹珠控制住，就可以控制整个傀儡了。

　　但是这种控制的手法难度极大，而且成功率并不高，因为丹珠里面施加了各种法阵，就是用来操纵傀儡的。所以一旦触碰到了法阵就很有可能引起整个傀儡的自爆。

　　秦灵芸离开了这座高塔之后，又重新选择了另外一处高塔，然后进入了其中，这里面同样是双头金睛巨狼傀儡。

　　使用玄极冰皇的方法，直接将自己的法则之力化成细针，钻进傀儡的眼睛里面，然后仔细的按照特殊的手法进行收服，结果一个没有协调好，触动了里面的阵法，整座傀儡立刻就爆裂了开来，成为了一地的碎片。

　　秦灵芸和旺福一路冲了上去，使用控制傀儡的方法，很快就已经成功的控制了七个傀儡，而大部分都已经失败，最后碎裂了。

　　七个双头金睛巨狼傀儡，秦灵芸已经可以操纵眼睛里面的法阵，来操纵这七只傀儡为自己作战。

　　不过秦灵芸操纵它们，是为了离开妖神墓之后的打算，这些傀儡在这里使用的确是浪费了。

　　第九层上面依旧是青铜独角兽傀儡，秦灵芸第一时间将自己的法则之力投射进入了青铜独角兽的眼睛里面，竭尽全力的操纵着，最后青铜独角兽的金色眼睛是越来越亮，越来越盛，最后轰的一声，炸成了个稀巴烂。

　　“真是可惜了。”秦灵芸禁不住摇头道。

　　一道白光从空中落下，这一次获得的是一只玉简，里面记载着一门很普通的神通之术，让秦灵芸随手给扔进了空间戒指里面。

　　“都是一些垃圾玩意。”

　　秦灵芸离开了宝塔之后，来到了外面，这时候一道道不同的光芒凭空的落下，将修士们一个个给笼罩住。

　　秦灵芸所在的这片陆地上已经有一百多名化神修士了，而七十二座高塔已经被修士们给攻打完毕，所以天降光芒，将这些修士们带往下一个场景。

　　而一幅场景已经彻底打完了以后，便不会再有修士被传进来了。

　　秦灵芸眼前一闪，这一次依旧是身在一处小型陆地上面，不过已经不是丛林，而是荒凉的戈壁了。

　　一百多名化神修士被同时传了过来，从第二幅场景开始如果不能打通一座高塔，就将会被传送出去，而总共只有七十二座高塔，在场的人数却将近是高塔数量的两倍。

　　这样一来，想要进入高塔，便免不了一场争斗了。

　　秦灵芸脸色平静的站在边缘，暂时不想参与到这些修士的争斗当中，但是却有人将目光投向了她。

　　一个青年修士，脸色蜡黄，头发只有稀疏几根，也不知道是修炼了什么功法，还是遭遇到什么，而导致变成了这副模样，不管长相怎么难看，他的修为倒是已经进入了化神中期。

　　“绿色妖魂盒的持有者，将绿色妖魂盒交出来，否则后果怎样，你自己应该清楚。”青年修士带着几许轻蔑的冷笑，在他看来，一个化神初期的修士，怎么配拥有绿色妖魂盒。

　　其余众多修士便停下了争斗，而是将目光投向了秦灵芸，很多人都认出来，这的确是绿色妖魂盒的持有者。

　　在第一幅场景里面，秦灵芸早早的就进入了高塔之中，所有没有人发现到她，而在第二幅场景当中，秦灵芸也是躲不过众人的目光了。

　　“自己抽自己一百个耳光，我就勉强原谅你。”秦灵芸淡淡道。

　　青年修士心头的火气立刻涌了上来，他感觉到众人的眼中，自己已经丢了面子。面对着一名化神初期的修士，他便决定不再多废话，而是直接出手了。

　　一道青色的圆球从他的身体里面飞了出来，滴溜溜的直接向着秦灵芸砸了过去，青色圆球上面光芒闪烁，一股巨大的威压将秦灵芸给笼罩住了。

　　这只青色圆球居然充满了重磁力，还没有砸到，秦灵芸的身体就已经像是压着一座高山一般了。


第三百二十五章 晋升化神中期

　　青色圆球强大的重磁力十分的厉害，无影无形，将秦灵芸给整个笼罩住，如果换了一个别的修士，恐怕已经被青色圆球给砸成肉泥了。

　　但是秦灵芸眼中却现出了一丝兴趣：“你这法宝相当不错，既然如此，那就归我所有了。”

　　秦灵芸旁边一直被人忽略了的长毛狮子狗忽然张口，一道黑色的漩涡将青色圆球给拖得向里面使劲卷进去。

　　天之苍狗吞噬法宝的能力十分强大，如果操纵法宝的修士实力不足，那么就很难保住自己的法宝了，但是这名几根稀疏头发的青年男子修为却已经到了化神中期。

　　正常情况下，旺福应该是吞噬不了他的青色圆球法宝，事实上，那件法宝却渐渐的向着旺福移过去，而青年男子全力操纵青色圆球法宝，可是却依旧阻止不了旺福吞噬青色圆球法宝的进程。

　　青色圆球法宝最终被吞进了旺福的腹中，但是那青年修士却只是脸色发白，没有什么太大的损伤。

　　秦灵芸略微一想，便明了其中的原因，青色圆形法宝肯定是青年修士后来得到的宝物，虽然进行了血祭，但不是本命法宝，所以丢失了损伤也不大。

　　旺福将青色圆球法宝吐了出来，送给了秦灵芸的身前。

　　被旺福吞下去的法宝，上面的神识烙印和血祭痕迹都已经被抹去了。

　　秦灵芸手指一点，便将青色圆球法宝收进入空间戒指里面，然后似笑非笑的望着青年男子。

　　青年男子的脸色十分难看，自己的法宝竟然被一只狗被吞了，这真是前所未有的耻辱，除了杀死眼前这个女子来洗刷耻辱之外，就别无他法了。

　　青年男子双手结印，一道雷光从身前飞了出来，化作了一片飞舞着的雷球，在空中噼啪作响。

　　四周的很多化神修士都是脸色大变，那青年男子的神通当真是不可小觑，这等强横的雷法攻击力极强，其中更是蕴含着法则之力，让雷球毫无阻挡的冲上了身边来。

　　秦灵芸依旧没有动，很多修士都是暗自摇头，这样用自己的身体来硬接雷球，恐怕一个照面就要被炸成粉尘了。

　　可是就在青年男子的众多雷球快要冲上秦灵芸的身体的时候，陡然间一只紫色的雷龙冲了出来，一张口，便将众多雷球给吞噬进入了身体里面。

　　紫色雷龙盘旋在秦灵芸的身前，两只巨大的眼睛望着青年男子，似乎带着几许嘲讽。

　　这等雷法在紫色雷龙这种天罚之雷面前，根本就是摆设了，而且等于是给紫极雷龙送上了很多口粮。

　　青年男子接连受挫，怒极攻心，一张口，喷出一口细长的弯刀出来，飞旋着向秦灵芸斩去。

　　这口弯刀飞行间带着火焰的气息，风声呼啸，火焰漫卷，威力惊人。

　　秦灵芸也变得认真了起来，这位青年男子手段层出不穷，委实是厉害非常，要不是种种手段均被克制住，想要击败此人也当真是很不容易的。

　　青年男子手指掐诀，弯刀在空中迅速增大，威势也随着增强了许多。

　　秦灵芸张口喷出了飘雪五焰环，直接向着弯刀撞击而起，同时冰魄寒焰化成了白色的小鸟，向着青年男子包抄了过去。

　　弯刀和飘雪五焰环撞击在一起，一道道力量的漩涡向着四方波动开来，那弯刀是上品道器，距离飘雪五焰环这样的极品道器还是要差了一筹，所以被飘雪五焰环完全的压制住了。

　　两件道器的撞击，如果是在外面的话，恐怕要将一片陆地都给撕裂开来，高山都能夷为平地，化神修士役使极品道器的威能是一般人难以想象的，山崩地裂，大河倒卷，这都是很平常的事情。

　　冰魄寒焰所化成的白色小鸟虽然体型很小，可是其中的力量更为集中。

　　青年男子身前浮现出一扇巨盾，光华闪烁，可是很快就被冰魄寒焰所化的白色小鸟给撕裂了，下品道器巨盾也挡不住冰魄寒焰的威能，天地之间便存在的异火可是强大无比的。

　　青年男子惊慌不已，手指结印，身体外面布下了一层像是金色大钟一般的护罩，他一边要操纵弯刀抵挡飘雪五焰环，另一方面却还要维持护罩来抵挡冰魄寒焰的攻击，的确是手忙脚乱了。

　　在冰魄寒焰所化的白色小鸟的体内有着一点金光闪烁，此刻陡然间增大，化成了一根金色火焰构成的佛指向着青年男子身体外面的金色大钟护罩冲去。

　　“砰……”的一声轰响，金色大钟护罩是化成了片片碎裂的能量，然后消散掉了，金色火焰构成的佛指冲破了金钟护罩以后，冰魄寒焰的白色小鸟立刻一拥而上，将青年男子给包围了起来。

　　惨烈的叫声刚刚喊了一半便是断裂了，青年男子的身体已经化作了一座冰晶屹立着，而那口弯刀也是黯淡无光的掉落在地上。

　　冰晶碎裂，青年男子的身体塌陷下去，连一丝血液都没有，只剩下地面上的一堆碎冰，慢慢的消散在空中，无论是元婴还是道念，在冰魄寒焰的煅烧下，全部都彻底消散在天地间。

　　四周的众修士当中，最强的也有数个化神后期修士，但是看到这名青年男子被轻易斩杀，不由得也是生出了退却之心，不愿意和秦灵芸正面对抗了。

　　能够获得七色妖魂盒之一，哪里是好对付的，即使秦灵芸的修为是化神初期，也不能当做一般的化神初期修士来看待。

　　反正这只是第二幅场景，和绿色妖魂盒拥有者死斗价值并不大，所以众修士们纷纷厮杀起来，那些实力逊色的都被一个个斩杀掉，很大一部分都是见势不妙，化成遁光破空而去，只要躲过厮杀，过后就会被妖神墓给排斥出去，虽然获得不了什么东西了，但总算是能够保住一条性命。

　　留下的修士们纷纷进入了排列在一起的七十二座高塔，秦灵芸也是选择了一座，轰开大门，然后闯了进去，其实秦灵芸内心也想将眼前的众人一个个杀光，但是却知道这肯定不可能，她的实力顶多能比拟那些刚刚进入化神后期的修士，杀死这么人，到时候是自讨苦吃。

　　手指掐诀，一道道光华闪烁，十层的护神护罩出现在身体外面，她的肉身虽然很强，但是给自己加上护罩更加安全。

　　秦灵芸已经出现在一处擂台的上面，和第一幅场景的擂台比起来，范围要更广一些，其余的倒是没有两样。

　　在擂台的中央有一只青铜色的傀儡，秦灵芸眼眸一扫，原来是青铜独角兽傀儡，身体外面的护神护罩立刻将散去了，对付一只青铜独角兽傀儡，还没有必要套上护罩，应该说都不需要自己亲自出手的，刚刚和那青年男子相斗，获得了一口弯刀和一只青色圆球法宝，正好来仔细研究一番。

　　秦灵芸让旺福拖住青铜独角兽傀儡，不要将其击碎，而秦灵芸已经取出了弯刀和青色圆球，弯刀是上品道器，也是非同小可的，上面镌刻着古怪的花纹，而且刻印着两个字“勾陈”，可以催发出风火二种力量，攻击力十分犀利。

　　秦灵芸缓缓将神识烙印进入，将勾陈弯刀给祭炼了，然后放进了空间戒指里面，随后将目光投向了青色圆球。

　　青色圆球看起来十分的粗糙，外面没有什么花纹，但是秦灵芸却能感觉到这件法宝里面蕴含着强大的元磁力量，而且这似乎不是什么完整的法宝，而是一件法宝的一部分，所以青色圆球看不出品级，但是其中的元磁之力却十分的强大，如果不注意的话，便极有可能会遭遇不测。

　　秦灵芸也同样将自己的神识烙印放在了其中，然后便将目光投向了前方的青铜独角兽傀儡。

　　青铜独角兽傀儡和旺福你来我往的打个不悦乐乎，因为旺福刻意放水的缘故，所以相当于化神初期的青铜独角兽傀儡才能够和旺福打个平手。

　　秦灵芸手指一点，道念之中的法则之力便飞快的进入了青铜独角兽傀儡眼睛的丹珠里面，然后便尝试着不触动自爆阵法来控制青铜独角兽傀儡。

　　过了一段时间后，青铜独角兽傀儡的眼睛里面的金光慢慢黯淡了下来，最后又重新沉寂了下来。

　　“终于成功了一次！”秦灵芸喜悦道。

　　这一下就等于拥有了堪比化神初期的青铜独角兽傀儡了，不过秦灵芸却是暗自担忧，这才是第二幅场景，普通的高塔傀儡就已经拥有堪比化神初期修为了，到后来会不会渐渐的有达到虚仙修为的傀儡？

　　直觉告诉秦灵芸，那是极有可能的。

　　每一次修士们进入妖神墓的情形都不一样，据说上一次进入里面也是同样的九幅场景，每一幅场景就有七十二座高塔，但是高塔里面的不是傀儡，而是兽魂，据说到了最后两幅场景，兽魂的力量都已经到了虚仙境界了，绝大部分修士都立刻放弃了，而少部分修士选择了迎难而上，结果一个个彻底陨落掉了。

　　到了后来，妖神墓就已经成为了闯不过去的代名词，但是七色妖魂盒的持有者倒是可以在第五幅场景的地方，进入一个特殊的地方，然后获取一份丰厚的物品。

　　秦灵芸挥袖将青铜独角兽傀儡收进空间戒指里面，然后迈步走上了第二层。

　　第二层上面依旧是一样的青铜独角兽傀儡，只不过数量已经增加到了两只，不过对秦灵芸造成不了什么影响，秦灵芸控制了一个，而还有一个破碎掉了。

　　等到上了第三层就已经是三只青铜独角兽傀儡了，秦灵芸继续使用同样的方法进行尝试着控制。

　　一直走过了前八层，秦灵芸总共成功控制了八只青铜独角兽傀儡，这已经是个很高的成功几率了。

　　到了第九层的时候，出现在秦灵芸眼前的不再是青铜独角兽傀儡，而是一只白银色，穿着铠甲的人形傀儡。

　　白银人形傀儡手中拿着一杆长枪，实力大约相当于化神初期的巅峰了，此刻白银人形傀儡手中的长枪已经发出了银白色的光芒，随后长枪便从它的手中消失了，而直接出现在秦灵芸的身体前面。

　　幸好秦灵芸在上第九层的时候开启了护神护罩来进行防御，要不然这一下就有可能受到重创。长枪飞快的撞击在护神护罩上面，能量四涌，不过却是被塔壁给阻挡住了。

　　秦灵芸的护神护罩此刻已经强大到一定程度了，所以挡住了白银人形傀儡的全力一击，不过秦灵芸的身体也被冲击的先后连退数步，而且护神护罩也是连续的破碎了三四层，长枪也陡然消失，又回到了白银人形傀儡的手中。

　　秦灵芸手指一点，奈何桥和曼珠沙华飞快的冲上前去，然后向着白银人形傀儡包抄了过去。

　　奈何桥给白银人形傀儡使用长枪给隔开了，但是曼珠沙华散开的诸多花瓣却成功的撞击到了白银人形傀儡的身上，随后傀儡身上的铠甲便亮起了一道银白色的光芒，然后曼珠沙华的花瓣就被弹开了。

　　“好强的白银人形傀儡！看来无论是攻击还是防御都是极强的啊。”

　　秦灵芸将法则之力渗透进白银人形傀儡的眼睛里面，然后里面便有一股强大的排斥力量对秦灵芸的法则之力进行了绞杀。

　　好在秦灵芸得到过玄极冰皇的指点，法则之力进入里面应该怎样进行规避，都是有一个章程的，如果换了一个茫然无知的修士将法则之力投入进去，结果就有可能使得白银人形傀儡更加的狂暴。

　　每一种不同的傀儡，丹珠里面的法阵都是不尽相同的，但是基本的构造都有相似之处，玄极冰皇只是讲述了基本的构造，但是其中些微的区别，却没有进行说明了，这一切都需要秦灵芸自己进行摸索。

　　这只白银人形傀儡眼睛越来越亮，最后不仅没有被控制住，反而攻击越发的狂暴了起来，秦灵芸只能够将其摧毁了。

　　摧毁一只白银人形傀儡并不难，秦灵芸放出了紫极雷龙，以及在旺福的配合下，最终将其摧毁掉了。

　　紫极雷龙现在也是可以独立的堪比化神中期境界的修士了，而且雷系力量攻击最强，紫色雷光球更是强悍之极，一下子就能将白银人形傀儡给掀翻。

　　随后从塔顶便降下了一道白光，秦灵芸眼前浮现出了一个黑色的小钟，神识一扫，感受到上面的气息，这也是一件下品道器了，虽然秦灵芸自己看不上眼，不过对于别人来说还是很不错的。

　　秦灵芸收起了黑色小钟，然后快步走下了高塔。

　　出了塔以后，却发现没有白光过来传送，不禁诧异的神识扫过去，只见七十二座高塔当中有着五十一座还在闪耀着绿色的光芒，而在外面有着二十位修士，包括秦灵芸在内就是第二十一位了，因为她在高塔里面收服傀儡，所以耽搁了不少时间。

　　在场的众修士们都是望着高塔，互相之间存在了警惕之心，说起来化神修士如果刻意要逃走的话，很难进行灭杀，极少有化神修士像秦灵芸这样拥有强大的神通。

　　谁也不想在这个时候动手，因为互相之间有牵制，而且还在想进入下一个场景碰碰运气，如果彻底没有了希望，到那时就是互相争斗的时候了。

　　等待了一会时间，一座座高塔的光芒熄灭，然后一个个修士从高塔里面走出来了。

　　但是还有一些高塔上面光芒闪烁，却是暗淡了下来，这说明里面的修士已经陨落掉了，然后高塔开始封闭，重新恢复了原貌。

　　好几座高塔里面有修士陨落在里面，那么便有几位化神后期的修士重新闯进去打通高塔，每一座高塔都只能单人进去，这也是一个极大的限制。

　　秦灵芸只是冷眼旁观，没有和那几位化神后期修士去争抢高塔，以她的修为，想要灭杀化神后期的修士还是太过艰难了，更何况在这一幅场景里面应该没有什么好东西，她也兴趣不大。

　　等到几位化神后期的修士从高塔里面出来，一道道白光便笼罩在众人的身上，在场的修士已经只剩下六十七位了，有五名修士在此地彻底陨落了。

　　想来修炼到化神境界，该有多么艰难，其中又吃了多少苦头，可是一朝不慎，就彻底的葬送了性命。

　　秦灵芸眼前一花，随后便出现在一片如同明镜一般的湖面上，神识一动，那七十二座高塔正是围绕着这一座大湖成一圈。

　　六十七名修士急速的向着高塔飞遁而去，每个人都选择了一处高塔，然后打开门进入了其中。

　　秦灵芸像上两个场景一样打开了高塔下面的大门，然后走了进去。

　　里面出现的果然是差不多的擂台，不过范围又是要广一些了。

　　出现在擂台中间的是一只白银人形傀儡，到现在秦灵芸已经基本上摸清了规律，前一座场景的高塔之中的第九层的最强傀儡，就是下一层高塔的普通傀儡。

　　从高塔的第一层到达第八层，傀儡的数量会逐渐增多，第一层是一只，那么第八层就是八只了。

　　秦灵芸经过了一番波折，最后终于冲破了前面八层，成功的收服了七只白银人形傀儡，然后进入第九层。

　　这时候秦灵芸的眼前出现了一只银白色的白银人形傀儡，但是这只白银人形傀儡的形体比前面的要高大的多，而且还骑在银白色的战马傀儡上面，这竟然是一处组合傀儡，无论是马上面的白银人形傀儡，还有战马本身，都有着化神中期的威压，两者组合在一起，威力更加的强大。

　　秦灵芸采用了同样的方法，旺福在前面顶住了骑着战马的白银人形傀儡，秦灵芸在后面使用法则之力进行入侵，不过旺福坚持的很艰难了，因为这只白银人形傀儡实力相当的强大，手中拿着一柄大刀，每一次挥动，都是刀气冲天，要是在外面，大片的山峰都要像纸糊的一样倒下。

　　所以旺福几次都被刀气给劈中，受了一些伤，但是也将凶性给激发了一些出来，从而有着一些蜕变，足部都变成了黑色的了，双眼更是闪动着妖异的光芒。

　　不过很快秦灵芸的入侵竟然成功了，这一只骑着战马的白银人形傀儡竟然已经被成功收复了，这样一来，在下一个场景里面，就方便多了。

　　等到秦灵芸收起这只傀儡之后，一团白光从上面降落下来，然后一道精纯的无形气息涌向了秦灵芸。

　　“这么精纯的气运之力，看来这一次的奖励终于有些用处了。”

　　秦灵芸神念一动，将这些无形的精纯气息全部都吸纳进入体内，已经有所停滞的修为飞快的增长，瞬间就跨过了化神初期的巅峰，然后进入了化神中期。

　　全身的修为立刻大肆的提升，无论是肉身还是真元以及道念都越发的提炼精纯，实力又是一个飞跃，现在秦灵芸每增加一层，整体的实力都是一个飞跃了，本来越到后面，想要越级杀敌几乎是极难的，但是对于秦灵芸来说，她的强大底蕴，保证了她始终站在了同阶修士的顶峰。

　　离开了高塔之后，秦灵芸发现所有的高塔都已经开启完毕了，不过剩下来的修士只剩下五十二位了，加上她自己的话，便是五十三位。

　　白光笼罩住每一名活下来的修士，秦灵芸眼前一闪，已经出现了一处荒凉的石林里面，七十二座高塔的高度明显比第三处场景要高上不少了。

　　这里就是第四处场景所在的位置，这时候，有数名修士直接向着远处飞遁而去，他们选择了放弃。而秦灵芸却是选择了一处高塔，然后打开大门，闯了进去，秦灵芸最终的目的地是妖神墓的核心地带，她怎么可能在中途就选择放弃。

　　更何况，她拥有控制傀儡的方法，只要多控制一些傀儡，通过这处高塔应该还是很轻松的。


第三百二十六章 虚仙灵符的奖励

　　秦灵芸进入了其中一座高塔以后，按照前面几个场景的规律，出现在擂台之上的果然是跨坐在白银傀儡马身上的白银人形傀儡。

　　如果是步行的白银人形傀儡叫做白银傀儡兵的话，那么这种骑马白银傀儡就是白银傀儡将了。

　　秦灵芸手指一点，一团白光闪过，被收服的那只白银傀儡将从空间戒指里面冲了出来，然后在地面上快奔向那只白银傀儡将，旺福也同样狂奔了过去。

　　这样一来，白银傀儡将就会被死死拖住，秦灵芸就可以毫无顾忌的使用法则之力对其进行收服了。

　　运用同样的方法，秦灵芸获得的白银傀儡将是越来越多，到了第八层的时候，秦灵芸面对的是八只白银傀儡将了，不过他在前面的塔层上面收服了九只白银傀儡将，面对着第八层，她丝毫都不畏惧。

　　再次收服了五只白银傀儡将，总共十四只白银傀儡将浩浩荡荡的一起冲上了第九层。

　　这一次出现在秦灵芸的已经是一尊黄金色的雕像了，而且也是骑在傀儡马上，所以应该称呼为黄金傀儡将了。

　　黄金傀儡将手中握着的是一杆长枪，一个照面便跃马纵身，长枪刺出了一道道金黄色的幻影，撞击的十四只白银傀儡将连连后退。

　　黄金傀儡将堪比化神中期的巅峰，而白银傀儡将却只有刚刚进入化神中期的实力，两者比较起来，单个的黄金傀儡将要远强于白银傀儡将，但是十四只白银傀儡将团团围住黄金傀儡将，这样一来，也勉强将其给拖住了，然后就是等待着秦灵芸的收服。

　　“砰……”的一声。

　　收服失败以后，秦灵芸便和白银傀儡将们一同出手，将黄金傀儡将给击成了碎片。

　　一路上傀儡们碎裂之后的材料，秦灵芸都没有丢弃，而是将它们收集了起来，那些材料其实都是极其珍稀的物品，能够锻造出这等堪比化神修士的傀儡的材料，可想而知要珍贵到什么程度。

　　等到黄金傀儡将碎裂以后，塔顶依旧是落下了一道白光，这一次出现在秦灵芸眼前的居然是一张黄色的灵符。

　　闪耀着淡淡金光的黄色灵符上面绘制了大量繁琐的银色纹理，就那么漂浮在空中，不落在地面上。

　　“这是什么灵符？”

　　秦灵芸对灵符之类的一向了解不多，她知道灵符一道也是浩如烟海，真正能够在其中获得成就的并不多。

　　秦灵芸没有选择走符道的道路，所以对灵符认识极少，而且自从修为渐渐增长之后，就再也没有使用灵符了，她总是认为灵符是身外之物，不如自身神通强大的好。

　　所以一看到前方的灵符，心头便是掠过一丝失望。

　　“那是虚仙灵符，可以发出精魄虚仙的攻击。”玄极冰皇的声音在秦灵芸的耳边响起。

　　虚仙灵符？还能够发出精魄虚仙的攻击，这的确是好东西了，在关键的时候使用，能够起到克敌制胜的最后手段了。

　　秦灵芸眼中这才浮现出喜色，这等虚仙灵符的奖励果然比上一幅场景的气运之力要有用的多了。

　　秦灵芸快步走出了高塔，因为现在人数越来越少，所以一开始就有高塔没有人进去了，秦灵芸一路收服过来的，反而是较早出来的一个，所以她脚不停步的朝着下一座高塔奔去。

　　七十二座高塔还剩下二十多座，秦灵芸选择了其中一座进入了其中，经过了一番波折以后，秦灵芸再次获得了一只虚仙灵符。

　　然后秦灵芸再出来的时候，七十二座高塔还是没有贯通，于是秦灵芸再次选择了一座。

　　这样一来，在第四幅场景里面的高塔，秦灵芸一共获得了四只虚仙灵符，三十六只白银傀儡将，以及两只黄金傀儡将。

　　而白光闪烁间，进入第五幅场景以后，便只有三十多名修士了，很多是中途放弃了，也有不小心被傀儡给灭杀了的。

　　第五幅场景最终面对的最强傀儡必定是堪比化神后期的傀儡，这样一来，三十多名中，有二十名左右都失去了信心，既然没有了希望，他们便选择了放弃，而且他们之间居然没有争斗，那是因为他们都在第四幅场景的高塔里面获得了虚仙灵符，要是拼斗起来都得不到好处，反而会将虚仙灵符消耗掉，所以不如带着虚仙灵符离开妖神墓更好。

　　留下来的九人包括秦灵芸在内，便进入了高塔当中。

　　秦灵芸一直来到了第九层，一路上获得了十只黄金傀儡将，而第九层的傀儡是暗金傀儡兵，实力已经堪比化神后期了，费尽一番周折，终于将其收服。这一次秦灵芸获得的是一件上品道器极霜盾。秦灵芸正好缺少一件防御法宝，如今是得偿所愿了。

　　按照这样的规则下去，第六幅场景面对的九层傀儡是堪比化神后期巅峰的，那么第七幅场景的九层傀儡就是堪比精魄虚仙了？

　　这样一来，第八幅场景和第九幅场景难道会强大到堪比精魄中期虚仙的程度？这样秦灵芸有一些绝望。

　　不过已经箭在弦上不得不发了，秦灵芸决心好好拼上一次，也许就能求的其中的一线生机。

　　秦灵芸离开高塔以后，这时候绝大部分高塔都是黯淡无光的，需要进行开启。

　　秦灵芸便进入了其他高塔，快速的开始的登塔，她收服的黄金傀儡将越来越多，而暗金傀儡兵也是增加了数个。

　　但是让秦灵芸有些疑惑的是，从第一座高塔以后，剩余的高塔都没有获得任何奖励。

　　除了秦灵芸以外，进入高塔的九名修士都成功的闯了过去，然后白光闪烁，将他们传进了下一幅场景，也就是第六幅场景。

　　在一片群山之间，秦灵芸等人的身影缓缓浮现出来。

　　秦灵芸第一时间便将目光投向了四周，这一次在四周居然没有七十二座高塔了，只有十座高塔。

　　“恐怕妖神墓已经根据所剩下的人数自动进行调整了，现在便只有十座高塔了，正好一人一座。”玄极冰皇道。

　　“只能按照妖神墓安排的来了。”

　　秦灵芸快步进入了高塔之中，走进了第一层以后，便发现擂台上面空荡荡的，根本就没有傀儡，随后她又走到了第二层，依旧是空荡荡的。

　　秦灵芸一口气走到了第九层，这时候她的眼前才出现了一具高大的傀儡。

　　暗金色的傀儡坐在一只怪异的妖兽傀儡身上，手中拿着一杆大斧头，一感觉到有异样的气息，便身体化成了大片的幻影，从四面八方挥出了一大片的斧影，每一道斧影都可以劈山裂石，转瞬间，秦灵芸四面八方便被包围住了。

　　秦灵芸迅速的激发了极霜盾，白色的方形盾牌在身前飞舞着，而同时护神护罩也是笼罩在身上。

　　十来名拿着长矛，提着圆盾的暗金傀儡兵都是向着暗金傀儡将围拢了过去。

　　斧影劈在了秦灵芸的极霜盾上面，上面立刻出现了一道道裂痕，而还有一些穿破了极霜盾的封锁，斩击在护神护罩上面。

　　要不是秦灵芸修为大进，成功的进入了化神中期，还当真是对付不了。

　　这只暗金傀儡将已经堪比化神后期巅峰了，这样的实力当然和真正的化神巅峰修士比起来还是有很大的不足，但是却也算是难能可贵了。

　　秦灵芸手指掐诀，飘雪五焰环冲了出去，随后冰魄寒焰和佛灵冷火一起向着暗金傀儡将包抄过去。

　　而秦灵芸却集中精神使用法则之力来收服这只傀儡，其实这只傀儡的修为远远超过她了，想要进行收服，难度不是一般的大。

　　秦灵芸竭尽全力，最后居然成功了，这样就拥有了一只暗金傀儡将了。

　　“不是说第五层的时候，我这拥有绿色妖魂盒之人会进入一个特殊的空间，获取一样至宝吗？可是这都已经到第六幅场景了，还是没有传送过去啊。”秦灵芸忍不住问道。

　　“妖神墓已经有了很大的变化，以往的经验恐怕不适用了，接下来会遇见什么，谁也无法肯定。”玄极冰皇道。

　　一道白光闪过，这一次出现的依旧是无形无色的气运之力，只不过这一次出现的气运之力十分的磅礴，进入秦灵芸的体内以后，就自行的开始转化为修为，修为节节攀升，一下子就已经提升到了化神中期的巅峰，可惜终究是没有进入化神后期。

　　“这修为提升的也太快了吧，要是在外面修炼的话，恐怕现在还停留在化神初期呢。”

　　妖神墓有很多危险，但也是一个大机缘，如果闯过去的话，就会有一个极大的进步，如果闯不过去，自然是将性命丢在此地了。

　　秦灵芸走出了高塔以后，这时候其他九座高塔上面闪动着光芒，意味着九名修士都在里面和傀儡作战。

　　“恐怕要等一会了。”秦灵芸心中暗想。

　　可就在这个时候，一道绿色的光芒从天而降，笼罩住她的身体，随后眼前景物一阵变幻，秦灵芸便已经出现了一处虚空之中，悬空立着。

　　秦灵芸立刻遁光罩身，神识向前方扫视过去，只见前方是一座悬浮着的山峰，山峰体积不大，在峰顶有一处淡金色的高塔，和前面场景的高塔样式大为不同。

　　附近一道道遁光向着高塔前方的广场上面落了下去，秦灵芸也是身形一动，以极快的速度飞了过去。

　　落在了广场上以后，秦灵芸这才发现，不远处只有六道身影，秦晓云、花千愁等等，全部都是七色妖魂盒的持有者之一，居然没有了别的修士。

　　“这便是特殊空间？还是第七幅场景？”秦灵芸这时候便是疑惑了起来。

　　秦晓云等人也是面面相觑，不知道为何会进入这等场景。

　　“这只有一座高塔，是否只允许一个人进入？”其中一名妖族道。

　　那名妖族的话语一出，气氛立刻变得紧张了起来，如果高塔只允许一个人进入的话，那么此地便有着七人，那么谁才能进去呢？

　　在高塔的巨大金色大门上面有七个凹槽，正好是七种颜色。

　　“恐怕要将七色妖魂盒镶在大门的凹槽上面，大门才能开启，这应该是七人同进的意思。”花千愁手摇折扇，唇角露出一丝如鲜花怒放一般的轻笑。

　　“谁都能看出有七个凹槽，但是这就代表七人同进？妖神墓又不是你建的，你怎么知道？”旁边一名妖族斜瞟着眼道。

　　“我只是推测，什么是推测你明白不？你想一个人进去就一个人进去好了，到时候里面堪比精魄虚仙的傀儡，一下子就能灭杀你。”花千愁脸色没有半点恼怒。

　　“哼……”那名妖族冷哼一声就没有多言什么了。

　　“一起将七色妖魂盒镶嵌进去罢。”秦晓云第一个走过去，取出七色妖魂盒镶嵌进去。

　　随后其余几人也是陆续的走上前去，镶嵌上的妖魂盒以后，都退了几步，到底结果如何，还要看接下来的情形。

　　七色妖魂盒全部都镶嵌进入大门上之后，便有一道淡金色的流光将七只妖魂盒给笼罩了起来，然后七只妖魂盒便缓缓的消失在了众人眼前，而大门也是缓缓的打开了，露出了空旷的一个场地。

　　前面高塔里面都是压缩的空间，所以打开大门之后，只能看到一片黑暗，因而只能进去一个人，而如今却是敞开着的场地，众人都看的一清二楚，所以众人应该都可以进去。

　　虽然里面是空荡荡的，只有一座楼梯通往第二层，但是却没有一个人掉以轻心，因为谁也不知道什么时候就从里面跳出一个强大的傀儡出来，所以众人都小心翼翼的走了进去，将护体的防御护盾都释放了出来。

　　七名妖魂盒的拥有者都十分的不凡，秦灵芸知道那几个人包括妖族在内，应该都是大门派或者大家族的代表。而花千愁便极有可能是九曲宫的后起之秀。

　　手指掐诀，秦灵芸身体上面光芒闪烁，护神护罩也是一层层的涌了上来，十层的护神护罩便笼罩在了身上。

　　从第一层踏上了第二层，众人一直来到了第八层，却都停住了脚步，现在不同多说，在第九层肯定有一个厉害之极的傀儡了，要不然也不可能七人都可以上来了。

　　谁先上去就要承受第一下的攻击，众人们来自各地，谁愿意替别人来承受攻击呢，可是总归是需要一个人先上去的。

　　众人对望几眼，都是犹豫不决，最后却是秦晓云笑道：“各位，还是由我先上去吧，不过上去以后可是要精诚合作啊，否则我们一个都活不下去。”

　　众人都信誓旦旦的表示自己一定会准备好的，绝对不会相互拖后腿。

　　秦晓云全身立刻浮现出了黑白二气，环绕着身体旋转，随后她的身体仿佛是化成了实与虚之间，一步步沿着楼梯向着上面迈步而去。

　　大约走了一段路，拐了一个弯，众人也是沿着楼梯开始向上攀登，既然已经有人承担第一次攻击了，众人们也就找不到理由留在下面了，更何况，如果上面有珍贵宝物，自己不是错过了大好机会。

　　秦晓云的身影已经消失在了众人的眼前，走在第二位是那位妖族，也是快步走了上去。

　　随后众人便听见了上面呼啸的声音，因为神识被隔绝的缘故，在下面楼梯上是无法使用神识进行窥探的，所以第九层到底有什么，就必须要亲自走上去才能知晓。

　　众人加快了脚步，等到秦灵芸登上第九层的时候，却发现所谓的呼啸声根本不是神通法宝攻击的声音，而是纯粹的风声。

　　第九层是一个小型的大殿，在尽头有一个宝座，上面坐着一名傀儡，穿着紫金色的铠甲，身后是猩红的披风，脸色和常人竟然一模一样，要不是一双眼睛里面闪动着金色的光华，是丹珠镶嵌进去的，秦灵芸还以为这是真实的人类呢。

　　呼啸着的风声正是从这只傀儡的头顶发出的，一个青色的龙卷般的旋风在盘旋着，所以才响起了一阵阵呼啸声。

　　“卑微的人类，敢挑战本王的尊严，你们已经死定了。”

　　紫金色傀儡竟然开口说话了，而且缓缓站起身来，身后的猩红色披风在旋风中猎猎作响，一股奇异而恐怖的气息从它的身体里面爆发了出来。

　　紫金色的铠甲看起来神武非凡，而那只傀儡眼睛里面竟然人性化的流露出了对众人的鄙夷，一个没有生命的傀儡竟然也能表现出人类的情感，让众人都是心头暗自奇怪。

　　“先下手为强，这只紫金傀儡的真正实力堪比精魄初期的虚仙。”其中一名妖族惊呼道。

　　众人们都是心智极高之人，所以不约而同的发出了自己最强的神通，秦灵芸使用的当然还是飘雪五焰环，以及上面的冰魄寒焰、佛灵冷火。

　　秦晓云使用的一口灰色的长剑，可是威力却十分的惊人，一斩出去，整个前方的虚空都仿佛被彻底斩破了。

　　花千愁手指轻抬，五颜六色的鲜花向着紫金色傀儡冲了过去，其余几名修士和妖族纷纷使出了强大神通，一时间紫金色傀儡已经成为了神通激荡的漩涡。

　　这七名化神强者一同出手，造成的威势是极其强横的，而且被局限在这么一个小地方，几乎将所有的空间都给填满了。

　　四周的塔壁也不知道是什么材料制作而成的，即使这些神通再强，都伤不了塔壁分毫。

　　紫金色傀儡口中发出了一阵冷笑，随后从王座的下面抽出了一口紫金色的长剑，喝道：“旋风斩！”

　　紫金色长剑向着四周一斩，一道紫金色的剑气围绕着他的身体向四周一阵旋转，剑气看似简单，里面却包含着众多的法则。

　　随后所有的神通，包括冰魄寒焰和佛灵冷火在内，就被尽数给斩灭了，而众人的身影被一个个击飞了出去，撞在塔壁上面，就连秦灵芸都同样不例外。

　　已经有很久没有尝过被人打得这么惨的滋味了，秦灵芸整个肉身都感觉到隐隐作痛，要不是塔壁阻挡，这一下攻击就能将她给抛到很远的地方。

　　好在这只傀儡虽然达到了精魄虚仙境界，但是攻击手段还是比较单一，要不然单凭这七人根本就对付不了这只傀儡。

　　以他们化神境界和精魄境界比较起来，完全就是一个质的不同。

　　“唯一有用的就是虚仙灵符，各位不要藏私了。”秦晓云眼眸扫视众人道，她身体上面的黑白二气将刚刚旋风斩的威力化解了大半，所以她和秦灵芸一样，都没有实质性的伤害，其余几人也同样有各自的防护神通，都基本上保证了自己的安全。

　　紫金色傀儡身形一晃，竟然出现在一名妖族的身旁，这是完全没有征兆的移动，也就是虚仙才有的神通，移形换影，而手中的长剑高举，竖劈了下去，口中依旧是喝道：“旋风斩！”

　　紫金色的剑气瞬间向前，在仓促之间，那妖族手指一旋，一道黄色的灵符飞了出去，这时候他已经顾不得藏私了，再慢上一步，就要被剑气给斩成两半，精魄虚仙所发出的剑气该有多么强悍，他身上的护盾就像是纸糊的一般，根本就抵挡不了。

　　黄色的灵符在空中闪耀着光华，然后猛然爆发，化作一根黄色的手指向着剑气冲去，这是虚仙一指的攻击，正好相当于精魄虚仙的一招攻击，如山般的气势压迫了过去，和锐不可当的旋风斩剑气撞击在一起，劲气四溢，终于是阻挡了旋风斩剑气的前进，而那名妖族身形连闪，终于是死里逃生。

　　那名死里逃生的妖族大喝道：“都出手啊，再不出手，我的虚仙灵符就白用了啊。”

　　这时候，除了那名妖族之外，其余六人全部都掏出了一张虚仙灵符，引发以后，向着紫金傀儡抛去，每个人得到的虚仙灵符是各有不同的，所以使用出来以后效果自然也大为不同。


第三百二十七章 妖神墓的核心地带

　　一时间空中霞光道道，恐怖的气息将紫金傀儡给彻底淹没了。

　　这时候，众人们方才松了一口气，在这等攻击之下，紫金傀儡定然是要被毁灭掉了，这么多虚仙灵符的攻击，就算是一位真正的精魄初期虚仙，都是接不下来的。

　　过了一小会，所有的光芒散去，在众人的眼里，紫金傀儡的身影缓缓浮现出来，上面紫金战甲都是裂痕处处，和人类一般无二的脸上也是也是一道道裂痕，露出了里面各种复杂的纹理。

　　可是就在众人的眼前，那些裂痕竟然以肉眼可见的速度快速的开始了愈合，过了一会儿，所有的裂痕都消失了，紫金傀儡又重新站了起来，双眼金光大盛，让人不敢逼视。

　　“很好，一群蝼蚁已经激怒我了。”

　　紫金傀儡手中紫金长剑一晃，一道紫色的光芒沿着他的身体波动开来，转眼间便将众人都包括在里面。

　　秦灵芸曾经借用过玄极冰皇的力量，她知道这是虚仙特有的领域力量，在领域之内，虚仙的力量就能源源不断，大幅度的上升，而被圈进了领域之内的人就会修为大减，被生生的压制住了。

　　当初玄极冰皇的冰之域十分的强大，那魔科王的攻击竟然都穿不过冰之域，这紫金傀儡的领域力量比不上玄极冰皇，但是对于这一群化神修士，完全就是接近无敌的存在了。

　　秦灵芸从一开始的时候就悄悄的将法则之力冲进紫金傀儡的眼睛当中，这紫金傀儡有着一些智能，但是可能没有认主的缘故，所以没有察觉到秦灵芸的法则之力。

　　不过秦灵芸小心翼翼的操纵这法则之力，这是极其危险的事情，稍有不慎，就有可能被紫金傀儡重点“照顾”，到时候，秦灵芸可抵挡不了。

　　不过现在紫金傀儡的仇恨都集中在那位妖族的身上，刚刚就是那位妖族首先使用虚仙灵符去砸向紫金傀儡的，所以灵智不高的紫金傀儡便第一时间就像要杀死那位高大的妖族。

　　紫金傀儡怒喝着，手中紫金长剑高高举起：“怒涛斩！”

　　一道剑气冲霄而起，其中伴随着浓浓的海啸声，使得剑气的威势更加的势不可挡。

　　那名高大妖族手指一旋，又一张虚仙灵符立刻飞了出去，这是一张强大的冰封符，虽然使得紫金傀儡瞬间被冰封住，但是却阻挡不了怒涛斩的威能，怒涛斩比刚才的旋风斩更加的强大，一击之下，竟然将那名高大妖族给拦腰截断了。

　　高大妖族手中还有两张虚仙灵符，居然都来不及使用，就这样给斩死了，七人便只剩下了六人。

　　其余等人眼见的紫金傀儡这等威势，心中更是生出恐惧，急忙将虚仙灵符祭起，向着紫金傀儡冲去。

　　就连秦灵芸都将自己的虚仙灵符抛了出去，这个时候绝对不是藏私之时，如果再不精诚合作的话，六人都将没有活路。

　　十几张虚仙灵符快速的向着紫金傀儡抛去，霞光阵阵，威压滔天。

　　可就在这个时候，紫金傀儡身影一晃，一下子化成了十几个一模一样的紫金傀儡，这是分影术！

　　虚仙灵符将很多紫金傀儡的虚影都给炸碎了，但是等到光芒散去，紫金傀儡却又好端端的站立在原地，眼中金芒依旧闪烁。

　　身影变幻，一剑划出，这一剑平平无奇，却幻出了一道道虚影，仿佛斩破了虚空，一下子将三人给斩成了碎肉，当波及到秦晓云的时候，她手指一点，一枚黑色的令牌上面一道光芒将其笼罩住。

　　秦晓云的身影从塔里面消失了，大挪移令这种上古奇物，发挥了难以想象的威能，即使是在法则横行的高塔之中，也依旧能够穿透出去，但是秦晓云这一下就等于离开妖神墓，再也没有资格进入妖神墓的核心地带了。

　　剑气继续向前，划到花千愁的身边，花千愁手指一点，手指上面的空间戒指向着秦灵芸飞去，然后一道话语在秦灵芸的耳畔响起：“出去以后，可要给我一些补偿啊。”

　　秦灵芸接过戒指，刚想说话，花千愁的身体在剑气的攻击下便化成了一滩气雾，消失在空中。

　　这个时候，躲藏在最外面的秦灵芸已经躲不过剑气的攻击了，忽然间，头发上的翡翠碧玉钗爆发出一团碧玉般的霞光将她的身体笼罩住，剑气冲击在碧玉般的霞光护罩上面，便立刻消散掉了。

　　躲过了一劫的秦灵芸手指掐诀，法则之力急速运转，这个时候翡翠碧玉钗释放出来的碧玉般霞光护罩已经缓缓消失了。

　　紫金傀儡身形一晃，急速的向着秦灵芸冲来，现在只剩下秦灵芸一个了，所有的仇恨当然都集中在了秦灵芸一个人身上。

　　如果让紫金傀儡靠近过来，那么秦灵芸可不能肯定翡翠碧玉钗还能够再幻化出护罩出来，这是没有准的事情，不能作为心头的依仗。

　　法则之力运转到了极致，在紫金傀儡的眼睛里面迅速的盘旋，忽然一道光芒恍惚间从眼睛里面迸发出来，就在紫金傀儡跃到秦灵芸身边的那一刻，忽然灵光大作。

　　紫金傀儡便向着秦灵芸单膝跪了下来：“叩见主人。”

　　秦灵芸心头这才松了一口气，没想到在千钧一发之际，居然真的成功收服了紫金傀儡，这样一来，等于她平添了一个强大的助力，众傀儡的眼睛部分的确是一个破绽，不过有了主人以后，这个破绽也就不能称为破绽了。

　　因为一旦有人使用法则之力入侵紫金傀儡的眼睛，就会立刻被秦灵芸察觉到，这样一来，紫金傀儡就能完全发挥战力，而不用担心会被人操纵了。

　　眼前光芒闪烁，这时从塔顶便掉下来一面黄色的旗子，看起来十分普通。

　　秦灵芸走过去捡起旗子，发现上面绣着九条红色的真龙，看起来栩栩如生。

　　“九龙神火旗，这是一件中品仙器！战胜一名虚仙修为的紫金傀儡果然奖品十分丰厚。”玄极冰皇感叹道。

　　“中品仙器，这不是比星光冰罗甲还要强大？”秦灵芸道。

　　“那是当然，不过以你的修为还驾驭不了，所以最好不要使用。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸能够收服紫金傀儡就已经心满意足了，如今还获得了一件中品仙器，虽然现在还使用不了，但是这也是难得一见的机缘了。

　　“不知道接下来是进入第八幅场景还是怎样。”秦灵芸心中暗道，她依旧没有达成自己的目标，所以她是不会离开妖神墓的。

　　秦灵芸手掌上握着花千愁的空间戒指，想起他所说的话，花千愁应该没有死，应该说，死在此地的极有可能是他的分身，真正的本体肯定是待在外面。

　　秦灵芸将神识透进了空间戒指里面，如果看到了好东西，她是不介意将其收走的，不过观察了一圈，却发现里面竟是一些灵石，尽管有一些是上品灵石，但价值却算不了什么。

　　想来好的东西应该都留在本体那里了，花千愁的分身进入妖神墓的时候就做好了陨落的准备了。

　　看来这枚空间戒指最值钱的本身，空间戒指没有办法收进另外一个空间戒指里面，所以秦灵芸顺势就戴在手指上。

　　一步步走出了高塔，秦灵芸来到了高塔之外，进去的时候是七人，但是出来的时候却只有她一个人了，当然，身边还站着紫金傀儡。

　　挥手将紫金傀儡收进空间储物戒指里面，秦灵芸正准备向前走去。

　　忽然整座高塔上面亮起了一道霞光，呈现出七种颜色，然后汇聚在一起，将秦灵芸给笼罩了起来。

　　七色霞光在空中一晃，就是拉着秦灵芸离开了这处悬浮在星空中的山峰，向着远方奔去。

　　秦灵芸身体已经游荡在星空之中了，她感觉到这完全就是在宇宙之中，根本不像是伪装出来的，但是她却不能确定这是否就是真正的宇宙，因为这是在妖神墓之中，什么诡异的事情，都有可能发生。

　　秦灵芸在七色光芒的包裹着，以着前所未有的速度向前面飞腾而去，一路上，一层层朦胧的气雾一圈圈的挡在前方。

　　秦灵芸感觉到每一层气雾其实就是一个强大无匹的杀阵，可以说精魄虚仙都未必能够生还，更何况那些化神修士，如果没有七色光芒的包裹，是不可能穿过这些杀阵的。

　　一直前进着，起码穿过了一千多个杀阵，最后秦灵芸仿佛来到了星空的中心，一团团的星光都在向着中央旋转，而在星光盘旋着的中心位置有一个黑暗区域，秦灵芸被七色光芒包裹之后，就是向着中心的黑暗区域里面冲了过去。

　　从极远处看来，那只是一片黑色区域，可是随着七色光芒越来越快，那片黑色区域也是越来越大，似乎比一座大月星还要庞大的多。

　　也不知道在星空中飞行了多久，到后来，秦灵芸都有些麻木了，不过最终七色光芒包裹住了秦灵芸直接冲进了黑色区域里面。

　　秦灵芸眼前一暗，仿佛是进入了完全黑暗的世界，就连神识都完全透不出去。

　　而七色光芒还在不断的前进，除了身体外面的七色霞光之外，外面的黑暗都让秦灵芸产生了自己是不动的错觉。

　　时间一点点的过去，最终七色霞光一下子破开了黑暗，就像是进入了一只巨型的鸡蛋里面，从一开始蛋清处，一下子闯进蛋黄处一般。

　　那黑色的空间就好像蛋清了，而秦灵芸眼前一亮，黑暗的区域消失了，出现在眼前的却又是一片星空。

　　但是这片星空当中却漂浮着一具七彩色的巨棺，浩浩荡荡的巨棺起码长有数十万公里，从远处看起来十分的庞大，而随着越来越近，那七彩巨棺看起来就像是一座漂浮着的大陆了。

　　“又是一具星空巨棺，这已经是第三具了，前面两具的体积虽然很大，但是和这一具比较起来，完全就没有了可比性啊。”秦灵芸惊讶到了极点。

　　同时，秦灵芸也是对星空巨棺的来历好奇到了极点。

　　玄极冰皇道：“这里应该就是妖神墓的核心了，看来你上一次见到了两处星空巨棺应该和妖神有很大关系。”

　　“难道在妖神墓里面就和妖神有关系？太难以确定了。”秦灵芸却表示不能确定。

　　“说的也是，星空巨棺十分的神秘，谁能知道有什么来历，事实上，我曾经也遇到过星空巨棺，可是都完全靠近不了，不像你，三次都能很轻易的接近。”玄极冰皇缓缓道。

　　秦灵芸已经落在了星空巨棺上面，她眼眸一扫，四面都看不到头，感觉自己就是在一片大陆上一般了，要不是在远处看到这是一座七彩巨棺，恐怕这会子当真是难以想象。

　　“这具星空巨棺太大了，根本打不开，这里就有轮回的秘密？”

　　秦灵芸忍不住感觉到疑惑起来，说是有轮回秘密的是玄极冰皇，如今看来却没有找到和轮回有关系的事物，而这具星空巨棺看起来也不像是轮回有关系。

　　“这里的确有轮回的秘密，这是星帝说的，他的核心法则和我的不同。”玄极冰皇道。

　　“你的核心法则是梦，那么星帝的核心法则是什么？”秦灵芸也是对星帝的核心法则感觉到好奇，一直以来，虽然星帝和她相处了很长一段时间，可是他身上始终笼罩着一层烟雾，让秦灵芸看不清他的真实实力，不过她却能清晰的感觉到星帝对她没有任何恶意，反而有一种奇异的感情。

　　这份感情里面夹杂着太多复杂难明的东西，秦灵芸想要窥探，却根本无法深入。

　　说起来，玄极冰皇和她相处的时间应该比星帝更长了，但是星帝在她心中却始终占据了一个重要的位置，就连和星帝模样几乎一模一样的玄极冰皇都同样取代不了。

　　“星帝的核心法则……其实你应该能猜到了，他的核心法则是时间，时间是所有法则当中最强大的法则之一，他虽然没有达到悟透过去、现在和未来的程度，但是却有着极其强大的预感。”玄极冰皇道。

　　“原来如此，怪不得他能够在过去那么多年前就能谋划到现在，恐怕他的双眼已经穿透时间，看到了多少年后的未来。这等能力，当真是不下于你的梦之法则。”秦灵芸感慨道。

　　“法则之力虽然有着高低之分，但是所有的法则之力都殊途同归，最终却只有一个目的，那就是达到永恒不灭的地步，所以要论最强法则，亿万法则当中，永恒法则才是真正的最强。”玄极冰皇道。

　　“永恒么？”秦灵芸望向远方，隐隐间便有些失神了。

　　这世上有什么是永恒不灭的，就连星球都同样会有破灭的一天，更不用说那些山崩地裂、海枯石烂了。

　　秦灵芸站在星空巨棺上面，微风吹起了她的裙摆，她的头顶是旋转着的星空，忽然之间竟然生出了一分孤寂之感，如果这世上只有她一个人永恒不灭，那当真是有意义吗？

　　这时候，秦灵芸没有注意到，她的两根手指发出了淡淡的金光，由内而外的渗透出来，而两道金芒从指尖延伸了出来，直接撞击在足下的棺盖之上，金色的光芒像是两条金色的长蛇一般在棺盖上面急速的蜿蜒着。

　　秦灵芸已经注意到了这种情形，可是她控制不了这两道金光，她缓缓飞了起来，可是两道金光却依旧在棺盖上面急窜，像是在棺盖上面编织了一张金色的大网，随后金色大网便是缓缓的将数十万公里长的棺盖给向上抬动。

　　“这怎么可能？这要多大的力量才能将这样的棺盖给抬起来？”秦灵芸惊讶道。

　　这时候，巨大的棺盖在金色大网的提动下缓缓的升起来，就像是一块大陆被整个抬了起来，但是这一切却是无声无息的，根本听不见一点声音。

　　秦灵芸只能在远处旁观，不敢靠近过去，但是那两道金光的最终源头却是她的手指，这种联系却是斩不断的。

　　棺盖越抬越高，秦灵芸不由得有些紧张了起来，这么巨大的棺材里面倒是放得是什么？难道是妖神的尸骸？还是什么神秘未知的宝物？又或者是轮回的秘密？

　　巨大的棺盖在金光巨网的抬动下，向着上面无声无息的升起，秦灵芸飞在侧面的地方，在她的眼前，馆内的一切逐渐的开始显露在她的眼前。

　　可是还没有等到她看清楚里面的一切，便有一只巨大的金色手爪从里面冲了出去，强大的威压使得秦灵芸完全动弹不得，被金色手爪给一把抓在爪心，然后拖进了棺材里面。

　　随后秦灵芸就感觉处于一片混沌当中，上不着天，下不着地，精神都处于停滞的状态，就像是睡着了一般，但是却又能感知自己是在混沌当中，却偏偏还不能够思考，这种诡异的处境当真是奇特之极。

　　就在秦灵芸陷入了这种诡异处境之中后，在一片星空中，却有四道遁光向着一片云雾的方向飞去。

　　在遁光之中，一个青衣男子忽然感觉到天昏地暗，身体禁不住一阵颤抖起来，便忍不住一下子现出了本体，一只火红色的猴子身高足有数十丈，穿着金色铠甲，踏步在空中，双眼一片血红，向着星空中怒吼着，咆哮着，身体的表面更是浮现出了一条条的细小的锁链，双臂抬起，全身力量爆发，可是却依旧是没有办法将锁链给挣断。

　　“这么多年都没有发作了，今天怎么突然发狂？”另一团遁光里面一个有着血红色长发的灰袍男子眼眸里面血光闪烁。

　　“谁知道呢，随便他闹腾吧，这宇宙当中他也破坏不了什么。”第三团遁光里面的金发男子撇了撇嘴道。

　　另外一个绝美女子轻笑一声：“别耽误时间就好了，要知道，星环阵的距离不远了，我们这么多年努力修炼到化神境界，不就是为了通过星环阵进入中央大陆。”

　　“那是当然，我可以肯定，大姐头一定在中央大陆，凭她的本事，怎么可能会出事呢。”金发男子笑眯眯道。

　　“废话，我和灵芸签订过契约，她有没有出事，我最清楚。”血红色头发男子道。

　　这四人正是留在大月星上的小血、小幻、慕容紫烟以及御天澜，他们进入化神境界以后，便准备穿过星环阵进入中央大陆，可是在星空之中，御天澜却忽然失去理智发狂了起来，而且身躯变得极大，在星空之中咆哮不止，手中的巨大金色长棍在空中挥舞着，仿佛要将星辰都给击落下去。

　　大约等待了三四天的时间，御天澜的双眼中的血红色才渐渐的消退，然后身体缓缓的瘫软下去，双目紧闭，竟然昏迷了过去。

　　小血上前接过恢复人形的御天澜，然后向着前方的云雾当中飞遁而去。

　　御天澜是消耗了太多的力量，所以才暂时性的昏迷了过去，等到过一段时间就自然能够恢复了。

　　等到众人飞到了云雾之中，眼前已经出现了一个蓝色的庞大星光圆环的时候，御天澜就已经苏醒了过来。

　　“这又发狂了，真是太奇怪了，我感觉到有一种诡异的事情发生了，似乎跟我有一些关系。”御天澜缓缓道。

　　“能有什么关系，你就是成天没事担心这个，担心那个这才让自己弄的发狂了。”小幻很不在乎的道。

　　“少说几句，赶紧过来打开星环阵。”小血呵斥道。

　　小幻有些害怕小血，所以一道金光闪过，已经出现在星环阵的旁边，随后手指掐诀，一道烈焰从身体里面冲了出来，然后头发和眼睛瞳孔都迅速的转化成了火红色。

　　小幻作为黄金惑兽王，天生便对破阵有着极强的天赋，他大声道：“还是变化成火麒麟更好一些。”

　　现在他身上的气息已经完全转化成了火麒麟的气息，手指掐诀，一道强横的烈焰在空中旋转了起来：“神焰九转！”


第三百二十八章 宿命、轮回、我不愿！

　　一道滔天般的火焰凝聚成一团，随后迅速的拉长扭曲，在空中甩动着，渐渐的生出了四只爪子，前面也形成了一个狰狞的头颅，在头颅之上更是出现了双角。

　　双角弯曲虬结，顶端尖锐，淡红色的火焰的在缭绕，而在头颅之上，两道细缝在逐渐的扩大。

　　这就是真正的火龙开眼！双眼开时，便有两道红霞闪烁，风从云动，天地皆火。

　　庞大无比的火龙在空中沿着一种玄奥的轨迹在旋转……

　　一圈、两圈……一直到最后的九圈……

　　神焰九转是火麒麟一族的不传之秘，但是，小幻却成功的窃取了火麒麟一族的气运，他虽然不是真正的火麒麟，但是却真正得到了远古火麒麟一族祖灵的承认，只有如此，他方能使用出火麒麟一族的真正秘法。

　　火龙九次旋转，其中却蕴含了天地之间的火之本源法则，九转之后的火龙呼啸着冲进了星环阵之内。

　　星环阵神秘莫测，根据秦灵芸留下的方法，只有使用法则之力作为原始动力，方能引动星光闪耀，和遥远之极的中央大陆之间打通一条传送之道，法则之力不够，传送之道便不可能显示出来。

　　在四人之中，御天澜是纯粹力之法则，这样的法则只能起到完全破坏之能，对打开星环阵没有半点益处。

　　慕容紫烟如今已经成就了黄金尸王，但是她领悟的却是少见的忆之法则，她贪恋过去，想要明察自己真正的根源，因为真正成就黄金尸王的那一刻，她便明白，在浮雷山被灭杀，然后成为飞天银尸，以及前世留下的玉简，那一切极有可能全部都为虚幻。

　　所以她想要回忆，回忆那逝去的以往，只可惜她做不到。这种法则是由内而外直接攻击神魂之力，同样无法作为开启星环阵的力量。

　　至于小血，他领悟的则是血之法则，这同样在此处作用不大。

　　所以最终开启星环阵便由着小幻一个人独立完成，所幸化身火麒麟之后，火之法则果然给星环阵灌输了真正的力量。

　　一道道柔和的星光从星环阵里面渗透出来，很快就将四人给包括了进去，随后四人便在星光之中，渐渐的消失了。

　　这种极远距离的传送是非常危险的，一不小心就有可能像秦灵芸曾经那般，落入空间裂缝里面无法出来，最终被空间裂缝的奇异力量给绞成粉碎。

　　而就在四人全力渡过传送之时，秦灵芸却陷入了一种奇异的状态之中。

　　她仿佛进入了一片雾蒙蒙的地方，那里有山、有水。

　　山是一座形如头颅的奇异之山，而水却是血红色的在山脚下流淌着的一条小溪，在山水的旁边，有一条小路一直延伸着向着山顶而去。

　　秦灵芸此刻就站在了小路之上，她很清晰的感觉到了小路上的泥土的气息，那是一种极致熟悉的气息，是一种让她难以忘怀的气息。

　　这种熟悉，渗透进了骨髓，渗透进了灵魂深处，生生世世，都磨不灭，斩不断。

　　秦灵芸一步步的沿着小路向着上面攀登，旁边的血红色小溪在流淌，仿佛有着灵魂一般在欢唱，在喜悦。

　　秦灵芸不知为何，她蹲下身子，将双手放进了小溪里面，一股温暖的感觉从手掌一直进入了心里，这一刻她竟然如此的宁静。

　　可是，就在这个时候，山顶上面却传来了一声微微的叹息。

　　这声叹息就像是一只重锤，直接捶在了秦灵芸的灵魂深处，她仿佛失去了什么。

　　秦灵芸霍然站起，她决心要走上山顶去看一看，一直以来，她便知道自己的身世可能并不像记忆中的那般简单，她总是感觉有一双无形的大手在操纵着一切，想要操纵着她的命运。

　　可是她却只能这般行走下去，她什么都不知道，只能通过一些蛛丝马迹去推测。

　　但是，她却无时无刻想要将自己的命运掌握在自己的手里，尽管这有可能是一个奢望，可她没有放弃。

　　而就在此时，她感觉到，如果走上这座像是巨型头颅般的巨山，一些迷雾将会从她的眼前揭开，到时候她是否能够掌控自己的命运？

　　她不得而知，秦灵芸一步一步的向着上面踏去。

　　“当真非上来不可么？”和那道叹息一般无二的声音响了起来，仿佛直接响在了她的心灵之上。

　　“还是下去吧……”

　　淡淡的声音再次响起，秦灵芸陡然感觉到身前多了一种奇异的力量，压迫着她的身体无法前进一步，秦灵芸拼尽全力，可是却依旧动弹不得。

　　秦灵芸的眼神里面带着倔强，大声道：“为什么？为什么不让我上去？为什么不告诉我一切？”

　　“为什么？”上面的声音里面带着一份苦涩和哀伤。

　　“何必多问为什么？就这样生活不是很好么？”那个声音里面已经带有一丝疲惫。

　　“我怎么样生活，不需要你来安排，你是什么东西？凭什么操纵我的命运！”

　　秦灵芸已经彻底愤怒了，她的身体被禁锢住动弹不了，但是内心的愤怒却是束缚不住的，她最讨厌的就是别人操纵她的命运，而这一刻她的身体却的确是被上面发出声音，却不露面的那人给禁锢住了，所以她心头的怒火却难以自抑。

　　但是在她的话语出口以后，她忽然感觉到全身的禁锢力量陡然间消失了。

　　“是啊，我是什么东西，凭什么操纵你的命运！……好吧……你的命运属于你自己，自己……掌握，自己……选择。”

　　上面传来的声音已经极度的萧瑟和黯淡。

　　已经脱离了禁锢的秦灵芸却一时间有些许的犹豫了，到底要不要上去？

　　想了想，秦灵芸还是决心上去一观，她希望，困扰了她很久的谜团能够真正揭开，不管真相到底是如何，她，只想要一个真相。

　　秦灵芸眼神里面渐渐坚定了起来，继续一步步向着上面攀登而去。

　　她的身体也是如此的真实，她不知道是自己真正的身体进入了此地，还是以一种诡异的方式，让自己的魂体进入了此地，不管怎样，秦灵芸只是一步步攀登着。

　　她没有办法飞遁上去，仿佛所有的神通法力全部都消失了，身体恢复了最为普通的凡人之躯，只能一步步的向上走。

　　巨山起码有着上千丈高，比起大月星的很多高山大川都远远比不上，更不消说那些北疆大陆的高山了。

　　但是，秦灵芸以凡人之躯来攀升高山，却需要用极大的毅力。

　　连续不断的将近攀爬了两日的时间，山势陡峭，上面没有一点草木，看起来了无生机，只有木然的死寂，上面传下来的声音也是消失了，那个陌生的声音不再响起，让秦灵芸心中却感觉有些孤单了。

　　两日的时间，距离山顶越来越近，秦灵芸也是越来越担心了，到底上面会有什么？

　　山路越来越窄，到最后只剩下最后一小步，只要跨出一小步，就能真正的登上山顶。

　　秦灵芸脸色不动，最终踏前了一步，她眼眸猛然收紧，她看到了难以想象的一幕场景。

　　一座奇异的宫殿漂浮在山顶之上，上面的每一分构造都是巧夺天工，但是，在宫殿的前方却有一根巨大的石柱，在上面有一道身影被铁链给锁在石柱之上，铁链从她的肩部穿过，从她的腿部穿过，她身上没有衣物，裸露着的身体上面遍体鳞伤，她的相貌是如此的熟悉。

　　因为，锁在石柱上面的那个人，竟然和自己一模一样！

　　“是不是，很吃惊？”锁在石柱上面的那个女子微微笑道。

　　秦灵芸想要开口，可是却说不出话来，她的头脑一片混乱，这到底是怎么回事？这完全出乎她的意料，这女子的声音并不是刚刚阻止她上来的那人的声音。

　　“你……是谁？”秦灵芸很艰难的问出了这句话。

　　“我么？我曾经有一个名字，叫做妖无眉。”那女子依旧是淡淡的笑着，仿佛铁链锁身却丝毫不感觉到疼痛。

　　“妖无眉？”秦灵芸莫名其妙的心中一松，妖无眉这个名字，她没有听说过，虽然这女子和她自己长相一模一样，但或者这是一个巧合？

　　“其实，我还有一个外号，叫做妖神。”那女子唇角微微勾起，好像正在回忆着什么。

　　“妖神？什么？你怎么可能是妖神？”秦灵芸陡然间有些惊慌了起来，这一切让她不知所措了，她就是妖神？为什么妖神的面目和她自己是一模一样？为什么妖神会被锁在这个奇异的地方？

　　“她为什么不能是妖神？”又是一道声音从宫殿外面的另外一端响了起来。

　　这道声音就是刚刚阻止她上来的，秦灵芸侧头望去，她看到在空无一物的地面上缓缓升起了一道红色的影子，一个穿着红色轻纱的女子便出现在了她的眼前。

　　那个女子身体上面被九口雪亮的红刀刺入了九处关节，鲜血沿着身体不停的向外面流淌着，她的眼睛里面也是不停的流下两道血痕，或者是血泪，她的脸上充满了萧瑟和哀伤。

　　秦灵芸发觉自己已经说不出话来了，这个女子的面目霍然也是和她一模一样。

　　“你又是谁？”秦灵芸最终还是问道。

　　“她是妖神，而我么，也有一个名字，叫做影月。”女子幽幽的道。

　　秦灵芸心头一震，她的脑海里面如闪电一般的出现了那幅影月卷的图画，在画面上一个背对着她的红衣女子一手拿着扇子，另一只手拿着长戟，一直以来她都不知道那红衣女子的面目。

　　“影月宫是你创立的？影月卷是你画出来的？”秦灵芸发觉自己的声音有些干涩。

　　“不错，只可惜你上来了，这是宿命，也是轮回，你逃脱不了……”那女子的身影缓缓的消失在了秦灵芸的眼前。

　　秦灵芸回过头来，原来竖立着的石柱也是陡然消失了，那个被锁在石柱上的自称妖神的女子也是不见了。

　　而这时候，前方的宫殿大门却缓缓的打开了，一道若有若无的声音响了起来：“进来……进来……”

　　秦灵芸发觉自己的身体不受控制了，她一步步的向前走着，最终踏入到了宫殿之中。

　　宫殿之中一片迷雾，只有在最顶头的王座上面若隐若现的一道身影，那道身影身上所穿的竟然是紫色的衣服，面目根本看不清楚。

　　秦灵芸的身体再一次被控制住了，她的眼前一阵扭曲，陡然间身前闪过一道道亮光，一道道身影浮现了出来。

　　其中血红色长发的是小血、金黄色长发的是小幻、还有御天澜、端木壮、慕容紫烟、赵襄、楚凝烟，甚至……还有星帝、玄极冰皇，自己的父母亲人。

　　“杀了他们，将他们彻底毁灭，你将得到永恒！”王座的那道身影发出了淡淡的声音。

　　秦灵芸不怒反笑，她缓缓道：“如果抹杀他们，我才能得到永恒……我不愿！”

　　“你不愿？这本就是你的愿望，来吧，举起你手中的刀。”

　　秦灵芸手中诡异的浮现出了一口长刀，刀刃锋利之极，而奇异的力量控制着她向前迈步而去。

　　明知道眼前这些身影都不可能是真实的，但是秦灵芸却依旧倔强的大声喊道：“我不愿，谁也无法强迫我！”

　　秦灵芸极力的控制着自己不让自己举起长刀，可是她却控制不了自己的双手。

　　秦灵芸心中油然而生出一股恐惧出来，如果在此地将眼前的身影都杀了，结果会发生怎样的变化？她不知道，不过，她却能清晰的明白，如果她真的这样做了，后果将是她无法承受的。

　　就在手中的长刀快要刺过去的时候，一声重重的叹息从前方传来，在人群中像是木偶一样站立着的星帝陡然眼睛里面泛起了一道明亮的神采，手指一点，玄极冰皇化作一道白点进入了星帝的身体里面，同时，从虚空中闪出了另外一道亮点也是进入了星帝的身体里面。

　　融合了两道光点的星帝全身弥漫出一股奇异的气息，就是这股气息突破了封锁，使得秦灵芸恢复了对自己身体的控制。

　　“这是宿命，也是轮回，躲不过去的……”星帝的眼眸里面流动着奇异的神采，他的口中缓缓道。

　　就在这一刻，所有的一切都在秦灵芸的眼前破碎，一片片的化成了飞灰……

　　秦灵芸双眼睁开，四周一片黑暗，但是她却能看见自己身上闪耀着的金光，这一刻已经不是两根手指的骨节了，两只手臂上的骨头都闪耀着金光，肋骨也同样闪耀着光华，这副场景十分的诡异。

　　而一股奇异的力量从金光里面融了出来，一直进入了她的道念当中，秦灵芸的道念延伸，这一刻，她仿佛看到了无数生命的出生，一直到死亡，其中有一道奇异的丝线贯穿着，让一切开始结束，接着重新开始。

　　“我明白了，这就是轮回，我看到了时间长河！”

　　秦灵芸手掌一抓，从冥冥中抓出了一道光芒，手指轻弹，她看到了这道光芒的起源和延续，也看到那条永无止境的时间长河。

　　“时间，本不存在，轮回，也不存在。因为有了心、有了念，所以才有了时间，才有轮回。”

　　“我心不动，时间、轮回亦不动，心、念一动，时间飞逝，轮回不绝。”

　　秦灵芸的道念越来越凝实，缓缓的从身体里面飞了出来，盘坐在黑色莲花之上，道念之左眼仿佛看到了过去，右眼看到了未来，而道念之身却站在过去和未来之间，介于虚实之间。

　　道念之身逐渐凝形，而秦灵芸本身的修为也在突飞猛涨，从化神中期的巅峰一下子便冲破了化神后期，然后逐步的增长，最终在化神后期的巅峰停留了下来。

　　“还差最后一步，终究是没有跨过去。”秦灵芸微微叹息。

　　她神念一动，已经接近凝形的道念重新回到了身体里面。

　　秦灵芸久久不语，先前出现的那一幕，她不知道是真还是假，是梦还是幻，但是有一点她却明白，只有真正的实力强大，才能掌控自己的命运。

　　秦灵芸已经知道自己所在的地方了，她在星空巨棺的里面。

　　而棺盖已经盖起来了，所以里面才这样漆黑。夜明珠、各种法宝的光芒都释放不出来。

　　所以最终秦灵芸手指一点，炎月从身体里面踏步而出，然后整个身体都化作了一团火焰，果然成功的将四周方圆数丈远都照亮了。

　　随后，秦灵芸便在四周走动，她想要看清楚这一口星空巨棺里面装的到底是什么。

　　这口星空巨棺里面的范围当真是极大，一路走过去，却什么都没有触碰到，不过秦灵芸没有气馁，到后来她加快了速度，一直飞遁着前进。

　　一直逛遍了东南北，只剩西边没有去，秦灵芸便转身向着西方奔去。

　　一直来到了西边的尽头，依旧是一无所获。

　　“看来星空巨棺里面什么都没有了。”秦灵芸轻声道。

　　“原本有的，现在已经没有了。”玄极冰皇的声音响了起来。

　　秦灵芸这时候猛然醒悟到玄极冰皇是一直跟随着她的，那么她被那只金黄色爪子抓进了星空巨棺里面之后的事情，他应该一直都看在眼里了，那么，先前的那一幕，他知道吗？

　　“先前我被抓进星空巨棺之后发生了什么？”秦灵芸问道，她迫切的想要得到一个答案。

　　“刚刚进入星空巨棺之后，便有一道金光进入了你的身体里面，我看你以前得到的应该是两截手指骨头，而在这里面你得到的是上半身骨骼、手臂骨骼，这些骨骼都融入到你的身体里面，和你的身体融成一体了。”玄极冰皇道。

　　“除此之外，还有什么？”

　　“你的元神被摄入了头发上的钗子里面，我没有办法将你的元神拉回来。”玄极冰皇继续道。

　　秦灵芸脸上现出了一丝苦涩，她不敢将经历到的一切说出来，直觉告诉她，有一些事情是不能说出口的。

　　既然元神都摄入了翡翠碧玉钗里面，那么发生的一切都有可能是真的了。

　　妖神是真的，影月是真的。

　　甚至那时候异变的星帝……也有可能是真的！

　　那个坐在王座上的紫衣人是谁？秦灵芸曾经在翡翠碧玉钗里面见过一个紫衣女子，高高坐在王座上，俯瞰着万千仙神，可是秦灵芸却感觉到，那个紫衣人和那位紫衣女子，似乎不是同一人。

　　原本以为进入山顶就能弄明白一切了，现在才发现，原来其中的谜团是越来越多，千头万缕的，根本弄不清真假。

　　秦灵芸将自己的情绪慢慢平息了下来，将此事埋在了自己的心里，转而思考起玄极冰皇的话来。

　　星空巨棺里面都是不同的骨骼，先是指骨，现在又是手臂骨和上半身的肋骨，还缺少头骨，腿部，足骨等等，原本应该是一副完整的骨骼。

　　既然在星空巨棺里面，那么便应该和妖神有关，难道是妖神留给自己的？要不然怎么可能和自己本身的骨骼融为一体？

　　九转通天玄功，那便是妖神妖无眉曾经修炼的功法么？

　　秦灵芸手指掐诀，全身的力量奔涌出来，她双手托在了棺盖之上。

　　化神后期巅峰的力量爆发出来，庞大之极的棺盖竟然被一点点的托了起来。

　　本来棺盖上面有着禁制，所以才沉重的不可想象，要不然就算一座巨山，秦灵芸都能很轻易的托举起来，化神后期巅峰的力量根本不是一般修士能够想象的。

　　如果是在大陆之上，还会受到陆地法则的压制，使其难以发挥出最强的力量，但是在星空巨棺里面，秦灵芸的力量可以尽情的展示出来。

　　棺盖一点点托举起来，等到外面的星光照进来的时候，炎月顺势回到了本体当中，秦灵芸便化作了一道遁光从缝隙当中冲出了星空巨棺，一直来到了外面的星空之中。


第三百二十九章 七彩光，生死簿

　　秦灵芸停留在星空之中，眼眸扫射着四周的一切，此刻她的修为又是增加了很多，所以对轮回法则和冰之法则的理解力都是加强了很多，她看到这片星空完全的造出来的，在不同星光之间缠绕着大量的诡异法则之线。一道道的缠绕在七彩色的巨棺上面。

　　巨棺的棺盖已经快速的下落，和下面的棺身合为一体。

　　“这当真是妖神墓的核心地带？这里要怎么样才能离开？”秦灵芸若有所思道。

　　“你看那七彩光……”玄极冰皇忽然道。

　　秦灵芸这时也注意到了七彩的光芒，一开始她根本没有注意包裹住整个星空巨棺上面的七彩光芒，现在仔细看起来，却发现七彩光芒扭曲变形，一圈圈的最终汇聚在星空巨棺的下面。

　　“难道星空巨棺的下面有着什么秘密？”

　　秦灵芸一开始就是从上方降临而下的，所以本能的就暂时忽略了星空巨棺的下方，此刻在刻意的观察之下，便发现到了下方的诡异之处。

　　秦灵芸身体飞速的下沉，想要进入星空巨棺的下方去看一看。

　　因为星空巨棺太过庞大了，像是一片大陆一般，而秦灵芸逐渐下降，却发现越往下，一种诡异的压力竟然是越来越大，这种压力让人联想到死亡，仿佛再深入下去的话，就会很凄惨的死去，连元神都要被湮灭掉。

　　秦灵芸全身修为都调动起来，和压力进行对抗。

　　这时候，她发现自己体内的黄泉之力竟然像是煮沸了一般，快要沸腾起来了。

　　呼的一声，黄泉之力从她的身体里面自行的冲了出来，在空中滚滚流淌，竟然化成了一条黄色的大河，而身体里面的曼珠沙华也是飞了出来，在黄色大河幻化出大量的虚影，就像是在黄泉之河的旁边盛开了火红色的曼珠沙华之花一般。

　　随后，一道黑色的光芒冲了出来，一个盘旋，整个落在了黄泉之河的上面，像是成为了真正的桥梁一般，奈何桥三个大字在桥头发出了幽幽的光芒。

　　七彩色的霞光倒卷了过来，将黄泉之河、奈何桥、曼珠沙华被整个包裹在里面，转眼间星空巨棺上面的七彩光芒都已经褪去了，星空巨棺成为纯粹黑色的巨棺。

　　七彩光芒凝成了一个庞大的圆球，向着下方沉了下去。

　　秦灵芸急忙跟随在身后，她也没有料到会有这样的惊变，现在这一切已经不受她的主宰了。

　　秦灵芸终于下沉到了星空巨棺的下方，抬头望去，她看到了一本足有上千丈长，数百丈宽的书籍贴着星空巨棺的底部漂浮着，而正是这本书籍上面么源源不断的散发出了七彩光芒。

　　“那是什么东西？”秦灵芸忍不住道。

　　庞大的书籍迅速的缩小，到最后钻进了七彩色的光团里面，已经和正常书籍一般大小了，并且漂浮在了空中。

　　手指掐诀，一道道灵光冲天而起，秦灵芸打出了收取曼珠沙华和奈何桥的法诀。

　　可是这一次曼珠沙华和奈何桥却不停使唤，没有办法召唤回来了。

　　这时候，一只黑色的铁片从秦灵芸体内飞了出来，在空中迅速改变，化作了一只巨大的宫殿将奈何桥、曼珠沙华所在的七色光团给整个的笼罩了进去。

　　前方一片水幕浮动，像是一面镜子一般在虚空中出现。

　　黑色宫殿上面一道黑光飞了出来，正好投入了虚影般的镜子水幕里面，随后，一个全身套在黑袍里面的身影在镜子里面出现了。

　　那黑袍身影面前漂浮着一个黑色的宫殿，一道奇异的声音仿佛从远古穿透了时间，进入了秦灵芸的耳中。

　　“我手掌时间，脚踏空间，心中有轮回，怜我生命忧患实多，祭炼地府，万物入籍，天理循环，不堕不灭，天道法则入我地府。”

　　黑袍身影在空中一抓，四面八方无数的光芒汇聚在身前的黑色宫殿里面。

　　“天生万灵，本源入簿。”

　　无数的丝线尽数进入了黑色宫殿里面，全部收进了宫殿里面漂浮着的一本七彩书籍里面。

　　“我有判官笔一支，万物生死，一念之间。”

　　一支晶白色的笔在缓缓的凝聚出来。

　　而就在这个时候，虚空中传来了一道意念：“尔敢代天而行，赐尔枯朽。”

　　一道巨大的手指从天而降，将所有的一切都打成了碎片，而那道黑袍包裹着的身影也是瞬间破碎掉了。

　　“这便是当初那个神秘大能炼制地府，想要与天地合道的场面吗？想要与天道对抗，这不是找死吗？”

　　秦灵芸的确是有些不解了，那个黑袍人所做的事情简直就是要自己化身天道啊，将所有的一切都掌控在手掌之中，这种行为怎么可能不引起天道的惩罚。

　　更何况天道孕育万物，万物应该说都是天道的子女，这样对抗天道，就不是儿女去灭杀自己的母亲吗？那黑袍人为什么要干出这等愚蠢而悖逆的行为？

　　秦灵芸发觉自己真的走上了一条不归路了，而且这条路似乎走得不是那么理直气壮，因为那黑袍人所作所为似乎并不正确。

　　“你是在犹豫么？”一道奇异的声音直接传进了秦灵芸的耳中。

　　“你是谁？”秦灵芸感觉到这道声音和黑袍人的声音很是相似，可是黑袍人不知道多少年前就在天道的威压下湮灭了，那么此刻发出这道声音又是谁？

　　“不用找了，我就是你看到的黑袍人，这些话是由我在亿万年前穿过时间的传给你的，你要记住，灭杀我的不是真正的天道，而我所做的一切不是毁灭取代天道，而是一种拯救……希望你能明白自己的责任，尽情我看不出你是谁，但是能听到这番来自亿万年前的话的肯定是我的继承者，好好努力吧，总有一天，你会发现真相……”声音越来越小，最后渐渐的彻底消失了。

　　前方的黑色宫殿闪烁了一下，最终停留在了秦灵芸面前。

　　秦灵芸这时候已经可以很清晰的看到，黑色宫殿上面只有一个指甲盖那么大的地方是实体，其余的地方都是虚幻出来的。

　　也就是说秦灵芸得到的那只黑色的铁片，其实就是宫殿上面的一小块部分，而通过这一小块，记录了大量的信息，并且此时通过那个小块，使用能量构成出了完整的宫殿。

　　而这座黑色宫殿便是地府的真正主体了，秦灵芸能清晰的感觉到里面漂浮着的七彩书籍，不过那书籍上面破破烂烂的，显然是曾经遭到了极大的破坏。

　　秦灵芸脑海里面涌上了一个想法，那本七彩书籍，极有可能就是当年那位神秘黑袍人亲自炼制出来的生死簿！

　　不过却在那磅礴一指下，生死簿受了重创，而当初的地府主体也是破碎成了很多块，当年那黑袍人炼制地府主体，也不知道四处搜集了多长时间，才能够真正的搜集到那么多奇异的材料。

　　秦灵芸如果想要自己炼制出来，也不知道需要多少年才能够完成了，而如今她却可以找到破碎的碎片，这样一来，不知道要节省多少工夫，至于生死簿虽然毁坏了不少，只是修复的话，比自己去炼制要简单的多。

　　现在秦灵芸已经可以操纵这座大半虚幻出来的地府了，里面的奈何桥、曼珠沙华、黄泉之河都已经镶嵌在里面了，根本没有办法将其分离出来。

　　也就是说，秦灵芸不能单独使用奈何桥和曼珠沙华了，只有使用这么一具残破的地府。

　　但是秦灵芸却没有沮丧，因为她感觉到即使是残破的地府，其威能也是难以想象的，其中的生死簿更是吸收了天地生灵的本源之念，只不过被那一指给全然封印了起来。

　　手指一点，地府一闪，便进入秦灵芸的身体里面，在丹田的位置显化了出来。

　　而体内的黄泉之力又重新开始生成，开始自我补充了起来，并不会因为大量的黄泉之力凝聚成黄泉之河而永久的枯竭掉。

　　黄泉轮回诀的种种神通依旧是可以使用的。

　　这时候，虚空之中再次闪出一道七彩的光芒，这七彩光芒和生死簿发出的七彩光芒大为不同，这应该是妖神墓禁制的光芒，笼罩在秦灵芸的身上之后，便将其向着外面拖去。

　　一直穿过了外面的黑色空间，一直沿着来时的道路前进。

　　过去了很长时间，秦灵芸已经远远的看到了前方的那座漂浮着的山峰，顶部的宝塔还依旧存在。

　　而七彩光芒正是将她向着那座山峰带过去，一直落在了高塔的前方。

　　“这里就是获得了紫金傀儡和九龙神火旗的地方了，高塔的大门已经关闭了，上面的七口妖魂盒又不知去了哪里。”秦灵芸心中暗道。

　　这时候，秦灵芸的身影已经在七色光芒下逐渐的消失在了高塔之前。

　　等到秦灵芸眼前再次出现景物的时候，她发现自己身在了一片荒原之上，丝绸除了一些普通野兽之外，没有别的踪影。

　　“这又是到了哪里？”

　　秦灵芸抬头望天，看到了空中的三个紫红色的太阳之后，心中便是松了一口气，还是在中央大陆上面，这就好了，如果被妖神墓给传送到了别的大世界，那时候想要回到琅琊大世界就难之又难了。

　　秦灵芸辨别了一下方向，然后向着远处飞遁而去。

　　大约飞遁了小半个时辰，忽然秦灵芸感觉到了天地灵气的紊乱，远处传来了巨大的轰鸣声，似乎是有人在斗法。

　　秦灵芸犹豫了一下，全身的气息收敛，然后向着斗法的方向飞去。

　　前面的动静是越来越大，在空中隐隐约约的传来了一道声音：“都给老夫束手就擒吧，你们斗不过老夫的。”

　　这道声音里面都蕴含着极其的法则之力，显示出说话之人的实力该有多么强悍。

　　秦灵芸心中一凝，她已经感觉到那道声音是一位虚仙发出来的。

　　她虽然已经是化神后期的巅峰，其第一次失去了越级对敌的能力，因为虚仙和化神修士之间的差距太大了，那完全是两种不同的生命形态了。

　　所以秦灵芸在化神修士当中几乎就难以碰到敌手了，但是遇到真正的虚仙，她依旧是敌不过的。

　　“没想到是一位虚仙，还是避让吧。”

　　秦灵芸想了想，便准备避让过去，不管发生了什么，可一名真正的虚仙发生冲突，相当的不智。

　　正准备离开之时，她陡然间听见了一道熟悉的声音：“想让我避让？就凭你这个死老头子？”

　　秦灵芸心头一震，这道声音，竟然和小幻的声音有八九成的相似。

　　可是，小幻不是应该在大月星吗？怎么会来到此地？又或者，是自己听错了而已？

　　秦灵芸向前多飞了几里路，随后，她的眼前便出现了一道身影。

　　满头的金发直披到足部，穿着深黑色的衣袍，金色的眼眸里面带着不屈和厌恶，那分明就是小幻！

　　可是小幻又怎么会惹上一位虚仙？

　　在对面的空中，一个庞大的身影站在白云之上，手中托着一只玉如意，身上是黑白双色的道袍，鹤发童颜，脸色红润，白色的长眉拖得很长。

　　面对着小幻的话语，那位虚仙眼中带着悲天悯人道：“非我族类，其心必异，僵尸一族本身就不应该存在于世，你这妖族竟然还对其维护，难道真以为白眉不敢斩妖除魔吗？”

　　“你还是真正的妖魔，说什么冠冕堂皇的话，还不是要拿紫烟姐炼制尸傀！我发誓，如果你这个死老头敢炼化紫烟姐，我必定要灭了你这道渊门！”小幻的口气当中带着焦急和愤恨。

　　秦灵芸在暗处没有出现，她悄然传音给小幻道：“不要和他相争，先退走。”

　　空中的虚仙怒喝一声：“找死！”

　　随后伸出一根手指，一下子从空中按了下来，地面给强大的气劲冲击的塌陷了下去，而小幻刚刚听见秦灵芸的传音，正准备离去，现在也是被强大压力压迫的动弹不了。

　　这种情况下，秦灵芸不出手，恐怕是绝对不行了。

　　其实在空中出现的并不是真正的虚仙本体，而是一缕本源法则所化的虚体，真正的攻击能力也就是这么一指。一指过后，这具虚体就会因为能量耗尽而真正消散掉了。

　　就算只有一指之力，这也是真正的虚仙的力量。

　　能够对抗虚仙力量的手段，秦灵芸还是有的，这时候她也顾不上暴露自己的底牌了。

　　手指一点，一道紫金色的光芒闪烁，一位穿戴着紫金色铠甲的男子手中拿着紫金长剑，身后猩红色的披风猎猎作响，正好挡在了小幻的身前。

　　“卑微的人类，在旋风斩下颤抖吧。”紫金色铠甲男子手中长剑仿佛化作了一道青色旋风一直席卷了过去，将空中的一指之力给抵挡住，同时还将空中和真实差不多的虚体给斩碎了。

　　秦灵芸心中想笑，没有办法，炼制紫金傀儡之人给它设定灵智的时候，就让他的开场白固定成了卑微的人类这么一句话，所以无论遇到什么人，都会说出这么一句话的。

　　随后，紫金傀儡化作一道光芒重新钻进了秦灵芸的空间戒指里面。

　　而这时候，小幻已经带着疑惑冲了过来。

　　“大姐头，终于见到你了啊。”小幻的眼中隐隐有着一些泪光了。

　　秦灵芸心中也是有些激动，但是表面上却不动声色道：“不过才几年而已，看看你，心绪不稳，修为进步肯定会很慢。”

　　小幻窜到了秦灵芸的身旁，张开双臂就像着秦灵芸抱了过去，不过秦灵芸身形一闪，就让小幻抱了个空。

　　“好了，别闹了，快说说发生什么事情了，你又是怎么来到了中央大陆。”秦灵芸道。

　　小幻这时候便将众人的经历简单的讲述了一些，然后道：“我们通过星环阵的时候，不知为何，我和紫烟姐落在了同一处地方，而血大哥还有御大哥，他们和我们失散了。后来，我和紫烟姐就进了附近的一座大城里面，结果就被那位死老头子发现了紫烟姐的身份，将她给捉了去。”

　　“你是怎么逃出来的？”秦灵芸道。

　　“我是通过幻术，制造了上百个分身向四面八方逃跑，他虚仙一时间都看不透我的幻术的，不过后来还是让他的一具虚体给追了上来。”小幻神色黯淡道。

　　“那老头叫什么？附近的是什么城？”秦灵芸继续问道。

　　“似乎是叫白眉道人，是道渊门的一名太上长老，不知为何来到了较为偏远的威海城。”小幻道。

　　道渊门的势力一向都在东方大陆上面，那么说此地应该就是在东方大陆之上了，秦灵芸默默的思索着，本来道渊门、九曲宫以及万剑诛魔宗这三个超级宗门和秦灵芸继承的冰玉魔宫就是有着难以化解的仇恨，如今道渊门的人惹上她了。那么不单单为了救出慕容紫烟，更是为了替冰玉魔宫出一口气，秦灵芸都必须要前往威海城。

　　“既然如此，我们便去威海城救回慕容紫烟。”秦灵芸道。

　　“刚才那位大哥呢？怎么才一出场就消失了？”小幻好奇的问道。

　　“那不是人类，只是一具傀儡，真正堪比精魄虚仙的紫金傀儡而已。”秦灵芸已经遁光加身，在小幻的带领下，向着威海城的方向飞去。

　　“还‘紫金傀儡’而已？大姐头，小弟真是崇拜你啊，佩服的五体投地了，就连堪比精魄虚仙的紫金傀儡都能够收服，实在是难以想象。”小幻一脸的震惊，在他看来，着当真是一件不可思议的事情。

　　不过再不可思议的事情，只要发生在秦灵芸的身上，小幻便觉得那是绝对合理的。

　　手指掐诀，身后飞天冰凰翼展开，秦灵芸的身体化作了一道蓝芒在云层中急速前行。而小幻的身体外面笼罩着一层金光，使得他的速度并不比秦灵芸慢。

　　尽管秦灵芸没有使用全力，但是小幻能够达成这等水准，已经在他这一层境界的里面出类拔萃的了。

　　“就在前方，你看，那就是威海城！”小幻指着前方道。

　　秦灵芸抬眸一望，只见在前方的群山之间，有一座依山而建的巨大城池，这样完全在陆地上，距离海洋很远的城池为什么会叫威海城？这就不是秦灵芸能够知晓的了。

　　秦灵芸看到了城池之后，丝毫没有减慢速度，而是直接就这么闯了进去。

　　空中一团团遁光冲天而起，从四面八方将秦灵芸和小幻两人围困了起来。

　　“来者何人？为什么擅自闯入威海城的空中？难道不知道威海城禁止外来修仙者飞行的吗？”其中一名中年男子穿着青色战甲，额头上面有一只巨大的肉瘤，看起来十分的怪异。

　　秦灵芸只是淡淡的说了一句话，只有两个字：“滚开！”

　　中年男子也是有结丹后期的修为，此刻听见秦灵芸这般不将他放在眼里，心中自是恼怒。

　　“触犯威海城的律法，将她给我拿下。”中年男子朝着后面使了使眼色。

　　因为收敛了修为，所以这些人根本不知道秦灵芸的真正实力。

　　面对着这群执法修士，秦灵芸手指一点，一只巨大的玄冰刃直接就斩了出去，最高也只有结丹期的一群修士，怎么可能抵挡的了秦灵芸的攻击，只是横扫过去，也能将这群人给轻易的斩成两半。

　　鲜血狂喷，一群修士都轻易的斩杀了，就连逃跑都来不及。

　　下方的众多修士便看到一个赤足白衣白裙的清丽女子踏足在空中，红唇微启，声音便回荡了整个威海城：“白眉老儿，给我滚出来……出来……”

　　声音在四处激荡，产生了一道道回音，更加增加了白衣女子的威势。

　　秦灵芸就是使用这等直接的方式来进行挑衅，就算是精魄虚仙又如何，秦灵芸手头有大量的傀儡，其中紫金傀儡的实力都堪比虚仙，同时在空间戒指里面还有玄极冰皇，紫金傀儡打不过的话，自然有玄极冰皇来收拾烂摊子。


第三百三十章 白眉道人

　　下方的众多修士都是胆战心惊，白眉道人可是道渊门太上长老，是真正的虚仙，是站在整个东方大陆最巅峰的行列之一，这一次不知为何来到了威海城，竟然还被人点名挑战，而且那女子看起来修为极高，但是毕竟还不是真正的虚仙，这不是找死又是什么。

　　“胆大女娃，看来是魔门余孽，今日留你不得。”

　　一道淡淡的正气凛然的声音从威海城内的某处传了出来，很快便将秦灵芸的声音给盖了过去，虚仙的威能果然是强悍之极，远远超过了秦灵芸的实力。

　　单单依靠秦灵芸一个人，是不可能敌得过真正的精魄虚仙的。

　　“那白眉道人是精魄初期的虚仙，应该是这一万年内晋升的，因为我从来都没有听说过什么白眉道人。”玄极冰皇传音道。

　　“那就不怕了，有了紫金傀儡，完全可以应付一般的精魄初期虚仙。”秦灵芸传音道。

　　这时候，一道白光像是天幕一般将整个城池都笼罩了起来，然后一根白色的巨大手指在空中径直的向着秦灵芸按过去。

　　“又是同样一招！”秦灵芸口中不屑的道，随后手指一点，一道亮光冲了出去，紫金傀儡的身影浮现在空中。

　　紫金傀儡大喝一声：“卑微的人类，看招，旋风斩！”

　　“大哥好猛，一招就了结了那死老头。”一旁的小幻大喊助威道。

　　剑气向着一阵旋风似的冲了过去，因为在外面，旋风斩也没有了高塔的限制，真正展现出了威力。天空中尽是青色旋风，紫金傀儡和白眉道人都是飞上了高空当中，旋风斩的余波依旧是从上面波及到了威海城之中，使得城中的大量建筑都被撕裂开来，地面上也是出现了一道道纵横交错的剑痕。

　　虚仙之间的争斗对陆地的破坏程度实在是太高了，一道道劲气使得地面上的众修士们东躲西藏，一个个向着远处逃窜。

　　“白眉老头，去宇宙中战。”秦灵芸的身体冲天而起。

　　白眉道人也是跟随着冲进了宇宙之中，手指掐诀，一道道灵诀，化作了漫天的拳头向着紫金傀儡冲击过去，不打倒紫金傀儡就不可能攻击的到秦灵芸的，因为紫金傀儡的速度太快了，剑气又过于犀利，不小心应付的话，只要让其近身，那等恐怖的剑气，也不是白眉道人能够轻易承受的。

　　紫金傀儡招式比较简单，只有旋风斩、怒涛斩等等几式，一道道剑气冲天而起，将白眉道人化出来的庞大拳头和手指全部都斩碎掉，而且身体一晃，就能幻出大片的虚影，和真身一模一样的虚影让白眉道人颇为的头痛，他也发现不了哪个是真身，哪个是虚影，所以释放神通的时候都会针对所有的真身和虚影，才能保证没有遗漏。

　　“一只傀儡而已，看老夫斩妖除魔。”

　　白眉真人身体里面向外面爆发出了一团青光，这就是白眉真人的领域之力了，白眉真人不相信一只没有生命的傀儡也会有领域之力，所以他觉得爆发出法则之域，应该就能将其禁锢住，然后将其击碎。

　　可是紫金傀儡一声怒吼，以身体为中心，也是爆发出了紫金色的光芒，紫金傀儡一样有着自己的法则领域，并且威能似乎不在白眉真人之下。

　　两道法则之域在宇宙中扩散，然后撞击到了一起，双方势均力敌，爆发的光波向着四周扩散开来。

　　“紫金傀儡终究是不能持久战斗的，这是傀儡的一个缺点。”玄极冰皇传音道。

　　玄极冰皇所说的问题，秦灵芸也是已经察觉到了，每一种傀儡的能量来源都是来自眼睛部位的丹珠，而紫金傀儡的能量也是来自双眼部分的丹珠。

　　丹珠是宇宙中翼族死后，体内的能量凝结而形成的，这种能量是有一定限度的，紫金傀儡的丹珠虽然可以从外界吸收灵气来进行自我补充，但是其中的有限的能量使用完了以后，起码需要数天的时间来进行补充。

　　现在紫金傀儡和白眉真人处于相持的阶段，这样一直下去，白眉真人虽然能够支撑更长的时间，但是他来到这威海城是有一件重要的事情的，如果耗费太长时间，让对头赶过来的话，或许就达不成目的了。

　　所以白眉真人手指掐诀，从眉心冲出了一道亮光，在空中化成了一个巨大的身影，这便是他的法身了。

　　庞大的身穿道袍的白眉老者在空中将手中的玉如意向着紫金傀儡抛了过去，一道道法则都在玉如意面前破碎掉了，所以紫金傀儡身前的紫金色法则领域也在崩溃着。

　　紫金傀儡有着法则领域，但是，它不可能具备法身，它的种种法则之力是炼制之人封存在里面的，并不是依靠自己感悟出来的，法身是由道念凝聚气运之力而化出来，所以紫金傀儡面前着法身，它也束手无策了。

　　但是秦灵芸却是眼睛微亮，低语道：“就等着你使出法身了。”

　　秦灵芸手掌上有一团黑气在旋转，然后迅速的增长，化成了一只纯黑色的方形硬鞭，打神鞭。

　　以她现在的实力，一输入真元之后，将里面的封印一道道的冲破，然后打神鞭化作了一道黑芒从秦灵芸消失，而是直接向着白眉道人的法身冲了出去。

　　白眉真人也是看到了那道黑色光芒，以及那根黝黑的方形硬鞭，不过并没有放在心上，而是继续操纵着法身使用玉如意打出了一道道光芒，顺便向着打神鞭卷去。

　　秦灵芸暂时没有受到攻击，她躲在紫金傀儡的后面远处，想要打到她，就必须要越过紫金傀儡本身。

　　打神鞭在秦灵芸的全力操纵下，灵巧的像是一只水里面的鱼，一下子躲避开了法身随手挥出的一道光芒，然后从天而降，直接抽打在法身的上面。

　　一般的法宝对法身是不起作用的，法身是一种类似神识的虚体，并不是真正的肉身，所以正好被打神鞭给完全克制住了。

　　秦灵芸毕竟还是有着化神后期巅峰修为的，虽然距离虚仙还有一步，但是躲在一旁偷袭法身还是可以做到的。

　　法身立刻在打神鞭的攻击被整个打裂开了，但是由于实力不足，并没有将其法身给全部击散，所以剩余的法身化作了一道灵光重新从眉心钻进了白眉真人的脑海里面。

　　白眉真人感觉到全身都在剧痛之中，特别是头部，当真是头痛欲裂，法身的损伤比真正的肉身损伤还要严重的多，所以虚仙不到万不得已，不会将法身祭出来，就是担心法身遭到攻击从而受创。

　　白眉真人小看了秦灵芸，他将主要精力都放在了紫金傀儡身上，却有些忽略秦灵芸的攻击了。

　　不过打神鞭的威力也实在太过强悍了，对各种法身来说简直就是真正的天敌。

　　手指掐诀，白眉真人面前出现了一片白色的烟雾，然后已经飞快的向着远方逃遁而去。虚仙的飞遁速度果然十分惊人，而且他还没有使用空间挪移之术，否则速度更快。只是一闪之间，秦灵芸想要追都来不及了。

　　而这时候，从远方却有一条红色的真龙盘旋而来，真龙的双眼凌厉有神，急速的冲击在逃遁的白眉真人身上，将其给撞击的倒飞了出去。

　　“那不是真正的真龙，而是游龙斩空术，难道是赤阳魔门之人？”秦灵芸暗自道。

　　一道传音传入了秦灵芸的耳中：“那边是赤阳魔门之人，不过千万不要暴露自己的身份。”这是许久待在赤炎剑空间里面的赤炎。

　　“为什么？你不是希望我快点回到赤阳魔门里面吗？”秦灵芸心神一动，故意如此问道。

　　“你知道原因的，还来问我。赤阳魔门今非昔比，和从前大不一样了，现在暴露身份没有任何作用，反而会招来祸端。”赤炎道。

　　“看来这一段时间你也终于想通了，不再那般天真了吧，还想让我去当赤阳魔门的宗主，到时候怎么死的都不知道。”秦灵芸揶揄道。

　　这一段时间以来，秦灵芸也算是陆陆续续的听过不少赤阳魔门的传闻，赤阳魔门在东方大陆上是仅次于道渊门的势力，光是虚仙就有至少三四十位，势力庞大到难以想象，这样的一个大势力，秦灵芸就这般傻愣愣的冲过去说：“我是新宗主，赶紧都过来参拜啊。”想想就知道会是什么结果。


第三百三十一章 封仙榜

　　远处的赤红色真龙摇头摆尾，在空中一阵晃动，随后便化成了一道身影，这是一个中年男子，脸颊瘦削，眼睛里面带着阴狠和血腥，显然是一位心狠手辣之人。

　　此人正在空中大笑着：“白眉老儿，看来你这把年纪真是活到狗身上去了啊，一只没有生命的傀儡，一个化神修士就能将精魄虚仙给打的狼狈逃窜，王某都是为你感到汗颜啊。”

　　“王道军，你居然来偷袭我？一代宗师的名头丢尽了。”白眉道人也是浮现在空中，脸色有些苍白，不过眼眸开合间闪动着白色的光芒。

　　“王某只是个魔头，行事本来就没有禁忌，哪里像你这等道门虚仙，满口仁义道德，实际上干的不还是跟王某一样的事情。”王道军眼眸冰寒道。

　　道门、魔门本来就不是正义邪恶的分别，而是修炼法门的侧重点不同罢了，真正能够修炼到虚仙境界的，不知道占用了多少资源，其中伴随着数不清的杀戮，在众多修士当中脱颖而出，机缘、气运都是缺一不可的。

　　秦灵芸刚刚向着白眉道人飞去的时候，耳畔就传来了白眉道人的传音：“那尸王被老夫困在威海城的一处密室里面，老夫告诉你位置，你自己去寻。”

　　秦灵芸便知道，这是白眉道人甘愿息事宁人了，毕竟强敌当前，如果让秦灵芸和那王道军联手，他就真的危险了。

　　秦灵芸当然不会就此算了，将一切梁子都揭过，天底下哪有这样的好事，她也不是那般大度之人，不过现在先还是找到慕容紫烟再说，至于王道军和白眉道人，这两人都是心狠手辣之人，哪一个都不是省油的灯，也都是潜在的对手。

　　身形一晃，秦灵芸收起紫金傀儡，让其自行吸收能量补充损耗，而她和小幻则一起向着下方威海城的方向飞遁而去。

　　威海城的众修士们都在紧张的修补着城内的各种损毁，地面上的巨大裂痕在神通的作用下，开始快速的恢复正常，而房屋的破损也在快速的修复，修仙者使用各种神通之术进行建设，速度相当的快。

　　而就在这个时候，从空中落下了一道蓝色的霞光和一道金色的光芒。

　　一个白衣女子和一位金发少年已经停留在了空中。

　　“是他们，没想到他们竟然活着回来了，这怎么可能？”

　　“他们回来了，那么白眉长老呢？难道已经陨落了？”

　　“不可能，白眉长老是精魄虚仙，那可是完全超越了我们的生命层次，就算败了，也不会陨落的。”

　　“可是不管白眉长老有没有陨落，恐怕都已经败了……”

　　下方的修士们议论纷纷，而秦灵芸身形一闪，已经径直向着密室的方向奔去，白眉道人倒是已经将密室的位置说清楚了。

　　前方一道半球状的护罩将一座石房子给整个罩了起来，这便是地下密室的入口了，而外面的护罩是白眉道人亲自施展的阵法，目的是为了防止慕容紫烟逃走。

　　秦灵芸手指一点，一道黑色的光芒冲了出去，目前她能够使用的最强大的法宝不是飘雪五焰环，也不是打神鞭，而是不完整的地府。

　　黑色的地府化作一座小山一般的宫殿直接压在半球形的护罩上面，随着咔咔的声音，精魄虚仙所亲自布置的护罩一点点的开始了崩溃，最后化作了粉尘。

　　护罩被压塌之后，地府悬停的空中，没有继续压下去。

　　秦灵芸手掌一招，地府悬浮在她的身旁，然后身形一晃，就和小幻两人冲进了石房子里面。

　　“大姐头就是厉害啊，虚仙布置的护罩，这般轻易就解决了。”小幻一脸的钦佩。

　　“少装模作样了，这么长时间，你的能力不也提高了很多。”秦灵芸白了他一眼。

　　“那是当然，待会让你看看我的本事，也让威海城内道渊门的那些人好好的担惊受怕一次。”小幻眨巴着大眼睛道。

　　秦灵芸和小幻从石房子一直向着下面奔去，转过了两道弯以后，秦灵芸和小幻的眼前便是出现了一座密室的大门。

　　黑色的大门上面浮现了道道雷电的光芒，银白色的雷光在上面蜿蜒盘旋，其中蕴含着十分恐怖的气息。

　　“紫极雷龙，你的食物来了。”秦灵芸轻喝一声。

　　一道紫色的雷光在空中闪烁，一条巴掌大的紫色雷电构成的小龙摇头摆尾的向着黑色大门上面奔了过来，它张口一吸，雷光如潮水一般涌进了它的口中，最后还打了个饱嗝，然后消失在秦灵芸的身体里面。

　　“旺福，该你上场了。”

　　一只白色长毛狮子狗飞了出来，摇动着尾巴，伸长了舌头向着秦灵芸讨好着。

　　小幻惊讶道：“大姐头，你有新的灵兽了，难道不要小幻了吗？不行，我不能让这只蠢狗占据我的位置。”

　　小幻身形一晃，在一团金光之中重新化成了黄金小兽，然后蹲在了秦灵芸的肩上，得意的朝着旺福竖着中指。

　　“敢跟我斗，你还嫩着呐！”小幻得意道。

　　“你知道它是什么狗吗？”秦灵芸却淡淡道。

　　“什么狗？难道还是天之苍狗不成，一个愚蠢的犬类罢了。”小幻撇了撇嘴。

　　“你说对了，它就是天之苍狗，是当年想要吞噬大月的那只天之苍狗的后代。”秦灵芸脸上露出了一丝笑意，而旺福正好向着小幻龇牙咧嘴的，身上的长毛都飘了起来。

　　小幻全身一哆嗦，天之苍狗那种凶兽当真是太可怕了，而这一只小狗居然是真正的天之苍狗？小幻觉得没有必要和一只智商低下的贱狗做计较，事实上，他也未必是天之苍狗的对手，所以小幻重新恢复了人形。

　　旺福一个前扑，直接将巨大的石门给撞塌了。

　　秦灵芸便看到了密室里面的情形，只见慕容紫烟的身体被八根粗大的尖刺固定在了墙壁之上。

　　有两根是从琵琶骨穿过去的，还有两根是从手掌心和双足的足腱穿过去，最后两根是穿透了慕容紫烟的胸部，一道道淡金色的血液从上面滴滴答答的流下来，即使慕容紫烟肉身力量再强大，这样下去，血液也迟早会流干的，她已经是另外一种生命形态了，所以血液流干同样会危及生命的。

　　似乎感觉到秦灵芸的到来，慕容紫烟醒转了过来，张口想要说些什么，可是却一点声音都发不出来，倒是眼睛里面流露出了喜悦之色。

　　秦灵芸脸色阴沉，看到了慕容紫烟的这一幕，她就明白如果她再晚来一段时间，慕容紫烟恐怕就要被活生生的炼制成尸傀了。

　　“白眉道人，看来必须要让你付出足够的代价才行啊。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸上前要拔出插在慕容紫烟身体上面的尖刺，这时候，赤炎和玄极冰皇都传音道：“不要用手拔。”

　　玄极冰皇感觉到赤炎也开口了，他便对着赤炎传音了一番，然后自个去吞吐灵气去了。

　　而赤炎以后很长时间内将代替玄极冰皇来提醒各种情况，如果不是危急关头，最好还是不要去找玄极冰皇了。

　　赤炎缓缓道：“那些尖刺是道渊门有名的吸魂刺，刺进肉身当中后就已经将魂体给封印了起来，如果贸然将其给拔出来的话，吸魂刺就会将魂体给分离吸收掉，这样就等于是魂飞魄散了。”

　　听到这些尖刺这般的阴毒，秦灵芸脸色更是冰冷，这样一来，道渊门算是和她结下了难以化解的仇怨了，更不用提当年道渊门在星帝失踪以后，在大月星上将冰玉魔宫给灭绝了，这份陈年旧账，传承了冰玉魔宫道统的秦灵芸自然是要算上一算的。

　　道渊门这个庞然大物一时间是难以正面对抗的，不过对付一名白眉道人，这还在可以承受的范围之内。

　　“应该怎么做才能安全的拔下吸魂刺？”秦灵芸沉声道。

　　赤炎道：“想要拔出吸魂刺，必须要使用法则之力将吸魂刺与元神之间的联系切断，然后还要将七根吸魂刺同时拔下来，其间不能差上分毫。”

　　秦灵芸望向了慕容紫烟，缓缓道：“现在我要使用法则之力潜伏进入你的体内，然后将其给吸魂刺和你元神之间的联系给切断，如果愿意的话，就点点头。”

　　慕容紫烟说不出话来，不过却能够听清楚秦灵芸的话，她艰难的点了点头。

　　秦灵芸手指掐诀，法则之力从眉心冲了出去，然后在神识的引导下冲进了慕容紫烟的身体里面，游走一遍后，秦灵芸便感觉到了八根长长的锁链将吸魂刺和慕容紫烟的元神捆绑在一起，这种锁链是白眉道人的仙元所化，想要切断的话，难度不小。

　　不过，秦灵芸的修为已经到了化神巅峰，以她的法则之力凝成无形的利刀在锁链上面细细切割，大约小半个时辰以后，便逐渐的将八只锁链都一一切断。

　　这样一来，吸魂刺便不再和慕容紫烟的元神联系在一起了，也就不能将元神给扯碎，然后分别吸收进去了。

　　秦灵芸神念一动，一道道星光构成的锁链从体内延伸了出去，八根星光锁链正好将八根吸魂刺给缠绕住。

　　在这种情况下，秦灵芸想要拔出八根吸魂刺，只要收回星光锁链，就能够同步的将它们给拔出来了。

　　秦灵芸全神贯注，然后一发力，将八根吸魂刺给一下子全部给拔出来了，八道金黄色的血液喷了出来，因为失血过多，慕容紫烟都有些奄奄一息了，她的元神同样受到了重创，也是如同灯火一般微弱。

　　小幻冲过去，手指一点，金黄色的光芒将慕容紫烟的身体整个包裹在其中，像慕容紫烟这种状态，一般的药物作用都已经不大了，必须要找到对僵尸之体有效的灵丹妙药才行。

　　八根吸魂刺在八根星光锁链的顶端闪烁着诡异的乌光，秦灵芸将其收进空间戒指里面，这种诡异的器具，以后还是相当有用的。

　　秦灵芸手指掐诀，将慕容紫烟给收进了空间戒指里，暂时将其封存起来，等到有合适的灵药的时候，再开启封印，再救治慕容紫烟也不迟。

　　因为小幻的那种神通是将慕容紫烟的活力全部都封存在这一刻，当然，这是有一定时效的，超过了封印的时间，到时候伤势也会继续恶化。

　　“走，先去看看那白眉老头和赤阳魔门的王道军斗得怎么样。”秦灵芸道。

　　话音未落，她就已经直接从地底冲了出去，将上面的地面给整个都撕裂了一道大口子，身体冲天而起，转瞬间便消失在了空中，而小幻自然也是紧随其后，但是速度上比秦灵芸要慢上一拍了。

　　秦灵芸一直向着白眉道人和王道军相斗的地方奔去，当她到达的时候，发现已经是人去景空，似乎都已经离开了。

　　“白眉那死老贼果然阴险，让我们过来救慕容紫烟，其实在紫烟姐的身上下了那般厉害的封印，让我们耽搁了很长时间，自己已经趁机溜了，估计都没有和王道军交手就已经退却了。他的法身受创，和王道军交手的话，并没有什么好处，落败是一定的，所以连交手都不敢。”小幻也是怒气冲冲的。

　　“既然如此，这便回去给威海城的修士一个教训，到时候看我不吓得他们屁滚尿流。”小幻冷哼一声道，他还是第一次发这么大的火，也是第一次对一个人十分痛恨，这一次要不是恰好和秦灵芸相处，慕容紫烟恐怕已经死去了。

　　这一次秦灵芸没有阻止小幻的胡闹，既然他心中有火，想做什么酒让他放手去做吧。

　　小幻全身流动着金色的光芒，随后一道道流光像是金色的流星一般在身体表面旋转，这样一来，飞遁的速度竟然快了几分。

　　一直飞遁到威海城的上空，小幻望着下方熙熙攘攘，依旧是各自忙碌的修士人群，特别是那些仿佛高人一等的道渊门修士，火气就更加的膨胀了。

　　小幻手掌一翻，身体表面的金色流星一颗颗全部冲上了空中，然后化作一座座起码上千丈高的巨峰，总共至少有几十座这样的金色巨峰漂浮在空中，恐怖的威压让下方的众修士们慌乱了起来。

　　没有一个人怀疑空中的山峰是假的，他们全部都四散逃窜。

　　小幻大喝一声：“道渊门的都给本少爷过来受死！”

　　这样一来，很多人便将这一次的灾难归结于道渊门的身上，尽管嘴上不敢说出来心里却是对道渊门有所怨恨了。

　　任谁看到小幻使出来的几十座遮天蔽日的金色巨峰悬浮在空中，都会心中惊慌不已。

　　手指一点，光芒闪烁间，几十座金色巨峰似乎要立刻压下来，看到下方人群中的骚乱，各种丑态百出的模样，小幻在空中大笑起来，他自然没有想到这样一威压，会发生那么多有趣的事情。

　　这时候，却有一道光芒从城角冲了上来，一个头发上面带着珊瑚头饰，穿着水绿色长裙的年轻女子漂浮在了空中，白净的脸上没有丝毫表情。

　　“两位道友，我们做一笔交易如何？”年轻女子道。

　　秦灵芸眼神一动：“交易？做什么交易？”

　　年轻女子缓缓道：“很简单，我告诉你们白眉道人来到威海城的目的，而你们放过全城无辜的修士，不要毁灭威海城。”

　　秦灵芸眼眸一扫，其实她明白年轻女子的言外之意，这名年轻女子是一位化神初期的修士，所以需要大量的气运之力来进行修炼，再其余数名化神修士逃离之后，她还依然留了下来，显然是准备险中求了。

　　“不毁灭威海城也可以，但是你要发誓保证自己所说的都是实话。”秦灵芸缓缓道。

　　只有她和小幻两人知道，所谓的金色巨峰，其实都是小幻使出来的幻象而已，不过小幻使出幻象的手段更加高明了，就连威压都能够模仿的惟妙惟肖。

　　就连同阶的化神修士都识破不了，事实上，精魄初期的虚仙也同样难以看透小幻的幻境，但是他们不会畏惧的，所以这些幻象也就相当于没有半点作用了。

　　年轻女子想了想：“可以，我发誓，如果有半点虚言的话，就教我被万雷轰顶而死。”

　　既然已经发了毒誓，那么起码已经有了足够的诚意了，秦灵芸也不担心年轻女子会违背誓言，化神修士感应法则，誓言是和天道相呼应的，如果当真违背了，冥冥之中，就极有可能受到天道的严惩，当然，这是在修仙界广为流转的事情，也并没有人真正确定。

　　不过小幻只是假意的威压一下，就能获取一些有价值的信息，这已经很不错了。

　　“好，你这便将白眉道人的目的说出来吧。”秦灵芸道。

　　小幻手指掐诀，空中的几十座金山便是缓缓的消失，直到金黄色巨山全部彻底消失以后，年轻女子方才长舒了一口气，毕竟那么多巨山也不知道是法宝还是神通，给人的压力实在是太大了。

　　“在威海城附近的灵虚山脉里面有一个较大的妖族，叫做冰鳞蛇妖族，那里面似乎有着三十六旗的一只旗子，白眉道人到威海城的目的就是为了那只旗子。”年轻女子缓缓道。

　　“三十六旗子？你怎么知道这个秘密？”秦灵芸脸色不动道。

　　“其实冰鳞蛇妖族有着三十六旗的一只旗子，还是我上报上去的，所以整个威海城除了白眉道人只有我一个人知道这个秘密。”年轻女子微微笑道。

　　“先说说三十六旗是什么意思吧。”秦灵芸抬眸道。

　　“道友不知道三十六旗么？”年轻女子先是有些奇怪，随后脸上的奇怪之色敛去，她知道自己的性命还操纵在眼前两人的手里，所以对方问什么就回答什么才是最正确的选择，她急忙道：“三十六旗指的是三十六支奇异的旗子，如果能够获取全部的三十六旗，就能知道封仙榜在下界投影的所在，封仙榜是关系到能够真正进入不灭虚仙境界的神异之物，我也只是听说过一些传言而已。”

　　秦灵芸表面上没有说话，却传音给赤炎道：“你听说过三十六旗和封仙榜吗？”秦灵芸打着赤炎不知道，就问玄极冰皇的主意。

　　玄极冰皇已经将这些解惑的事情都交给赤炎了，谁让他突然冒出来插句话，结果自己就成了新的“劳力”了。

　　赤炎传音道：“我的确听说过三十六旗和封仙榜。”

　　赤炎沉吟了一会，缓缓道：“其中每一个大世界都有各自的三十六旗，这是封仙榜在每个大世界里面的关联之物，每个大世界其实都是一般无二的，只要找到三十六旗才能进入一处神秘的空间，在哪里才能进行不灭境界的突破，如果突破不了，就会被传送出来。曾经有不少虚仙都找齐过三十六旗，但是却很少有人能够成功突破。”

　　“这么说，只有神幻后期巅峰的虚仙拿到三十六旗才有用了？”秦灵芸继续问道。

　　“本质上是这样，但是每一只旗子据说都是一件了不得的法宝，根本就毁不掉的物品，如果你能得到那只旗子的话，恐怕实力也会有所上升的。”赤炎道。

　　“就算我得不到，我也不会将其留给白眉老儿的。”秦灵芸缓缓道。

　　在年轻女子看来，秦灵芸面无表情的沉吟了很长时间，也不知道到底心里打的什么主意，如果是要将她杀死，免除后患的话，那么年轻女子就已经等于自寻死路了。

　　等待了一会，就在年轻女子忐忑不安，都有了逃跑的念头的时候，秦灵芸挥了挥手道：“你走吧。”

　　听到这句话，年轻女子立刻头也不回的化作一道粉红色的遁光冲霄而起，不知道逃往什么地方去了。

　　秦灵芸淡淡笑道：“小幻，看来你这个恐吓的神通还相当有用，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。”


第三百三十二章 冰鳞蛇妖谷

　　“那是当然，我的幻术神通已经到了一个炉火纯青的程度了啊。”小幻化作一道金光直接向着那位年轻女子指点的方向飞去。

　　秦灵芸看到小幻那般着急，也只得跟随在身后，她隐隐间总是觉得冰鳞蛇妖族听起来十分的熟悉，似乎曾经在哪里听到过。

　　好半天都是没有想起来，直到距离一片山脉越来越近的时候才想了起来。

　　当年在皇极封天塔的时候，秦灵芸曾经获得了一幅画卷，那似乎就是冰鳞蛇妖王的一幅画卷。

　　不过不知道被抛到哪个角落里面去了，秦灵芸神识探入到空间戒指里面，她现在所使用的空间储物戒指是在虚天梯上面获得的，里面的空间十分庞大，一座小山都能装的进去，而且玄极冰皇就在其中吞吐元气恢复修为。

　　秦灵芸找了很长时间，才从一个角落里面找出了那幅曾经获得的冰鳞蛇妖王的画卷，展开一看，里面的冰鳞蛇妖王栩栩如生。

　　“这是什么画？”小幻好奇的从前面飞了回来，然后探过头望过来。

　　“这就是冰鳞蛇妖王，应该是曾经的王者，现在估计早就有新的王者诞生了吧。”秦灵芸淡淡道。

　　画卷里面封印的是真正的冰鳞蛇妖王的一缕元神，这一缕元神已经被封印了很久了，当年星帝说过有很大用途的，想要秦灵芸觉得将其炼化成器灵也是相当不错的。

　　地府这件法宝是罕见的可以炼化很多器灵进去的组合法宝，现在因为并不完整，所以都不能单独将其中的单件法宝拿出来使用了，只能连在一起使用，如果里面多了一位器灵的话，法宝的威力才能得到极大的提升。

　　一般炼制道器出来的时候，都会诞生器灵，但是后天也可以将新的器灵炼制进入法宝之中，秦灵芸不知道自己的想法能不能行得通，不过她感觉可以去尝试一下看看。

　　现在先去冰鳞蛇妖谷去看看情况，然后再找个机会将冰鳞蛇妖王的一缕元神给炼制进入地府，如果失败也不会损失什么，但是如果成功，对于进入冰鳞蛇妖谷寻找小旗子兴许有重要作用。

　　秦灵芸和小幻化作了两道遁光向着冰鳞蛇妖谷的方向前进，冰鳞蛇妖一族在威海城附近是属于很出名的妖族一脉，里面生活着的冰鳞蛇妖一族曾经遭遇过极大的创伤，后来几千年又慢慢恢复了不少元气。

　　大约飞行了半日时间，秦灵芸便看到了在落日的余晖下，一处树木茂密的广阔的山谷上空已经站立着一道身影，那不是道渊门的白眉道人，而是赤阳魔门的王道军。

　　王道军双手背在身后，居高临下的望着整片冰鳞蛇妖谷，虽然冰鳞蛇妖谷里面到处覆盖有茂密的植被，但是也可以清晰的看出曾经遭受破坏的种种痕迹，例如在秦灵芸的不远处，就有一座从中间被劈成两半的巨山，还有从中间被削断的山峰，以及断裂凹陷的峡谷等等，都应该是在强力的神通攻击下遭到扭曲的。

　　秦灵芸手指掐诀，全身笼罩上的一层淡淡的雾气，身体已经是隐身了起来。

　　一旁的小幻却传音道：“有我在这里，隐藏什么的都是小事一桩啊。”

　　小幻手指一点，秦灵芸和小幻自己便都化成了绿色的树木，如果不使用神通进行攻击的话，无论使用肉眼还是使用神识都看不出半点破绽。

　　秦灵芸心中也是震撼不已，小幻的幻术实际上已经到了大巧不工的程度，根据地形随意的隐藏，这样真幻相间，真中有幻，幻中有真，的确是幻术当中一个很高的境界，小幻因为天赋极好，再加上重重秘法，现在已经到了以假乱真的程度。

　　王道军穿着红色的袍子，瘦削的脸上带着一丝轻蔑，一声断喝道：“冰鳞蛇妖一族，将你们的圣旗交出来！”

　　此言一出，下方的山谷当中响起了一片的蠕动声，一只只下半身为蛇尾，上半身类似人类的妖兽从丛林里面钻了出来。

　　还有很多大汉从妖兽之中当先奔出，那些都是能够完全化形的冰鳞蛇妖，实力算是尖端的，但是想要对付一位精魄虚仙，这种种手段已经不起作用了。

　　手指掐诀，一道道灵光从丛林里面凝聚起来，然后在空中聚集化成了一只巨大的护罩将整片山谷都遮盖了起来。

　　在一群冰鳞蛇妖族当中，中间有一位中年壮汉，眼睛中精光闪烁，显然是冰鳞蛇妖族的首领。

　　“想要我们一族交出圣旗，你是什么身份？”中年壮汉沉声道。

　　“王某是赤阳魔门的一位太上长老，如果你们冰鳞蛇妖族不将圣旗交出来，到时候就别怪我翻脸了。”王道军疾声厉色的道，势必要在精神就将一位妖族首领给压垮。

　　这位妖族首领愤怒道：“圣旗是我冰鳞蛇妖王的无上宝物，是供奉祭祀祖先的。赤阳魔门王道军，你自己说说，这等圣旗怎么可能交付与你。”

　　手指掐诀，妖族首领手掌一抬，大片的冰鳞蛇妖，不管是化形还是尚未化形的，都将目光投向了空中的王道军，一个个都极度的痛恨，恨不得将王道军赶走，而需要交出圣物，这是不可能的事情。

　　王道军手掌一拍，一道紫金色的大刀飞了出来，直接劈在了冰鳞蛇妖一族释放出来的护罩上面，一道道灵光闪烁，这巨大的护罩竟然抵挡住了紫金大刀的攻击。

　　因为这些护罩毕竟是由一群冰鳞蛇妖一族凝聚起来的，所以大刀劈在护罩上面，就等于攻击的真元被分散了开来，所以大刀攻击的威力被分散开来以后，威力就减弱了不少。

　　自从上一次冰鳞蛇妖族遭受过剧变之后，随后的冰鳞蛇妖一族的强者便想方设法来创立出一种能够抵挡虚仙攻击的护罩，集中全部的族人，将每一位冰鳞蛇妖族人的力量都集中在一起，形成了庞大的护罩，而一旦遭受到攻击的时候，攻击的力量就会被护罩给分散开来。

　　秦灵芸手指划动，开始从远处推算那种护罩里面的奥妙，她感觉创立这等护罩的妖族当真是冰鳞蛇妖一族强大智者。

　　“如果有机会的话，想办法弄到那个护罩的相关信息。”秦灵芸心中暗道。

　　这时候，看到自己的紫金大刀，竟然被护罩给抵挡住了，这样王道军感觉面子过不去了，原本以为自己能够如同摧枯拉朽般的将护罩给撕裂开来，然后杀死一大批的冰鳞蛇妖，最后再横扫整个冰鳞蛇妖谷，可是王道军的这种幻想被眼前的现实给摧毁了。

　　王道军眼睛里面阴气森森，胸中的火气也是越来越明显了。

　　“既然不知好歹，我便让你们尝尝厉害。”

　　王道军的紫金大刀悬浮在空中，而他的手指掐诀，一道长长的红色剑芒从口中喷了出来，红色剑气在空中绕了一圈，最后一下子刺到了山谷外面的地面上，一路冲了下去，将地面都给一片片的掀了起来，王道军是准备从地下使用剑气将护罩给破解掉。

　　红色剑气沿着地下一直穿了过去，最后从下面刺了上去，可是红色剑气刚刚刺到他们的脚边，便受到了阻碍，然后剑气的力量再次被分散开来，使得众多冰鳞蛇妖都身体一震，不过总算是抵挡住了。

　　“虚仙以下的一群看似是蝼蚁般的冰鳞蛇妖，使用这等阵法就能防御极长的时间，看来冰鳞蛇妖们也不是好捏的柿子，想要灭杀他们，很不容易。”

　　王道军刚想继续攻击，忽然从斜角的地方，飞出了一只庞大的玉如意，正好撞击在王道军的身上，将其给整个击飞了出去，随后空中便响起了一道长笑：“王道军，你偷袭老夫一次，现在老夫偷袭你一次，我们扯平了啊。”

　　“白眉老头，不要逃。”王道军呼喝着从后面追了上去，而前面的白眉道人快速的化作一道遁光冲了出去，两位虚仙一追一逃，很快就消失在天边。

　　刚刚白眉的那一下攻击，当真对王道军也造成了不小的损伤，但是白眉道人被秦灵芸给击伤了法身，真正和王道军斗起来，他还是要吃亏了。

　　秦灵芸想了想，决定找一个隐秘的地方来尝试一下炼化冰鳞蛇妖王的一缕元神。

　　在附近的山脉飞行了一段路，秦灵芸选择了一处灵气薄弱的峡谷落了下来，小幻快速的上前在崖壁上开辟出一处洞府，然后在洞府外面布下了重重的幻阵，这样一来，便不太可能有人发现这处洞府了。

　　秦灵芸对小幻的布阵手法还是比较信任的，其实慕容紫烟的布阵能力更强，但是她现在重伤之后，还在等待着救治，怎么可能出来进行布阵。

　　进入了洞府里面安顿下来以后，秦灵芸便在自己的房间里面将封印了冰鳞蛇妖王的画卷重新拿了出来，随后秦灵芸手指掐诀，一道道灵光冲进了画卷之中。

　　以秦灵芸现在的实力和见识，自然早就掌握了这种释放元神出来的方法，冰鳞蛇妖王一缕元神也没有多大实力，所以秦灵芸就算将其放出来，也是不担心冰鳞蛇妖王会对其不利的。

　　灵光充盈了整幅画卷，大约三天三夜的时间过去，在画卷的表面，冰鳞蛇妖王的画像在逐渐的和画卷之间进行了剥离，然后像是一缕轻烟一般的从画卷上面脱离了下来。

　　大约一个巴掌大小的小型冰鳞蛇妖王望着四周，他还有些发愣，为什么会出现在这种地方，这时候秦灵芸便将得到画卷的过程，以及现在的打算全部都说了出来。

　　炼制元神进入地府作为器灵存在的过程当中，那缕是不能产生不愿意的念头，只有自愿，炼制的成功几率才会很高，如果不是自愿的，那么一般情况下，炼制器灵肯定要失败。

　　冰鳞蛇妖王的一缕元神也是很坦然的传音给秦灵芸，只要答应他两件事情，他就自愿进入地府成为器灵。

　　第一就是除掉皇极天，对他报仇，第二就是保护冰鳞蛇妖一族，不要让冰鳞蛇妖种族灭绝。

　　“弄的好像交代后事似的，你成为了地府的器灵以后，照样可以在外面以正常的形态生存，你只剩下最后一缕元神，本来恐怕都要消散掉了，所以这样一来，说不定还是一件好事呢。”秦灵芸道。

　　冰鳞蛇妖王想想也觉得如此，只剩下一缕元神的自己，进入地府当中成为器灵，兴许就是最好的选择了。

　　秦灵芸手掌一抬，黑色的宫殿漂浮在了空中，随后秦灵芸手指掐诀，一道道灵光冲霄而起，像是一道道丝线一般，将整个黑色宫殿都包裹在其中。

　　随后，秦灵芸手指一点，又是一片真元化成的丝线将冰鳞蛇妖王的一缕元神给小心翼翼的包裹起来，秦灵芸担心一不小心就将一缕微弱的元神给弄湮灭了。

　　皇极天果然是不给那些击杀的虚仙半点机会，只留下一缕元神也是为了炫耀自己的战绩罢了。

　　秦灵芸小心翼翼的将冰鳞蛇妖王的一缕元神给整个收进了地府当中，这才只是第一步，接下来还要小心翼翼的开始将元神和地府融合在一起，这是一个很困难的过程，必须要进行全力以赴，才有可能成功。

　　时间一天天的过去，大约四天之后，冰鳞蛇妖王已经成功的和地府融为了一体，成为了地府当中的一名器灵，而这时候得到了地府滋养的一缕元神开始逐渐的增大，冰鳞蛇妖王发觉过不了多久，自己原本的实力恐怕就要恢复了，本来心中尚存的一丝芥蒂，如今都随着修为的逐渐增高而烟消云散。

　　同样，秦灵芸也是感觉到地府的威力是明显的增强了，这是一个双赢的局面，估计就连皇极天自己都恐怕没有预料到，当年只剩下一缕元神的手下败将冰鳞蛇妖王，居然还有机会再一次的降临世间。

　　秦灵芸将冰鳞蛇妖王炼制进入地府以后，冰鳞蛇妖王实力稍稍增强，便已经化作了人形，一个看起来十分邪气的青年男子，眼睛里面闪动着冰棱，盘踞在地府里面吞吐灵气来增强自己的实力。

　　“时间已经过去了好几天了，不知道冰鳞蛇妖一族结局如何了？”

　　秦灵芸便离开了洞府，径直的向着冰鳞蛇妖一族的地方飞遁而去，而且一路上小幻也是跟随在身后，相对于秦灵芸来说，他的化神初期的修为，现在已经有些差距很远了。不过秦灵芸却相信小幻的潜力，只要小幻努力修行一番，修为肯定会迅速提升的。

　　秦灵芸一直来到了冰鳞蛇妖谷的外面，不过看起来山谷里面一片平静，冰鳞蛇妖一族应该是躲避起来了，而王道军和白眉道人两人似乎也没有过来，不知道是不是还在战斗，这一点也未必就不可以，虚仙形态的生命，一般真元悠长，修为也是很强大了，打个几天几夜都是很正常的。

　　看到冰鳞蛇妖谷没有遭到攻击，秦灵芸便手指一点，冰鳞蛇妖王便从地府里面钻了出来，然后化作了一道幽光一直闯入了冰鳞蛇妖谷里面。

　　秦灵芸提前将冰鳞蛇妖王给放了出去，就是为了让其进入山谷里面打点一番，好让秦灵芸能更加顺利的进入冰鳞蛇妖谷。

　　过了很长一段时间，秦灵芸便看到冰鳞蛇妖王从丛林里面钻了出来，有好几位冰鳞蛇妖跟随在身后。

　　“都处理好了？这一代首领还能接受你吗？”秦灵芸道。

　　“当然已经处理好了，这一代首领就是我的儿子，我已经命令这些族人将你接过住去了。”冰鳞蛇妖王有些欣慰道。

　　秦灵芸心头不禁感叹，这也算是运气好了，炼化了的冰鳞蛇妖王居然还有亲生儿子，而且那位冰鳞蛇妖成为了新一代的王者。

　　秦灵芸和小幻跟随着几名冰鳞蛇妖向丛林里面行去，而就在这个时候，空中一道遁光飞快的奔了过来。

　　这道遁光里面带着浓郁的血腥气息，随着血腥气息分开，一位中年男子出现在秦灵芸的眼前的空中。

　　“刚刚说自己运气好，这会子恐怕要出手对付这位王道军了。”秦灵芸手指掐诀，随后让小幻施展幻术，将两人给隐藏了起来，而剩下来的冰鳞蛇妖便趁势钻进了丛林之中。

　　如果让王道军发现到了，那么秦灵芸就必须要出手了，但是如果没有发现到，便让冰鳞蛇妖一族和王道军先斗上一场。

　　冰鳞蛇妖一族过了一会，便是再次飞快的从丛林里面奔了出去，随后一道道亮光闪烁，半透明的护罩再一次出现了，依靠这种阵法，冰鳞蛇妖一族勉强可以防守一些时间的。

　　但是这一次秦灵芸和小幻都已经生在谷中了，一旦护罩被击破了，她就必须站出来了，因为冰鳞蛇妖最强的那位新王者，修为不过是化神中期，也就是五阶中期左右，这样的修为如果出去对付王道军，很快就要死掉。

　　王道军在空中大喝道：“交出圣旗子，饶你等不死。”

　　“王道军，同样的话就不要我再说一遍了，想要圣旗，先从我们的尸体上面踏过去。”中年壮汉道，他正是冰鳞蛇妖王的亲生儿子，现在是族群的新一代王者，一直以来也表现出了冷静的态度。

　　王道军冷笑着道：“王某承认你们这等阵法护罩有着相当不俗的防御能力，但是一旦护罩被击破，叫你们顷刻间魂飞魄散。”

　　“而且，同样的手法还能次次都用不成。”王道军手指捏了一个手诀，随后一片血红色的像是雨幕一般的液体铺天盖地的依附到了护罩的表面之上。

　　这些像是雨幕一般的液体有着强大的吸收能量的能力，眼看着护罩上面的能量被一点点的吸收，在较为薄弱的时候，王道军的紫金色大刀正好飞旋着撞击在护罩的最薄弱的地方。

　　最终，护罩上面现出了一道道裂痕，最终彻底破碎掉了。

　　护罩碎裂让众多冰鳞蛇妖全身灵力抽干，萎顿在地上，还有不少的冰鳞蛇妖口中溢出了鲜血。

　　“没有了护罩，你们就是一群废材啊。”

　　王道军冷哼一声，手中的紫金色大刀飞旋着，一下子便斩断了三位冰鳞蛇妖的头颅，而秦灵芸和小幻就藏在了这些冰鳞蛇妖的附近，结果鲜血喷洒出来，让两人都是吓了一跳。

　　“看来必须出手了！”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸解除了隐身和幻境以后，便现出了自己的身形，然后手指掐诀，紫金傀儡的身形缓缓浮现出来。

　　“卑微的人类，旋风斩！”紫金傀儡爆喝一声，然后手中的紫金色的长剑变成卷起了一道道青色的旋风。

　　第一次听到这句经典的话的王道军脸色阴沉，上一次他潜伏在附近，并没有听见紫金傀儡喊出这么一句，所以他不知道这是紫金傀儡的固定语言，所以还以为这是在刻意的消遣他。

　　所以王道军立刻将紫金色大刀给收了回来，直接向着旋风斩的方向奔去。

　　紫金色大刀和青色的旋风正好斗了个旗鼓相当，不过紫金傀儡的快速度也是让王道军有些头痛，他身形一晃，化作了一条庞大的赤红色真龙向着紫金傀儡的身体斩过去。

　　游龙斩空术在王道军这等虚仙强者的使用下，有着难以想象的速度，但是消耗仙元也是极多，要不然他也不会很少使用了。

　　使用游龙斩空术，王道军所化的赤红色真龙快速的接近了紫金傀儡的旁边，然后斩在了它的铠甲之上。

　　紫金傀儡的腰部铠甲被生生的撞裂开了一条巨大的口子，巨大的裂痕差一点就让紫金傀儡遭到腰斩了。


第三百三十三章 杏黄圣旗

　　游龙斩空术不耐久战，而且在施展过程当中也是不断的消耗大量的能量，王道军就算是精魄虚仙，体内能量也是有限的，和同阶的紫金傀儡对战，尽量要节省的用，而且他看到了白眉道人和秦灵芸的战斗，知道那位女子有一件专门对付法身的奇异法宝，所以王道军就连法身都不敢释放出来。

　　游龙斩空术不愧是顶尖的一种神通，只是一击，就让紫金傀儡受到了重创，要是紫金傀儡是肉身，恐怕现在除了逃跑之外，再也战斗不下去了。

　　但是紫金傀儡不是肉身，就算将其斩成两半，只要不影响其中枢法则，都可以继续战斗下去。

　　遭到重创之后的紫金傀儡第一时间就已经释放出了法则领域，一圈紫红色的法则领域呈现一个球状将整个身体保护起来，然后快要被劈成两半的身体也在肉眼可见的情况下逐渐的愈合起来。

　　施展法则领域同样需要消耗极多的能量，这样一来，紫金傀儡可以使用的时间其实已经不多了。

　　但是王道军基本上还没有受到什么创伤，所以紫金傀儡战败的时候，也就意味着秦灵芸的战败，在绝对的压倒性实力面前，秦灵芸的各种神通功法都已经失去了作用。

　　这一刻秦灵芸有了一种想要尽快成为精魄虚仙的强烈欲望，就差了这么一步，想要踏过去却这么难，这就是真正的咫尺天涯了。

　　在山谷中的冰鳞蛇妖们在那位壮汉的统领下望向了天空，他们知道，这一刻秦灵芸那个上一代王认可的女子，就是他们唯一的希望了，如果不赶走来自赤阳魔门的王道军，等待着冰鳞蛇妖一族的最终结局是灭族。

　　一道道充满了希望的目光投在了秦灵芸的身上，让秦灵芸觉得有些不自在了。

　　其实她这样对抗王道军，并非是对冰鳞蛇妖有什么感情，或者存着拯救冰鳞蛇妖一族的心，真正的目的其实和王道军是一致的，都是为了他们的圣旗。

　　所以看到冰鳞蛇妖族竟然对她投向这么多信任的目光，让秦灵芸都有些负罪感，事实上，如果冰鳞蛇妖一族没有圣旗，即使冰鳞蛇妖王已经成为了地府的一位器灵，秦灵芸也会选择掉头就走，获得不了什么好处，还要和王道军对抗，简直是没有任何意义。

　　紫金傀儡依旧在上面和王道军周旋着，从下面望向天空，天空中红色光芒和紫金光芒已经将大半个天空都占据了，一道道惊人的气息在空中波动着。

　　事实上，下方的冰鳞蛇妖王根本就已经看不见光芒之中的王道军和紫金傀儡了，精魄虚仙的速度和强大已经完全超越了他们的感知之外。

　　就连秦灵芸，也只能感应到两道气息在碰撞着，其中紫金傀儡的气息越来越弱，战败是迟早的事情。

　　“见识到精魄虚仙的强大了吧，你上次战胜白眉道人实在是侥幸了，要不是有打神鞭存在，将白眉道人的法身给击溃，紫金傀儡能量消耗尽了的时候，你连逃跑都做不到。”玄极冰皇的声音忽然传了出来。

　　“怎么不闭关了啊？”秦灵芸传音道。

　　秦灵芸在上一次和白眉道人一战之后，便已经明白精魄虚仙不像自己想象的那般简单，仅仅凭着紫金傀儡，顶多只能维持不败的状态，然后在能量耗尽之前逃走，真正想要战胜精魄虚仙，以现在秦灵芸的水准，依靠各种外物也是做不到的，除非是敌人释放出法身，被打神鞭偷袭得手，否则秦灵芸的结局只能是败亡。

　　“我的修为已经恢复到了精魄后期了，现在暂时将力量借用给你，你再好好体会一下虚仙的力量，你的各种积蓄太过庞大，想要晋升虚仙，比一般化神后期巅峰修士要难上很多，不过好在你的法则已经初步形成，只要继续积蓄力量，到时候一举突破桎梏。”玄极冰皇缓缓道。

　　这时候，紫金傀儡的能量已经所剩无几了，在空中化作一道紫金色光芒飞快的向着秦灵芸的空间戒指里面飞了过来，然后钻进了空间戒指里面。

　　王道军在空中冷笑了起来：“看你还有什么能力反抗。”

　　王道军手指一点，空中的紫金色光芒立刻全部被驱散掉了，然后一股强大的威压将整座山谷都给笼罩住了。

　　一个个冰鳞蛇妖在威压之下，全身骨节咔咔作响，不得不向着地面下跪倒下去。

　　很多冰鳞蛇妖眼中已经充满了悲哀，自从上一次冰鳞蛇妖一族被皇极天给血洗了过后，数千年的艰难发展，才勉强恢复了一些元气，整座山谷里面也是有了两千多的冰鳞蛇妖。

　　可是，这一次，王道军这样的精魄虚仙在获得圣旗之后，一定会将他们全部灭族的。

　　王道军张狂的笑声在空中回荡，四处都在震动着，山谷附近的山峰很多都在强大的能量作用下，山石断裂崩溃，附近的几条瀑布都为之倒流了。

　　就在众多冰鳞蛇妖已经绝望了的时候，从山谷之中，一道白色的光芒扩散了开来，很快就将赤红色光芒给逼了出去。

　　一个白衣女子缓缓的漂浮了起来，一道道白色的灵光纵横，将附加在众多冰鳞蛇妖身上的威压给驱散，使得他们身体轻松了起来。

　　王道军的瞳孔微微收缩，他分明感觉到了比他还要强大许多的力量。

　　秦灵芸借用了玄极冰皇的部分力量以后，已经达到了精魄中期的程度，比王道军还要高上一个层次。

　　而且秦灵芸对虚仙的领域理解的更多了，玄极冰皇这样几乎就是手把手的教导她该如何进行凝练领域。如果这样的体会还不能有所领悟的话，秦灵芸的领悟能力未必太差劲了。

　　神念一动，一道道灵光冲天而起，化作了数百条星光闪烁的星光锁链在空中飞舞着，向着王道军冲击而去，同样的神通，使用虚仙修为来释放出来，威力可不只是增加了一成两成，威力绝对是翻倍的增加。

　　秦灵芸现在体内的无相之气已经十分浓厚了，使用无相之气将各种神通融合在一起，这样出手几乎只是一动念间的事情。

　　“王道军，你太高看自己了。”秦灵芸眼眸冰寒，缓缓道。

　　王道军阴笑一声道：“是不是使用了秘术强行的提升了修为，王某看你能坚持多长时间，到时候力量反噬，那等痛苦会让你痛不欲生！”

　　“还是多考虑一下自己吧。”秦灵芸神念一动，星光锁链飞舞着飞快的舞动向着王道军包围了过去，在星光锁链之间，一道银河划破天际，将王道军的红光法则领域都给划破了。

　　银河神通有着破除领域的能力，这也是秦灵芸刚刚发觉的，这种神通是得自翡翠碧玉钗，肯定没有表面那般简单，越到后期，应该就是越发的强横。

　　王道军手掌一拍，一道巨大的火红色手掌从天空压迫了下去，这便是赤阳魔门有名的大赤阳掌了。

　　秦灵芸也知道修炼方法，但是有了更厉害的神通，便没有去真正修炼，她修炼的赤炎九重天神通，绝对比大赤阳掌要更加的强大，可是秦灵芸现在不想暴露那种神通，在实力不够之前，她是不会进入赤阳魔门的。

　　秦灵芸一张口，白色的圆环飞了出来，然后身体的表面也是浮现出了一套精美的冰蓝色战甲，手中更是出现了一口青色的长剑，戳天剑！

　　白色圆环在空中飞舞着，上面的冰魄寒焰和佛灵冷火全部都冲了出来，但是佛灵冷火的本体佛亦魔沉睡在飘雪五焰环里面，在秦灵芸的实力不能彻底降服他之前，他是不会苏醒过来的。

　　这样一来，佛灵冷火的威力便是减弱了许多，不过和冰魄寒焰合在一起，也是发挥了极大的作用。整个向着王道军包围了过去。

　　秦灵芸手握着戳天剑，在空中足底踏出了一连串的莲花，因为星光冰罗甲本身就有配套的靴子，所以一直都是赤足的秦灵芸，足部便是穿上了蓝色的发着幽光的长靴，大半截的秀腿露在外面，更增添了一种英姿飒爽。

　　秦灵芸身形在空中连连晃动，银河神通和星光锁链不断的撕裂着王道军身体外面的法则领域，然后秦灵芸的戳天剑便直接劈在了大赤阳掌上面。

　　一道凌厉的剑气直接撕开了大赤阳掌……

　　斩天斩地斩神斩鬼斩仙，五斩合一，斩字诀带着一往无前的锋芒摧毁了整个的大赤阳掌。

　　在下方的冰鳞蛇妖一族看来，秦灵芸的身形在高速移动之中已经看不清楚了，只是一道浩荡的剑气一冲一搅，就已经成功的将大赤阳掌给撕成了碎片。

　　斩字诀剑气从王道军的法则缝隙里面斩了进去，将王道军布置的法则屏障给完全斩破了，然后便从他的身体里面刺了过去。

　　一瞬间，王道军的腹部已经出现了一个大洞，一道道灵光包裹着他，王道军阴冷的脸上也是现出了一丝痛楚。

　　“赤阳魔门不会放过你的。”王道军阴冷的声音在空中响起。

　　随后他手指掐诀，身体外面一道红芒旋转一圈，便是身形一闪，从原地消失了。

　　肉身受到重创以后，王道军便使用大挪移术，凭空的从原地消失，一瞬间就已经挪移到了上万里之外了，想要真正杀死一名虚仙，就必须要破解虚仙的大挪移术，将四周的时空都给封锁起来，这种手段，秦灵芸自然是不具备的。

　　直到王道军当真消失在了空中，冰鳞蛇妖族们简直不敢相信自己的眼睛，到了好一会才反应过来，一个个欢呼了起来。

　　这一下冰鳞蛇妖族终于逃脱了大难，简直就是意料之外的喜悦了，加上曾经强大的冰鳞蛇妖王也回来了，尽管冰鳞蛇妖王已经成为了器灵，但是这种意志上的鼓舞，对于饱经风霜的冰鳞蛇妖族是难能可贵的，也是如同及时雨一般。

　　秦灵芸一挥手，漫天的红霞都被驱散，天空又重新恢复了原本的蔚蓝色。

　　“秦大人，我们冰鳞蛇妖一族都感激大人的大恩大德了。”为首的壮汉快步走了过来，他的眼中满是感激，这是实实在在，不掺半点虚假的。

　　“不要客气，不过是举手之劳而已。”秦灵芸随意道。

　　壮汉道：“那赤阳魔门的王道军还有道渊门的白眉道人都是不怀好意的，打的灭绝冰鳞蛇妖一族的主意，想要获得圣旗，可是我们宁死不屈，就算全族都灭亡了，也不会将圣旗交给他们的。”

　　秦灵芸有些疑惑道：“这是为何？”

　　秦灵芸对一只旗子的地位居然还在这么多同族的性命之上感觉到奇怪，旗子虽然好，但是那毕竟是身外之物，真正遇到生死关头，交出圣旗保住性命才是正确的选择啊。

　　壮汉缓缓道：“大人有所不知，那圣旗是我们冰鳞蛇妖一族的力量来源，所以没有了圣旗，整个冰鳞蛇妖一族便肯定会消亡的，既然如此还不如拼死搏一把。”

　　秦灵芸没有想到那所谓的圣旗对于冰鳞蛇妖一族的，意义竟然如此重大，这样一来，想要获得圣旗，似乎便有一些波折了。

　　而就在她沉吟的时候，壮汉忽然道：“大人谁稍等，我族人已经去祭坛取圣旗了。”

　　秦灵芸道：“那是要做什么？”

　　壮汉有些不好意思道：“其实冰鳞蛇妖一族也没有什么拿得出手的，只有一件圣旗，大人正好需要圣旗，我等便献给大人，只求大人一件事情。”

　　“什么事情？”秦灵芸道。

　　“只要大人准许冰鳞蛇妖一族从此跟随。”壮汉凝重道。

　　秦灵芸没有开口说话，她心里在思量着，因为冰鳞蛇妖一族也是一个不小的战力，同样能够提供大量的气运之力，但是却也是一个负担。

　　不过使用圣旗来换取这样一个机会倒也并不是不可以的事情。

　　“等到你进入精魄境界以后，随手开辟个小空间让冰鳞蛇妖一族居住也不是什么难事，我感觉到，那件所谓的圣旗对你来说相当的重要，也许就是你晋升精魄虚仙的一个锲机，这样的交易也算是划得来了。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸全身的力量如潮水一般褪去，重新被玄极冰皇收了回去。

　　等待了一段时间以后，从远处奔来一道身影，是一个中年男子，冰鳞蛇妖能够化形的相当多，这名到来的中年男子也有五阶初期的修为，也就是相当于化神初期。

　　“秦大人，圣旗已经来了。”中年男子道。

　　秦灵芸眼眸投向了他手中拿着的一只杏黄色的小旗子，看起来就像是凡人帝王家龙袍使用的颜色一般，从外表看起来，没有什么特别的。

　　“如果圣旗归我了，那么你们冰鳞蛇妖一族怎么办？不是说，这圣旗是你们的力量来源吗？”秦灵芸道。

　　“只要出生的时候，使用圣旗的光辉照耀，天生的资质就会大幅度上升，冰鳞蛇妖一族其实本来就是一个很普通的蛇族，就是因为获得了杏黄圣旗，这样一来，冰鳞蛇妖一族方能逐渐从同类中脱颖而出。不过只要跟随在大人身后，想必大人一定会让冰鳞蛇妖一族及时的获得圣旗的照耀。”壮汉道。

　　其中这位冰鳞蛇妖一族眼光极好，倒是选择潜力极强的一个人追随，加上以前的冰鳞蛇妖王的存在，壮汉已经基本上对秦灵芸真心投效了。

　　秦灵芸能看出壮汉不存恶念，所以才答应了壮汉的请求。

　　手指一点，将小旗子收了过来，暂时没有时间来思索了。秦灵芸还要先将冰鳞蛇妖一族进行一下安排，准备将他们全部都收进另外一只来自花千愁的空间戒指里面，这处山谷暂时是不能生存的，谁知道赤阳魔门还有道渊门还会不会派出更强大的虚仙来夺取圣旗。

　　为了防止赤阳魔门和道渊门寻过来，秦灵芸便让冰鳞蛇妖一族做好准备，然后将他们全部都装进空间戒指里面。

　　一直离开了山谷以后，秦灵芸一直飞向了在附近山脉里面的洞府，小幻还在修炼当中，秦灵芸便独自一人进入了房间里面。

　　进来休息了一会后，秦灵芸便取出了空间戒指里面的杏黄圣旗。

　　输入真元进入杏黄圣旗，果然上面出现了黄蒙蒙的光芒，这等光芒只是一种能量，没有什么特别的感觉。

　　随着真元是越输越多的时候，杏黄圣旗上面不仅仅只有一些黄蒙蒙的光芒，而是由内而外的释放出了一种奇怪的光芒将秦灵芸整个人都笼罩在内。

　　在这种光芒的照耀下，秦灵芸手指掐诀，杏黄圣旗上面的封印仿佛在不断持续解开，奇异的光芒使得秦灵芸身体就像是浸泡在温水里面一般，感觉十分的舒服。

　　杏黄圣旗表面上绣着大量繁琐的花纹，此刻都在发着幽蒙蒙的光华。

　　“杏黄旗，三十六旗之一，有着温养道念、元神，提高资质的效果，而且还能放出飞沙走石来灭杀敌人。”

　　刚刚那种能量对于秦灵芸也是相当重要的，吸收了不少那种奇异的能量之后，秦灵芸全身暖和和的，仿佛所有的疲倦都已经得到了舒缓。

　　有了杏黄圣旗之后，秦灵芸只要持续的吸收那种奇异的能量，而感觉一步步的向着精魄虚仙迈进。

　　秦灵芸已经渐渐触摸到了虚仙的边缘，所以对于晋升虚仙的天劫已经有了一定的了解了。

　　晋升虚仙的天劫终于是正常的天劫了，而秦灵芸以前每进入一个大境界都会遭遇到的天劫，基本上都不是正常应该有的天劫。

　　正常情况下，修仙者只有在化神后期巅峰才能真正触摸到恐怖的雷劫，但是秦灵芸已经经历过了很多次的天劫了，她对于雷劫没有丝毫恐惧的。

　　秦灵芸手指一点，杏黄圣旗化作一道黄芒，钻进了她的身体里面，然后停留在脑海的位置，不断温养着元神和道念，使它们逐渐的趋向于成熟。

　　根据秦灵芸的估计，大约再过个十多年的时间，应该就可以真正去度雷劫了，这个过程是省不了的，在化神后期修士当中，有不少人都是死在了雷劫之下，还有一些人一直都感应不到雷劫，也就无法真正的成为虚仙。

　　在这十几年来，秦灵芸需要竭尽全力寻找到各种珍稀的材料，将判官笔给炼制出来，到了虚仙境界的时候，如果判官笔还没有炼制出来的话，到了那时候炼制就恐怕会发生新的变化了，所以尽量在化神阶段炼制出判官笔以及生死簿是重要的目标，生死簿已经有了，现在只差一件判官笔了。

　　东方大陆上面物产丰富，想要凑齐炼制判官笔的材料，未必是那般难办。

　　另外，秦灵芸还要尽快找到医治慕容紫烟的丹药，或者是功法和神通也行，只要能救治慕容紫烟的方法都是可以尝试的。

　　这附近的威海城的位置较偏，所以不算是什么大的城池，越是进入东方大陆的中心位置，就越能感受到修仙文明的繁荣，另外很多比威海城大很多倍的大城都有相当不少。

　　秦灵芸决定向着内陆里面的大城前进，在威海城里面有着传送阵，能够直接就传送到附近一座较大的城池鹿鸣城。

　　鹿鸣城不是赤阳魔门的势力，也不是道渊门的势力，事实上，鹿鸣城根本就没有固定的城池，它是一座少见的敞开了的自由贸易的城池，每一方势力都有人据扎在里面，在附近相当的繁盛。

　　秦灵芸和小幻一同离开了洞府以后，便都穿着黑色斗篷，将自己和小幻全部遮挡起来了，这样一来，别人便不会通过眼睛来发现他们的身份了。

　　通过威海城的传送阵以后，秦灵芸眼前一晃，便是和小幻一同进入了鹿鸣城内。

　　鹿鸣城这个名字的由来相当的古老，相传在鹿鸣城现在的城址上面曾经是一座高坡，有人进过此地的时候，听见了上古白鹿的鸣声。


第三百三十四章 大梦方觉醒

　　鹿鸣城内的建筑大多都高大结实，而城外果真是没有城墙的，事实上，鹿鸣城内的各大势力各自管辖自己的那一片，互相不干涉，一般情况下也尽量不发生冲突，因为这是几大势力的中间缓冲地带，如果在此时真正开战了，那么也就意味着几大势力的全面开战。

　　当然，其中赤阳魔门和道渊门的势力最为庞大，其余的小势力说起来都应该是依附着赤阳魔门和道渊门的存在。

　　秦灵芸和小幻通过传送阵来到的正是道渊门管辖的范围，不过通过传送阵之人，不管是哪一方的，道渊门的修士都不会上前攻击的。

　　秦灵芸和小幻沿着街道的方向一直向着店铺的方向行去，如果能在炼器店里面找到一些材料就好了。

　　修仙界的各种炼器材料的种类实在是太多了，秦灵芸又不精于炼器，所以很多判官笔的材料都不知道也很正常。

　　秦灵芸没有听说过的材料，未必就是很昂贵的材料。

　　“赤炎，到时候还要依靠你来辨别不同的材料。”秦灵芸传音道。

　　“那是当然，除了我之外，玄极冰皇都对各种材料了解不多，我看判官笔的炼制材料十有八九并不难找，只有寥寥数种比较难寻，只要有足够的灵石，也未必不能寻来。”赤炎很自信的道。

　　秦灵芸道：“那就多依靠你了。”

　　秦灵芸穿上了黑袍，带上了斗篷，小幻也是一样的装扮，不过小幻的双眼滴溜溜的转个没停，在四周到处乱看。

　　“大姐头，你看那个年轻人太好玩了！”小幻忽然道。

　　秦灵芸转头一望，便看到在侧面的方向，一个年轻男子穿着脏兮兮的青袍，手中拿着一只火红色的大葫芦，此刻正躺着漂浮在空中，似乎已经睡着了，但是附近众多修士仿佛视而不见般的从旁边走过去。

　　这时候，从街角一道红光冲了过来，在空中转了一个圈，正好撞击在年轻男子的胸口。

　　“砰……”的一声巨响，年轻男子的身体被击飞了出去，却正好向着秦灵芸的方向奔了过来。

　　秦灵芸侧身一让，年轻男子的身体便啪的一声摔倒在地上，可是摔成了个大字型，将地面都撞击的凹陷了下去，但年轻男子还是没有苏醒，反而开始打起了呼噜。

　　“呼噜……呼噜……”声音越来越大。

　　从街角一个红衣女子像是奔马一般跑了过来，一开始从远处看起来，那红衣女子的身材还是有着几分妖娆，可是到了近处以后，才发现眼歪嘴斜，朝天鼻，麻子脸，竟然是难得一见的极品……

　　以秦灵芸的涵养和见识都忍不住避开那红衣女子的正面，再看下去，她恐怕都要控制不住自己的脾气了。

　　这时候，小幻已经蹲在地上，手上不知道何时拿着一支竹签捅着年轻男子的鼻孔。

　　“怎么还不打喷嚏呢？按照正常情况，都会打喷嚏才对，如果不会打喷嚏就代表着你不是正常人啊。”小幻口中嘀咕着。

　　事实上，小幻却暗地里传音给秦灵芸：“大姐头，这人身上有一种和紫烟姐差不多的气息。”

　　秦灵芸心中一动，抬眼望去，那红衣女子已经奔到年轻男子的身边，一巴掌拍在他的胳膊上，大呼小叫道：“你这个天杀的，竟然把老娘的好酒都偷光了，该死的，今天你要不把酒钱还了，老娘把你送到鹿鸣涧去，让你被万虫吞噬而亡。”

　　“他欠你多少酒钱？”秦灵芸淡淡道。

　　红衣女子听的有人说话，连忙道：“欠了五十万下品灵石呢，这杀千刀可真是狠着呢。”

　　秦灵芸手指一点，一道幽光闪烁，一只剑形的下品宝器出现在身前。

　　“看看可够五十万？”秦灵芸道。

　　红衣女子眼睛里放光，连忙一把抓住剑形下品宝器，满口道：“值，绝对值了啊。”

　　红衣女子喜滋滋的赶紧奔走，像是一团烟云般的消失在街角。

　　“现在你也该醒过来了吧。”秦灵芸清雅的面容上面没有一丝表情，她能感觉到那个年轻男子身上有一种奇怪的力量，这种力量仿佛能够穿透黑纱和秦灵芸布下的气场，看透她的真正面目。

　　这时候，年轻男子方才伸了个大大的懒腰，睁开了眼睛：“大梦方觉醒，平生我自知，好酒，好酒。”

　　年轻男子的双眸里面流动着一种诡异的金黄色霞光，很快便又消失不见了。

　　赤炎的声音在秦灵芸耳畔响起：“那人气血旺盛，极为强大，恐怕比你还要强大许多。”

　　比自己还要强大？秦灵芸自诩自己已经是化神境界的巅峰了，那么超越自己的毫无疑问，定然是精魄虚仙了，一位真正的精魄虚仙在这个地方偷酒喝？不过虚仙有点自己的怪癖，这也是说得过去的。

　　“小姑娘，我受了你的恩惠，有朝一日定会还你个人情的。”年轻男子大口的灌着酒。

　　“莫问天，你真的会还我这个人情么？”秦灵芸微微一笑道。

　　年轻男子双眸立刻金光闪烁，全身爆起了一股强大的力量，随后又消失掉了。

　　“小姑娘，你在说什么？莫问天？我可不叫莫问天啊，你可以叫我酒痴。”年轻男子脸上挂着满不在乎的笑容。

　　秦灵芸接着道：“无论你是叫莫问天，还是酒痴，难道慕容紫烟受了重创，你也不闻不顾了吗？”

　　年轻男子这时候再也没有办法保持冷静了，他缓缓道：“慕容紫烟在哪里？”

　　“终于肯承认了，去找个安全隐蔽的地方吧。”秦灵芸转身向着前面走去。

　　小幻笑嘻嘻的跟在后面，那年轻男子想了想，最终还是迈步走了起来。

　　到了另外一条街道上面，秦灵芸在一家客栈要了一件房间，在附近布下了种种阵法，方才开口道：“莫问天，慕容紫烟情况不妙。”

　　秦灵芸手掌一抬，一道灵光闪过，慕容紫烟被封印的身体已经出现在房间的中间，漂浮在空中，身体四周使用寒冰封冻着，加上小幻的秘法，这样可以有效的将慕容紫烟的生命力保存起来。

　　这位年轻男子正是离开了耀惑星浮雷山的黄金尸王，他的名字就叫做莫问天，离开的时候是黄金尸王，现在说不定已经进阶到精魄虚仙了。

　　莫问天放下了酒葫芦，双手一抬，包裹在慕容紫烟身体外面的寒冰便飞快的开始了融化，然后他手掌一翻，一口银色的小刀在掌心盘旋。

　　“失血过多，加上元神受创，一般的人类都有办法治疗，可是慕容紫烟的体质特殊，她是僵尸之身，已经是和人类完全不一样的一种生命形态了，所以普通人类的药物对她没有作用。”秦灵芸缓缓道。

　　“我知道……”莫问天手中的小刀灵巧的在指尖盘旋，随后在自己的左掌上面一划，便是一道口子出现了。

　　从口子里面溢出了金色的血液，莫问天将手掌放在了慕容紫烟的额头，随后金色的血液一点点的渗透进入了慕容紫烟的皮肤里面。

　　就这么一会儿，莫问天的手掌上面的伤口就已经消失了，完全看不出痕迹，没有办法，恢复能力太强了有时候也很不好。

　　莫问天手指掐诀，一道道金色的灵光渗透进了慕容紫烟的体内，然后他翻手掏出了一粒赤红色的丹药，按进了慕容紫烟的口中。

　　一番施为以后，莫问天似乎都有些疲倦了，望向慕容紫烟的眼神里面带着柔和的目光。

　　秦灵芸手掌一抬，慕容紫烟的身体便漂浮到了旁边的床榻之上。

　　“情况怎么样？”秦灵芸问道。

　　“有些麻烦，元神受创太重了，我还要去配几种药物才行，到底是什么人伤了她？”莫问天道。

　　“除了道渊门那位白眉道人，还能有谁？他想要将慕容紫烟活活炼化成尸傀。”秦灵芸淡淡道。

　　莫问天眼中露出了恨意：“道渊门白眉道人，我记住了，这份仇一定会报的。”

　　“紫烟是怎么从浮雷山上下来的？”莫问天一边配药一边问道。

　　一旁的小幻连忙道：“我来说，我来说……”随后他便将遇到慕容紫烟的情形都说了一遍，莫问天更是问了很多的细节。

　　秦灵芸一直都没有说话，等到莫问天将配好的药物送进慕容紫烟的口中以后，她方才缓缓道：“莫问天，好像你和紫烟的关系很不一般，紫烟一直都感觉自己的记忆有问题，是不是你修改了她的记忆？”

　　秦灵芸的话语一出口，莫问天眼中便现出了痛苦之色，过了好长时间，才缓缓道：“其实这也没有什么可隐瞒，毕竟都已经在下界了，或许永远都回不去了。”

　　“下界？难道你和紫烟真正的来历是从三十三天界出来的？”秦灵芸眼眸中流露出惊意，她已经知道了三十三天的存在，却也知道在三十三天界和下界之间有着法则的隔阂，一般是难以逾越的，除非是成为不灭虚仙，才会自行飞升上去，上去难，下到宇宙界也很困难，莫问天曾经不过是黄金尸王，又怎么可能下来宇宙界？

　　“是不是觉得不可思议？”莫问天道。

　　小幻道：“自然是不可思议了，这里面到底发生了什么呢？”

　　莫问天道：“我出身于三十三天界的血族，又被称为僵尸一族，其实血族和僵尸一族都是指的我们这一族，后来无意中和一位人族女子相遇了……后来她成为了我的妻子，那段岁月是我最快乐的时光，只可惜人族和血族相恋就是一个禁忌，更不巧的是，我的妻子怀孕了。人族和血族几乎不可能产生后代的，所以只要怀孕了，便会生下血魔罗，这是触动天道法则的禁忌，传说这天地之间只要诞生血魔罗，天地便会有大变。”

　　后来就算莫问天不说，秦灵芸也能明白他们当时的处境。

　　“……在各方势力的围剿下，我和妻子走投无路，最终在逆行通道前，我的妻子自爆了自己，形神俱灭，那时候我们的孩子还在腹中，没有生出来。”

　　秦灵芸看着莫问天痛苦的表情，似乎能够感受到那一刻的惊心动魄。

　　“自爆己身使用秘法将逆行通道打开了一小会，而我便在妻子最后的神念护卫下，穿过了逆行通道来到了宇宙界，因为各方势力认为血魔罗没有出生之前就已经死亡了，所以就没有通过逆行通道过来追杀，可是他们没有想到的是，孩子肉身破灭，还有一点萌生的初始元神被妻子保留了下来……”莫问天道。

　　“然后你便使用初始元神重新投进婴儿体内成长，就是现在的慕容紫烟！”秦灵芸缓缓道。

　　莫问天长舒了一口气道：“没错，紫烟便是我的女儿，而我本来便是姓慕容的，现在我只是姓莫了。”

　　秦灵芸久久说不出话来，原来慕容紫烟真正的身世是这般的，怪不得当初就很好奇，那个黄金尸王为什么对慕容紫烟那么好，又是传授神通，又是教授技艺，原本这就是父亲对女儿的无上关爱。

　　“你为什么告诉我们？不怕我们泄露这个大秘密么？”秦灵芸忍不住道。

　　莫问天微微一笑，提起酒葫芦又是灌了一口酒：“你们都是紫烟的朋友，在看人这方面，我是很准的，因为我的法则是气，我能够看出一个人的气，就能判断一个人的个性，你们虽然算不得什么好人，但是却有自己的行事准则，所以我不担心，告诉你们，是希望你们以后多关照紫烟。”

　　“你要离开？紫烟还没有苏醒啊，都没有见到过你。”秦灵芸急忙道。

　　“我去找白眉道人，敢打伤紫烟，他的确是活腻了。”

　　莫问天意味深长的望了慕容紫烟一眼，随后便化作了一道金光从房间里面消失了，就算秦灵芸在附近布下了种种阵法，都依然阻挡不了他的身形。

　　等到莫问天离去以后，秦灵芸才发现躺在床上的慕容紫烟，眼角微微抽动，有一滴金色的眼泪缓缓滑落。

　　秦灵芸忍不住叹了口气，原来慕容紫烟早就苏醒过来了，只不过不知道该如何去面对，方才假装没有苏醒。

　　秦灵芸能够理解慕容紫烟的心情，一个曾经亦师亦友的人，忽然之间就成为了自己的亲生父亲，自己留下的所谓笔记，恐怕也是假冒出来的；仅存的一些记忆，全部都是虚假的，任凭慕容紫烟智谋极高，在这一刻，她都难以接受，不知如何是好了。

　　“父亲毕竟是父亲，起码你还有机会见到，而我的父母亲却都已经离开人世，再也见不到了呢。”秦灵芸过了一会，方才缓缓道。

　　“紫烟姐，像我一代无敌幻王，还不知道父母是谁，在什么地方呢，连我自己从哪里来的都不知道啊。”小幻道。

　　“贫嘴……”慕容紫烟终于睁开眼睛道，随后她坐起身来，对着秦灵芸道：“紫烟拜见秦大人。”

　　秦灵芸摆了摆手：“不要客套了，现在我们已经是朋友了，你的身体感觉怎么样？”

　　慕容紫烟微微一笑道：“已经恢复了不少了，不过想要全部恢复，还需要一段时间的调养。”

　　秦灵芸道：“那就没事了，我们暂时会在鹿鸣城停留一段时间。”

　　和慕容紫烟交谈了一会，询问了一些关于琴魔宗以及大月星上的事情。

　　琴魔宗这么多年来已经发展壮大，已经和东临阁并列为天璇境南方的两大宗门之一了，北方的万剑宗依旧十分强大，而且万剑宗的剑凌云已经晋升化神了，在无极门的赵无极也同样进入了化神期。

　　并且在大月星上，秦灵芸已经成为了一个传说，无论是赵无极还是剑凌云都在宗门内竖立了秦灵芸的玉石雕像，以纪念其拯救大月的功绩。

　　秦灵芸也算是明白为什么会有如此多的气运之力源源不断的加持在身上，她现在被大月星的绝大部分的修士知晓，所以才会有那么多的气运之力。

　　可是一直慕容紫烟都没有谈到莫问天，显然是心结未消。

　　过了一会，慕容紫烟才道：“白眉道人那么强大，他不会有危险吧？”

　　果然慕容紫烟内心还是关心莫问天的，那可是她现在唯一的亲人了。

　　秦灵芸道：“白眉道人虽然强大，莫问天也不差的，他也有精魄虚仙的实力了，就算打不过，想要逃走也是不成问题的。”

　　慕容紫烟幽幽的叹息了一声，终究是没有再说什么。

　　第二日的时候，秦灵芸便和小幻分头行动，在鹿鸣城的附近各种店铺里面搜罗材料，炼制判官笔需要有上千种的材料，不过鹿鸣城因为是各大势力的交界处，所以各种奇奇怪怪的材料都是很齐备，几天的搜罗，就已经搜罗了大部分了，却有几种还欠缺，其中最重要的一种是翼族的羽翼上面的羽毛，这东西还当真是没有。

　　秦灵芸将需要的物品四处在公告栏的地方写下来，只要有人过来，都可以谈，而秦灵芸等人则在鹿鸣城居住等待着，如果在一个月以内都没有消息，秦灵芸就会离开鹿鸣城去其他地方看看了。

　　大约过了七八天时间，又有几样物品和人换取了过来，这一日，秦灵芸四处查看公告栏的时候，便发现了一条信息，有人知道青极金刚石的消息。

　　青极金刚石是一种奇异的石头，透体晶莹剔透，呈现出青色，却坚硬的难以想象，并且是炼器的绝好材料，但是想要融化却比较难。

　　青极金刚石除了坚硬的好处之外，还能在能量的充盈下逐渐增大，天然就有着极好的伸展性，所以价值也是极高的，但是青极金刚石极为少见，基本上不是时机巧合，是买不到的。

　　秦灵芸在公告栏上面留下了信息，并且留下联络的地点。

　　然后她就在一处茶楼上面的一间包厢里面等待着，过了一个多时辰以后，便有一个矮小的男子进入了包厢，然后快步走了上来，来到了秦灵芸面前。

　　秦灵芸带着斗篷，让人看不出面目来，眼眸在此人身上一扫：“就是你知道青极金刚石的下落？”

　　发现自己感觉不到眼前之人的实力，矮小男子的脸上便带着了一丝恭敬：“前辈，我的确知道青极金刚石的下落。”

　　秦灵芸手掌一翻，在桌子上面便出现了整整一百块的中品灵石，一块中品灵石相当于一百块下品灵石，所以这就已经相当于一万块下品灵石了。

　　矮小男子双眼发光，所谓有钱能使鬼推磨，只要灵石一摆开，什么事情都好商量了。

　　“说出青极金刚石的下落，这些灵石便是你的，如果有半点虚言的话，你知道后果。”秦灵芸释放出了威压，一下子使得矮小男子倒在地上。

　　秦灵芸手指掐诀，一道道白色的气流钻进了矮小男子的身体里面。

　　秦灵芸缓缓道：“这是本座下的禁制，如果你说的是事实，过了一百天后，禁制自然消除，如果所言有假，本座只要心念一动，就能让你形神俱灭。”

　　矮小男子一脸的畏惧，从地上爬起来以后，便迅速的将自己知道的情况一五一十的全部说清楚了。

　　对付这等小人物，往往需要灵石和实力一起，才能让这些小人物不敢说谎，很多时候小看这些小人物的结果有可能就会被阴上一把了。

　　等到矮小男子离开以后，秦灵芸便是坐在椅子上面，微微思索。

　　青极金刚石所在的位置竟然是在鹿鸣涧的深处，而鹿鸣涧的这个名称却是秦灵芸这段时间经常听到的，似乎在这附近的修士对鹿鸣涧都有一种极深的恐惧。

　　就连那些妇人恐吓小孩子的时候，都会说，再苦再闹，就送进鹿鸣涧里面喂虫。


第三百三十五章 虫灾、恶鬼、异魔

　　显而易见，那鹿鸣涧里面肯定是十分恐怖，所以才让附近的那么多修士都非常恐惧。

　　秦灵芸一直都没有怎么关注过鹿鸣涧，因为她本来打算过一个多月就离开鹿鸣城的，如今却是因为这则消息而必须要去鹿鸣涧一趟了。

　　在进入鹿鸣涧之前，秦灵芸四处搜集了大量关于鹿鸣涧的信息。

　　大量的信息可以归结为三个方面，虫灾、恶鬼、异魔。

　　关于那三点，各种说法层出不群，虫灾、恶鬼、异魔都同样的可怕，没有人愿意遇见其中的一种。

　　据说，曾经有一位精魄虚仙进入鹿鸣涧以后，再也没有出现过，而宗门内的命牌却碎裂了。

　　命牌碎裂代表着死亡，连精魄虚仙都有可能在一个小小的鹿鸣涧死亡，这鹿鸣涧到底是什么来头？

　　秦灵芸觉得十分的不合理，精魄虚仙是纵横宇宙的强者了，在中央大陆上几乎就是难以陨落的存在，可是在这一处鹿鸣涧会陨落？

　　不管传说怎样，秦灵芸还是决定小心一些的好，修仙界类似阴沟里翻船的事情时有发生，如果不小心谨慎一些，说不定就在无意中遭了大难。

　　慕容紫烟的伤势已经完全好了，她已经进入了化神初期，成为了黄金尸王，实力倍增。

　　正好秦灵芸这么多年来收集了大量的人类和妖族的元婴以及妖丹，就等着给慕容紫烟吞噬了。

　　慕容紫烟不是人族，吞噬人类元婴这等事情，对于她来说，完全不会构成心理负担。而秦灵芸则不然，她总是觉得吞噬人类修士的元婴和吃人也没什么区别，她自己宁可让敌人形神俱灭，自己也不可能去吞噬人类修士的元婴的。

　　“准备好了我们便前去鹿鸣涧吧。”慕容紫烟道。

　　小幻拳头已经握了起来：“正好，让那什么虫灾、恶鬼、异魔都见识一下本妖皇的实力。”小幻可是以成为妖皇为最高追求的，真正的妖族之皇绝对不在下界，那些真正的龙、凤凰、麒麟等仙兽，都是在三十三天界之中，所以想要进入三十三天界之中成为妖皇，的确要付出巨大的努力，还要有足够的机缘才行。

　　秦灵芸道：“不要大意，那鹿鸣涧让人闻风丧胆，肯定有其原因所在。”

　　“放心吧，我小心着呢。”小幻笑道。

　　秦灵芸等人离开了鹿鸣城以后，便化为三道遁光向着鹿鸣涧的方向奔去。

　　鹿鸣涧的位置大约是在鹿鸣城的西北方一千多公里左右，其实距离并不远，秦灵芸等人只用了一小会，便已经在远方看到了一团黑色的烟雾。

　　鹿鸣涧方圆足有数百里，上空完全笼罩着黑色的烟雾，在远处就可以听见各种诡异的叫声从烟雾里面传出来。

　　黑色烟雾里面蕴含着剧毒，而且对防御护罩之类的都有极强的腐蚀作用。

　　秦灵芸等人一步步的踏空而上，落在了黑色烟雾的外面，根据得来的信息，进入黑色烟雾之后，根本不能让肌肤沾染一丝黑色烟雾，否则剧毒攻心，无药可救了。

　　这时候，在空中闪过一道道遁光，先后有五道遁光落在了秦灵芸等人的不远处，这一群人竟然也都是化神境界的修士，同阶的修士之间修为难以隐瞒，互相一扫便一清二楚了。

　　这一群人全部都是黑袍罩身，瞟了秦灵芸等人，其中一人道：“你们怎么还不进去？屠魔大会快要开始了。”

　　屠魔大会？秦灵芸心头一动，随后道：“刚刚才到，马上就进去。”

　　“一起走吧。”那群人起身跃进了黑雾之中。

　　秦灵芸也是跟随着进入了黑雾之中，小幻和慕容紫烟都很机警的没有开口，他们知道，肯定是碰巧撞上了一件隐秘之事了，她们同样也是黑袍罩身，带着斗篷，修为也都是化神以上，所以那五个黑袍人就将秦灵芸等人误认为是同伴了。

　　进入黑雾之中后，神识能够扩展的范围也不过只有数丈，而肉眼则被黑雾蒙蔽，什么也看不见。

　　秦灵芸全身浮现出了冰蓝色的光罩，这是冰玉魔罩，是冰玉真魔诀上面的防御功法，就算以冰玉魔罩的强悍，也依旧是在黑色雾气的腐蚀下滋滋作响，不断的遭遇到削减，好在秦灵芸不断输送着真元来维持冰玉魔罩，在黑雾之中并没有受到多大影响。

　　慕容紫烟全身浮出了一层金光，便将黑色雾气很轻易的阻挡在外面，黄金尸王的护体金光对各种毒气都有着天然的克制能力，所以三人之中最轻松的就是慕容紫烟了。

　　小幻全身已经涌上了一层淡淡的火焰，他已经变化成了火麒麟之身，所以使用火焰护体挡住了黑色雾气。

　　在前方行走的五名黑袍人，全身闪耀着不同的光芒，纷纷将黑色雾气阻挡在外面，但是和秦灵芸等三人这般轻松相比还是要差了一筹。

　　秦灵芸脚下的地势越来越低，已经沿着一处斜坡向着鹿鸣涧之中奔去。

　　一路上左拐右转，不停的变幻路线，秦灵芸默默的将前进的路线都记在了心中。

　　过了一段时间，眼前的黑雾越来越稀薄，最后渐渐的彻底消散了，他们已经来到了鹿鸣涧的下方。

　　眼前是一条延伸至远方的峡谷，而上方的位置距离鹿鸣涧底部起码有着上千丈的距离。

　　秦灵芸眼眸一扫，前方怪石嶙峋，各种奇异的植被点缀在其中，远处延伸至黑暗之中，一股浓浓的恐怖气息在峡谷之中弥漫，秦灵芸莫名的便感觉到全身一阵发寒，此地当真是很有些古怪，不能小视。

　　秦灵芸本能预感都感觉到了危险，就算是有精魄虚仙在一旁埋伏着，她都不会感到多么危险，而如今这种感觉却似乎在峡谷之中藏着比精魄虚仙还要厉害的危险。

　　四周除了一条主路之外，在秦灵芸的眼前，还有十几条岔路，分别向着四面延伸。

　　前面的五名黑袍人向着一条岔路奔去，秦灵芸、小幻和慕容紫烟一言不发的跟随在后面，大约走了一小会，秦灵芸的眼前就豁然开朗。

　　转过了一个弯，出现在眼前的是一处庞大的洞穴，就像是一根庞大之极的柱子在崖壁上面硬生生的撞出了一个凹口一般，在此地已经聚集了数百名的黑袍人，全部都是带着斗篷，互相使用神通将周身笼上了一层烟雾。

　　在洞穴的正前方有一个平台，上面已经坐了八人，这八人同样是穿着黑袍，带着黑色斗篷，秦灵芸眼眸一扫，便通过他们的威压和真元，感觉到那八人都是化神后期的巅峰修为，所以凌驾于下方的众多人之上。

　　秦灵芸呆在下方众人之中，静静的一言不发。

　　这时候，上面八人当中，坐在中间的黑袍人嘶哑着声音道：“现在时间已经差不多了，没有来的也就不等了，这一次的屠魔大会是一次盛举，我等来自各大宗门，之所以要求穿上黑袍斗篷，就是为了摒弃门派之间的矛盾，全力合作，共同剿灭异魔。”

　　大部分人都是沉默不语，下方一名黑袍人忽然道：“最关键的不是合作剿灭异魔，而是到手的升仙丹该如何分配？”

　　下方的众人都将目光投向了上方，这是最为重要的问题，他们到来灭杀异魔并不是最终目的，而取得升仙丹才是最重要的目的。

　　“升仙丹不止一颗，据估计起码有着数十颗，所以不可能到场的人都能获得，因为升仙丹隐藏的十分隐秘，没有知道它们具体的位置，我们知道这个消息也不过是从鹿鸣涧内流出来的一小块残片记录上得知的。”上方的那名黑袍人继续道。

　　“既然是未经证实的事情，就让我们这么人从各地过来，到时候什么都没有又如何？”下方的另外一人质疑道。

　　“相信只要有一线可能，为了进阶，大家都会来尝试一番的，如果有不愿意的大可以立刻退出，我等决不会为难。”平台上的另外一名黑袍人道，此人的声音清脆悦耳，显然是一名女子。

　　“整个东方大陆，一小半的化神修士都已经在此地了，如果大家陨落，就算我们几位是化神后期巅峰的修为，恐怕也是顶不住压力的，所以这次灭杀异魔，觉得危险的都可以离去了。”声音好听的黑袍人继续道。

　　下方的众人没有一个离去，而且再也没有人提出异议了，正如那位黑袍人所言，不管是否真的有升仙丹，只要有一线可能，就没有人愿意放弃。

　　秦灵芸并不知道升仙丹是什么种类的丹药，但是赤炎却是知道的，刚刚听到升仙丹的名字，赤炎便已经传音给秦灵芸：“这次的行动一定要参与进去，那升仙丹可是了不得的东西。”

　　“升仙丹到底是什么？”秦灵芸疑惑的传音道。

　　“升仙丹是一种奇异的丹药，据说是上古修士炼制而成的，化神修士只要服用进去，以后一直进入精魄虚仙的过程中将是一片坦途，再也没有半点瓶颈，这还只是其中一个作用……”赤炎道。

　　“对我好像作用不大啊。”秦灵芸道。

　　“第二个作用就是那些化神后期巅峰的修士，如果服用的升仙丹，将会化去虚仙天劫，你想想看，没有天劫就能进入精魄虚仙了，而且中间还没有任何瓶颈。所以升仙丹当真算是宇宙界极其少见的天阶丹药之一了。”赤炎道。

　　秦灵芸深吸了一口气，如此逆天的丹药效果惊人，怪不得让这些化神修士都一个个的有些疯狂了，但是他们难道不担心这是一个圈套么？能够修炼到化神境界，这些修士都应该明白贪念的害处了。

　　“圈套的可能性不大，毕竟这么多化神修士是各大宗门的，而且互相都隐瞒了身份，如果目的是为了坑杀这群人，好像难度不小，并且也得不到什么好处，除非是想要和整个东方大陆上面的所有宗门对抗，这种做法是荒诞无稽的。”赤炎道。

　　“还是有圈套的可能，如果是异族设计的，便是有可能了，所以跟去看看可以，但是不能鲁莽。”秦灵芸打定了主意以后，便看到台上的八名黑袍修士已经离开洞穴向着另外一个方向奔去。

　　秦灵芸脚步轻盈，和小幻以及慕容紫烟一起，混迹在三百多名黑袍修士之中，然后不快不慢的向着远方飞掠。

　　这么多化神修士一起行动，当真是十分少见。

　　由于峡涧上空的黑雾笼罩，所以阳光根本透不过黑雾，照不进峡谷，所以峡谷之中只有些许的光芒，好在众修士们都是化神修为，只要没有黑雾阻隔，他们的神识展开，就能很轻易的将四周的地形全部都探查的一清二楚。

　　在进入鹿鸣涧之前，秦灵芸便听说在鹿鸣涧里面有三种恐怖的事物，分别是虫灾、恶鬼和异魔，现在众人去猎杀的就是异魔，而虫灾和恶鬼会出现在什么地方，谁也预料不到。

　　除了那些奇异的植被之外，秦灵芸没有在鹿鸣涧里面感觉到一丝生命的气息，大约走了一个多时辰，在最前方的八人忽然停了下来。

　　随后秦灵芸的神识便感觉到了，在前方涌过来一片银白色的光芒，像是一片银白色的海洋一般，地面上，空中，到处都是耀眼的白色光芒。

　　“该死的虫灾来了，赶紧出手冲过去。”

　　“是啊，要是不冲出去的话，被这些异虫包围住，就算是我等化神修士都有可能死亡。”

　　“银翼美人骷髅虫，这种令人作呕的虫子，不能与它们对抗，快速通过为妙。”

　　很快，最前面的八名黑袍修士就已经和银白色的光芒即将撞上了，一道道诡异的沙沙声从那片银白色的光芒里面传了出来，这种声音让人心里只觉得发毛。

　　八名化神后期巅峰修士发出了一道道霞光向着前方银白色的光芒洒去，凄厉的叫声震耳欲聋，让人心头发悸。

　　秦灵芸神识扩散过去，已经将那些银白色光芒看的清楚明白。

　　组成那些银白色光芒的其实是一个个拳头大的飞虫，形状形如骷髅一般的飞虫有着银白色的双翼，散发出银白色的光芒，而在骷髅般的身躯下方还有着一张人族美女的脸，看起来这种银翼美人骷髅虫当真是名不虚传，无论是长相，还是真正的实力，都是足够强大的。

　　怪不得鹿鸣城的人会如此害怕虫灾，这些银翼美人骷髅虫，每一只都有着四阶后期左右实力，它们是低智商的凶兽，所以不存在化形的问题。

　　对于这群化神修士来说，其实单只的银翼美人骷髅虫威胁不大，但是源源不断的银翼美人骷髅虫组成的虫海，威力就十分惊人了，化神修士陷入其中，最后除了力竭而亡之外，想要逃离几乎是不可能的。

　　不过此地的化神修士这么多，虫海便是阻挡不了众人的脚步了。

　　秦灵芸混杂在众人里面，也是释放了一道玄冰刃在空中劈劈冲到跟前的银翼美人骷髅虫，她并不需要使用多少力气的，过了很长一段时间，众人们便顺利的从虫灾里面钻了出来。

　　如果是一群元婴修士的话，结果肯定是死亡，几乎没有第二种可能。

　　真正的化神修士毕竟是极少数人，一座鹿鸣城内绝大部分都是修为低于化神的修士，曾经死在鹿鸣涧虫灾之下的人相当的多，所以虫灾便留下了极大的名声，这种名声自然是恶名了。

　　穿过虫灾之后，众人脚步不停的继续向着前方前进。

　　一路上地形是越来越复杂，秦灵芸感觉到温度越来越低，似乎是越往前方就越发的冰寒了，后来两旁都出现了大量的冰晶，很多植被都被冰封了起来，一时间，秦灵芸似乎已经有了在北疆大陆的玉冰城的时候那种感觉了。

　　不过这种冰冷里面却带着一股阴邪，似乎越是靠近里面就越是感觉到了阴邪的事物。

　　秦灵芸一直都很奇怪，如果里面当真有升仙丹的话，为什么那些精魄虚仙这一次都没有进入其中，来的人都是化神修士呢？

　　正是因为有很多不合理的地方，秦灵芸便认为有可能是一场阴谋，就好像在大月星上的火云窟一般，那时候纳迦魔君就在那里孕育了一个分身，吸引修仙者过去送死的目的就是为了吸收那些修仙者血肉精华来锻造自己的分身。

　　这一次如果是一位老魔设下的圈套，到时候就会很危险了。

　　秦灵芸内心时刻警惕着，如果有不对劲的地方，她宁可暂时离开鹿鸣涧，下一次再想法子独自进来。

　　地势越来越低，众人们终于来到了尽头，出现在秦灵芸眼前的是一处斜往下的入口，入口的形状是奇异的梅花状，似乎不是天然形成，而是人工开凿出来的，从外面看起来，那处梅花形状入口里面黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　最前面的八名黑袍修士都停住了脚步，没有立刻奔向梅花状的入口，秦灵芸也是在众人当中停住了身形。

　　“异魔们将要出来了，也不知道里面藏了多少异魔。”

　　“一直以来，这里的异魔历年死去不少，可是数量似乎每一次前来都并不见少，真是古怪的很。”

　　“希望这一次顺利进入里面，要是当真找到一颗升仙丹，就有可能进入精魄虚仙境界了，如果陨落在里面，只能算自己倒霉，反正已经活够了，也没有多少遗憾了。”

　　修士们纷纷交谈着，因为这些修士都是三五成群的一起到来的，所以三百多化神修士也是分成了一个个的小团体。

　　秦灵芸和小幻、慕容紫烟聚拢在一起，三人的力量合在一处，抵御危险的能力更强。

　　等待了一会，从梅花状的入口里面涌出了一层蓝色的气雾，随后三道蓝光冲了出来，落在地上化成了三只身高达两丈左右的巨魔，全身都是蓝色的，三只异魔都有六只蓝色的粗壮手臂，只有腰部围拢着一块硬皮甲。

　　三只异魔也是有着区别的，它们的头顶生有不同数量的尖角，中间那一只异魔，头顶生有四只尖角，而左右两边的异魔，头顶便只有三只尖角了。

　　“这便是异魔？到底是什么种族的啊？”秦灵芸传音给赤炎道。

　　“很明显，异魔就是魔族的一种，魔族里面有着极多的分类和岔路，每一个不同的魔族的小种族，修炼的方式和方向都有所不同，这种异魔走的是强行肉身的道路，现在已经到了极其强横的地步，怪不得灭杀异魔需要召集这么多的化神修士……”

　　赤炎道：“……中间有着四只角的异魔已经有精魄初期虚仙的威能了，而两侧的两个，都已经有化神后期巅峰实力，并且同等的阶层，一般这种魔族都要比人类要强很多，所以想要灭杀这三只异魔，很不容易。”

　　“我感觉从这梅花状的入口进去，里面有极重要的隐秘，不过这只是一种预感，先战胜三只异魔，这才是最迫切的。”秦灵芸道。

　　在众人的前方，八名黑袍修士中的一个喊道：“我们八人拖住中间的四角异魔，你们快些灭杀两只三角异魔。”

　　八名黑袍修士分别占据一个方位，手指掐诀，一道道气雾闪烁，在八人之间形成了一道光华，将四角异魔给整个笼罩起来，然后随着一阵咔咔的声音，一道道流光在困住四角异魔外面的光罩上面流动。

　　这八人当真是使用一种玄奇的阵法，将四角异魔给困在其中了，这种手段已经是相当了不起了，其余三百多名化神修士，虽然修为不一，之间的差距也很大，但是联手灭杀两名三角异魔，成功的可能性显然是更大一些。

　　就在八人布置下阵法，将四角异魔给控制在了阵法当中，其余等人便一个个施展神通向着两名三角异魔笼罩过去，阻止它们去破坏阵法，另外就是为了迅速灭杀两名三角异魔了。


第三百三十六章 白色骷髅

　　众人们呈扇形的散开，随后一个个都释放出了强悍的神通，务必在一击之下就将两只三角异魔给灭杀，一道道霞光冲天而起，这么多化神修士释放的神通和法宝，很多都是相互碰撞，有些是相互湮灭了，有些碰撞之后威力更盛。

　　两只三角异魔身躯虽然庞大，但是也十分有限，在漫天的霞光之中，完全被湮灭了。

　　秦灵芸也是催发了玄冰刃，这个时候不出手的话也说不过去，这么多人都在看着。

　　霞光闪耀，忽然从霞光的中央，两只三角异魔所在的地方亮起了两道蓝光，所有的霞光消失以后，两只三角异魔竟然毫发无伤，全身上下一点事情都没有。

　　而所有的攻击都被笼罩在两只三角异魔身上的蓝色护罩给挡住了，蓝色护罩上面流动着一条条如同长蛇一般的流光，看起来有一些狰狞。

　　“使用火系神通，三角异魔怕火。”其中一名修士喝道。

　　真正有着和异魔作战经验之人并不多，在这一群三百多人之中，顶多有附近鹿鸣城的几位化神修士和三角异魔拼斗过，所以其中一名修士就喊出了使用火系神通的声音。

　　随后，一道道红色的火焰喷涌出来，向着两只三角异魔冲去。

　　火光耀目，各种不同的火系神通都释放了出来，一道道光芒闪烁不定，两只三角异魔此刻已经向着众人冲了过来，看它们六只手臂的高大模样，看起来似乎是依靠纯粹的力量来进行攻击的。

　　但是三角异魔六只手臂都纷纷结印起来，蓝色的光芒冲天而起，化作了巨大的蓝色方形大印从空中向着众人砸了过来。

　　在这处鹿鸣峡涧里面，各种天地元气都十分稀薄，所以神通法术的威力被大大缩减了，一个化神修士释放出来的神通顶多只能相当于元婴后期的修士，而三角异魔使用的神通和人类修士的神通大为不同，似乎不是引动天地之间的天地元气，从而凝聚起来成为神通之法，它们的神通是从内到外的，就相当于身体里面有一处小宝藏，力量都藏在身体里面，所以不受天地元气稀薄的影响。

　　在这种情况下，只有专注肉身和开发内在力量的武修的力量不会被削减，不过在众人当中，真正的武修的数量并不多。

　　红色的火焰包裹住两只三角异魔的身体，将它们身体外面的蓝色护罩煅烧的吱吱作响，这时候秦灵芸才发现到，它们身体外面的蓝色护罩竟然是由大批的蓝色小虫组合而成的，只不过数量太多了，加上光线折射，基本上看不出来其中的端倪，现在被火焰给烧死了很多，才显露出真正面貌的。

　　蓝色小虫组成的护罩果然最怕的就是火系神通，所以在火焰的煅烧下，蓝色小虫护罩最终将会被烧尽。

　　两只三角异魔释放出来的蓝色方形大印自空中已经向着众人压顶而至，三角异魔们竟然不管它们身上的护罩是否正在消减了，而是将所有的注意力全部都集中在了攻击众人之上。

　　看到空中的蓝色方形大印，秦灵芸手指一点，一道冰蓝色的长剑飞快的撞击在上面，然后却被蓝色方形大印给轻易的压碎裂掉了。

　　那两只蓝色方形大印的攻击力的确是极强的，众人之中，已经有数名修士从地面上闪到了空中，手中拿着不同的法宝，剑刀枪等等，一道道光华在法宝上面流转，然后向着蓝色方形大印攻击而去，这是几名武修，正在使用武招来攻击。

　　武修的攻击力一般在同阶修士之中都要略胜一筹的，但是武修也是道修、魔修都要艰难许多，和佛修比起来，则各有千秋，难度都同样不小。

　　众人联合起来，终究是将蓝色方形大印给轻易的撕裂了开来。

　　其余的修士躲避了过去，再次使用火系神通攻击着三角异魔。

　　两只三角异魔身体外面的蓝色护罩正在不断的减弱，最终轰然崩溃，蓝色小虫们不惧水土木金，就连雷电之力都不害怕，唯独的弱点就是害怕强大的火焰，事实上，攻破两只三角异魔的蓝色护罩，小幻的麒麟火焰功劳不小。

　　夹杂在众多火焰神通之中的麒麟火焰，看起来并不起眼，但是发挥的作用却是极强的，不过只有少数几人将目光投向了小幻，知道那种强大的火焰是他所放的，大部分实力不足，也是察觉不出来。

　　蓝色护罩破碎以后，大量的火焰已经卷到了两只三角异魔的身上。

　　两只三角异魔惨叫起来，可是却没有什么办法躲避开来，因为这一次进入此地的化神修士格外的多，数百名化神修士一起出手，两只三角异魔也不过是化神后期巅峰左右的实力，怎么可能经得起这么多人的围攻。

　　一炷香的时间后，两只三角异魔就已经在火焰之中化成了灰烬。

　　众人们将目光投向了被困在阵法里面的四角异魔，这只异魔已经快要困不住了，八名修士全力以赴，可以依旧顶不住多久，毕竟这只四角异魔是精魄初期虚仙的实力，和化神修士之间已经有了天壤之别。

　　能够控制这么长时间，八名黑袍修士的阵法已经相当了不得了。

　　而看着四角异魔尚未冲出来，有数名修士眼光闪烁，竟然径直的冲进了梅花状的入口里面。

　　一看到有人带头，大批有些犹豫的修士都飞速的向着梅花状入口里面奔去，生怕晚了一步，到时候升仙丹就会被别人夺得了。

　　八名正在控制四角异魔的黑袍修士眼中不禁没有愤怒，反而有着几分怪异的神情。

　　秦灵芸没有进入梅花状入口，她总是感觉有些不对劲，因为修士们本就自私自利，为首的八名黑袍修士没有道理那般好心的困住四角异魔，他们难道想不到三角异魔被灭杀以后，众修士肯定不会上来帮忙的，而且还会抛下他们八个进入梅花状入口的吗？

　　在三百多修士当中，同样有着不少人没有冲进去，同样等待在外面。

　　事实上，等在外面也是有着很大风险的，因为需要面对四角异魔这等凶物。

　　四角异魔和三角异魔外貌差距不大，仅仅就是额头上多了一只尖角罢了，但是真正的实力却相差十分大。

　　四角异魔比三角异魔的实力要高上太多了，鹿鸣涧内异魔的可怕主要就是指四角异魔。

　　有很多大一部分修士并不是没有察觉到其中的不妥，但是他们依旧进入了梅花状入口，那是因为在外面面对四角异魔也同样十分危险，既然进入危险，在外面也危险，那不如进入以后碰碰运气。

　　化神修士都对自己的气运有着很强的自信，因为他们一路走来，数百年，甚至数千年时间，虽然波折不断，但是总会逢凶化吉，这样才能进入化神境界。

　　所以如果这一批化神修士死在此地，可以说整个东方大陆上面的整体实力损失巨大，几百年来也难以恢复，化神修士是距离精魄虚仙最近的人，如果化神修士陨落过多，东方大陆出现新的精魄虚仙可能性也会大大降低了。

　　至于神幻虚仙，整个中央大陆上面也不过只有寥寥十来位，像玄极冰皇这样的已经是顶尖了。

　　而自从上一次皇极封天塔开放以来，这么多年都像是封闭了一般，一直都没有再开放，也不知道皇极天是怎么回事。

　　秦灵芸心中倒是一直都对皇极天有着警惕之心，不过这么多年来皇极天似乎销声匿迹了一般，让秦灵芸也是松了一口气。

　　秦灵芸、小幻和慕容紫烟都停留在外面，但是也没有上前去帮忙镇压四角异魔。

　　真正留在原地的只剩下三十多人了，全部都是黑袍罩身，没有露出真正的面目。

　　阵法已经到了崩溃的状态，八名黑袍修士不再坚持维持阵法下去。

　　“轰……”的一声巨响。

　　四角异魔挣脱了阵法的束缚，一下子冲了出来，六只手臂挥舞着，蓝色的脸上开始现出了一道道黑色的魔纹，口中一张，立刻呼出了一股无形的气波，瞬间扩散了开来。

　　而就在这个时候，下方的八名黑袍修士手掌握在一起，一团蓝光笼罩住八人，向着地面逐渐的下沉，这是非常难修炼的遁地之术，除非是土行之体，能够将身体和土元素融为一体，方能很轻易的进入土壤之中，不是土行之体的是修炼不会这种神通的。

　　小血在还是吸血狮兽的时候，便已经领会了这种遁地之术，他天生便是可以轻易感知五行元素，本身的体质便是很特殊。

　　剩余的三十多名修士眼见的八名化神后期巅峰的黑袍修士使用遁地之术，一起下沉到了地下，不知道去往了什么地方。

　　而离体面数丈漂浮着的四角异魔，已经将目光投向了在场的众人。

　　“该死的，这是一个阴谋。”

　　“早知如何，还不如先前就冲进去，现在三十多人面对着一只四角异魔，那不是找死是什么。”

　　三十多名修士一个个严阵以待，他们距离梅花状入口还很远，所以现在想要进去就必须击败四角异魔，这是个几乎不可能完成的事情。

　　就在这个时候，梅花状入口处一片蓝光闪烁，从蓝光之中走出了三道身影。

　　众人们眼眸一扫，心中顿生绝望，因为从蓝光中走出来的霍然是三只异魔，和刚才一模一样，为首的是一只四角异魔，而两旁都各有一只三角异魔。

　　一只四角异魔就已经够让人绝望了，现在又来了一只四角异魔，还加上两只三角异魔，谁也不能肯定里面还会再出来一批，所以很多人在这一刻都是后悔没有顺势冲进梅花状入口了。

　　秦灵芸眼眸中光芒闪烁，忽然道：“各位道友，今天我能让大家一同穿过封锁进入梅花状入口，你们信不信？”

　　三十多名修士都听见了秦灵芸的话语，连忙将目光投了过来，但是大部分都是抱有怀疑的神色。

　　仅仅只有三四名修士相信了秦灵芸，并且发下誓言道：“如果道友你能带我们安全进入梅花状入口，进去以后，我们就绝对听从道友的命令，如果有违此事，教我等化为飞灰。”

　　空中的四角异魔也不会等他们多说什么，而且六只手臂一起掐诀，一只庞大之极的蓝色方形大印在空中直接拍了下来。

　　同时的神通，在四角异魔的手里就已经完全超越了三角异魔，蓝色方形大印充满了威压，庞大的威压使得地面上都在微微塌陷下去，化无形之力为有形，四角异魔的蓝色方形大印里面已经蕴含着大量的法则之力，完全达到了精魄虚仙的水准。

　　这个时候，秦灵芸手掌一抬，一道紫金色的光芒冲了出来。

　　紫金傀儡身后猩红色的披风飘扬，一身紫金色的铠甲，皮肤是人类一般无二，刚毅的面容十分完美，手中的紫金长剑轻易的就将蓝色方形大印给割裂成了两半。

　　“卑微的人类，看吾旋风斩！”

　　秦灵芸忍不住摇头，这紫金傀儡的智商的确是够低的，也不看看面对的是个什么样的怪物，那也算得上是人类？

　　小幻已经两眼发光，大喊起来：“紫金大哥，去揍死那怪物。”

　　秦灵芸扫视了一下众人道：“要是愿意跟我一起走的，便发下誓言，否则就请自便吧。”

　　看到了紫金傀儡的实力，众人便没有多犹豫，一个个发下了誓言，三十多名修士心中增添了一丝希望，想要活命的话，恐怕还是跟着这位修士更好。

　　紫金傀儡手中的紫金长剑挥舞出来的青色旋风将四只异魔全部都圈了进去，尽管在不断后退，不过终究是争取到了宝贵的时间。

　　秦灵芸带领着众人一直冲进了梅花状入口的位置，然后没入了里面，外面的紫金傀儡这时候方才撇下四只异魔，化作一道紫金色光芒钻进了秦灵芸的空间戒指里面，四只异魔反而停留在外面，不进入梅花状入口了。

　　进入入口之后，秦灵芸便感觉到地面是光滑的黑色金属，怪不得里面这般黑，不过转过一道弯，却眼前亮堂了起来，四面墙壁以及顶部全部都是一样的黑色金属，十分的光滑和坚固。

　　三十多人跟随在秦灵芸的身后，都是静悄悄的，不言不语。

　　在墙壁上面每隔几步就镶嵌着鹅蛋般大小的夜明珠，将整条巷道上面照耀的亮堂堂的。

　　转过一道弯之后的空间大了许多，但是在眼前却出现了十条不同的分岔路，十条分岔路有十个一模一样的入口，从外面望过去，秦灵芸神识大约只能扩散到数十丈左右，再远一些的话，就变得模糊不清了。

　　“看来要试探一番才行。”秦灵芸淡淡道。

　　“让我来，我的一些过去的纸傀儡攻击价值不高，却能够在沿着通道一直往前面走，而且我手头有一只玉符，正好和纸傀儡之间有着联系，如果纸傀儡遇到了变故，玉符上面便会有显示。”

　　其中一名修士走上前来，他手掌一翻，身前已经漂浮了十个纸人。

　　口中念咒，另一只手结印，纸人便在幽光之中增大，渐渐的像是真人一般活动着手脚，钻进了其中一处入口里面，随后九只纸人便钻进了另外九处入口里面。

　　那名修士闭上了眼睛，开始感应着纸人的位置，他手掌一翻，手中出现了一只青色的玉符。

　　大约一盏茶的时间，青色玉符一亮，那名修士睁开了眼睛道：“最左侧的那个入口里面的纸人已经报废了……”

　　随后的一段时间，青色玉符不断的闪耀着光芒，最后那名修士脸色变得十分难看，但是因为斗篷的阻隔，所以没有人看到。

　　“十只纸人……全部都报废了，十条通道都同样的危险！”那名修士语气沉重道。

　　秦灵芸眼眸在十处入口上扫视着，她也发现不出十条道路的优劣之处，既然试探的纸人全部都报废了，那么也不必再去试探，直接进去就好了。

　　秦灵芸手指一点，三只白银傀儡将骑着战马傀儡冲进了第一个入口。

　　“不要试探了，直接进入第一处入口吧。”秦灵芸跟随着白银傀儡将已经是掠了进去。

　　白银傀儡将相当于化神中期的巅峰，所以走在前面能应付不少的危险了，起码比纸人要经用，因为纸人遭遇到的危险，对于化神修士来说，未必便是一种危险了。

　　看到秦灵芸随手就能召出三只堪比化神中期巅峰的白银傀儡将，众人们也是心中震惊之余，对秦灵芸的实力更是服气，加上秦灵芸已经召唤出了一位能够抵挡四角异魔的紫金傀儡，在众人心中已经完全比得上真正的虚仙了。

　　第一处入口里面每隔数丈才有一颗夜明珠，所以显得很是灰暗，而且每隔一段路就要进行拐弯，七拐八拐的，已经走了一盏茶的时间，已经到达纸人报废的位置了。

　　在远处，秦灵芸便感觉到了一只白色的骷髅正在前面站立着。

　　白色的骷髅，两只眼眶里面跳动着绿色的鬼火，双手的骨爪向着前方一劈，两道绿色的气芒汇聚在一起，向着向着前方冲击而来。

　　奔在最前方的三只白银傀儡将全部都抬枪猛刺了出去，枪尖的气流旋转，急速的撞击在两道绿色的气芒之上，很轻易的就将绿色的气芒给冲散了，然后枪尖旋动，刺在了白色骷髅之上。

　　一阵牙酸一般的摩擦声音，刺击的结果反而是三位白银傀儡将向着后面退了好几步，那白色骷髅丝毫没有受到创伤。

　　众人们严阵以待，就在担心白色骷髅攻击的时候，那白色骷髅挥动着两只骨爪，反而掉过头来就像着通道的深处逃离着，白色骷髅的速度极快，几个变幻之下，就已经消失在众人的眼前。

　　“不要追了。”秦灵芸缓缓道，而几名蠢蠢欲动，准备过去追击白色骷髅的修士听见了秦灵芸的话，便放弃了自己的打算。

　　修仙界，谁的拳头大，谁就是老大。秦灵芸的实力完全超越了在场的所有人，加上紫金傀儡的存在，使得所有人从内心深处就是以秦灵芸的马首是瞻了。

　　白色骷髅消失以后，秦灵芸看到了它逃走的方向，看其灵活的动作，看起来已经成为了一名特殊的生命了，而不仅仅只是一种没有生命的骷髅了。

　　秦灵芸手指掐诀，一道道灵光闪过，渗透进入三只白银傀儡将的身体里面，使得它们的速度加快了很多。

　　“继续前进吧。”秦灵芸道。

　　越往里面前进，一种诡异的阴森气息在流淌不已，进来听说鹿鸣涧里面有虫灾、恶鬼和异魔这三种恐怖的事物，现在秦灵芸遇到了两种了，可惜还有一种恶鬼没有见识到。

　　一般的鬼类阴物，根本就不放在秦灵芸的眼里，但是此地的恶鬼是什么，秦灵芸就不得而知了，但是至少也比一般的阴魂鬼物要强悍的多，能够和虫灾和异魔并列，必定也是个不好惹的东西。

　　三只白银傀儡将不受任何无形威压的影响，它们在前面开路正好合适。

　　大约又是走了小半个时辰的时候，都已经走了数千丈了，因为是不断的拐弯之中，如果是直线的话，恐怕已经深入地下上千丈左右了，一路上再也没有遇到过别的危险，十分的诡异。

　　很快秦灵芸发现到通道越来越是开阔，最后渐渐的眼前一亮，已经出现在了一座大殿之中。

　　大殿之中四周都是使用金属制作而成的，在中央的位置有一个圆形的如同柜台一般的高台，那般奇怪的高台上面有一个透明的巨大护罩笼罩在上面。

　　在中央圆形高台的四周的地面上镌刻着三十六个不同的圆形复杂图案，围绕着中央圆形高台一圈。

　　“在我们之前的三百多名化神修士呢？按道理，他们应该也是进入了这座大殿，他们去哪里了？为什么一点痕迹都没有留下？”其中一名修士疑惑道。


第三百三十七章 仙兽九色鹿

　　就在这个时候，忽然在中间的那个护罩里面亮起了一道耀眼的红光，迅速的扩展在整个护罩里面，随后在红光里面浮现出一道道淡淡的人影，模模糊糊的让人看不真切。

　　“后辈们，欢迎来到幻冥一族的传承之地，只要你们通过考验，便可以成为幻冥一族的传人。”一道低沉的声音缓缓响起，在红光里面的身影仿佛是坐在一处宝座上面，从里面望向众人。

　　“幻冥一族？那是什么？”在场的修士们面面相觑，谁也不知道什么是幻冥一族是什么来历，又是为什么要进行什么传承，这里不是鹿鸣涧的底部么？历年来都没有听说过还有这么一回事。

　　红光里面的声音继续道：“幻冥一族乃是三十三天界之上，人族巅峰传承之一，幻冥一族的族长便是三十三天界人族四大仙帝之一，号称幻冥仙帝。尔等传承幻冥仙帝的道统，以后飞升三十三天界享受仙家俸禄，长生不老……”

　　秦灵芸传音给赤炎道：“你知道三十三天界上的人族四大仙帝之一的幻冥仙帝吗？”

　　赤炎传音道：“的确是有幻冥仙帝的，三十三天界之上，自精魄期开始就称为仙了，精魄期为仙兵、神幻其为仙将、不灭期为仙王、虚渡期为仙君、羽化期为仙帝，这些不过是封号而已，那些修魔、修道、修佛等等，最后殊途同归，都是差不多的称谓，三十三天界上，人族的总体势力并不是最强的，最强的应该是妖族，其次是魔族，人族的总体势力反而算是靠后的。”

　　赤炎语气顿了顿，继续道：“不过人族能够和妖族、魔族并列，很多时候还要凌驾于妖族、魔族之上，就是因为人族中除了四大仙帝这种顶尖人物之外，还有数名魔祖、西方佛主等等，这都是最顶尖的羽化期强者，最顶尖的强者数量要远多过其他种族。”

　　秦灵芸道：“那么真仙呢？”

　　“那只是一个传说中的境界而已，并没有人真正达到。”赤炎道。

　　秦灵芸眼眸扫向了护罩里面红光中间的身影，她的唇角不自禁的泛起了一丝冷笑，幻冥仙帝的传承？当真是可笑，那般的传承会在宇宙界这样的低级空间里面出现吗？就算有可能出现，也绝对不可能是这么一个见不得人的东西。

　　但是附近的三十多名修士之中，却有些人有些半信半疑了，毕竟知晓三十三天界的情形之人并不多，就算知道一些，也是只鳞片爪，不可能一开始就信任那红光里面的人影，当然也不可能彻底的否定。

　　这时候，红光里面的人影继续道：“在你们之前，已经有三百多人进入了考验之中，幻冥仙帝的传承，只取一人，其余之人将会有生命危险，能够存活下来，但凭天意，如果愿意接受传承，便站在三十六道阵法的随意一处的上面。如果不愿意，现在便可以离去。”

　　红光里面的人影双手一抬，三十六圆形复杂图形上面亮起了红光，随后三十六道红色的光柱升了起来，在三十六道红色光柱的旁边还有三十六道蓝色的光柱也是缓缓升起，那是很明显的传送阵的光芒。

　　“如果愿意接受传承就站在红色光柱里面，不愿意的话，就站进蓝色光柱里面，可以随机传送给外面的一处地方。”

　　三十多名化神修士都将目光投向了秦灵芸，他们有些犹豫，不知道该如何选择。

　　秦灵芸可以百分之百的肯定这是一个骗局，而且是一个十分高明的骗局，进入此地以后，无论选择红色光柱还是蓝色光柱，恐怕都会堕入局中，如果选择原路返回的话，恐怕也不见得会顺利。所以这是一个难解的死局。

　　“诸位不要相信他的鬼话，待我来击破护罩。”秦灵芸淡淡道。

　　神念一动，秦灵芸张口就喷出了一只白色的玉环，在空中旋转，圆环里面升起了白色的火焰，一下子扑到了红光缭绕的护罩上面，将整个护罩都给包裹了起来。

　　“就这点火焰也敢对付本座？你亵渎幻冥仙帝的传承，等着毁灭吧。”红光里面的声音立刻变得冷厉了起来。

　　秦灵芸手指掐诀，根本无视他的声音，然后从白色的火焰里面腾起了金色的火焰，在另一边燃烧起来，白色火焰和金色火焰各自占据了一半，强大的气息使得众多化神修士都向后狂退，这个时候他们才明白，这位化神修士除了依仗傀儡的力量之外，自身的力量也是强悍之极，虽然比不上虚仙的力量，但是在化神修士当中，绝对是最顶尖的，就算是那八名离开了的化神后期巅峰修士，都比不上此人。

　　金色火焰燃烧的特别旺盛，似乎对红光护罩伤害更大，护罩以极快的速度开始了塌陷融解，最后化为一片气雾，佛灵冷火煅烧的红光吱吱作响，似乎有着一阵凄厉的叫喊，里面的红光已经缩进了地下，消失不见了。

　　而冰魄寒焰对红光的伤害并不大，主要都是佛灵冷火的伤害。

　　这样一来，秦灵芸更加肯定这是一位真正的邪魔，佛灵冷火堂堂正正，乃是邪魔最为畏惧之物，所以才能轻易的将邪魔给驱散。

　　这时候三十六道红色光柱和三十六道蓝色光柱全部都消散掉了，可是来时的入口，以及并列的其他九个入口全部都封闭了，整座大殿就像是一座囚笼，将众人给囚禁在其中。

　　刚刚那道声音再次在大殿之中响起：“没想到还有一位人族修士看破了本座的谋划，不过你们以为这样便可以逃过去吗？这座大殿叫做禁魔殿，一旦禁制开启，精魄虚仙以下的修士将会被封印所有的真元力量，所以你们只有死路一条！”

　　随后，整座大殿里面果然从四面八方都腾起了蓝幽幽的光芒，一道道诡异的气息在四周波动，秦灵芸能够感觉到法则之力在浩荡不已。

　　秦灵芸忍不住询问四周之人：“怎么这一次屠魔行动没有精魄虚仙过来参与？”这是她一直疑惑的事情。

　　有一名修士立刻道：“精魄虚仙不可以前来的，鹿鸣涧的恶鬼无形无形，专门钻入精魄虚仙的体内，蚕食他们的法则之力，曾经有一名精魄虚仙陨落在此地以后，赤阳魔门和道渊门都派了精魄虚仙进入谷中查看，结果都差一点就陨落了。但是说来奇怪，恶鬼对化神修士丝毫不敢兴趣。”

　　秦灵芸这才明白了其中的缘由，她在鹿鸣城打听的消息是残缺不全的，像这等隐秘之事，还是这些化神修士了解的够多。

　　众人们此刻纷纷开始施展神通，可是让他们失望的是，全身的力量果然被封锁住了，根本施展不出来。

　　秦灵芸运转全身的真元，却发现真元被封锁在身体里面，根本没有办法冲出体外，这样一来，不光是神通不能使用，就连法宝都一样不能够使用了。

　　这时候，从大殿的顶部降下来一道道蓝色的光芒，落在了地面上之后，便迅速的开始的转变，最后形成了十二只六只手臂高达两丈左右的蓝色异魔！

　　众人眼中一片惊骇，在这种无法使用神通的情况，却没想到蓝色异魔出现了，他们一直都习惯于使用神通法宝，现在就像是成为人类一个凡人一般，失去了力量之后的惶恐的确是让他们心头难以平静。

　　“这下死定了，蓝色异魔就算神通被压制，凭它们的肉身力量，我们是难以抗衡的。”

　　“是啊，蓝色异魔肉身力量极其强悍，单凭肉身力量，十二只三角蓝色异魔就已经可以将我们轻易的碾杀了。”

　　众人们议论纷纷，失去了力量之后，即使他们是化神修士，一时间也会有些惊慌失措了。

　　“都慌什么，好歹你们也是化神修士，多少次冲破死亡出来，平时都是一个个精明之极，现在不过是一点危险，就吓成什么样了。”小幻倒是朝着众人喝道。

　　这一下倒是大部分人都镇定下来，但是不管他们是否镇定，现在这时也是必须要拼命的时候了。

　　但是众人的力量有限，除非是拼着性命不要，自爆和三角异魔们同归于尽，因为能量封锁，就算是自爆，力量恐怕也被压制到了弱小的难以想象的地步。而且谁愿意牺牲自己来保全他人？化神修士都是自私自利，没有人愿意牺牲自己的性命。

　　秦灵芸内心叹了一口气，虽然她没有那么好心，要去救这些人的性命，但是在这种情形下，自己这一方的人多一些，自己面对危险的压力也会下降，如果让三角异魔将这三十多人给屠杀掉，她也就显得有些孤立了。

　　秦灵芸正准备踏步上前，一旁的小幻却抢先一步道：“让我去吧，大姐头，可不要小瞧火麒麟的力量啊。”

　　慕容紫烟微微一笑道：“我也是可以的。”

　　秦灵芸道：“不是有十二只么？先一人一只。”

　　面对着已经快步冲过来的三角异魔们，众人心中也是豁出去了，反正左右也是个死，不如和三角异魔们拼了。

　　秦灵芸快步上前，迎上了一只六臂三角异魔。

　　六臂三角异魔们同样被封印了神通之力，只能依靠肉身的力量来攻击，但是它们本身就是属于一支魔族，天赋异禀，力量超绝。

　　六只手臂挥舞起来，仿佛带起了一道道虚影，拳风呼啸，直接向着秦灵芸的头顶拍去，想要一击就将秦灵芸给拍成肉饼。

　　秦灵芸脚步的地上轻轻一踏，身体已经跳跃了起来，一个翻身便轻易的躲过了六臂三角异魔的迅猛一击，身体倾斜，已经站在了六臂三角异魔的肩上，双足朝着头部猛踢了过去。

　　秦灵芸的肉身力量极其强大，双足的力量更是强横，几脚过去，六臂三角异魔的头部已经受到重创，绿色的血液如同喷泉一般流了出来。

　　六臂三角异魔的肉身防御力极强，就算是用下品宝器，都不能对其肉身造成半点伤害。

　　但是秦灵芸的肉身力量就已经堪比上品宝器了，六臂三角异魔怎么可能抵挡的住。

　　秦灵芸灵活的在六臂三角异魔周围跳跃着，最终几轮攻击下来，六臂三角异魔终于倒在了地上，身体下面已经是一滩绿色的血液了。

　　这时候，秦灵芸眼眸扫去，只见和小幻以及慕容紫烟对阵的两只六臂三角异魔都已经倒在了地上。

　　小幻变身火麒麟以后，虽然依旧是人形状态，但是头发和全身的气息都发生了巨大的改变，这种三十六天罡变化的神通是由内而外的，所以这种神通没有被封印掉。

　　慕容紫烟双眼里面已经是一片金黄，就连瞳孔都已经消失不见了，看起来十分的诡异，她的身体每一个部分都是攻击的利器，特别是她的双手，伸长了的金黄色指甲，就是无坚不摧的法宝，在六臂三角异魔身上一撮，就是五个血洞。

　　除了小幻和慕容紫烟之外，其余三十多名修士之中，还是有好几名修士能够有些抵抗能力，有两名化神初期的修士已经被六臂三角异魔给撕成了碎片，满地的残肢断体，看起来十分恐怖。

　　而大部分修士都是在狼狈的逃窜，面对着六臂三角异魔的狂暴攻击，堂堂化神大修士，竟然一个个都像是老鼠一般，在地上打滚，斜窜，也不管什么风度和体面了，只要能够逃得了性命，什么事都不计较了。

　　秦灵芸快步几步，挡在了一名六臂三角异魔的面前，直接抓住了它的手指，呼的一声，将六臂三角异魔的身体举过了头顶，然后重重抛在了地上。

　　这座大殿的地面也不知道是使用什么金属制作的，这么狂暴的攻击，对地面造不成半点破坏。

　　小幻冲到一只六臂三角异魔面前，跳起来一掌拍在头上，火麒麟那种顶级妖族血脉的力量使得六臂三角异魔的头颅被一掌给拍掉了下来，无头的脖子绿色鲜血狂喷。

　　十二只六臂三角异魔撕裂了几位化神初期修士以后，便迅速的被秦灵芸几人给全部杀死了，这样一来，众人们方才停止了脚步，望着血腥扑鼻的场面，就算是这群人都见多识广，也不免有些心悸。

　　秦灵芸灭杀十二只六臂三角异魔以后，便快速的在大殿里面游走，看看能不能找到一处空隙出来。

　　如果让玄极冰皇出来，或许能够很容易的突破封印，但是不到万不得已，秦灵芸不想让玄极冰皇露面。

　　这时候，忽然有一道微弱的声音传入她的耳中：“到大殿的左边来。”

　　秦灵芸抬头望向了四周，可是什么都看不见，也不知道是不是邪魔的诡计，她是来寻找青极金刚石的，没想到越卷进了这么一桩阴谋里面，反而青极金刚石的影子都没有看到。

　　这时候，那道似男非男似女非女的声音再次响起：“不要惊慌，我和你是朋友，和那魔头不是一路的。”

　　秦灵芸没有办法传音，只能轻语道：“那你是什么？这里又是什么地方？”

　　“我么，你听说过仙兽九色鹿么？”

　　九色鹿？秦灵芸立刻就想起了关于九色鹿的传闻，传说那是一种天生祥瑞的仙兽，整个天地间也没有几只，每一只从出生就会有精魄虚仙的修为，是一种天生就比天之苍狗还要强大的仙兽。

　　九色鹿优雅、美丽、高贵，品性高洁，可是这都是典籍当中记载的，秦灵芸不知道三十三天界上面有没有九色鹿，但却从未听说在宇宙界里面有九色鹿出没。

　　现在秦灵芸的见识可不比从前，伴随着岁月的增长，以及各种知识的积累，对宇宙界的了解当然也就越来越多。

　　所以她可不会轻易相信一道传音。

　　“我听说过九色鹿，不过这和你有什么关系？”秦灵芸低语道。

　　“我就是一只九色鹿，不过现在是一具分身，真正的本体是在三十三天界之上，因为遭到了邪魔入侵，和本体之间断绝了联系。”

　　“那么，邪魔又是什么？”秦灵芸继续道。

　　“没有那么多时间了，如果相信我的话，赶紧到大殿左下角来，我好不容易才破开了一点缝隙。”

　　秦灵芸走到了大殿的左下角的位置，看到有一道缝隙迅速的开始扩展，很快便已经有着一个人那么大了。

　　秦灵芸犹豫了一下，还是从缝隙里面钻了进去，就算这也算是一个圈套，却也有一些是真实的可能性，如果是圈套的话，有玄极冰皇在，她不用担心。但是不去尝试一下的话，如果是真实的，恐怕就会错过一次重要的机遇了。

　　钻出了缝隙以后，缝隙便迅速的缩小，最后完全消失了，如果秦灵芸刚刚不当机立断的话，恐怕就已经没有机会出来了。

　　抬眼一望，秦灵芸却惊愕的发现自己竟然踏足在一架浮桥上面，四周竟然是空荡荡的，这是一个庞大的空间，大殿整个漂浮在空间中间，四面有着上百道浮桥将整座大殿和空间壁连接在一起。

　　“快通过浮桥，看到前方的蓝色大门没有？那里是中枢，不必有所顾忌，直接打破大门进来……”那道声音越来越小，渐渐的听不清楚了。

　　秦灵芸发觉自己的神通已经完全恢复了，身形变幻，脚底下现出了一朵朵莲花虚影，运用玉步莲摇之术，她已经快步通过长达长千丈左右的白色浮桥。整座空间是球形的，在金属般的空间壁上，已经现出了一扇蓝色的光门，但是光门却在不断的减弱之中。

　　再不冲过去的话，恐怕就会来不及了。

　　秦灵芸一个纵身，直接向着前方的蓝色光门发出了一道四季剑气，剑气一下子将蓝色光门给击碎，露出了一个门形的空洞，秦灵芸飞快的冲了进去，而紧接着，门形的空洞便是快速的愈合，最终彻底的消失掉了。

　　秦灵芸已经站立在虚空之中，前方在光幕之中漂浮着一只长达数百丈的巨鹿，在巨鹿的背上有着九道不同颜色的条纹，其余的部分则是白色的，此刻巨鹿正闭着眼睛，仿佛陷入了沉睡之中。

　　在巨鹿的头顶，一道红色的骷髅头浮现着，一看到秦灵芸的出现，巨大的骷髅头转过来，眼眶里面红光闪烁，下巴一张一合，阴冷的声音传了出来：“没想到，你竟然能够闯进来，你的神魂力量比一般虚仙还要强大了。”

　　秦灵芸听出来这就是一开始陷害秦灵芸等人的邪魔了，不知道真正的本体是什么。

　　因为无论是哪一个种族，都有可能成为邪魔。

　　“还是成为我的食物吧。”

　　巨型骷髅头上面红光闪烁着，猛然幻化出了另外一个骷髅头，直接向着秦灵芸冲了过来。

　　这等骷髅头的强度也不过是相当于普通的精魄虚仙，秦灵芸一点都不畏惧。

　　手指掐诀，空间戒指里面飞出了一道紫金色光芒，紫金傀儡出现在了空中。

　　“卑微的人类，旋风斩！”紫金傀儡大喝一声道。

　　巨型骷髅怒喝一声：“我是人类又怎样？你一个智商低下的傀儡也敢大呼小叫！”

　　秦灵芸不禁心中感到好笑，紫金傀儡随口一句话，却使得巨型骷髅透露了自己的种族，这竟然是一个人族的邪魔。

　　邪魔不是指那些正常的魔修，而是指那些出卖灵魂来换取力量，为了力量不顾一切的杀戮，无情无义，连同样种族都可以当做食物一般吃下去。

　　紫金傀儡挥舞着紫金长剑和巨型骷髅撞击在一起，而这时候，秦灵芸耳畔响起了那道声音：“邪魔的力量减弱了，我才能分出了一点神念，你快分出一缕神魂进入我的体内，助我击败邪魔。”

　　“我能得到什么好处吗？”秦灵芸缓缓道，没有好处的事情，她是不愿意干的。

　　“有极大的好处，到时候这艘鹿鸣号就送给你了，等我回到三十三天界，还会给你其他的好处的。”


第三百三十八章 吞噬邪魔，仙帝失踪了

　　秦灵芸没有再问了，因为那道声音渐渐又是沉寂了下去，富贵险中求，秦灵芸决定拼上一把，因为眼前的九色鹿身躯绝对不是冒充出来的，那么那道声音所说的话便有极大可能是真实的。

　　九色鹿是祥瑞之兽，不太可能会出尔反尔，而且现在貌似九色鹿和邪魔的力量都不是很强，秦灵芸自己反而是优势的一方。

　　秦灵芸手指掐诀，从头顶升起了一道冰蓝色的孩童，因为元婴也是能量体，神魂进入元婴之中更加的稳妥，而且元婴可以使用瞬移之术，可以快速的靠近九色鹿。

　　元婴胖乎乎的小手上面握着白色圆环，红润的小脸上没有一丝表情，口中念动口诀，身体化作了一缕轻烟向着远方奔去。

　　那只巨型骷髅已经看到了秦灵芸的元婴了，红光闪烁之间，又是分出一只骷髅，向着元婴冲了过来，但是已经晚了，元婴闪烁间已经没入了九色鹿的身体里面，整个九色鹿的身体都不是实体，而是一种能量的凝结体，可能是分身的缘故。

　　“竟然冲了进去，我看你的身体怎么办，毁了你的身体！”

　　巨型骷髅分出来的红色骷髅头快速的向着秦灵芸的身体奔去，口中一张一合间，喷出一团团红光，化作了一口口红色的长剑连成了一条线冲击过来。

　　一般修士在元婴离体之后，原本的身体就会动弹不得了，因为神魂不在体内，就只能任人宰割。

　　所以一般修士在元婴出窍之前都会寻找一处安全的场所，肉身一定不能让人寻找到。

　　像秦灵芸这样随意间就元婴离体了，除非是肉身已经损坏的不能用了，遇到了无法抗拒的强敌，只能元婴离体，利用瞬移之术来逃走。

　　看到空中的红色骷髅在靠近，原本呆滞在空中的秦灵芸双目缓缓睁开，神念一动，头发迅速的转变成了血红色，而面目也发生了改变，在本体元婴离开之后，妖月便是占据了身体的主导权。

　　手掌上面迅速的凝聚出了一杆血红色的长枪，血影魔枪平平抬起，妖月身影一晃，血影魔枪直接刺向了前方，斩字诀浩荡不止，将前方的红色长剑都尽数的破解掉了。

　　“你不止一个元婴！”漂浮在九色鹿上方的巨型骷髅惊愕道。

　　而分出来的红色骷髅不断的喷出了红色长剑，从四面八方的布置成了一种阵法，剑气纵横交错，像是编织了一张巨网将妖月给包裹在里面。

　　妖月凝然不惧，吸血魔枪舞成了大团的枪花，剑气组成的巨网虽然厉害，却也近不了她的身。

　　而这时，秦灵芸已经进入了九色鹿的身体里面，迅速的游走着，很快就已经到了九色鹿的头颅位置，秦灵芸是元婴之体，当然和肉身也区别不大，她看到了在九色鹿头颅的位置正有两只光团在互相撞击着。

　　一只是红色的光团，另外一只则是九种不同颜色凝聚而成的光团，两只光团拼斗不止，而九色光团明显的处于下风，不过两只光团都已经很虚弱了。

　　“已经几万年了啊，你已经渐渐不行了。”红色光团里面响起了一阵张狂的笑声。

　　“几万年你都没有吞噬成功，现在你就更不行了。”九色光团里面的声音缓缓道。

　　秦灵芸已经来到了意识海里面，两只光团都看到了一个小小的孩童穿着冰蓝色的战甲，两只大眼睛十分的澄亮，小手中握着一只白色的圆环。

　　“邪魔，我的帮手来了，你死定了！”九色光团里面的声音喜悦道。

　　“就算来了帮手又如何？在这里我主宰一切。”红色光团里面的声音带着阴邪和狂热。

　　随后红色爆发出了更加强猛的力量，一时间九色光团岌岌可危，只差一些就被彻底吞噬进去了。

　　“你疯了，这般强行催动力量，就算你夺舍成功，恐怕也会失去灵智，沦为只会厮杀的凶兽。”九色光团东躲西藏，而红色光团在后面紧追不舍。

　　秦灵芸能感觉到两只光团都十分虚弱，她在考虑要不要将邪魔和九色鹿一起吞噬掉，不过这样一来，好处极大，危险也是极大，九色鹿的分身元神如果消亡了，必然会引起三十三天界本体的警觉，这便是结下极大的仇怨了。

　　九色光团看到秦灵芸屹立不动，自然知道她心头的犹豫，立刻道：“你如果吞噬了我以后，原本的身躯便会被你的第二元婴占据，你再也回不去了，而且第二元婴会自行推演出另外一个人格，还会将你给绞杀的。”

　　秦灵芸犹豫了一下，便感觉到九色光团没有欺骗她，如果将其吞噬的话，就等于是夺舍了九色鹿的分身的身体，这样一来，也就意味着自行放弃了原本的身躯，妖月和炎月机会彻底占据主导，妖月和炎月也同样是秦灵芸，但是主人格也就保不住了，由此引发的一系列的危机是秦灵芸难以承受的。

　　打定了主意以后，秦灵芸便目光投向了邪魔：“不好意思，今天我要斩妖除魔一次了，我代表正义惩罚你！”

　　邪魔差一点被秦灵芸的话气的吐血：“小女娃恬不知耻，竟然学会了所以正派人士的那一套。”

　　“我本来就是正派人士，似你这等邪魔外道，危害苍生，人人得而诛之……”秦灵芸越说越觉得有意思，在开战之前给别人扣上邪魔外道的大帽子，然后让自己站在道德的制高点来制裁他人，这等手法当真是好得很。

　　精致的小脸上面神采飞扬，秦灵芸手中已经出现了一只黑色的兵刃，飞快的冲向红色光团，尽管红色光团现在还有精魄虚仙的威能，秦灵芸依旧是一鞭抽打在红色光团上面，打神鞭对于元神，那是有着难以想象的威能，一鞭下去，红色光团就已经消散了一半多。

　　邪魔惨厉的叫声响了起来，剩余的红光迅速的改变，化成了一只异魔的模样，不过额头上却有五只尖角。

　　“五角异魔？你不是人类吗？”秦灵芸没有立刻追击，而且开口问道。

　　邪魔没有回答，而是仓惶的向着外面冲出去，想要冲出九色鹿的身体外面。

　　秦灵芸便追了上去，再次一鞭拍了过去，邪魔的身体一下子塌陷了下来，只余下微弱的光团在飘荡，秦灵芸小手掐诀，一道灵光将光团网住，然后拖进了口中。

　　邪魔是进来夺舍的，那么秦灵芸吞噬了他的元神，只有好处，没有坏处了。

　　吞噬了邪魔的残余元神以后，秦灵芸的元婴亮起了淡淡的红光，随后便被冰蓝色的气雾给压制了下去。

　　而邪魔的记忆便像是流水一般流过，秦灵芸获取了邪魔的全部记忆，方才知晓了邪魔的由来，以及整个事情的来历。

　　原来这位邪魔以前是琅琊大世界其中的一个星球上的一位人类化神修士，一次因为斗法失败后，肉身被毁，只有元婴逃了出来，却无意中遇到了一只两角异魔，强行夺舍的时候出了点意外，人类和异魔的成分各占一半，成为了一只怪物了。

　　后来四处杀戮，吞噬，渐渐的修为越来越高，成为了五角异魔，不过一直以来，邪魔都想要重新换一个身体，因为这具五角异魔的身体到后来便是有些真正入魔了，让邪魔人类的记忆是越来越弱，到最后就会成为低智商的真正异魔了。

　　正好这时候在宇宙中遇到了重伤的九色鹿驾驭着飞舰冲向中央大陆，邪魔便钻进了飞舰之中，趁机对九色鹿进行夺体。

　　可是九色鹿本身的实力极高，所以这么多年来，邪魔都没有真正夺舍成功。

　　为了补充自己损耗的力量，邪魔便不断的制造出分体送到外面，那就是三角异魔和四角异魔的由来了。

　　而所谓的恶鬼其实就是邪魔自己的身体幻化而成的，一般化神期修士的力量对他没有用，所以就有了恶鬼对化神期修士不敢兴趣，只是对精魄虚仙感兴趣的传言。

　　那些虫灾是邪魔自己的灵物，那么多的银翼美人骷髅虫，起码有着千万的数量，简直就是杀人利器。

　　虫灾在外面自行吞噬进化，几万年前刚刚坠落此地的时候，银翼美人骷髅虫也不过只有数万，现在几万年过去，就已经发展到了上千万，在这样下去，就连邪魔都恐怕控制不了了。

　　秦灵芸吞噬了邪魔的元神以后，便是可以接受邪魔留下来的一切了，这等好处就已经值得他冒险一会。

　　邪魔的元神消失以后，在外面和紫金傀儡拼斗的红色骷髅头陡然间就消失了，还有九色鹿身体头顶的巨型骷髅头一阵变幻，化成了一只白色完整骷髅落在了九色鹿身体的头顶。

　　这便是先前挡在通道口的白色骷髅了，其实这白色骷髅是邪魔炼制出来的法宝，专门吸取别人的精血来滋养自身，在通道口的时候，因为距离邪魔元神太远了，所以白色骷髅发挥的力量不大，事实上，白色骷髅十分强悍的。

　　现在，正在攻击妖月的红色骷髅同样烟消云散，这同样是一具能量化体，邪魔元神被吞噬了，化体自然也就不存在了。

　　在意识海里面，九色鹿望向秦灵芸的目光里面带着一丝恐惧，缓缓道：“你和元始仙帝是什么关系？”

　　“元始仙帝？那是谁？”秦灵芸已经消化了邪魔的记忆，随后便听到了九色鹿的声音。

　　“三十三天界人族有四大仙帝，分别是元始仙帝、幻冥仙帝、通天仙帝以及镇海仙帝，但是不知道从什么时候，天界之人才发现，四大仙帝当中，元始仙帝、幻冥仙帝和通天仙帝都消失不见了，目前坐镇在天界的只有一位镇海仙帝了。”九色鹿道。

　　“那和我有什么关系？”秦灵芸还是有些疑惑，她从来就不认识什么仙帝的。

　　“当然有关系，因为你刚刚使用的打神鞭，就是元始仙帝随身佩戴之物，这是元始仙帝号令众仙的信物，代表着元始仙帝的意志，而且只有元始仙帝认可之人，方能操纵打神鞭。”九色鹿道。

　　秦灵芸虽然不太理解元始仙帝的地位，但是从元始仙帝的羽化期的修为来看，恐怕是真正修仙界的巅峰了，元始仙帝的随身信物居然是打神鞭？而且还断裂成了九块，分别在虚天梯给予的奖励里面，这代表着什么意义？

　　秦灵芸眼前一片迷茫，直觉告诉她，这里面定然有着极大的隐秘，如果泄露出去的话，说不定就会有灭顶之灾，秦灵芸的双眼便已经盯上了九色鹿的元神，现在只有九色鹿的元神知道这个秘密了，是不是将其抹杀？

　　九色鹿看到秦灵芸的双眼，便意识到了自己的危险，不管秦灵芸和元始仙帝之间是什么关系，这其中的秘密，自己是万万不能窥探的。

　　九色鹿急中生智道：“大人，我臣服，我交出一缕本命元神，只要你一动念就可以灭杀。”

　　“那么你本体呢？在三十三界的本体知道了一切，还会放过我吗？”秦灵芸语气轻柔，但是已经杀机毕现。

　　“我分身的本命元神就是本体的本命元神，如果分身在你的控制下湮灭了，那么本体也会遭遇到重创。我的本体如果重创的话，九色鹿一族都将有大难的。”九色鹿道。

　　随后，九色鹿的九色光团很快就凝聚出了九道霞光，然后分离了一个小团，秦灵芸的元婴张口吞下了这个小团之后，便感觉到九色鹿的性命已经在她的掌控之中了。

　　“现在我便离开意识海，你将那些还存活着的人族修士都放出去吧。”秦灵芸飞快的从九色鹿的身体里面钻了出去。

　　邪魔已经消失，掌控了自己身体的九色鹿便恢复了对整座鹿鸣号的控制。

　　鹿鸣号就是九色鹿在宇宙中航行的座驾，比曾经那位魔科王的飞舰还要好上很多。

　　秦灵芸离开了九色鹿的身体以后，便飞快的钻入了自己的身体里面，然后前面的庞大九色鹿的能量身躯飞快的减小，最终化作了一位年轻男子浮现在空中。

　　这名男子身上穿着普通的黑袍，但是短短的头发上面却是有九种神光在荡漾着，男子面容古拙，方面大耳，模样十分英挺，远远的向着秦灵芸行礼道：“大人，要不要现在启动鹿鸣号？”

　　秦灵芸道：“你先送我出去，然后我要收走邪魔的物品。”

　　九色鹿手指掐诀，一道蓝光从上方降下来，将秦灵芸笼罩住，然后秦灵芸眼前一闪，便是出现在了鹿鸣涧之中，因为九色鹿提前将还活着的黑袍修士都释放出来的缘故，秦灵芸刚刚出来，眼前便是看到了两方人正在相对而立。

　　两方人都已经摘下了斗篷，互相都能看到相貌了，而秦灵芸也是同样拿下了斗篷，她一眼就看到了人群中的小幻和慕容紫烟。

　　“大姐头……”“秦大人……”小幻和慕容紫烟看到秦灵芸的出现，眼中便是露出了喜色。

　　秦灵芸摆了摆手，示意自己没有事情，她的眼眸扫视过去，却发现三百多名修士只剩下七十多名了，大部分化神修士都陨落了，从而补充了邪魔的力量。

　　“李道龙，你等八人将我们引入绝路，是什么居心？”

　　“就是，接受什么幻冥仙帝的传承，都是圈套。”

　　“我的兄弟被异魔吸干了血肉，你等纳命来。”

　　但是对面那八名化神修士全是一片茫然，为首的那名中年男子李道龙道：“我们真不知道啊，我们一醒过来就在此地，当真不知道发生了什么事情。”

　　这种说法当然不能让众人心服，所以吵闹声不断，双方大战是一触即发。

　　秦灵芸却是了解这是邪魔利用各种手段控制了八名化神后期巅峰修士的灵智，而且放出了升仙丹的消息，事实上，此地根本就没有升仙丹，而秦灵芸需要的青极金刚石却是真的有，这是邪魔的个人收藏，被丢在鹿鸣涧的一处隐秘地方。

　　秦灵芸当然没有那么好心跟这些解释那么多，她带着小幻和慕容紫烟迅速的脱离了此地，而剩下来的七十多名修士已经向李道龙等八人动手了。

　　没有管他们怎么解决这件事情，秦灵芸在鹿鸣涧里面飞快的前进，有了邪魔的记忆之后，她规避了很多厉害的阵法，鹿鸣涧内除了虫灾、异魔还有恶鬼这三大危险之外，还有很多的危险阵法，化神修士如果在鹿鸣涧内乱闯，到时候肯定是九死一生。

　　让小幻和慕容紫烟在外面等待，秦灵芸独自一人进入了岔路口。

　　秦灵芸越过了很多阵法，从另一条岔路口来到了一处小山谷内，小山谷里面杂草丛生，在杂草的尽头，一个白衣身影若隐若现，秦灵芸快速的接近以后，便看到一张惨白的脸上，眼睛是血红色的，嘴巴裂到了耳根，看起来的确是恐怖。

　　这就是邪魔的本体恶鬼了，秦灵芸吞噬邪魔的元神，已经和邪魔本体之间产生了一种奇异的联系，说实话，恶鬼的这幅模样的确是不符合秦灵芸的审美观。

　　秦灵芸神念一动，藏在草丛里面的恶鬼便是跳跃了出来，站在了她的身前。

　　没有了邪魔元神控制以后，这具肉身已经成为了秦灵芸操纵的召唤灵兽一类的东西了，不过缺少了元神，单纯依靠肉身的力量攻击，也就是相当于一个精魄初期虚仙的威能，如果有灵智的话，开启体内的魔功，那是神幻初期的强者了。

　　“衍生出新的灵智也不是不可能，但是那样也许会让魔体脱离掌控，要操纵这具魔体的话，还是使用自己的神识来操控。”秦灵芸心中暗道。

　　秦灵芸手指掐诀，一道灵光包裹住了邪魔的身体，随后一阵变幻，化作了高三丈左右的六臂五角异魔，比四角异魔的个头还要高，看起来像是一座高塔，这便是邪魔的真正面目了，刚刚那副恶鬼的模样不过是幻化出来的幻术罢了。

　　秦灵芸分出自己的一缕神念，化作一道光芒飞快的冲进了邪魔的头颅里面，然后有了自己的一缕神念操纵之下，邪魔就可以发挥出精魄中期的力量了，但是因为在几万年内，邪魔的力量耗尽，虽然有一些化神修士作为养分来补充了一些能量，但终究是起不了大用。

　　秦灵芸估计至少需要两百年的时间进行恢复，方能让邪魔的身体发挥出神幻初期的力量，不过现在有着精魄中期的神通，秦灵芸已经很满意了，这东西不能轻易露面，否则会遭到围攻的。

　　将邪魔收进空间戒指里面，秦灵芸转身向着另外一处地方奔去。

　　在外面和小幻以及慕容紫烟会合以后，三人在峡涧之中飞遁起来，没有了邪魔力量的压制，整个峡涧已经亮堂了很多，上空的黑色毒雾开始逐渐的消散，以后鹿鸣涧不再具备从前的凶名了，虽然也很惊险，但是远远比不上从前。

　　秦灵芸等人终于来到了鹿鸣涧的其中一处地方，放眼望去，便发现了大块青色半透明状的青极金刚石丢的到处都是，但是在不远处却有一个庞大的巢穴悬挂在崖壁上，长宽都有数百丈，看起来就像是放大了很多倍的蜂窝。

　　在巢穴的上面，有很多的银翼美人骷髅虫在来回穿梭着，知道里面有着上千万的银翼美人骷髅虫，秦灵芸都禁不住有些头皮发麻，这等凶物当真是可怕之极。

　　根据邪魔的记忆，秦灵芸手指掐诀，这是收取银翼美人骷髅虫的灵诀，一道道灵光在空中盘旋，最后渗透进入了巢穴里面，随后，从巢穴里面便是冲出了一道金色的光芒，在空中等到金色光芒消失以后，便是现出了一只身长两丈左右金翼美人骷髅虫，这便是虫皇了。

　　“好厉害的虫皇，这已经堪比精魄初期虚仙的威能了，要是加上这么一大窝银翼美人骷髅虫，都可以去围剿精魄中期虚仙了啊。”一旁的小幻忍不住惊叹道。


第三百三十九章 鹿鸣号，炼制判官笔

　　秦灵芸咬破手指，屈指一弹，一滴紫色的血液飞快的冲了上去，直接印在了虫皇的头顶之中，缓缓渗透了进去。

　　随后秦灵芸手指掐诀，在空中凭空画出了一道繁杂之极的灵咒，然后手掌一推，将漂浮在空中灵咒推进了虫皇的额头，也是渗透了进去。

　　这样一来，秦灵芸算是巩固了邪魔已经松弛了的烙印，重新将这一窝数量庞大的银翼美人骷髅虫掌控住了。

　　秦灵芸一挥袖，漫天的灵光迅速的钻进了手指上的空间戒指里面，将整个巢穴都收进来了。

　　因为像这等活物，除非是愿意进入空间戒指，否则是收不进去的。

　　随后，秦灵芸又收了大堆的青极金刚石，这可是炼制判官笔的主要材料，当然一点都不能遗漏下。

　　“好了，已经完成，接下来就回到原地，顺便看看那帮人打的怎么样了。”秦灵芸缓缓道。

　　“那群废材，大姐头救了他们，他们连句感谢的话都不说。”小幻却有些义愤填膺。

　　慕容紫烟微微笑道：“管别人做什么呢。”

　　秦灵芸道：“走，我们去看看九色鹿的鹿鸣号是什么样子。”

　　秦灵芸等人遁光罩身，飞快的向着原先的那处梅花状入口奔去，可惜被邪魔制造出来的三角异魔和四角异魔，因为邪魔元神的消散，从而化成了飞灰，要不然被九色鹿放出来的众人也没有空争斗而是一起围剿四角异魔了。

　　“似乎那些人已经离去了，现在鹿鸣涧里面什么人都没有。”小幻道。

　　“他们都不知道邪魔是生是死，所以就算是争斗，也不会在鹿鸣涧里面，加上那八人不可能和七十多人正面争斗的，他们肯定要迅速逃离。”慕容紫烟淡淡一笑道。

　　秦灵芸道：“不管他们，我们进去吧。”

　　从梅花状入口钻进去以后，秦灵芸等人很快就通过通道来到中枢的那座大殿里面。

　　中枢大殿之中已经大变样了，蓝光闪烁，一个个样式奇特的平台排列着而九色鹿正坐在一只宽大的石椅上面，十分惬意的端着杯子，抿嘴喝着。

　　看见秦灵芸等人到来，九色鹿笑道：“鹿鸣号已经准备就绪，可以启动了。”

　　秦灵芸、小幻和慕容紫烟都各自找好了一个石椅，然后坐了上去，每个石椅面前的平台上面都摆着一只杯子，里面有一种橙黄色的液体。

　　“这是什么？”秦灵芸道。

　　“这是我喜好的一种饮料，是在神威大世界的翼族那里偶尔间获得的，你们可以试一试。”九色鹿道。

　　秦灵芸抬起杯子轻轻抿了一口，一股清凉而有些甜的味道立刻在心胸之间氤氲，果然味道很不错。

　　“翼族？既然你去过翼族的神威大世界，那么有没有翼族的羽毛？”秦灵芸连忙问道，现在判官笔唯独欠缺的就是翼族的羽毛了。

　　“有的，翼族的羽毛在神威大世界并非什么稀罕物，我还收藏了一位精魄虚仙的翼人的羽毛呢，如果你需要的话，我便拿给你。”九色鹿道。

　　秦灵芸想了想道：“你就将翼人的羽毛拿给我，然后就开启鹿鸣号吧。”

　　九色鹿答应了以后，手掌一翻，掌中便是出现了一只洁白的羽毛，上面荡漾着一圈圈的神光，单单一根羽毛，便有如此强悍的气息了，可见这根羽毛的主人该有多么强大。

　　秦灵芸接过九色鹿的洁白羽毛，收进空间戒指里面。

　　九色鹿双手一起掐诀，一道道灵光冲进前方一圈的平台上面，随后，平台上面依次亮了起来，一团团光芒在闪烁，大殿的四面八方都闪烁了一下，居然出现了外面的群山和峡涧。

　　“这四面都可以直接观看到外面的场景，这些平台里面已经有上百个有灵智的器灵，只要我下达一个命令，器灵们就可以将整座飞舰都运作起来。”

　　九色鹿声音刚落，便是一阵阵轰隆隆的声音响了起来，四面墙壁上的场景都在变幻，然后所有的青山都在下落，其实不是青山下落，而是鹿鸣号正在上升。

　　深埋在地下的鹿鸣号冲破了上面厚实的泥土，破空而起，地面上震动不已，一道道山坳在塌陷，树木倒塌，山石粉碎，河水倒流。

　　庞大的飞舰刚刚破土而出，便是化作了一道流光，瞬间就消失在了天边，地面上只剩下了一个巨坑，绝大部分都不知道这只巨坑是什么原因造成的，只有极少数人才隐约猜到一点。

　　秦灵芸身在飞舰之中，眼前景物变化，瞬间就已经是黑色的天幕，上面繁星点点，这便是来到了宇宙空间之中了。

　　四面墙壁上面反应的就是宇宙空间，星光闪烁，如梦似幻。

　　九色鹿手指一点，一团灵光冲击在正面的墙壁上，随后景物变幻，在秦灵芸的眼前便是出现了一只庞大的飞舰在宇宙中飞行。

　　飞舰上呈现流线状的梭形，不过在头部的位置有一个九色鹿的雕像，而且整座飞舰的外面笼罩着九色神光，在宇宙之中十分的绚丽。

　　“华丽是够华丽了，不过这样会不会目标太明显了，成为别的靶子啊。”小幻一口就将杯子里面的饮料喝掉，随后道。

　　“不碍事，这是我们看到的鹿鸣号的原貌，一般情况下，在宇宙中飞行的时候是这幅样貌的。”九色鹿又是手指一点。

　　这时候，对面墙壁上光芒再次扭曲，缓缓的浮现出了一艘暗黑色的飞舰，如果不仔细看的话，很难发现这么一艘巨舰。

　　九色鹿道：“这是隐藏了九色神光之后的模样，其实九色神光是极强的防御光华。一旦飞舰遭受到攻击，就会自动进行开启，而在宇宙中飞行不光要关闭神光，还让飞舰处于隐身状态。”

　　九色鹿手指再次点出一道灵光，对面墙壁上的飞舰立刻缓缓消失了，这便是隐身状态的鹿鸣号飞舰了，除非是虚仙刻意进行搜寻，一般情况下是发现不到鹿鸣号的。

　　“现在要不要返回地面？”九色鹿问道。

　　秦灵芸摇头：“暂时不需要，先让飞舰在宇宙中停留一段时间，正好我要闭关一段时间。”

　　“那我去准备闭关的房间，你们都可以找出适合自己的房间。”九色鹿道。

　　秦灵芸、小幻和慕容紫烟在九色鹿的带领下离开了中枢大殿，然后进入了飞舰的中部地带，此地都是一排排的房间，每一间房里面都是宽敞明亮，布置豪华。

　　其实整座鹿鸣号就是分为三大区域，第一大区域是中枢地带，那地方尽是各种操作机关的控制区域，而第二大区域就是各种住宿是藏宝室了，藏宝室里面放着九色鹿在宇宙中纵横数十万年时间，在不同的地方得到的很多珍稀之物。

　　这里的九色鹿是三十三天界九色鹿的分身，喜好在宇宙间流浪，去过数百个不同的大世界，有的大世界只是随意停留了一下，有的大世界是一掠而过，根本没有靠近，所以去过的数百个大世界指的是在其中停留过一段时间的。

　　秦灵芸听到九色鹿简单诉说，便觉得那九色鹿是见多识广，本身的实力虽然现在只剩下精魄初期虚仙左右，但是却万万不容小觑。

　　寻找了一处大房间以后，秦灵芸习惯性的在四周布置下阵法，然后才开始了闭关，这一次的闭关不是为了晋升虚仙，而是为了炼制判官笔。

　　地府这件法宝缺少了很多东西，秦灵芸感觉到，如果能够炼制出判官笔的话，就可以真正调动判官笔和生死簿这两件物品了。

　　当然，想要补足整个地府，那不是她这个境界能够做到的事情。

　　能够成功炼制出判官笔，就已经让秦灵芸心满意足了。

　　赤炎对炼器是最为在行，所以关于判官笔的炼制，还是需要他来筹划一下，秦灵芸只要按照他的建议去做就可以了，不用自己多动什么脑筋的。

　　手指掐诀，秦灵芸张口喷出了一只白色圆环，从里面腾起了一道白色的火焰。

　　炼制判官笔的时候，秦灵芸使用的是冰魄寒焰，而不使用佛灵冷火。

　　判官笔是黑暗系的法宝，而佛灵冷火却是专门克制黑暗系的火焰，所以两者从本质上相冲，因为秦灵芸将佛灵冷火排斥在外。

　　赤炎已经离开了赤炎剑，站在了秦灵芸的身边，这一段时间在炎月的火海里面温养，赤炎已经长高了很多，接近一般成人的高度了，已经成为了一位俊朗的男子，但是双眼中的傲气却还是没有改变，在小孩的时候，赤炎那副傲气的模样看起来就有些让人忍俊不禁，但是现在的这幅样貌，配上这种傲气，便有些睥睨天下的气势了。

　　陡然间，秦灵芸心中对赤炎产生了一丝怀疑，从一开始出现的时候，赤炎就声称自己是赤炎剑里面的器灵，但是后来的行为举止却和一位器灵差别极大。

　　除了赤炎之外，秦灵芸的几件法宝里面都有器灵，他们都具有一些基本的灵智，然后都受到秦灵芸的操纵，但是绝对不会出现赤炎那种完全操纵不了的情况，就算是地府当中的冰鳞蛇妖王都能够操纵的。

　　不过秦灵芸现在也是不想去追究赤炎的真正身份，只要没有恶意也就行了。秦灵芸身边的众人没有哪一个身份简单，小幻、小血以及御天澜这三人的身份到现在都还是一片迷雾，就连秦灵芸自己的来历都是稀里糊涂的，所以她也不在乎赤炎一个。

　　“先要将主要材料的青极金刚石熔炼起来，这是一个长期的事情，不是一天两天能完成的。而趁着青极金刚石在熔炼的同时，可以采集其他的材料糅合起来。判官笔的炼制，材料之类的固然重要，更加重要的却是法则之力的渗透，能够上接天道，下接幽冥，一杆判官笔，勾魂夺魄，配合生死簿，绝对是一种直接攻击元神的大杀器！”赤炎背着双手道。

　　秦灵芸瞟了一眼另一只空间戒指里面的冰鳞蛇妖一族，发现自己好像将他们给遗忘掉了，将他们放在空间里面太久也会使他们很难熬的。

　　不过暂时秦灵芸不准备将他们放出来，还要等待成为精魄虚仙以后，开启出小空间出来让他们居住。一般的大宗门，例如赤阳魔门和道渊门，其实总部都是在小空间之中，这样才能保证自己的根本难以被撼动。

　　秦灵芸手指掐诀，空中的冰魄寒焰将大片的青极金刚石给包围了，然后开始了熔炼，即使以冰魄寒焰的强大，想要熔炼青极金刚石也不是一时半会的功夫，秦灵芸估计，至少需要三四年的时间方能将其熔炼出来。

　　在熔炼青极金刚石的时候，秦灵芸开始了对其他材料的处理，上千种材料，每一种材料都有自己独特的处理方法，所以这是一个繁琐细致的事情，好在有赤炎在一旁监督指导，才让秦灵芸没有发生偏差，将事情有条不紊的进行着。

　　时间便这样一天天的过去，鹿鸣号在宇宙之中飘荡着，宇宙之中自然有一种能量使得鹿鸣号不坠落，在这个过程中都不需要给鹿鸣号施展能量了。

　　秦灵芸专心致志的处理各种材料，却根本不知道，在整个东方大陆上面已经风云变幻，冲突四起。

　　那些幸存回去的化神修士和那八名化神修士之间产生了极大的仇恨，一开始双方还有所克制，结果后来火气越来越大，就大打出手，从小家族和小门派开始蔓延，最后直接让道渊门和赤阳魔门对恃了起来。

　　在一处平原之上，有两道光芒落在了一处隐秘的地方，光芒消散，露出了两个年轻男子的身影。

　　血红色长发飞舞的年轻男子缓缓道：“为什么这么长时间都没有小幻的消息？还有慕容紫烟，他们都凭空消失了么？”

　　一旁的黑发男子道：“既然我们找不到他们，那便让他们来找我们。”

　　“这的确是一个好的提议，可是他们真能找到我们？这东方大陆太庞大了，以我们的速度，一百年来都走不完。”

　　“很简单，只要我们名气够大，他们不就很容易找到我们了。”黑发男子道。

　　这便是和小幻等人失散了的小血和御天澜了，他们不知道小幻、慕容紫烟已经和秦灵芸汇合了，此刻正在宇宙之中的“鹿鸣号”飞舰之上。

　　所以他们决心在四处出手，当然，不能盲目的出手，他们的计划就是先加入一个小家伙作为客卿，然后再找借口四处猎杀，这样一来，名气就自然而然的出来了，这比一个劲的瞎打要好多了。

　　小血和御天澜两人的决定给东方大陆带来了血雨腥风，就像是导火索，彻底开启了道渊门和赤阳魔门的全面开战。

　　而在宇宙之中的鹿鸣号之上，经过了四年时间，秦灵芸终于将青极金刚石给熔炼成了液体，而其余的那些材料基本上都已经处理完毕了，只有翼族的羽毛没有进行处理。

　　不过翼族的羽毛需要在其他布置都完成之后，在进行炼制，炼制翼族羽毛的时候，就是接应天地之间的法则之力来成就判官笔的时候，这个时间一定要精准的把握，错上一分，结果就大不相同。

　　秦灵芸口中念咒，手指不断掐诀，在神念和灵诀的控制下，空中的青极金刚石熔炼之后的液体又在缓缓的凝聚起来了，一些杂质在熔炼的时候已经被驱除了。

　　驱除杂质之后的青极金刚石液体在逐渐变幻，渐渐的开始形成了一支晶莹剔透的青色笔杆，大约足有两丈多长，还在不断拉伸变幻着。

　　秦灵芸手指一抬，地面上分门别类摆放好了的物品一件件的飞了上去，然后以各种不同的方式融进了青色笔杆之中，使得青色笔杆上面浮现出了一道道蝌蚪状的符文。

　　这是相当关键的一个步骤，其实每一个步骤都不能忽略和轻视，炼制判官笔这等法宝，是错不得半点的。

　　等到上千种的材料逐渐融入了其中，上面的幽光大盛，整个青色笔杆上面已经荡漾着一种奇异的气息，这时候，秦灵芸便分出了一缕神识进入青色笔杆上面，缓缓渗透进去。

　　“九色鹿，送我离开鹿鸣号，进入宇宙之中。”秦灵芸发出了一道传音玉符。

　　随后，一道蓝光包裹着秦灵芸所在的房间，将整座房间都移出了鹿鸣号，置于空间之中，九色鹿是担心会干扰到秦灵芸的闭关炼器，所以才原封不动的将其移了出去。

　　秦灵芸手指一点，四周的房间立刻被轰击了开来，向着宇宙中坠去，而秦灵芸已经盘坐在了宇宙的黑暗之中，不远处漂浮着一只青色笔杆，在身旁的不远处则是赤炎背着双手的身影，自始至终，他的神色都没有改变过。

　　“快，现在开始炼制笔毫，正好使用翼族的羽毛。”赤炎快速道。

　　秦灵芸抬手取出了翼族的羽毛，随后手指轻划，一道道气劲飞舞，很快就将翼族的羽毛给整个削成了一条条的，最后凝聚在一起，便是形成了白色的笔毫，飞旋着向青色笔杆的一头冲去，上面包裹着浓烈的灵光。

　　秦灵芸体内真元流动，开始引动黄泉轮回诀的秘术，枯寂的宇宙当中便是出现了一道道七彩霞光从虚空之中出现，一道巨大的大门从虚空之中缓缓的出现在秦灵芸的眼前。

　　“这便是法则之门？怎么模样如此的熟悉？上面的纹理都是曾经看到过的。”

　　秦灵芸顺利的接引下来了法则之门，当然，这并不是真正的法则之门，而只是一道投影而已。

　　法则之门的投影，威压便是如此强大了。

　　秦灵芸接引下来法则之门，目的就是为了加持判官笔，让其能够具备真正的大道法则，这是一种危险的行为，据黄泉轮回诀功法上面记载，这样接引法则之门，稍有不慎，便会被天道之门给碾成粉尘。

　　秦灵芸手掌一抬，在法则之门的里面陡然冲出了一道道纹理，这便是从法则之门引出来的法则之力了，这些扭曲着的纹理一道道的钻进了白色笔毫之中，当然，也有很多是进入了青色笔杆里面。

　　“这种秘法果然是玄奥，竟然连法则之门的投影都能够牵引过来，不过这可是遭到天谴的事情啊，如果一直这样干的话，天道恐怕要降罪的。”一旁的赤炎有些担忧道。

　　秦灵芸没有办法分心来回答赤炎，她还要仔细引导着大量的法则之力灌输到判官笔里面。

　　大约十天的时间过去，法则之门才渐渐的消散在空中，这时候，秦灵芸手指一点，青色的判官笔飞快的进入了秦灵芸的掌中，空中便已经降下了一道道雷霆，这是炼制出了道器才会产生的天劫。

　　秦灵芸神念一动，紫极雷龙呼啸着冲上了上面，很快就挡住了如同龙蛇一般在宇宙之中蜿蜒着的雷电，阻挡了大部分，小部分自己吸收了下去，用来滋养自身。

　　紫极雷龙阻挡了一会雷劫之后，便是在秦灵芸的命令下回到了身体里面，而秦灵芸却抛出了青色的判官笔，然后抛进了雷霆之中，剩余的雷霆已经不多了，正好用来对判官笔进行锤炼。

　　经过一番锤炼之后，雷霆渐渐消散，而法则之力也是和判官笔彻底融为了一体。

　　判官笔彻底形成以后，秦灵芸便是神念一动，一道黑光闪过，黑色的宫殿已经漂浮在了身前，这便是地府了。

　　判官笔迅速缩小，然后钻进了地府之中，漂浮在生死簿的前方之中，两者便发生了强烈的呼应。一道道灵光将判官笔和生死簿都连接在了一起。

　　然后秦灵芸便是感觉到可以将它们取出来单独使用了，就在她准备取出判官笔和生死簿的时候，她忽然想起来一件事情，那法则之门似乎和翡翠碧玉钗里面的青铜门以及新出现的黑铁门的样式几乎一模一样。

　　而就在这个明悟生出来以后，翡翠碧玉钗里面陡然放射出了碧绿色的光芒，将秦灵芸给笼罩了起来。


第三百四十章 晋升精魄虚仙

　　秦灵芸神魂越升越高，最终被翡翠碧玉钗给吸纳了进去，身体本能的盘坐在空中，在宇宙中停留着，地府化作一道幽光钻入了身体里面，赤炎眼中奇光一闪，旋即也是进入赤炎剑里。

　　在秦灵芸的身体不远处，有一艘庞大之极，起码有着上万丈长的黑色巨舰，从外面来看，有些像是海中的鲸鱼，但是上面棱角分明，有一种肃杀的气息。

　　看到秦灵芸的异状以后，巨舰上面的小幻和慕容紫烟以及九色鹿都冲了出来，漂浮在秦灵芸的身旁守护着。

　　“不会出什么事吧？”九色鹿道。

　　“不知道，只能等待下去。”小幻想了半天，方才给出了这么一个答案。

　　秦灵芸神魂进入翡翠碧玉钗中以后，她眼前一阵迷雾，随后便是站立在虚空中，眼前出现了一扇庞大的门，四周都是雾气，根本就看不清楚。

　　这扇大门是黑铁色的，闪耀着淡淡的黑色光华。

　　这是秦灵芸第二次看到这扇大门了，现在她看到大门上面的各种复杂的纹理，已经不是茫然一片了，而是知道这些和引导而来的法则之门上面的纹理基本上差不多。

　　秦灵芸身形一晃，就来到了黑铁巨门的面前，在巨大的黑铁门的下方，她显得有些微不足道。

　　用力的推动黑铁门，可是黑铁门重如山岳，根本不是她的力量能够撼动的。

　　秦灵芸手掌放在黑铁门上，她现在不过是神魂之体，所以不可能有真元存在，但是神魂也同样有一种神识之力，将神识靠近黑铁门，一股强大的力量冲撞过来，将她撞飞了过去。

　　秦灵芸忍不住叹了一口气，便准备放弃从侧面离开了，就在她转身的时候，眼眸的余光看到了在黑铁门前的台阶的一角上，正静静的躺着一只黑色的钥匙。

　　如果不仔细去看的话，很容易忽略那只钥匙的存在。

　　秦灵芸手掌一探，黑色钥匙急速的飞到她的手掌之上。

　　黑色的钥匙上面造型古朴，上面流动着淡淡的灰黑色霞光，在中心位置还有一个诡异的灵兽印记。

　　“有了钥匙，不知道能不能开启黑铁门？”秦灵芸心中暗道。

　　刚刚她可没有看见黑铁门上有钥匙孔，整个黑铁门浑然一块，根本没有丝毫狭缝。

　　不管怎样，秦灵芸都要再尝试一番。

　　手中拿着黑铁钥匙走向黑铁门，就在快要接近黑铁门的时候，手中的黑铁钥匙就像是要飞起来一般，一股强大的吸力从黑铁门的位置传了过来。

　　秦灵芸干脆将手中的黑铁钥匙松开，钥匙飞快的向着黑铁门冲去，刚刚和黑铁门接触到，便是化作了一道流光融入到黑铁门当中，随后，整座黑铁门轰隆隆的打开了。

　　秦灵芸心中充满了期待，她很想知道黑铁门背后将会有什么，但是又有一些莫名的担忧，总之，心绪十分复杂。

　　等到整座黑铁门打开以后，出现在秦灵芸眼前的是一片广阔的星空。

　　繁星如织，在一片黑幕当中的一个位置上亮起了一道绿色光芒，这道绿色光芒十分的明显，随后在这道亮点的旁边出现了连个古体大字“琅琊”。

　　“难道这么一个小点就是琅琊大世界？”秦灵芸心头有些震撼。

　　从那道亮点开始，一道绿芒迅速的移动在星空之中蜿蜒盘旋，一直延伸到了天幕的另外一端。

　　等到绿芒停止以后，在停止的位置就已经亮起一道如同桃花一般的光芒，然后闪出了三个古字“通仙道。”

　　“通仙道？这是什么意思？”秦灵芸是一头雾水，不过她手指一点，将整个星空图全部都记在了心中。

　　“到时候出去以后询问别人看看。”秦灵芸心道。

　　整个星空图闪了一闪，便迅速的消失了，随后秦灵芸眼前便出现了一道道纵横交错的法则丝线，全部都飞快的窜进了她的脑海里面，而道念竟然在迅速的圆满。

　　原本还需要七八年的时间才能圆满的道念迅速的圆满了，秦灵芸只觉得精神一轰，神魂之体迅速的被排斥出了翡翠碧玉钗，然后重新进入了肉体之中。

　　秦灵芸张开双目，身体在宇宙中漂浮起来，一股强大的旋风将四周正在等待着的慕容紫烟、小幻以及九色鹿都远远排斥在外面。

　　秦灵芸的漫天长发全部都飘扬了起来，精气神都攀升到顶点。

　　脑海里面一轰，仿佛有一扇大门被轰了开来，一种玄妙之感在心头缭绕，全身的气息节节攀升。

　　秦灵芸神念一动，从眉心一道灵光飞了出来，在宇宙中闪烁着，一位庞大的秦灵芸的身影端坐在黑色莲台上面，然后一大片碧绿色的海洋在宇宙中扩展了开来，海洋上面飞快的生长出了一朵朵黑色的莲花，神秘的气息从宇宙中一直传播向四方。

　　在东方大陆的不同地方，都有很多人感应到了这一份波动。

　　“有人晋升精魄虚仙！很多年都没有人进入精魄虚仙了啊。”

　　“这份波动，太强悍了，这位精魄虚仙不知身在何方，这等威能都可以堪比精魄中期虚仙了。”

　　“一晋升就有这番威势，看来以后定然是一位帝皇级的人物，前途远大。”

　　无论是虚仙，还是一般的修仙者，都能感觉到这份奇异的波动，这是一种天地法则的认可，代表着一位真正的精魄虚仙诞生了。

　　秦灵芸的道念飞出体外以后，已经凝聚成了实体，秦灵芸能够将神念灌输到法体里面，然后操纵法体施展出强大的神通。

　　这世上能够直接攻击法体的手段自然也有很多，但是绝对没有打神鞭那般完全克制的。

　　秦灵芸头顶的三花立刻消散掉，然后完全融入到了外面的法体之中。

　　秦灵芸一睁开眼睛，她已经完全掌控了属于自己的冰之领域，里面是以轮回法则作为根基的。

　　她感觉到自身的力量强悍到了一定程度，而且宇宙中陡然间裂开了一道缝隙，一股白色的光芒将秦灵芸给笼罩在里面，秦灵芸透过了缝隙，可以模模糊糊的看到，在缝隙的对面，隐隐是一片广阔的天地，灵气浓郁的让人无法想象，空中有着比山岳还要大很多的飞鸟，地面上有各种奇异的生物在生存着。

　　而与此同时，灵气凝聚成一团，从那道空间里面被牵引了出来，全部都降临到了秦灵芸的身体上面，飞快的渗透了进去。

　　鼎级精魄虚仙的过程十分长久，道念大成形成法体，这只是第一步而已，接下来还会有很多的事情。

　　浓郁到了难以想象程度的灵气进入了秦灵芸的身体里面，然后将她的真元进行的改造转换，冰玉真元力、黄泉之力、通天龙气，还有赤炎元力，所有的真元都在转换当中，这个过程进行了很长时间以后，渐渐的开始凝聚成了精纯了数百倍以上的仙元力。

　　而与此同时，肉身也在经过改造，从这一刻起，她再也不是凡人了，而是一位虚仙，肉身也是真正的仙体，所以被人称呼为冰魔仙子，也算是实至名归了。

　　真正成为了虚仙的这一刻，秦灵芸心中固然喜悦，却也在担忧着即将到来的天劫，元婴期的天劫是由星帝使用空间吞噬的，然后化神期的天劫是由那把青铜钥匙开启的空间裂缝，将天劫给吸了进去，秦灵芸都没有真正去渡天劫。

　　宇宙中已经开始凝聚出了大片劫云，秦灵芸已经能够感觉到那些劫云里面蕴含着难以想象的威能，如果让天劫的劫云真正降下来以后，秦灵芸恐怕想要渡过去也是极为艰难了。

　　这时候，在一片劫云之上又缓缓凝聚出了一片黑色的劫云，上面风声呼啸，让人心头颤栗。

　　“这是雷、风双重天劫！”九色鹿惊呼道：“怎么可能晋升精魄虚仙是这般的天劫？精魄虚仙晋升神幻虚仙也不过是雷风双天劫啊。”

　　就在九色鹿、小幻和慕容紫烟都在担忧的时候，在黑色劫云之上，再次缓缓凝聚出了大片的红色劫云，红光闪烁，里面蕴含了极强的火能量。

　　“雷风火三重天劫！这是绝境，一般的精魄虚仙不可能度得过，这是天要亡她啊！”九色鹿眼眸中全都是惊容。

　　秦灵芸心头也是一片冰凉，这等天劫怎么可能是她能够应付的了的，这已经完全超过了预料之外，果然天道设置的天劫对她是呈现完全毁灭的程度，要说没有什么在后面操纵，说什么她都不会相信！

　　可是能够操纵天劫之人，想要抹杀她也不过是举手之劳，又为何要在她晋升的时候一再调整天劫的威能呢？

　　简单来说，这种手法太不合常理了，为什么一定要使用天劫来杀死秦灵芸，而不亲自动手抹杀呢？

　　这里面定然有一个极其隐秘的缘由，秦灵芸依旧是猜测不出来，但是她确信，星帝应该是知道一些真相的。

　　当日她在翡翠碧玉钗里面，一位紫衣女子逼迫她杀戮亲人朋友，并宣称这样就可以得到永恒，可是秦灵芸却觉得，真正的永恒根本不可能通过杀戳亲人朋友来获得，那位紫衣女子肯定是欺骗了她。

　　而且那时候妖神妖无眉以及影月两人的遭遇，和她们完全相同的相貌，让秦灵芸有一个大胆的猜测，那个紫衣女子就是她的敌人，也是一直在算计着她的人，而妖神妖无眉以及影月应该和她的关系很不一般，她们很有可能实在紫衣女子的算计下失败了，而现在便只有自己还有死去。

　　“如果天劫是那紫衣女子操纵的话，为什么她没有亲自前来，又或者多使用几种手段，在秦灵芸还是凡人的时候，就直接将她杀死不是一劳永逸？”

　　其中想不透的疑点太多了，但是迷雾一点点揭开，这个极大的布局也是如同冰山一般揭开了一角。

　　秦灵芸注视着宇宙中越来越恐怖的劫云，幸好是在宇宙之中，如果落在了东方大陆之上，对大陆将会造成极大的伤害，怪不得大部分化神后期巅峰修士晋升虚仙的时候都要进入宇宙之中。

　　手指掐诀，秦灵芸的身上出现了一道道淡黄色的护罩，这便是十层叠加的护神护罩了。

　　现在只能尽最大能力去抵挡，真正晋升精魄虚仙以后，妖月的不死之身也是大幅度的增强，无论受到再重的伤势，只要不是一下子就湮灭了，或者伤及了根本，就能够迅速的恢复过来。

　　劫云越堆积越严密，而就在劫云快要降临的时候，从秦灵芸不远处的那道裂缝里面猛然冲出了一只金色的大手，在空中陡然增大，像是铺天盖地一般，变得比劫云还要大很多，直接将三重劫云都抓在了手心，然后飞快的向着裂缝的方向收缩。

　　这一变故让秦灵芸眼花缭乱，有些迷茫了，劫云竟然被抓走了？这需要什么样的修为才能够做到？

　　等到眼前的裂缝也是缓缓消失以后，秦灵芸望着繁星点点的宇宙空间，有些发愣了，这就像是一出闹剧，除了自身体内磅礴之极的力量之外，刚刚那一幕就像是梦境当中一样，让秦灵芸感觉到十分不真实了。

　　秦灵芸神念一动，盘坐在不远处的法体飞快的进入了脑海里面，异象全部都消失了，唯有秦灵芸的身形漂浮在宇宙中。

　　在四周小幻、慕容紫烟和九色鹿都是惊讶之极，他们也同样被眼前的那一幕给震撼住了，九色鹿见到不少晋升精魄虚仙时候的异相，却从未见到像秦灵芸这样戏剧性的，一开始似乎是必死之局，一转眼，劫云都被一只金色大手给抓走了，根本不需要渡劫就成功晋升精魄虚仙了。

　　秦灵芸身形一晃，已经消失在了众人眼前，只留下一句话语：“都进入鹿鸣号，我们回东方大陆。”

　　独自一人进入房间里面，秦灵芸立刻传音给赤炎：“刚刚那一幕，你肯定看到了，你知道那是怎么回事吗？”

　　赤炎只是传了一句话，便销声匿迹了：“我怎么可能知道。”

　　而玄极冰皇根本就不回应秦灵芸的传音，没有办法，秦灵芸只得开始闭目巩固自己的修为。

　　这一次，她收获当真不小，不仅成功的进入了精魄期，而且将判官笔也炼制完成，冰之领域也是成形了，而且也洞悉了很多曾经难以想象的法则，这是一种奇异的感觉，所谓法不传六耳，境界到了，便自然而然就知晓了，就好像那种大挪移的神通，根本不需要学习，便已经会了。

　　秦灵芸一张口，一只白色的圆环飞了出来，在空中旋转，上面喷出了白色的火焰，随后秦灵芸便是将神识印入了圆环当中，她看到在圆环的中间，有一道灵光在闪烁着，这就是正在沉睡着的佛亦魔了，他就是佛灵冷火的本体，如果不能降服他的话，秦灵芸便不能真正的操纵佛灵冷火。

　　佛灵冷火的威力惊人，秦灵芸便想要将佛亦魔彻底的降服住，渐渐的将自己的威压向着佛亦魔笼罩了过去。

　　在强大的威压笼罩下，正在沉睡之中的佛亦魔渐渐的苏醒了过来。

　　可是感受到了秦灵芸的威压，原本不屑一顾的佛亦魔眼神中流露出挣扎之色，随后渐渐的显露出了臣服之色。

　　“以后要完全服从调配，如果有一点违抗，便将你灭掉。”秦灵芸的声音直接在佛亦魔的心灵中响起。

　　佛亦魔已经彻底臣服了秦灵芸，这时候，秦灵芸手指一点，冰魄寒焰和佛灵冷火全部都钻进了飘雪五焰环内，然后飘雪五焰环便是进入了秦灵芸的身体里面。

　　收服了佛亦魔以后，佛灵冷火已经完全可以运用自如了，这样一来，飘雪五焰环就将发挥原本就该有的强大实力，以秦灵芸的精魄初期虚仙的实力，几件法宝都可以发挥出最强的威能了，就连九龙神火旗都可以使用了。

　　秦灵芸手掌一翻，面前已经漂浮着一杆黄色的小旗子，上面绣着九条红色的真龙，一个个张牙舞爪，栩栩如生。

　　“这便是九龙神火旗么？”

　　秦灵芸手指一点，仙元力飞快的融进了九龙神火旗当中，随后，黄色的小旗子亮起了一道淡红色的光芒，一道灵光从旗子当中流转出来，这就是操纵九龙神火旗的灵诀了。

　　一般大部分仙器里面都会有不同的操纵灵诀，使用灵诀才可以将不同的法宝发挥出最强的威能出来。

　　秦灵芸记住灵诀之后，身体里面踏步走出了一道身影，这道身影和她的相貌一模一样，这就是炎月了。

　　炎月体内是赤炎仙元力了，使用这等火系的九龙神火旗是再好不过了，所以炎月手指掐诀，九龙神火旗飞快的钻入了她的体内。

　　随后，炎月又再次踏步回到了本体的身体里面。

　　秦灵芸接下来便花时间来清理自己的神通，好在都使用无相之气将神通凝聚在一起，只要调理一番无相之气就可以了。

　　“刚刚那道裂缝里面的世界是什么地方？”秦灵芸再次传音给赤炎。

　　这一回，赤炎倒是开口了：“那是晋升精魄虚仙的时候感应到的远古仙域，每一位晋升虚仙的修士都能感应到，但是那只是一个幻象，并不是真实的，真正的仙灵之气也是从三十三天界之中传过来的。”

　　“远古仙域是什么意思？和三十三天界又有什么关系啊？”秦灵芸问道。

　　“相传远古仙域才是真正的仙域，也是世界的最顶端，可是去没有真正进去过，所以基本上很多人都认为远古仙域根本不存在，也有可能是三十三天界中的一小块未知的没有探索过的区域。”赤炎道。

　　“也就是抓走劫云的金色大手是属于三十三天界，而远古仙域的那一幕都是幻觉了？”秦灵芸道。

　　“也不能单纯的说是幻觉，总的来说，这是一个谜团，暂时还没有人能解开。”赤炎道。

　　秦灵芸心中暗叹，这赤炎明显没有说实话，他到底隐瞒了什么呢，都不让我知道。难道有些事情，我一旦知道以后就会发生变故？

　　这种想法是有些道理的，秦灵芸刚刚发觉翡翠碧玉钗里面的青铜大门和黑铁大门，上面的纹理和法则大门的纹理差不多，随后翡翠碧玉钗便是将她的神魂给吸进了里面，要说这两者之间没有什么联系，却怎么也说不过去。

　　秦灵芸便不再去可以询问了，知道与自己实力不相符的事情，很多时候不见得是一件好事。

　　就在秦灵芸闭关思考的时候，鹿鸣号已经逐渐缩小，最后化成了一丈来长的大小，降落在一处荒山之中。

　　秦灵芸走出闭关之所的时候，就已经来到了鹿鸣号的外面。

　　九色鹿也跟随着飞了出来，但是小幻和慕容紫烟还依旧停留在鹿鸣号里面，他们感觉到修为到了一个临界点，所以也打算闭关一段时间了。

　　九色鹿手指掐诀，鹿鸣号飞快的冲进了他的空间戒指里面，庞大的鹿鸣号同样是可以缩小之后随身携带的，鹿鸣号战斗能力不强，但是隐藏和飞行的能力都是一等一的。

　　秦灵芸身后漂浮着一对冰蓝色的羽翼，然后迅速的向着远处奔去，此地距离鹿鸣城并不远，事实上，鹿鸣号一直都停留在鹿鸣城之上的宇宙当中，所以飞下来的时候就直接回到了鹿鸣城的附近荒山之中。

　　此地距离鹿鸣城并不远，但是在靠近鹿鸣城不远处，秦灵芸便看到了一道身影出现在空中，那是一个青年男子，手中还拿着一只酒葫芦，这是秦灵芸的熟人，是慕容紫烟的亲父莫问天。

　　莫问天的身后传来了惊人的恐怖气息，而且不是一道，而是三道同时笼罩过来，这种恐怖的气息显示出这三道气息都是属于精魄虚仙才能够拥有的。

　　莫问天晋升精魄虚仙有几十年的时间了，但是现在还是停留在精魄初期，他的目光投向了身后跟随过来的精魄虚仙。


第三百四十一章 雪的轮回，黑白无常诞生

　　莫问天身后追过来的三位精魄虚仙之中，就有一位是白眉道人，恐怕他已经伤势痊愈，然后和另外两位道渊门的精魄虚仙追杀莫问天了。

　　空中霞光阵阵，白眉道人以及另外两位精魄虚仙踏云而来。

　　其中左侧的一位是峨冠博带的年轻男子，面如冠玉，鼻子却带有一点鹰勾状，双眼开合间便有锐利的霞光喷吐出来，而右侧的是一位中年女子，面容消瘦，眼睛狭长，微微眯成了一道缝，额头上有一个太极阴阳鱼的纹饰，身上穿着苍青色道袍，头发挽成了一个道髻，手中拿着一根白色的拂尘。

　　这两人全身气血旺盛，显然踏足精魄期已经不是一日两日了，虽然没有进入精魄中期，却也不是刚刚进入精魄初期的虚仙能够比拟的，当然，秦灵芸这样的属于例外。

　　秦灵芸进阶精魄虚仙，整个东方大陆都受到震动，这等异象几乎不可能出现的，而且秦灵芸还是在宇宙里面，距离东方大陆有很长一段距离，依旧是震动四方，这等异象，就连当年玄极冰皇进阶精魄虚仙，也没有真正达到过。

　　“你这头尸王，快些束手就擒！”峨冠博带的年轻男子厉声喝道，此人正是道渊门的执法大长老道极真人，而那名中年女子也是道渊门一名老祖，叫做霞宝道姑。

　　包括白眉道人在内，三名精魄虚仙都没有将莫问天放在眼里，事实上，莫问天也是被追的逃窜了数万里，才逃到了鹿鸣城的附近，因为鹿鸣城附近发生了巨大的变故，因为担心慕容紫烟，所以顺便来看上一眼，然后就逃进宇宙当中。

　　莫问天在远处神念便已经笼罩了过来，看到了秦灵芸的身影，当然他不认识九色鹿。

　　“紫烟最近还好吗？”莫问天传音给秦灵芸道。

　　“紫烟很好，不过看来你的麻烦很不小。”秦灵芸也同样传音道。

　　“小问题，你装作不认识我，快些离开吧，我只要随便动一动，就能甩开这三人。”莫问天得到慕容紫烟确切的消息，便放下心来，随后便让秦灵芸离开，这是担心连累秦灵芸的做法。

　　秦灵芸淡淡一笑，没有离开，反而迎了上去。

　　“三个老不死的，追一个年轻小伙子，真是恬不知耻啊。”秦灵芸语气清冷，面无表情的说出这番话来，却让白眉道人、道极真人和霞宝道姑三人心头一跳。

　　白眉道人是认识秦灵芸的，他一副道貌岸然的样子：“原来是你这个小女娃子，今日就凭你是保不住这头尸王的。”

　　“尸王？我看你们三个才是邪魔外道，一个老而不死，另一个装模作样，以为自己多清高的样子，其实难看之极，还有那个老尼姑，一脸的晦气，明显是魔族变化的。”秦灵芸缓缓道。

　　那霞宝道姑明显就是一位女道士，却被秦灵芸说成了尼姑，这对一位修道之人来说，是一种极大的侮辱了。

　　“小小蝼蚁，还敢大放厥词，白眉、道极，你们去捉那头尸王，这个女人交给贫道了。”霞宝道姑眉毛倒竖，很明显心中怒火中烧。

　　白眉道人和道极真人都知道霞宝道姑性格火爆，所以这时候向着莫问天出手了。

　　白眉道人手指一点，一只巨大的手指从空中一直冲过去，气浪滚滚，整个鹿鸣城都在震荡着。

　　道极真人则喷吐出一道气流，在空中化作了上百口黑白两色的宝剑在虚空之中飞舞，瞬间消失以后，一片天空都仿佛凝固了，这是封锁空间的阵法，能够破解瞬移之法，莫问天身体可以正常移动，但是想要使用瞬移之术，却是做不到了。

　　“你去帮助莫问天，这老尼姑，我一个人就能应付。”秦灵芸传音给九色鹿道。

　　九色鹿身体外面闪烁出九色神光，随后九色不同颜色的光芒化作了九种不同的神兵，碧玉斧、赤红幡、白玉剑、青光戟、黑都锏、黄铜鼓、血铁枪、蓝涛刀、紫霞钟。

　　九种神兵在空中霞光阵阵，一阵旋转间整座鹿鸣城都在破裂，地面裂开了一道道长缝，很多房屋都在霞光的笼罩下缓缓倒塌，修士们已经一个个以平生最快的速度逃离鹿鸣城，那些逃脱不及被余波给震死的低阶修士也是相当不少。

　　很多修士都是泛着苦笑，鹿鸣城真是招谁惹谁的，极难见到的精魄虚仙对决，在短短的数年间，鹿鸣城都已经很“幸运”的遭遇到好几次了，而且这一次是数位虚仙的混战，这样一来，这鹿鸣城看来是住不下去了。

　　在鹿鸣城有大量产业之人，更是心疼不已，但是遇到这种事情，他们也来不及抱怨，能够逃得了一条性命，就已经是万幸了。

　　就在鹿鸣城的低阶修士们死的死，逃的逃的时候，九色鹿催动的九大神兵已经将道极真人给拦截住了。

　　九色鹿虽然重伤之余遭到夺舍，然后数万年的时光，修为被消磨的不光没有进步，反而大幅度倒退，现在勉强能够发挥出精魄初期巅峰的实力，但是挡住道极真人却不成问题了。

　　这样一来，仅仅只有白眉道人一个人，想要捉住莫问天，已经几乎是不可能的事情了。

　　道极真人被挡住以后，莫问天立刻神采飞扬了起来，他全身泛起了金黄色的光芒，笑眯眯的打出了一拳，拳势在空中化作了一朵盛开了的菊花，将白眉道人的巨大手指给剿灭了。

　　就在莫问天、九色鹿和白眉道人以及道极真人在空中战成一团的时候，秦灵芸也是向着霞宝道姑发动了攻击。

　　“老妖婆，老尼姑，受死吧。”

　　秦灵芸手指一点，星光锁链冲出了体外，这种神通修为越高就越强，现在已经成为了秦灵芸最强大的几种神通之一了。

　　星光锁链、银河、四季剑气、九头黑蛇、玄冰刃等等，这些冰玉仙元力能够施展的神通当中，以星光锁链和银河最强，其余几种也各有特色。

　　“小贱人，看贫道撕烂了你！”被秦灵芸几次言语攻击以后，霞宝道姑那火爆的脾气终于爆发了出来，怒火中烧，恨不得立刻将秦灵芸给撕碎了。

　　霞宝道姑之所以被人称作霞宝，就是因为她修炼的一种霞气能够化作法宝，所以她没有真正的本命法宝，最强大的法宝是使用霞气变化凝聚而成的。

　　这种神通和九色鹿的九色神光所化的九种神兵的神通有着异曲同工之妙，而且所化出来的法宝不在使用各种材料炼制出来的法宝之下，并且更加的灵活多变。

　　霞宝道姑怒喝一声，掌心冒出了一道道红色霞光，凝聚成一只赤红色的巨大古镜，从镜面里面晃动出一道金光，以惊人的速度冲过来，将星光锁链都给冲断了，单纯的金光攻击能力在星光锁链之上了。

　　金光闪烁，一道道冲刷出来的金光将秦灵芸的前后去路全部都封死了，而且一种奇异的气息在流淌，连空间都封锁住了，根本不能使用瞬移。

　　精魄虚仙的神通绝大部分都有着封锁虚空的作用，如果不能封锁虚空的话，只要使用瞬移，无论什么神通都将没有作用了。

　　所以一个不会封锁虚空的精魄虚仙简直就不配为精魄虚仙了。

　　秦灵芸发觉自己在金光的冲击下，艰难的躲避了几次后，便如同陷入了泥沼里面一般，动弹不得了。

　　难道秦灵芸破不了这些金光，却能够将其阻挡在外面，全身一道白色的光环波及开来，将大片的天空都占据了。

　　在这片白色光圈以内，雪花飞舞，落在光圈的最下端，随后又化为水，水化成雾气被蒸发到了上面，又凝结成雪花落了下来。

　　这，便是轮回。

　　属于雪的轮回，雪融化代表着雪的死亡，雪重新飘零代表着雪的重生。

　　就好像人类那般，每一位旧生命的逝去，就意味着新生命的开始，这也是一种轮回。

　　这是专属于秦灵芸的轮回雪域，以轮回为根基，以冰雪为外显，形成的一种领域。

　　霞宝道姑催发出来的金光冲击到轮回雪域上面，便消失的无影无踪了，这是轮回雪域的还原之能，将金光还原成最原始的灵气，然后消散在空中。

　　霞宝道姑几次催动金光都没有效果，她双掌一合，古镜立刻扭曲变形，化成了一只黑色的长矛，透着一股强大的穿透能力，随后全身涌出了一道红色的光圈，光圈里面各种如蝌蚪一般的符文在飞舞着，这便是她的霞光领域了。

　　虚仙之间领域的碰撞最是惊心动魄了，既然秦灵芸已经放出了自己的轮回雪域，那么霞宝道姑就必须要发出自己的霞光领域了。

　　精魄虚仙一般不会进行领域碰撞的，因为释放领域要消耗极大的仙元，而且在领域碰撞的时候难以逃离，不过在精魄虚仙生死之仇的时候，法身、领域等所有的手段都会使用出来的。

　　而现在霞宝道姑和秦灵芸已经等于是生死决战了，两大领域的撞击在了一起。

　　一团光波立刻波动了开来，在空间里面迅速的扩展，一道道流光窜动着，地面上的鹿鸣城已经一片狼藉，大部分房屋都已经倒塌，就连整个鹿鸣城的地基都在向着下面缓缓的下沉，地动山摇，仅仅在攻击的余波之下，四周的环境都已经快要承受不住了。

　　好在鹿鸣城已经成为了一座空城，基本上修士们都已经跑光了，这一座几大势力维系了数千年的城池，在今日，几位虚仙肆无忌惮的攻击下，已经向着破灭的道路上滑行。

　　“不可能，你的领域为什么会这么强！”

　　霞宝道姑的霞光领域刚刚和秦灵芸的轮回雪域碰撞，便迅速的塌陷，向回收缩。

　　霞宝道姑的眼中满是惊骇，她的霞光领域也算是上等领域了，可是在面前这位年轻女子的轮回雪域面前，她的霞光领域就如同土鸡瓦狗，根本就是不堪一击。

　　“这是顶级领域，怎么可能！”霞宝道姑满眼的惊骇，霞光领域的塌陷使得她胸中发闷，一口闷血差一点就要吐出来了。

　　秦灵芸淡淡道：“老尼姑，是你的见识太浅薄了，而今日在我的手里，你是必死无疑的。”

　　霞宝道姑很快就镇定下来，冷哼一声道：“贫道不是你的对手，但是你想要杀死贫道也是不可能的。”

　　霞宝道姑说的的确是实话，精魄虚仙之间想要真正灭杀对方，难度不小，一般谁都有一两手保命的手段，真正到了山穷水尽的时候，还能够借此逃离。

　　秦灵芸微微一笑道：“当真不可以么？我一个人做不到，如果多加几个呢？”

　　秦灵芸话音刚落，便从身体里面踏步走出了一位血红长发的美貌女子，随后又走出了一位黑发女子。

　　而这还没有结束，从空间戒指里面飞出了一道紫金色的身影。

　　一出来的第一句话就是：“卑微的人类，快跪下来颤抖吧。”然后劈出了一道如海浪滔天一般的“怒涛斩”。

　　血红色长发的妖月全身散发出了淡金色的光圈，这便是妖月的通天龙气进阶之后形成的通天龙域，在淡金色光圈里面一条条金色的真龙在飞舞着，纵横捭阖，光芒耀眼。

　　而炎月手中拿着赤炎剑，身体四周浮现了一圈赤红色的火圈，这是赤炎火域。

　　轮回雪域、通天龙域、赤炎火域，秦灵芸成功进入精魄虚仙以后，便形成了三大顶尖领域，每一种都远胜过霞宝道姑的霞光领域。

　　三种顶尖领域将霞宝道姑的四面八方都包裹住了，同样封锁了虚空，让霞宝道姑没有办法使用瞬移之术，因为空间连一丝狭缝都没有了，再加上已经冲到身边的怒涛斩，霞宝道姑陡然间便有一种山穷水尽之感。

　　最让霞宝道姑想象不到的，就是秦灵芸竟然具备两大分身，还有一只精魄虚仙境界的紫金傀儡，这样的阵容围杀她简直就是绰绰有余了。

　　既然已经和道渊门结下的仇怨，那么就不能放这几人离去，要知道道渊门每多增加一名精魄虚仙，就意味着实力强上一分，能够抹杀三名精魄虚仙，对道渊门的损伤也是不小了。

　　所以秦灵芸也就毫不掩饰的将两大分身全部都释放了出来，造成的震撼不管是针对霞宝道姑，道极真人以及白眉道人也是心头恐慌不已，虚晃一招后，两人竟不管霞宝道姑的死活，全身冒出了强大的遁光，身体骤然间就消失了，这是使用瞬移之术迅速逃离了。

　　没想到两人如此的决断，只要他们慢上一步，就要步入霞宝道姑的后尘了，不过他们倒是快速的逃离的出去。

　　秦灵芸也不担忧，她既然已经进入了精魄虚仙，便已经无所畏惧了，就算两人这一次逃掉又能如何。

　　霞宝道姑全身的肉身都被强大的力量扯动，差一点就要彻底的粉碎了，在死亡临头的时候，霞宝道姑眼眸中闪过一丝凶狠，肉身猛然爆裂开来，将四方的领域都炸开了一道裂缝，精魄虚仙肉身爆裂的力量还是极强的，所以以秦灵芸、妖月和炎月的领域，还是不能完全圈起来。

　　一道荧光从裂缝的方向一闪即逝，但是秦灵芸神念一动，一只黑色的宫殿飞了出来。

　　随后，从宫殿里面飞出了两道光芒，判官笔和生死簿一同飞了出来，在秦灵芸的操纵下，判官笔带着奇异的法则之力在空中竖立了起来，而生死簿逐渐增大，大约有着十来丈般大小，上面缭绕着无数的法则丝线。

　　青色的判官笔飞快的在生死簿上面划动。

　　“霞宝道姑，入地府！”

　　青色判官笔在生死簿上写上霞宝道姑的名号，然后在名号上面划过去，就如同将名字给叉掉似的。

　　从虚空之中，一点荧光飞快的倒退了回来，化作了霞宝道姑的法体，脸上还残留着凶悍和惊骇之色，可是很快就像是被拦腰斩断了一般，从中间断裂开来，随后又重新化作了一道幽光，被生死簿给吸纳了进去。

　　这意味着霞宝道姑的前世今生乃至未来，都已经在生死簿上注明了，将再也脱离不了生死簿的制约。

　　生死簿的最终目的是将天地万物的所有生灵的生死都纳入掌控之中，原本很多生灵将会真正的魂飞魄散，轮回恐怕是至强者才能拥有的能力，但是只有被生死簿记载上去，就意味着普通的生灵也能够进入轮回，也就意味着另一种意义上的永生不死，这必然和现如今的天道法则相违背，也怪不得会受到天道的惩罚了。

　　但是按照炼制地府的那位大能的遭遇，似乎并不是原本意义上无知无欲的法则之源的天道，而是一种莫名的东西……

　　生死簿自行翻页后，又收了起来，随后和判官笔一同进入了地府之中。

　　秦灵芸手指掐诀，地府闪耀着道道黑芒，然后快速的增大，已经像是一座鹿鸣城那般庞大，在空中极是骇人。

　　而霞宝道姑的身影缓缓浮现在了地府之中，带着茫然和惊骇，所有的神通都已经消失了。

　　“霞宝道姑，赐予你黑无常之身，以后勾魂夺魄，手掌黑色勾魂锁链，专司勾人魂魄进入地府。”秦灵芸口中念咒，一道道黑色光华在地府之中飞舞，法则之力在凝聚，最后霞宝道姑的法体逐渐的变化，头顶出现了一顶黑色的高帽，身上换了一身黑色的衣衫，只是手中并没有出现勾魂锁链。

　　事实上，秦灵芸进入了精魄虚仙以后，便可以沟通法则，凝练地府之中不同职司的灵体，所以她才赐予了霞宝道姑黑无常的职司。

　　黑白无常都是地府当中的小卒，但是却不可缺少。秦灵芸神念一动，早已经成为了地府器灵的冰鳞蛇妖王在地府里面浮现出来，显示出来的是一副中年男子的模样。

　　秦灵芸手指一点，冰鳞蛇妖王全身的衣物换成了白色的衣衫，头顶戴着一顶白色高帽。

　　“冰鳞蛇妖王，赐予你白无常之身，以后勾魂夺魄，手掌白色勾魂锁链，专司勾人魂魄进入地府。”

　　霞宝道姑生死都操纵在秦灵芸的一念之间，所以只能听从她的调遣，现在只能和冰鳞蛇妖王一同，俯身道：“谨遵法旨。”

　　秦灵芸现在到了精魄虚仙境界的时候，必须要炼制数种法宝了。

　　黑白勾魂锁链正是其中的两样，不过秦灵芸暂时还没有来得及去进行炼制，在地府当中还缺少大量的灵体，最基本的还需要有执掌判官笔和生死簿的地府判官，还有牛头和马面，在精魄虚仙境界，将地府进一步完善以后，秦灵芸的实力将会进一步的攀升。

　　地府判官是一个极其重要的职司，所以秦灵芸不打算轻易授予的，而牛头和马面都至少需要精魄虚仙才有资格进行册封，只有精魄虚仙才能够感悟天地法则，让法则凝聚在身。

　　这便是黄泉轮回诀的奇异效果，到了如今，秦灵芸已经踏上了一条充满了荆棘的道路，这是一条不归路，将天地万物纳入掌控，这已经超越了长生不老的目标，甚至将自己放在了和虚无缥缈的天道等同的位置了。

　　秦灵芸心中没有一丝恐惧，既然如此，那便轰轰烈烈的拼上一场，真要是有朝一日成功，那便是手掌轮回，俯瞰天地万物，万千仙神都要匍匐在她的脚下。

　　她想要赐予谁永生，只要一句话就能做到，这已经完全超脱了永恒，尽管只是一个虚无缥缈的未来，但是秦灵芸却要一步一步的踏上那巅峰之境。

　　秦灵芸手指一点，整座地府重新缩小，最终化作一道灵光收缩进入体内，在地府的宫殿里面其实已经形成了很多房间，所以黑白无常也都是有地方居住的。


第三百四十二章 血神老祖和御天老祖

　　地府的总体宫殿还是残缺不全的，现在以秦灵芸精魄初期的实力，是没有办法将其补全的。

　　所以秦灵芸需要将修为提升到神幻境界，到了那时候，便可以尝试着完善整个地府的大部分地方了。

　　收回了地府之后，秦灵芸眼眸一转。

　　而一旁的莫问天以及九色鹿全都用惊讶之极的目光望着秦灵芸，他们谁也想不到，秦灵芸的实力竟然已经强大到了这般程度。

　　特别是莫问天，几年前见到秦灵芸的时候，还察觉她不过是化神后期巅峰修士，绝对不是他的对手。

　　可是，这才过去了几年时间，秦灵芸竟然就已经成长到这等地步了，未来她的极限到底在哪里？又或者，永远没有极限？

　　“前一段时间，是你突破了精魄期？”莫问天眼神凝重的缓缓问道。

　　秦灵芸淡淡一笑道：“不错，正是我。”

　　莫问天在感应到有人突破精魄虚仙，震动整个东方大陆的气势的时候，就已经在心头暗想，该是谁有那般强大的底蕴，未来必然是帝皇一级的人物，整个中央大陆都将因为那个人物而翻天覆地了。

　　而如今，心中暗自赞叹的人物就在自己的眼前，而且强大到了让自己难以想象，两大分身，三重顶尖领域、紫金傀儡、神异到难以想象，竟然可以册封器灵的法宝，其中每一种拿出去都是震撼之极的，而秦灵芸居然拥有所有的一切。

　　在这一刻，莫问天心中陡然生出一个想法，跟着她，跟着这位前途无限的人物，以后说不定能够杀回三十三天界，找那些昔日的仇人来一报那血海深仇。

　　这几乎已经是唯一的机会！

　　除了莫问天之外，九色鹿比他的眼光更加的高明，他闯荡宇宙，不知道见到多少少年才俊，而眼前这位少女绝对是一等一的，和她比起来，以前的那些所谓的天才，就成了水潭下面的一滩烂泥。

　　这简直就是土鸡与凤凰之间的区别。

　　这位清雅动人，坚定果敢的少女就是九天上的凤凰，虽然一时间被尘土掩盖住，却怎么也掩饰不了那种与生俱来的光华。

　　本来心中对自己臣服一个人类女子还有一些怨言，毕竟他可是高贵的九色鹿，是天生仙兽，而现在那份不满和怨愤全部烟消云散了，取而代之反而是庆幸。

　　秦灵芸自然不知道九色鹿和莫问天的心里想法，她转过头来，缓缓道：“看来我们已经和道渊门结下了不可化解的仇恨了，不过说来奇怪，道渊门的精魄虚仙大部分都应该在山门隐居才对，这一次为什么会联手出动？其中有什么缘由？”

　　莫问天缓缓道：“想来应该你是在闭关冲击精魄虚仙，所以不知道目前的局势，现在东方大陆上面战火连连，道渊门和赤阳魔门已经全面开战了。”

　　秦灵芸惊讶道：“道渊门怎么可能和赤阳魔门全面开战呢？”

　　在秦灵芸看来，道渊门和赤阳魔门这两个庞然大物，一旦全面开战起来，不仅得不到任何好处，反而会两败俱伤，双方都有隐秘的小空间，各自的核心山门都在小空间当中，想要杀到对方的小空间里面，难度实在是太大了。

　　小空间都是虚仙才能开辟出来的，但是一般虚仙开辟的小空间都有诸多限制，只要那位虚仙不小心陨落了，小空间必将会塌陷消散。

　　但是还有一种小空间，在开辟者陨落之后还不会消散，那就是上古修士使用强大阵法支撑起来的小空间，只要维持阵法的存在，便会使得小空间能够不塌陷。

　　道渊门和赤阳魔门的核心就是在那种固定的小空间里面，除此之外，两方的势力也不光是在东方大陆之上，其他三块大陆上多多少少都有势力存在，还有整个琅琊大世界的亿万颗星球，也不知道有多少颗修仙星球被它们完全操纵。

　　道渊门和赤阳魔门的全面开战，对整个琅琊大世界来说，都是一种极大的灾难。

　　莫问天道：“说起来，两大宗门的开战和两个人物有关，这两个人物修为也不过是化神中期，可是却惹出了天大的麻烦。”

　　“两个人物？才化神中期怎么可能引得两大宗门全面开战？”秦灵芸疑惑道。

　　莫问天脸上带着一股憋不住的笑意：“这两人一个叫做血神老祖，另外则叫做御天老祖，投靠道渊门附属的一个小家族作为客卿，不过行事嚣张跋扈，无意中遇到了赤阳魔门的一个嚣张小子，一番争斗，将赤阳魔门的那小子给宰了。然后没想到那小子身后是一个赤阳魔门的精魄虚仙，叫做王道军……”

　　王道军？血神老祖，御天老祖？秦灵芸心中哭笑不得，那所谓血神老祖和御天老祖肯定是小血和御天澜那两个家伙了，没想到竟然惹出这么大的事情来，而且王道军那家伙实力可不弱，不知道小血和御天澜接下来怎么样了。秦灵芸隐隐便有些担心。

　　莫问天接着道：“王道军冲过去，想要杀死血神老祖和御天老祖，去了以后才发现两人早就溜了，然后气愤之余，将那个小家族给铲平了，一个不剩全部都杀死。本来事情应该就是这样结束，可是王道军不小心杀了在附近经过的一位道渊门的青年才俊，结果引起了道渊门的震怒。精魄虚仙不能随意出手，更加不能肆意屠戳对方门派的后辈，否则双方的精魄虚仙都这样出来屠杀的话，整个东方大陆就会彻底毁了，所以这是两个宗门的底线，现在出了这等事情，逐渐演变下去，两大宗门就彻底开战了。”

　　“你怎么知道的这般详细啊？”秦灵芸陡然感觉到疑惑起来，这应该是很隐秘的事情，不可能就这样流传开来啊。

　　“还不是血神老祖和御天老祖那两人，时不时的露个面，将自己的光荣事迹说出来，好像生怕天下人都不知道似的，这样一来，道渊门和赤阳魔门有心和谈都做不到的，面子都已经丢尽了啊。不过双方还算是克制，就算全面开战，虚仙对虚仙，没有肆意对后辈出手。”莫问天道。

　　秦灵芸不禁暗自摇头，隐约也能猜出那两个家伙的用意，这样是为了让自己的名声打响，小幻等人就已经能够找到他们了。

　　这样的想法说实话也太过奇葩了，不过在这么庞大的东方大陆上面要个把人，的确是难以做到，就连秦灵芸自己，也是想不出什么好办法了。

　　既然道渊门和赤阳魔门开战了，秦灵芸便打算去各大城逛一逛，顺便找一些炼器材料，将黑白勾魂锁链，还有牛头钢叉以及马脸枪矛都炼制出来。

　　黑白无常和牛头马面的职司大不一样，黑白无常专门用于勾魂夺魄，而牛头马脸却是用来押送厉鬼的，不过都是地府的重要一员。

　　目前地府能够囊括的范围不广，因为主体还没有完善，等到秦灵芸进入神幻境界以后，将地府炼制完善，就可以自行将生灵的本源烙印在生死簿上，这事情是要一步步的进行的，不能操之过急。

　　秦灵芸道：“鹿鸣城已经毁掉了，接下来我想要到处逛逛，不知道你打算去哪里？”

　　莫问天道：“慕容紫烟在你身边吧？那我和你一起行动好了，反正我又没地方去。”

　　秦灵芸倒是没料到莫问天愿意和她一起行动，不过这样也好，算是多了一个够分量的帮手，到时候如果有小血和御天澜的消息，就要立刻赶过去，他们两人都还只是化神中期的修为，要是被两大宗门的虚仙给发现了，从而进行追杀，恐怕是难以逃掉的。

　　而就在这个时候，秦灵芸脑海里面响起了一道声音：“先去东阳城。”这是赤炎的声音。

　　“什么缘由？”秦灵芸疑惑道，东阳城距离此地还是有着一段距离的，而且那是赤阳魔门的一个重要城池。

　　“到了你就明白，想必你已经对我的身份有很大的怀疑了，到了东阳城，我将告诉你一些隐秘之事。”赤炎缓缓道。

　　秦灵芸传音道：“我可以去东阳城，不过你为什么现在忽然决定告诉我了？”

　　“原因很简单，因为你已经成长起来了，虽然才刚刚进入精魄虚仙不久，但是除了极少数的神幻虚仙之外，已经没有什么可以畏惧的了。赤阳魔门大约只有三四位神幻虚仙，你身边还有玄极冰皇，能够威胁到你的当真已经为数不多。所以到了东阳城之后，我将告诉你诸多隐秘，并且助你登上赤阳魔门宗主之位，掌控一个大门派以后，好处是可以想象的。”赤炎道。

　　秦灵芸能清晰的感觉到赤炎和她之间的那种奇异的联系，不管怎样，赤炎现在已经是赤炎剑的器灵，所以她为主，那么赤炎就是为仆，这是磨灭不掉的事实，更何况秦灵芸能感觉到赤炎没有恶意，他虽然有着自己的某处目的，却不是抱着算计秦灵芸的想法的。


第三百四十三章 草庐里的老人

　　既然赤炎没有恶意，那么秦灵芸便往东阳城走上一趟，正如赤炎所言，真正能够对她有威胁的神幻虚仙并不多，就算一些杀阵或者埋伏能够伤害到她，那也很难知道她前往东阳城。

　　不过在前往东阳城的路上，秦灵芸在每一个大一些的城池都要停留一番，然后收购那些必要的炼器材料，有些炼器材料虽然暂时不能使用，但是收购起来，万一有一天需要也不用到处寻找。

　　不同的城池所处的位置不同，其中的人土风情便有很大的不同，而且在不同城池附近的妖兽也是大为不同，所以不同的城池就有不同的特产。

　　秦灵芸和九色鹿以及莫问天乔装打扮一番，压制自己的修为，便开始在东方大陆上的游历，而小幻和慕容紫烟则一直都留在鹿鸣号里面修行，因为他们的修为相对来说已经滞后了，所以需要加紧修炼才行。

　　小幻和慕容紫烟没有气运之力进行修炼，不过却有秦灵芸提供的丹药，那些她已经没有任何效果的元婴期使用的丹药对小幻和慕容紫烟有着极强的效果，使得他们修为突飞猛进的增进，到现在，秦灵芸才更加认识到自己炼制的那些丹药该有多么珍贵，一直以来她都是自己使用，而身边人得到丹药并不多，当然小幻是个例外，还是黄金小兽的时候，就已经拿秦灵芸的丹药当饭吃了。

　　小幻和秦灵芸不同，秦灵芸使用丹药到后来就会失去作用，但是小幻使用丹药不会出现秦灵芸的那种情况，最早的炼气修士使用的青葵丹，到现在都还对修行有用，只不过作用较小罢了。

　　一路且停且行，秦灵芸就像是最普通的下层修仙者一般体验着每一处地方的风情。

　　在每一处城池里面，她都能见识到一些新的东西，而道念凝聚的法体在这种行旅之中逐渐的增强，入世修行正是虚仙修行的一个大类。

　　真正的精魄虚仙，就算是每天不炼气，天地之间的法则都会自行的滋润己身，让身体里面的仙元不断增长，也就说说，一位精魄虚仙，根本就不需要花时间专门修炼，因为无时不刻仙元都在增长，但是这等自行修炼很缓慢，需要极长的时间。

　　不过精魄虚仙的修行，最重要的还是法体的增长，法体是道念凝聚而成的，所以要想让法体增长，便有着两种大方向。

　　第一种就是秦灵芸的入世，莫问天等人在一般修行人甚至是凡人当中厮混，就是一种入世修行之法。

　　另一种就是出世，找一个风情秀丽，灵气充足的山川大岳，然后结庐而居。

　　当然，入世的虚仙也要时常出世，出世的虚仙也会隔一段时间就入世，出世入世本来就不是绝对的，世事无绝对，对于虚仙的修行，更是如此。

　　一路上自然听到大大小小不同的传闻，对于小血和御天澜的传闻极多，今天在东边出现了，明天说不定就出现在南方，其实绝大部分都不真实，要从这些大量不真实的消息里面得到真实的消息，当真比较难的。

　　不过秦灵芸熟悉两人的行事作风，所以从不同的传闻当中能够判断出他们真正的传闻。

　　似乎无论是道渊门，还是赤阳魔门都对小血和御天澜有着恨意，只不过他们双方对恃，所以腾不出手来对付那两人，一些化神修士派过去根本不是对手，化神修士人一多，小血和御天澜就会转过身逃离。

　　所以到后来干脆就由着他们去闹，反正只要不理睬他们，等腾出手来的话，收拾两位化神修士，还不是很简单的事情。

　　“得到消息的时候，又距离太远……看来我还是先去东阳城好了，他们两人的实力和机警，应该是没有什么问题。”秦灵芸心中暗想。

　　相比小血和御天澜，秦灵芸等人和白眉道人、道极真人以及霞宝道姑的一战反而没有怎么流传开来，当然，鹿鸣城的毁灭是因为精魄虚仙的争斗而形成，这个消息传出去语意不详，没有人知道和道渊门争斗的虚仙是哪一方的人。

　　不知道道渊门是出于什么心理按下这件事情的，可能在道渊门的认知里面，霞宝道姑已经彻底魂飞魄散了，其实霞宝道姑将魂体沉入法体当中后，被秦灵芸擒获，然后册封了黑无常，如果让道渊门知道霞宝道姑的下场，恐怕将会更加的震怒。

　　化身为黑无常的霞宝道姑，目前依旧能够发挥出精魄初期虚仙的实力，冰鳞蛇妖王经过一段时间的恢复，加上被册封了白无常，同样也能够发挥出精魄初期虚仙的实力，他们两人的实力可以通过修炼增长，也会随着地府这件组合法宝的提升而随之提升。

　　既然短时间没有办法和小血、御天澜汇合，秦灵芸等人便先前往东阳城了，或许到了东阳城就会有更多的收获。

　　大约将近一年的时间过去，距离东阳城已经是越来越近了，秦灵芸身上的仙元力已经是越来越深厚，进入精魄虚仙以后，以前灵根的缺陷似乎已经消失了，虚仙灵根的强大凝聚力已经逐渐显现了出来，不过精魄虚仙如果没有什么特殊机缘或者天才地宝，依靠这等修炼的话，起码需要两千多年，才能从初期进阶中期，而从中期进阶后期则需要五千多年，其中法体凝练还千万不能产生瓶颈，一旦有了瓶颈，耽搁的时间会更多。

　　所以精魄虚仙除了出世入世之外，还要主动去寻找各种机缘，这样才能更快的进阶，精魄初期虚仙气血旺盛，应该是由数万年的寿元，而秦灵芸底蕴深厚，起码有着十万年左右的寿元，所以秦灵芸现在根本不担心寿元的问题了。

　　“东阳城快要到了，到时候你单独跟我到一处地方。”赤炎传音给秦灵芸道。

　　秦灵芸道：“一个个神神秘秘的，有什么见不得人的。”秦灵芸虽然这般说，终究还是同意了和赤炎单独去一处地方。

　　乌云皑皑，整个天空压抑了下来，一道道电光在乌云中闪烁，此刻东阳城正是雷雨天气。

　　而三道遁光却是毫不起眼的落在了东阳城门的附近，城门的上面悬挂着一面庞大的金属匾，镌刻着赤阳魔门的标志，一口燃烧着火焰的长剑。

　　赤阳魔门的标志就是赤炎剑，而东阳城门口悬挂着赤阳魔门的标志，也就意味着这是赤阳魔门的势力范围。

　　秦灵芸、九色鹿和莫问天没费多大功夫就进入了城内，其中真正的重要所在定然有强大阵法防护着，而整座东阳城却也没有草木皆兵，即使现在正是交战时期，在城内捣乱根本没有意义，说白了，精魄虚仙不会进入城内，这是虚仙的原则。而化神修士以及境界更低的修士进入城中，除了杀死一些低阶修士之外，似乎也没有多大意义，反而有着丧命的可能性。

　　秦灵芸进入城内以后，赤炎便暗中吩咐了起来，似乎他对这座城池十分熟悉。

　　东阳城距离初次建城有十来万年的时间了，漫长的岁月里面，东阳城在交战中毁灭了数次，但是都重建了起来，每一次重建起来的东阳城都是按照第一次的布局建立，所以很多年来，东阳城的街道格局看起来就仿佛没有改变一般。

　　街道上人群熙熙攘攘，一个个都是匆匆忙忙的。

　　九色鹿和莫问天已经帮秦灵芸收购物品去了，而秦灵芸独自一人在赤炎的指引下来到了一条小街道上面，此地都是最低阶的修士居住地方。

　　赤炎从赤炎剑里面钻了出来，站在了街道之上，不过却隐去身形，除了秦灵芸之外，其他人根本看不到，随着秦灵芸修为的增长，赤炎的实力也在飞快的恢复着，并且赤炎剑也在自行加快了修复，现在便已经修复了绝大部分了。

　　赤炎穿着一身淡红色长袍，淡红色的头发在头顶已经挽成了一个奇异的月形发髻，傲气的面容却让他带来了一种与众不同的魅力。

　　原本的小孩现在长高长大，而且越发的成熟老道，或许他原本就是这幅模样，而如今是在慢慢恢复罢了。

　　秦灵芸从赤炎的眼眸中能够看到这种极度的自信和镇定，这是那种长久居于上位，惯于发号施令而自然而然形成的。

　　“就在此地了。”

　　赤炎踏步上前，向着小街道的一排建筑中间的空隙走去，秦灵芸只得跟随在后面，穿过空隙以后，眼前出现了一小片空地，赤炎手指掐诀，随后一道灵光闪过，在秦灵芸的眼前便出现了一座草庐。

　　而在草庐之中，一位仿佛已经到了风烛残年的老人的眼眸里面充满了惊讶和喜悦。

　　这位老人盘坐在草庐里面的蒲团之上，身上穿着简朴的灰色袍子，脸上满是皱纹，头发花白，老眼昏花，可是在看到赤炎的一瞬间，所有的这一切都改变了。

　　那个老者身上竟然腾起一团惊人以及的凶气，这是惊人的魔功外显，也是魔功重新开启的征兆。


第三百四十四章 古仙魔战场

　　老者全身的魔气升腾，气息流淌之间，就像是枯木逢春一般，花白的头发开始渐渐的变黑。

　　身上爆发除了浓烈的生命气息，双目精光闪烁，从身体的每一个部分都喷涌出霞光出来。

　　随后，在秦灵芸的眼前，老者长啸一声，粗糙如老树干一般的皮肤开始了蜕变，这不是幻象的改变，而是一种真正的生命蜕变，皮肤由衰老转为年轻，双目越来越有神，脸上也由老态龙钟开始了转变。

　　不到一会儿功法，老者就已经彻底蜕变成了一位年轻的男子，面容白净，不怒自威，他长啸一声，双目不禁隐有泪花：“一万多年时间，终于让我等到了……”

　　赤炎脸色也是十分凝重，他轻叹一声道：“萧林梧，你辛苦了。”

　　“属下不辛苦，天幸帝君回归，赤阳魔门终将再创辉煌。”萧林梧斩钉截铁道。

　　赤炎唇角微微翘起，手指一点，一团红光过去，小小的茅草屋整体的化作了一座赤红色的宫殿，悬空在这条街上，可是却没有人发现到这一切，就仿佛整座宫殿是在另外一个世界一般，但是从上面却又能很清晰的看到下方的一切，这等手段当真是难以想象。

　　秦灵芸踏足在宫殿之前，发现身后已经多了一把靠椅。

　　“都坐下说话，萧林梧，这一万多年来，你一直坚守在此地，那么赤阳魔门现在是何人在管理？”赤炎和萧林梧都坐在同样的靠椅上面，赤炎缓缓道。

　　“目前的宗主是石寒山那个老贼，竟然忘恩负义，窃据了宗主之位，门中很多老人都已经隐居在赤阳山了，都是因为看不惯石寒山。”萧林梧眼中有些恨意。

　　赤炎淡淡道：“不管怎样，以后我也不可能为宗主了，她就是我指定的新一任赤阳魔门宗主，不知你可愿意跟随新主？”

　　萧林梧眼眸中出现了一抹震惊和不解以及质疑，但是过了一会，终究是答应了下来：“属下遵命。”

　　“我知道你有很多的疑问，现在我没有办法为你解惑，以后你就将会明白的。”赤炎道。

　　萧林梧道：“只要是帝君认定的，就一定是正确的，我会全力支持的。”这一刻萧林梧眼中已经全部是坚定了，说到底，他本人对不远处的那个女子并不认同，只是因为这是帝君指定的，那么这是支持帝君的决定。

　　这时候听得一头雾水的秦灵芸传音给赤炎道：“哪个说我要去当赤阳魔门的宗主啊？还有你说的秘密都还没有告诉我，说的话我全然不明白。”

　　赤炎传音道：“马上就给你解释。”随后，他吩咐萧林梧道：“你去准备一番，然后在此地会合，这一次我们要好好谋划一番才行。”

　　萧林梧站起来，欠身向着赤炎行礼，然后化作一道流光消失在了宫殿里面。

　　等到萧林梧离开以后，赤炎这副高人的模样就已经装不下去了，脸上傲气带着笑容道：“现在好了，萧林梧已经走了，想要知道什么，尽管问吧。”

　　“先说说你的身份来历，哼，骗了我这么久，还要让我做宗主，不说清楚，我是不会答应的。”秦灵芸脸上冰冷一片。

　　“好了，好了，我全部交代，这下满意了吧？”赤炎苦着脸道。

　　秦灵芸脸上露出了笑容，手指轻抚了一下发丝：“这还差不多，一点点的都说出来吧。”

　　赤炎缓缓道：“其实我的真正身份是赤阳魔尊，来自三十三天界，赤阳魔门正是我一手开创的，在一万多年前，三十三天界的老仇人破界而来，一番大战之后，便进入了赤炎剑里面，然后落在了大月星上。”

　　“赤阳魔门呢？你为什么不自己回去做宗主？”秦灵芸道。

　　“你看看我这状态，已经虚弱的不行了，而且只要我真正在人前露面，到时候说不定会引动三十三天界上面的强敌下界，你传承了我的功法，所以赤阳魔门的宗主之位非你莫属，只要你做了宗主，便可以开启赤阳山的宗主秘藏，那里面储存了大量我曾经放进去的珍稀灵药，各种天才地宝，得到以后，你的修为将会突飞猛进的。”

　　“说实话，提升实力的事情，我也不反对，但是现在赤阳魔门是有宗主的，修为肯定是顶尖，现在你要推我上位，很明显就是拿我放在火上烤，别忘了，不管你曾经是什么赤阳魔尊，如今都只是我的赤炎剑的器灵赤炎。”秦灵芸缓缓道。

　　成为一个这么大宗门的宗主，说享受的气运之力以及各种天才地宝，当然都是难以想象的，但是要面对巨大风险的话，秦灵芸便需要好好考虑一下了。

　　“我当然还是赤炎，现在赤阳魔尊已经不复存在了……当年赤阳魔门除了宗主最强之外，下面的就是左右二使以及执法大长老最为强悍，他们都不知道我是来自三十三天界的。刚刚你看到的萧林梧便是当年我座下的赤阳左使了，而现任宗主石寒山就是当年我座下的赤阳右使。”赤炎道。

　　秦灵芸微微一笑道：“他们的实力如何？”

　　“萧林梧现在是神幻中期，我想，那石寒山也应该进入神幻中期了……”赤炎道。

　　秦灵芸秀眉一皱：“神幻中期？你不是开玩笑吧，石寒山都已经是神幻中期了，我才精魄初期，这之间的差距太大了。”

　　赤炎摇头道：“赤阳魔门的宗主必须要修炼赤阳魔帝功，否则打不开赤阳山的阳火炼体阵，也打不开宗主宝藏的。”

　　秦灵芸唇角勾起了一丝弧线：“你以前所说的大部分都是骗人的，不过我还记得你说过那赤炎魔帝功只有天生火灵之体的人才能够修炼，我的炎月分身因为是使用黑晶罡银木炼制而成的，所以也勉强算是火灵之体了，这么说来，你也是天生火灵之体？赤阳魔尊在三十三天界是什么地位？什么修为？”

　　秦灵芸越想越觉得其中还是有一些谜团的，特别是赤阳魔尊是什么身份也是非常费解。

　　赤炎苦笑道：“没想到现在都已经骗不住你了，赤阳魔尊在三十三天界就是个小角色，还能有什么地位，而修为也不过是神幻后期罢了，要知道修为达到不灭境界的虚仙便几乎不可能本体进入宇宙界了，当然，在三十三天界里面，称呼宇宙界为凡界。”

　　“凡界的顶峰就是神幻后期，一到不灭境界就会被接引神光给接引走，所以超过不灭境界的虚仙想要下界，只能通过分身的方法，并且将修为压制到不灭以下。”赤炎继续道。

　　秦灵芸想了想道：“好吧，别的话我也不多问了，只要你能帮我争取到宗主之位，那么我便勉为其难的当上一当。”

　　“你的修为还是稍低了一些，不过我已经准备了一种方法让你快速提升一番，这一次争夺宗主之位，还需要你自己的能力，石寒山以及萧林梧两人可以相互抵消，不会对你产生干扰，而执法大长老是神幻初期修为，他也是我这一派系的，赤阳魔门现在应该只有这三位神幻境界的虚仙了，只要你能够挡的住其余那些精魄虚仙的质疑，就能坐稳宗主之位。”赤炎道。

　　“说到底，还是强者为尊的那一套，那么你呢？你会出手吗？”秦灵芸道。

　　赤炎摇头：“我不会出手，也不能暴露出来，所以除了萧林梧之外，我不会让另外一个外人知晓我回归的消息的，如果你使用赤炎剑的话，我会模拟出另外一个赤炎。”

　　赤炎手指一点，一道红光闪过，在附近便出现了一个小孩子的赤炎，也就是当初赤炎刚开始时候的相貌。

　　“你在此等待我五天时间，五天之后，我将回来给你一个惊喜。”赤炎将小赤炎送入赤炎剑里面，然后缓缓道。

　　秦灵芸道：“最后再问你一个问题，你让我当上赤阳魔门的宗主，自己到底能够从中获得什么好处？”

　　赤炎笑道：“我能得到很多好处，最主要的就是你可以获得古仙魔战场的通行权，到时候帮我寻找一些东西，可以助我快些恢复实力。”

　　“古仙魔战场？”秦灵芸道。

　　“古仙魔战场就是上古仙魔留下的一处小空间，对于整个宇宙界都是重要的地方，每个大世界的超大宗门的宗主都可以进入其中，但是都只能进入一次，所以很多大宗门的宗主隔一段时间就会调整一次，原因就在这里。”

　　秦灵芸挥手道：“好了，你走吧。”

　　赤炎的身影消失在了眼前，秦灵芸坐在宫殿里面，望着下方不远处那些街道上面的人群，感觉很有意思，这种隐匿的法门果然是极高，藏身在这街道之中，却谁也发现不了，想要离开这处宫殿也很简单，只要从宫殿的门口跨出几步就可以了。

　　不过秦灵芸并没有离开这处宫殿的想法，既然赤炎出去需要五天，那么她便在此等待五天的时间，反正观察下方形形色色的底层修士们，也能使得道念增长，因为秦灵芸的道念本源是轮回，所以只要是这世间万物轮回，都可以补充道念，这种精神上的体验十分的玄奥。


第三百四十五章 就凭你？

　　五天的时间转瞬就过去了，就在第五天快要结束的时候，一道红光自远处划过天际而来，但是整座东阳城也只有秦灵芸一个人能够看到。

　　红光闪烁了几下，然后出现在了宫殿之中，赤炎的身影缓缓浮现了出来。

　　秦灵芸站起身来，伸出手：“宝贝呢？拿出来吧。”

　　赤炎笑道：“这也太直接了吧？”

　　不过赤炎口中虽然如此说，双手却同时掐诀，一道蓝光闪过，在身前出现了一只晶蓝色的半月形法宝。

　　“这是太乙月华轮，中品仙器，给你准备的冰系法宝。”

　　秦灵芸手指一点，冰蓝色的冰玉仙元将整个太乙月华轮都笼罩了起来，然后手指掐诀，在上面印上了自己的神识烙印，获取了太乙月华轮的使用方法，便将其收进空间戒指里面。

　　太乙月华轮有着破除空间封锁的能力，而且攻击速度极快，切割能力也是强大无比，太乙月华轮最大可以变幻成大月星那么庞大，不过所需要的仙元力也是需要很多。

　　秦灵芸道：“这的确是一个惊喜，有了太乙月华轮在手，我的实力也算是增长了不少，但是和你所说的大惊喜，貌似还有着很大差别啊！”

　　“这可是中品仙器啊，这不是街头上的下品灵器，一抓一大把，这还不够惊喜的吗？”赤炎翻了翻白眼，差一点都无语了。

　　秦灵芸似笑非笑道：“拿出来吧，不要让我等急了哦。”

　　赤炎只好道：“你比那些专门追债的还要狠呐，拿给你。”

　　赤炎手掌一翻，一只闪耀淡淡荧光的灵芝出现在秦灵芸的眼前。

　　秦灵芸秀眉微微一皱：“就是一只破烂灵芝？这玩意在外面市场上一收就是一打，要多少有多少。”

　　赤炎眼神里面带着一份傲气道：“没见识，这能是一般灵芝吗？难道我赤阳魔尊拿出来会是一般东西？”

　　秦灵芸这时候已经看出一些不凡了，在这只灵芝里面有一种奇异的生命能量在缭绕着，秦灵芸清晰的感觉到里面生命能量的丰盈。

　　“这便是九瓣玉灵芝，配合这片百万年的冰晶玉髓，就能产生奇效，能够迅速的增加数千年时间修炼的仙元。”

　　赤炎手指一抬，一片像是冰棱花般的薄片出现在面前。

　　“这一次算你尽心了，不过在此处服用灵药不妥当，需要找寻一处安全的地方。”秦灵芸道。

　　“那是当然，我留在此地等待萧林梧等人就可以了。”赤炎坐在了靠椅之上。

　　秦灵芸袖袍一卷，将两种灵药全部都收进空间戒指里面，然后踏步走出了宫殿，在外面和九色鹿以及莫问天汇合以后，便向着城外奔去。

　　飞快的离开了东阳城以后，秦灵芸便展开飞天冰凰翼，和九色鹿、莫问天一同在四处寻找着可以闭关的地方，她最常建造洞府的位置就在山林之间，事实上，绝大部分修仙者都会在外面建立不同的洞府。

　　秦灵芸落在了一处山峰之上，在山腰位置建立了一处简陋洞府，然后布置下了重重阵法。

　　九色鹿和莫问天守在外面护法，他们已经知道秦灵芸准备吞服灵药来增长修为了。

　　秦灵芸盘坐在石室里面，将手中的九瓣玉灵芝和冰晶玉髓一同送入口中，两种灵药化成了两股一冷一热的液体瞬间流动至四肢百骸。

　　秦灵芸凝神静气，全力运转着冰玉真魔诀，这两种灵药都是举世罕见之物，是少有的对虚仙有着极大作用的灵药。

　　那冰晶玉髓都已经有百万年的年份了，里面蕴含的冰气实在是已经压缩到了难以想象的地步，这种精纯到极致的冰气，里面已经蕴含了极深的冰之法则。

　　而九瓣玉灵芝，每隔十万年才能长出一瓣出来，九瓣玉灵芝便代表着这株玉灵芝已经生长了九十万年，已经彻底成熟了。因为玉灵芝最多只能生长到九瓣，所以九瓣玉灵芝就已经是完全的成熟体。

　　九瓣玉灵芝是属热，而冰晶玉髓是属寒，寒热交汇，药力完美的融合在了一起，将四周的天地元气急速的席卷了过来。

　　秦灵芸体内的仙元在飞速的增长着，药力的凶猛还越超她的预料之外，要是一位化神修士服用这两种灵药，恐怕很快就会彻底的爆体而亡。

　　好在秦灵芸已经是精魄初期虚仙，经过一段时间的修炼，境界已经完全稳固了下来，所以服用两种灵药之后，会有很大的艰难，但却没有生命危险。

　　秦灵芸固守道念和元神，任凭体内冰玉仙元力以及赤炎元力、黄泉仙力，还有通天龙气，堵在贪婪的吸收着仿佛无穷无尽的药力。

　　时间便这样一天天的过去，大约半年时间过去了。

　　东阳城内的很多修士都发现这一片天地元气异常的活跃，而且都像是一个方向席卷过去，不过并没有人真正过去查看，因为这等天地元气的吞吐速度，绝对是一位大能在闭关，就算是一般的精魄虚仙都不会轻易闯过去，更何况那些虚仙以下的修仙者。

　　这座山峰附近的天地元气席卷的越多，山峰上的草木也就生长的更加旺盛。

　　直到一年的时间过去以后，忽然所有的天地元气都被一阵飓风吹散了开来，一道霞气冲天而起，直上云霄。

　　秦灵芸缓缓睁开眼睛，吸收了全部的药力以后，她竟然已经成功进入了精魄中期，这等境界，在神幻境界以下的修士，都已经不放在她的眼里了。

　　既然如此，也该回到东阳城之中了。

　　“这一段时间没有人过来窥探吧？”秦灵芸离开了洞府，询问道。

　　一直都在洞府外面守护着的九色鹿和莫问天都纷纷摇头：“谁敢窥探，你那吞吐元气的速度，在几百里之外，恐怕就要被吓跑掉了。”

　　秦灵芸白衣赤足，眼眸沉静，玉手微抬，缓缓道：“回东阳城，想必该来的都已经到齐了，所以我也该出场了。”

　　一对冰蓝色的羽翼猛然展开，秦灵芸的身影化作了一道蓝芒瞬间就消失在九色鹿和莫问天的眼前。

　　九色鹿和莫问天对望一眼，都微微一笑，方才紧追了上去。

　　此地距离东阳城不过上千里，很快秦灵芸就已经来到了城内，在远处看到宫殿的那一刻，便有五道目光穿透阻隔，落在了她的身上。

　　这一道道目光里面带着种种质疑，甚至还有些许的不满。

　　秦灵芸如一朵盛开的白花自空中踏入宫殿里面，眼眸清冷，仿佛根本没有看到质疑的目光一般。

　　在宫殿之中，除了萧林梧之外，还有五道身影，赤炎并不在其中，因为赤炎不能暴露身份，所以只能告知萧林梧一人，其余的人，他信不过。

　　“原来只是一个小女娃，就凭你也想做宗主？”这道声音毫不客气，语气里面带着浓浓的鄙夷。

　　秦灵芸眼眸一扫，说话的正是五人当中的一个，是一位矮胖的中年男子，头上带着方帽，身上穿着一套青色衣袍，眼神犀利有神，额头上面有一个血红色的小蛇印记。

　　此时已经有一道传音进入她的耳中：“此人叫做蛇盘魔，千万不可小瞧，实力十分的惊人，他旁边的阴笑的那个叫做金环大老，而三角眼，大脑袋的是金环二老，美貌女人是风三娘，还有最后一位褐色长发男子是宁武，他们都是精魄虚仙，也是你这一次的赤阳山之行的助手，所以你需要依靠自己来折服他们。”这是赤炎的声音。

　　“我不能做，难道你想做？你是想挑战石寒山的权威？”秦灵芸望向蛇盘魔，淡淡道。

　　蛇盘魔脸色涨红，立刻道：“胡言乱语，小小女娃心底这般恶毒。”

　　“想要做宗主，便大声说出来，没有人笑话你的，蛇盘魔，说句实话，就凭你这等实力，不要说做宗主，就连做个跟班都嫌实力太低了啊。”

　　秦灵芸话音刚落，这一下不只是打击了蛇盘魔，就连其他四人都是一起打击到了。

　　不要说蛇盘魔脸色阴沉，一旁的褐色长发男子宁武踏前一步，向着萧林梧行了一礼道：“萧左使，你选择的这位女娃实在是太过嚣张，我看我等是没有必要待下去了……”

　　宁武还有说完，便听见秦灵芸冷冷道：“看来你是胆怯了，实力不行的人还是趁早离开的好。”

　　宁武是这五人当中实力最强的一个，此刻面对着秦灵芸的嘲讽，终于忍不住道：“小女娃，既然如此，便让你见识一些本座的手段。”

　　秦灵芸内心其实也是火气上涌，谁要是被人一口一个小女娃的叫着，都会在心头泛起寒意的。

　　“宇宙中见，不敢来的便是龟孙子。”秦灵芸化作一道蓝光直接冲向了空中。

　　宁武再次向着萧林梧行礼：“萧左使，你也看到了，这可不是我故意不尽心尽力做事，实在那女娃做的太过了，这等挑衅，我却是忍不下来的。”

　　萧林梧淡淡道：“你便去教训一下她，记得不要出手太过。”萧林梧其实是完全看赤炎的吩咐的，他本身也对秦灵芸不看好。


第三百四十六章 小空间，赤阳山

　　宁武等人也是同样冲天而起，很快便是冲破了大气层，来到了宇宙之中。

　　宇宙之中繁星点点，不时的闪过一道流光，那是流星的光芒。

　　秦灵芸漂浮在宇宙之中，早已经在等待着了。

　　六道光芒一闪，连同萧林梧在内，全部都出现在宇宙之中。

　　“让本座来看看你有什么本事。”宁武身体上面浮现出了一套黑色的铠甲，手掌一伸，已经握住了一把庞大的青色关刀。

　　在空中向前面一斩，斩出了一道亮白色的光华，化作一只巨大的刀影从空中劈过来。

　　大道至简，没有多余繁琐的招式，宁武使用的刀影上面缭绕着一道道刀气法则，这一刀划过，宇宙之中的星辰都仿佛在震荡。

　　这便是武仙的强大威能！

　　武修甲士突破精魄境界以后，就被人称呼为武仙，武仙的威能一般都在同阶其他种类修士之上的。

　　蛇盘魔、金环大老和金环二老都用冷冷的眼光注意着秦灵芸，其中只有风三娘一个人带着一丝微笑，眼中没有鄙夷之色。

　　“雕虫小技！”

　　秦灵芸伸出了两根手指，白色的光芒闪烁，将轮回冰域凝聚在手指之上，伸手一夹，将漫天的刀光夹在了手指之上，再也无法前进半步。

　　“铿锵……”一声，巨大的刀影像是真正巨刀一般寸寸断裂，宁武手中的大刀被强大的反弹之力给震动的从手中脱离了。

　　宁武惊怒交加，他想不到自己强悍一刀竟然就这么被随便破碎了，并且还能反击过来，使得他连大刀都拿不稳了。

　　他的虎口都震出血来，虽然以极快的速度愈合，但是对他心灵造成的冲击却是巨大的。

　　秦灵芸淡淡道：“已经让你先出一招了，接下来也该轮到我出手了。”

　　随后她的手掌上面已经握住了一口赤红色的长剑，赤炎不能暴露，但是赤炎剑却可以暴露，有了赤炎剑，再使用赤阳魔帝功，这便是真正的赤阳魔尊传人，是名正言顺的赤阳魔门的继承人。

　　正统不管在凡人中，还是修仙者之中，都是极有份量的。

　　更何况，只有会赤阳魔帝功之人，方能真正开启赤阳山的阳火炼体阵，才能开启宗主宝藏。

　　阳火炼体阵对赤阳魔门诸人非常重要，因为这是炼化瓶颈的一种极为有用的手段，无论是修仙者还是虚仙，遇到修炼瓶颈之后，就可以申请进入阳火炼体阵，这样便有五六成的可能性将瓶颈炼化掉，就算只有一成可能性，都能够让人疯狂，更何况是五六成。

　　秦灵芸全身泛起了浓浓的赤红色光芒，双眼之中都要红光在跳动，本来冰寒的气息全部都消失，这是巨大的反差，赤炎一开始根本没有说过秦灵芸能够修炼赤阳魔帝功，所以就连萧林梧都事先不知道秦灵芸修炼了。

　　赤阳魔帝功加上赤炎剑，这已经是最为正统的赤阳魔门传人。

　　秦灵芸抬起了赤炎剑，身体陡然间化作了一条赤红色的真龙飞快的划过宇宙空间，来到宁武不远处，抬手便一道剑气劈出，化作了四条赤红色的巨龙盘旋在一起，浩浩荡荡的冲了上去。

　　“赤炎四重天！”

　　这是赤阳魔帝功中最为重要的神通，再加上赤阳魔门有名的游龙斩空术，宁武几乎没有什么还手之力，腹部便是被击出了一只大洞，就连道器铠甲都阻挡不了。

　　宁武脸色苍白，腹部的大洞在很快的愈合，这还是秦灵芸手下留情了，要不然宁武在她手下恐怕根本活不下去。

　　“我输了……”宁武眼神呆滞，有些接受不了事实，可是不管他能不能接受，这一次他败得很惨，这不是生死之战，但是宁武却在秦灵芸一招之下就败了。

　　现在蛇盘魔等人望向秦灵芸眼神都不一样了，在敬畏之余，还有一丝丝渴望，就连萧林梧也是多了一份认可，这一刻他体会到了赤阳魔尊大人算无遗策的手段，魔尊大人选择的人选果然不同寻常，连需要天生火灵之体才能修炼的赤阳魔帝功都能够修炼成功，而且一方面还修炼了冰系顶级功法，这样冰火集于一身，却能够运转自如，当真是难以想象。

　　秦灵芸眼眸一扫，缓缓道：“你们五人做我的属下，好处是必然的，支持我登上宗主之位，到时候开启阳火炼体阵，便让你们第一批进入，到时候我再施展手段，定然叫你们全部突破瓶颈。”

　　这五人都是精魄中期的虚仙，其中宁武是最强的，现在最强的都已经轻易败了，这便没有什么可比的了。

　　虚仙同样是以实力为尊，秦灵芸实力远在他们之上，那么臣服一位强者，还是赤阳魔门名正言顺的继承人，这不但不是耻辱，反而是一种荣耀，更何况还有阳火炼体阵的诱惑。

　　蛇盘魔等五人，包括宁武在内，全部都向着秦灵芸躬身行礼道：“拜见宗主。”这一拜就代表着他们的态度和选择了，而且这不是在萧林梧的逼迫下进行的，而是真心实意的愿意奉秦灵芸为宗主。

　　这时候，萧林梧也忽然向着秦灵芸行了一礼道：“萧林梧拜见宗主。”

　　萧林梧这一刻认可的不是秦灵芸的实力，而是她的发展潜力以及修炼了赤阳魔帝功，真正继承自赤阳魔尊的功法，还有那口赤阳魔尊自己的佩剑，都已经是宗主的象征了。

　　秦灵芸眼眸一扫道：“很好，这一次我们总共有七人，萧左使正好可以和石寒山相持，大长老应该是支持我们这一方的，剩下来的十来名精魄虚仙，和我们的人数已经相差不大了。”

　　“人数还是少了一些，在赤阳山上，支持石寒山的起码有十二位精魄虚仙，我们人不够。”蛇盘魔阴凄凄道，此人说话一贯如此，现在倒不是故意讽刺秦灵芸的。

　　秦灵芸手指一抬，一道灵光飞了出去，这便是和九色鹿、莫问天联络的信号。

　　得到信号以后，在宇宙中便飞快的冲过来一艘庞大的飞舰，就像是凭空出现的一般。

　　“我们进入飞舰之中，然后就这样赶往赤阳山，宗主之位，我是势在必得。”秦灵芸道。

　　众人飞快的进入了鹿鸣号之中，在鹿鸣号的中枢大殿里面，他们见到了九色鹿和莫问天，这又是两位精魄虚仙，这样一来，众人便有着九位了，而且赤炎已经消无声息的钻进了赤炎剑里面，不过他不能露面，所以算不得一个战力，但是玄极冰皇却可以，如果真要是遇到了意外，玄极冰皇是肯定会出手的。

　　庞大的鹿鸣号就这般直接向着赤阳山所在的方向奔去。

　　其实赤阳山并不是一座山，而是一处大型的小空间的名称就叫做赤阳山。

　　这也是赤阳魔门最为核心的地带，秦灵芸不知道具体的方位，除了赤阳魔门的少数几人之外，绝大部分人也不知道赤阳山的具体所在位置，他们想要回归赤阳山，只能在东方大陆上面的烈焰城内中央祭坛内发出讯息，然后等待着对面的接引。

　　但是秦灵芸等人可不打算这样进入赤阳山，他们是在萧林梧的带领下，直接通过具体位置闯进赤阳山。

　　因为形势紧急，过不了多久，赤阳魔门新宗主的继承仪式就将开始了，秦灵芸需要在新宗主即位之前将其拉下。

　　这位新宗主便是石寒山挑选出来，继承宗主之位，然后进入古仙魔战场的。

　　石寒山并不知道秦灵芸即将赶过来，如果知道有秦灵芸这么个正统继承人，恐怕也不会让她顺顺利利的登上宗主宝座的。

　　石寒山自己挑选的新宗主，就可以进入古仙魔战场，给他自己带来巨大的好处。

　　但是如果是秦灵芸上位，他恐怕一点好处都得不到，以石寒山的那般深沉心机，他肯定会从中作梗的。

　　鹿鸣号在宇宙之中，就像是一艘黑色的幽灵一般，一次挪移就是极长的距离，似乎赤阳山的真正节点就在宇宙之中的某处。

　　大约飞行了两个时辰，经过了数次挪移，秦灵芸已经在一处隐秘的宇宙空间前方看到淡红色的一个微小的漩涡，就是这么小的漩涡，就是赤阳山和外界联系的节点了，只要直接穿过节点，就能进入赤阳山所在的小空间。

　　鹿鸣号直接向着那个小漩涡冲去，这么庞大的飞舰，看样子似乎要将淡红色小漩涡给一下子撞碎似的。

　　同时，赤炎已经传音给秦灵芸，传授了她开启节点的灵诀和手法，数百种手诀，根本不能错乱一点。

　　秦灵芸独自一人离开了鹿鸣号，站在了淡红色小漩涡的前面，她手指如兰花一般盛开着，一道道灵诀渗透进入了淡红色小漩涡之中。

　　过了一小会，小漩涡里面灵光大盛，所以整座鹿鸣号逐渐缩小，最后化作一道幽光进入了九色鹿的袖袍里面。

　　小幻和慕容紫烟还在鹿鸣号里面修炼，他们修为已经稍低了，根本帮不上什么忙，所以才留在鹿鸣号里专心修炼。


第三百四十七章 赤焰大帝石寒山

　　秦灵芸、九色鹿、萧林梧以及宁武等众人全部踏入漩涡之中，眼前红光闪烁，便已经身在了另一片天地之中。

　　天空是淡红色的，而地面十分的广阔，基本上都是平原地带，整片小空间的中央位置有一座高达十万丈左右的庞大高山，从极远处一眼便能望的很清晰。

　　“此地便是赤阳山小空间了，那座山峰就是赤阳主峰，现在宗主大典恐怕就要在主峰之上举行了，我们现在赶紧过去吧。”萧林梧缓缓道。

　　“要不要掩饰一下潜伏过去？”蛇盘魔忽然道。

　　秦灵芸摇头：“不需要，就这么直接杀过去，以我们的实力有什么可畏惧的。”

　　对于精魄虚仙来说，这么长的距离的确算不了什么，只要几个纵身就能挪移过去了。

　　此时在赤阳主峰之上，一片广阔的平台漂浮在山腰的位置，这就是一块小型的浮空岛了。

　　在浮空岛之上，霞光喷涌，瑞光道道，一只巨大的赤红色宝座立在靠近山峰的位置，台下一道道气息流动，黑压压的数万人，实力最低的也有元婴境界。而实力最高的便是在台上站立着的一名青年男子。

　　此人皮肤呈现古铜色的，充满了力量和爆发感，一头赤红色的短发根根竖起，宽脸阔鼻，眼神如同狮虎一般犀利，穿着一套半身铠甲，将左半身都覆盖了起来，而裸露出来的右臂更为粗壮，上面布满了各种诡异的魔纹。

　　他便是曾经的赤阳右使，现在赤阳魔门的宗主石寒山，应该说是窃据了宗主之位，因为赤炎从来都没有授予过他宗主之位。

　　赤炎规定过能够修炼赤阳魔帝功之人方能有资格继承宗主之位，赤阳魔帝功其实就留在宗门之内，奈何就是没有人能够成功修炼。

　　即使好不容易找到一个适合修炼赤阳魔帝功的人，在没有成长之前，就会被石寒山暗中下手杀死。

　　而如今即将登上宗主之位的便是石寒山的一位弟子，完全是他控制的一个傀儡，当然，并不是真正的傀儡，而是掌控了本命元神，一个动念间就能将其杀死。

　　这位即将成为宗主之人是一位英俊男子，穿着猩红色的袍子，修为也已经到了精魄初期。

　　在石寒山的下首站着一名黑甲男子，此时正在向石寒山行礼道：“宗主，萧林梧喊走了蛇盘魔、宁武等人，不知道有什么图谋。”

　　石寒山冷哼一声：“一群乌合之众，要不是担心分裂宗门，本座早就亲手将他们除去了，萧林梧还以为本座是当年的赤阳右使吗？真是天真，本座早已经突破神幻中期，如今已为赤焰大帝，整个中央大陆都无所畏惧，就凭萧林梧那等神幻初期能够跟本座相提并论？更不用提蛇盘魔等废物了。”

　　在石寒山的侧面有十二位精魄虚仙按照修为高低站在一起，这便是支持石寒山之人，也是他最得力的手下。

　　道渊门总共有十五六位精魄虚仙以及一位神幻中期的帝皇，在一般修士眼中比赤阳魔门要强上一些，其余这是因为赤阳魔门分裂成了两半的缘故，一部分势力如蛇盘魔等人是跟随着萧林梧，另一部分势力跟随着石寒山，还有一部分跟随着执法大长老，这一次宗主之位的传承仪式，不知为何，执法大长老根本没有回来。

　　可想而知在赤炎统领赤阳魔门的时候，整个赤阳魔门的实力该有多么强悍，事实上，在一万多年前，赤阳魔门的确是整个东方大陆上首屈一指的大势力。

　　当年赤炎和玄极冰皇都是有着不小的交情，这也是玄极冰皇明知道赤炎的身份，却还替他保密的原因之一。

　　“此次宗主传承，诸位还有什么异议？”石寒山所言的不过是一句场面话罢了，事实上在这种情况下，还有谁敢对他的话说个不字，即使很多人心目中都知道石寒山扶植的所谓的新宗主不过是一位傀儡，迫于石寒山强大的实力，也不得不选择臣服。

　　“本座不同意。”

　　而就在这个时候，忽然空中传来一道清澈的声音，瞬间便传遍了整个赤阳山小空间，所以小空间中的修士都知道了有人对石寒山的话提出了异议。

　　随着这道声音，在空中一阵水纹状的波纹荡开，一道道气息洪厚的身影便是浮现了出来。

　　在这一群人之中，为首的竟然是一位白衣女子，赤着玉足，全身散发着浓厚的冰寒气息。而萧林梧还在白衣女子的后面，刚刚说话的正是萧林梧。

　　“这么多年没有露面，现在终于敢向本座挑战了？萧林梧，不要给脸不要脸，就凭你，也该跟本座斗！”石寒山语气里面带有极强的傲气。

　　石寒山全身气息放开，一圈圈的神光闪烁了出来，在他的脑后逐渐聚集成了一个红色的光圈，身体缓缓飘了起来。

　　神幻虚仙和精魄虚仙大为不同，在精魄期的时候，可以将道念修炼成法身，并且可以凝聚法则领域，而随着修炼境界越高，对于天地法则就会体会越来越深，最后将法身和真身融为一体，手掌法则更加的强大。

　　所以神幻虚仙的肉身和法身其实也没有什么区别了，只要还残留着一丝魂魄，便有着重新恢复的一天，就像玄极冰皇，当年便只剩下了一缕魂魄，最终现在也是恢复了不少了，而星帝是因为某种缘由而耗尽了魂魄中的本源，这才难以恢复的，两者情况大不一样。

　　石寒山放开气息，法身和肉身融合在一起形成的神光都能够向着整个空间扩散，比起秦灵芸曾经面对的魔科王都有强上一筹，那魔科王可是魔族当中一支种族的族长，地位也是非同小可。而石寒山能够达成这等境界，不愧是一代枭雄。

　　“神幻中期，别以为只有你达到了，这么多年，本座只是不想和你发生冲破罢了，你自己做了宗主也就罢了，如今为了一己之私，竟然随便找个阿猫阿狗过来继承宗主之位，本座是决不答应的。”

　　萧林梧穿着青色长袍，全身浩荡起了强烈的魔功气息，一道道生命法则之力从体内冲刷而出，在头顶凝聚出龙虎等各种幻象，然后青色神光扩散开来又重新聚集，在脑后也同样形成了一只青色的光圈。

　　石寒山脸色微变，他没想到萧林梧这么多年来竟然一直都隐藏了自己真正的实力，萧林梧也同样进入了神幻中期了，两人互相对彼此的神通法则等等都了解的很透彻，所以修为相当的话，打起来只会毁灭赤阳山小空间，没有任何好处。

　　更何况在赤阳主峰里面还有宗主宝藏，一旦开战造成毁灭赤阳山小空间的能量，就会引起宗主宝藏的反噬和制裁，那宗主宝藏里面蕴含了让人难以想象的强横力量，就连神幻中期的石寒山都不能将其强行打开，甚至还没有靠近，就被庞大的力量给排斥出去了。

　　所以石寒山是不敢再赤阳山内动用全部的神幻实力的，不能在修为上压制萧林梧，但是却可以从别的地方来取胜。

　　石寒山眼睛微微眯起，在萧林梧等人的身前扫视了一眼，最后落在了秦灵芸的身上。

　　“你就是萧林梧选择的宗主继……承……人？”石寒山最后三个字的声音猛然拖长，里面渗透了他的法则之力，直接向着秦灵芸冲去，这已经是一种偷袭了。

　　一位神幻中期的帝皇级虚仙对一名精魄虚仙出手，竟然还需要偷袭，尽管胜者为王败者为寇，但是使用这等手段也不禁让人心中齿寒。

　　而一直紧盯着石寒山的萧林梧自然不会让秦灵芸去抵挡石寒山的法则之力，他也是大喝一声：“石寒山，你无耻！”声浪滚滚，自空中将石寒山的法则之力给拦截住了。

　　而秦灵芸本来感觉到一股强横到了无法抵挡的气息冲击过来，接下来便被萧林梧给化解掉了，这一刻她是清晰的感觉到了精魄虚仙和神幻虚仙之间的差距，的确是难以逾越的天堑。

　　秦灵芸底蕴深厚，在神幻境界以下就已经堪称无敌的存在了，可是和真正的神幻虚仙比起来，就像是还没有学会走路的婴孩，很轻易的就会被杀死。

　　其实和她自己的判断也差不多，如果没有萧林梧一同前来的话，秦灵芸自己恐怕宁可不要这宗主之位，也不会过来抢夺，因为贸然前来就是真正的送死。

　　“萧林梧，你说本座提出了宗主继承人不够格，那么就你选择的宗主继承人，她又有什么资格来担任宗主之位？”

　　既然偷袭已经失败，石寒山便再也寻找不到第二个机会了，所以他只能从道理上和萧林梧进行争执了。

　　所谓的道理其实大部分时候都是很苍白的，只有实力平等的时候，方才运用道理这种工具，要是实力不对等，实力强的那一方将黑色说成白色，都不会有人指出错误。

　　不管是凡人社会，还是修仙界，仔细论起来，都逃脱不了强者为尊这四个字。


第三百四十八章 太乙月华轮

　　“资格？本座告诉你，没有人比她更有继承资格，她才是真正的宗主继承人，不是你这种窃据者可以比拟的。”萧林梧冷哼一声道。

　　“很好，萧林梧，没想到最无耻的人就是你，想要抢夺宗主之位就请直说，不要弄出道渊门那一套道理出来，本座不吃那一套。”石寒山不怒反笑道，不过内心却是对萧林梧更加的警惕起来。

　　一直以来，石寒山都瞧不起萧林梧，认为他只是一个愚忠的傻子，没有一点心机，想要将他玩弄在鼓掌之间是轻易而举的事情，但是到了现在他才醒悟，萧林梧一直都是伪装，连他都被蒙在鼓里，更不用说其他人。

　　而如今自觉羽翼丰满，便跳出来和他抢夺宗主之位来了。

　　石寒山并没有拿正眼去瞧秦灵芸，在他看来，那白衣女子也不过是萧林梧找来的傀儡罢了，根本不值一提。

　　“既然我们双方都认为自己选择的宗主选择人最有资格，那么便让他们决一胜负如何？”石寒山想了想缓缓道。

　　石寒山对身边不远处的石一帆有着极大的信心，虽然石一帆仅仅只有精魄初期，但是他却在其身上安排了后手。

　　而石寒山的提议正中萧林梧下怀，在萧林梧看来，秦灵芸已经可以算是精魄境界无敌让我，所以和一名精魄初期相斗简直就是稳操胜券，虽然萧林梧知道石寒山有着自己的底牌，但是他对秦灵芸更有信心。

　　下方数万名元婴以上的修士只能远望着双方的争执，他们虽然是赤阳魔门中坚力量，但是对于这种高层之争却是半点也插不上手的。

　　那些都是精魄虚仙，平时相见一个都难上加难，因为都是些老祖宗似的人物，而赤阳魔门的宗主之位更是尊贵之极，比凡尘间的所谓帝王不知道尊贵多少倍了。所以对于那等宗主之位的争执，他们心中实在是担忧。

　　不同的宗主，实行的门规策略就大不相同，这样众多修仙者得到的资源也就不尽相同，所以和自己利益切身相关的事情，没有人内心深处不去关心。

　　他们倒是不太希望石寒山能够取胜，因为在数千年的时间里面，石寒山窃据宗主之位，充分发挥出了暴虐的本性，动不动就杀人，对宗门下层修士视之为草芥，谁也不想有一个暴虐的宗主统领赤阳魔门，大家都是为了追求长生，谁也不想轻易丧命。

　　但是反过来，众人也不知道萧林梧选择的宗主继承人是个什么性情，如果比石寒山还差劲，那样就麻烦了，所以还是在一旁观望的好。

　　“既然如此，就让他们比斗，胜者才能继承宗主之位。”萧林梧道。

　　最终还是免不了比斗一场，秦灵芸漂浮在空中，而石一帆也是缓缓飘了起来，此人面目英俊，猩红色的披风在风中猎猎作响，眼神冷峻，颇有一代宗师的气息。

　　在赤阳主峰附近比斗，精魄虚仙需要将自己的实力限制在一定的范围之内，这样才不会触动宗主宝藏的反噬。

　　宗主宝藏蕴藏的力量是维系整个赤阳山小空间，当有力量破坏整个赤阳山小空间平衡的时候，宗主宝藏的力量就会出来消失这种力量。

　　石一帆眼露奇光道：“就是你这个女子想要和我争夺宗主之位？”

　　秦灵芸脸上古井无波，缓缓道：“其实你很可悲，石一帆，你就是一个棋子，而且是用完了就扔的那一种，竟然还把自己当成个人物！”

　　秦灵芸的话就正好戳中了石一帆的要害，石一帆内心深处也知道自己就是一个傀儡，但是他却没有反抗的余地，因为石寒山能够将他的修为提升到精魄虚仙，想要将他打回原形，也是轻而易举的事情。

　　石一帆脸上露出了狰狞之色，厉声道：“就算你是精魄中期又如何，要杀你就如同屠鸡宰狗。”

　　石一帆手掌一抬，一道金光从身体里面冲了出来，转瞬间化作了一只长柄的枣阳锤，在空中发出了强烈的金色光芒。

　　这种神通有着一股极强的威压，应该已经是石一帆能够释放的最强神通了。

　　修为差不多的修士们比斗先施展低级神通，再施展高级神通，这是一种愚蠢的做法，事实上，那般情况只会在一些特定的情况下方能出现。正常情况，都会直接施展最强的神通，将对方一下子打败。

　　石一帆凝聚出来的枣阳锤里面实际上还饱含着一只真正的法宝枣阳锤，那是下品仙器，威力无比，不过在此地却不能尽展威力，因为会触碰到宗主宝藏的底限。

　　枣阳锤浩荡在空中，金光大作，在庞大之极的枣阳锤的中间还有一只正常大小的枣阳锤，那才是真正的下品仙器的实体，外面的是神通所凝聚出来的，不过看起来和真正的枣阳锤也没有什么两样。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑。”

　　秦灵芸手指一点，一只半月形的轮形法宝出现在空中，上面氤氲着浓郁的寒气，这便是赤炎拿给她的冰系的中品仙器太乙月华轮了。

　　太乙月华轮从目前来看，比秦灵芸的本命法宝飘雪五焰环要强大的多，所以这样一来，飘雪五焰环又只能单纯成为两种寒性异火的载体了。

　　“太乙月华轮，解封。”

　　秦灵芸手指掐诀，太乙月华轮在空中仿佛月光一般，洒出了一道道清冷的光辉，随后飞快的增大，向着头顶的枣阳锤直接斩了过去。

　　“唰……”的一声，太乙月华轮正好将枣阳锤给从中间劈开了，一件下品仙器就这样轻易的折损在了秦灵芸的手中。

　　而庞大的枣阳锤从中间飞快的分离。而这件法宝是石一帆炼制的本命法宝，所以这件法宝被破坏以后，石一帆便遭到了反噬，一道血丝从唇角飞快的流淌了下来。

　　石一帆就这样轻易的被击败了，无论是从自身修为上来看，还是从使用的法宝品质上来看，他都是差了不少，差之毫厘失之千里，所以石一帆失败也就不足为奇了。

　　石寒山眼中现出了一抹阴狠，他怎么可能甘于失败！


第三百四十九章 道念种魔和人性

　　石一帆身体向后面飞去，秦灵芸对他所造成的伤害极大，对于精魄虚仙来说，本命法宝带来的损伤直接关联到神魂和道念，这是短时间内难以弥补的损伤，就算石一帆勉强使用出法体和法则领域出来，都要在原本的基础上大打折扣。

　　而秦灵芸在正常情况下都能够将石一帆的本命法宝给轻易摧毁，她手中掌握的太乙月华轮是真正的中品仙器，而且最擅长于摧毁，应该对领域之类的攻击能力有着极强的克制，所以正常情况下，石一帆应该已经是输定了。

　　下方的众修士们都已经屏住了呼吸，难道赤阳魔门的宗主之位就可以决出来了？

　　如果是这位白衣女子成为了赤阳魔门的新宗主，是不是意味着整个赤阳魔门彻底变天了？

　　新宗主会是怎样的性情？会不会十分暴虐好杀人？会不会故意克扣下面修仙者的修仙资源？

　　可以说，众修士们心中忐忑不安，不管是哪一方胜利，最终他们的命运都将被人主宰着，是好是坏，还要看主宰者的性情。

　　就像是凡间那些帝国之中换了个皇帝一般，那些老百姓基本上只能听天由命的等待着命运的安排。

　　为上者一个命令就能让下面的百姓的生活天翻地覆，这边是身份地位带来的差距。

　　而在修仙界，身份地位更多的便是由修为实力而换来的，

　　下方的修士之中，最强的也有化神后期巅峰，但是仅仅和精魄虚仙差了一点，那么便彻底的沦为了蝼蚁，只能被人支配，被人驱使。

　　所以在他们看来，能够有一个不那么离谱的宗主，保住他们现在的地位，就已经很让他们心满意足了。

　　秦灵芸手指一点，太乙月华轮在空中闪烁着冰蓝色的寒光，带着极强的威压就要想着石一帆直接碾过去，秦灵芸可没有什么同情之心，能够直接杀死最好，这样也算是除了一个后患。

　　这时候，石寒山在附近捏了一个手诀，全身颤抖着即将要落下去的石一帆在空中停顿了，双目缓缓闭了起来，一团旋风在他的脑后酝酿，缓缓的旋转，而身体的表面竟然已经绽放出了诡异的深红色的光芒。

　　秦灵芸心中一沉，她感觉到石一帆有一些不对劲，至于身上到底发生了什么，一时间还看不出来。

　　不管他有什么变化，现在加把劲，快一点将石一帆斩杀掉，便不用担忧了。

　　秦灵芸催动着太乙月华轮加快了速度冲向了石一帆，可是在即将要斩到石一帆的时候，太乙月华轮就像是陷入了泥泞一般在石一帆的身前停顿住了。

　　太乙月华轮是被一股强大的力量给强行抵挡住了，这股力量是刚中带柔，能够将太乙月华轮所附带的斩杀能力给限制住，说明这股力量的强大已经远在太乙月华轮之上了。

　　石一帆全身都泛出了红芒，而原本正常的双眼也是释放出了深红的诡异光华，眼珠子转动之间竟然有了几分石寒山的神情。

　　萧林梧脸色大变，旋即脸色沉了下去：“石寒山，没想到你竟然在自己的义子脑海里面种下了魔种，简直就是丧心病狂！”

　　道念种魔大法是赤阳魔门是一种极其强大的魔功，修炼这种功法的时候首先要选择炉鼎，至少选择成百上千的炉鼎，然后将自己的道念和一缕神魂化成魔种潜伏在炉鼎的灵魂深处。

　　成百上千的炉鼎当中只有数个能够存活下来，其余的炉鼎死亡之后，自身的力量就将通过一种诡异的联系使得其他炉鼎越来越强，最终等到炉鼎强到一定程度，潜伏在灵魂深处的魔种就会爆发，将其的神魂融合在一起。

　　这样一来，炉鼎本身也具有原本的记忆，可是神魂本质上却已经大变了，已经完全是施法者的灵魂了。

　　简单来说，石寒山在石一帆灵魂深处种下魔种，然后在一定时候将其灵魂吞噬融合，最终成为了石寒山的一具分身，自身的实力也将飞速的增长。

　　“又多了一具分身，如果不是为了修炼道念种魔大法，本座会收那么多义子进行潜心培养？真是笑话，本座会做没有好处的事情吗？”石一帆在空中大笑着，可是说话的语气已经和石寒山一模一样了。

　　真正的石一帆已经消失了，现在的石一帆就是石寒山的分身。

　　在这一刻，下方的众修士们一个个在内心倒吸了一口凉气，心中不由得一阵冰寒。

　　这种冰寒是对石寒山的狠毒的寒意。

　　修仙者的确都算不得什么好人，也可以说修仙者没有一个好人，但是和那些真正堕入魔道的杀戳之魔相比，每一位正常的修仙者都有自己坚持和尊严，这便是道念的由来。

　　也就是说，每一位修仙者都有着一个做人的底线，对于大多数修仙者来说，对于身边的亲人都是极为在意和重视的。

　　如果连身边的亲人都不在意的话，那样的修仙者就不能称其为人了，而是彻彻底底的魔，灭绝人性的魔！

　　没有人愿意做那样的魔，而现在，石寒山的所作所为就是已经触及到众修仙者的底线了。

　　谁都知道石一帆是石寒山最疼爱的义子之一，从孩童的时候，石寒山就将其抱在怀里，像是一位慈父一样呵护着石一帆，那时候众修士便觉得石寒山残忍好杀，但是还有一些人性，没有完全入魔。

　　而现在看来，那时候的呵护，就像是凡人养鸭养鸡一般，就是为了今日的“屠宰”？

　　石一帆是人，不是那些低级畜生！

　　秦灵芸眼眸里面也充满了寒冷，本来她对石一帆很是不屑，现在却对他充满了同情，被自己的亲人当做畜生一样养着，如果已经到了宰杀的时候了？

　　也幸好石一帆的意识已经泯灭了，要是他知道了这一幕会是怎样的感觉？

　　石一帆全身的气息不断增长，在道念魔种大法大成的时候，他的全身气息就已经增长到了精魄后期，距离神幻境界便只有一线之隔了。

　　“石寒山，你这丧心病狂的东西，现在石一帆已经不存在了，你有什么资格来竞争宗主之位？”萧林梧大怒道。

　　“我没有资格？这依旧是石一帆的身体，又不是使用我的本身来竞争，你操什么心？如果你想打一场的话，我不介意。”石一帆冷声道。

　　虽然石寒山的分身“石一帆”完全是强词夺理，但是萧林梧显然是无可奈何，如果使用本体的话，便可以直接出手制衡，可是石寒山毕竟没有动用本体之力。

　　“精魄后期又如何，且让你看看我真正的实力。”秦灵芸在空中目光如寒冰一般的道。

　　“小丫头不怕风大闪了舌头？你才精魄中期知不知道？我的神通绝对不是石一帆那个废物能够比拟的，你拿什么实力出来都没有用。”

　　石一帆张狂的大笑着。他手指一点，太乙月华轮便迅速的缩小，然后向着秦灵芸飞快的冲去。

　　石一帆使用的是御兵诀，御兵诀同样也是赤阳魔门的一种极强的神通，能够短时间内操纵对手的法宝来为自己所用，石一帆正是将秦灵芸的太乙月华轮给操纵了，这样一来，就等于利用了她的法宝来杀她。

　　秦灵芸手指掐诀，却发现自己对太乙月华轮已经失去了操纵能力，只能望着石一帆操纵太乙月华轮。

　　下方的众多修士都是眼露惊意，他们大部分都已经将心中的天平移向了秦灵芸这一方，大部分人都希望秦灵芸能够夺得宗主之位，因为谁也不想要一个彻底入魔，已经泯灭了人性的石寒山分身来担任宗主之位。

　　所以看到秦灵芸落入了险境，很多人才犹如感同生受一般露出惊意。

　　不过他们怎么能想象到秦灵芸的底蕴，被操纵了太乙月华轮又如何，那并不是她唯一的法宝。

　　不过要对付这样一位已经达到了精魄后期的虚仙，秦灵芸不出尽全力也是不行了。

　　手指捏诀，从秦灵芸的身体里面踏步走出了一道身影，这是一个有着血红色长发的绝美女子，手中拿着黑色的长枪，枪尖前指，喝道：“吾名妖月，来会一会你。”

　　紧接着，从秦灵芸的身体里面又踏出了一道身影，这道身影和秦灵芸的本体一模一样，但是眼睛里面跳动着赤红色的火焰，手中拿着一口赤红色的长剑。

　　“叛逆，认得赤炎剑吗？吾乃赤阳魔尊传人，是天命所归的赤阳魔门继承人，还不下跪求饶，兴许能饶你一条狗命。”

　　炎月的话音刚落，整个浮空岛的众修士心中都掀起了惊涛骇浪。

　　赤阳魔尊，赤阳魔门的开创祖师，那是强横之极啊。

　　没有赤阳魔尊就没有赤阳魔门，所有的功法都是赤阳魔尊传承下来的，而赤阳魔尊也早就有所规定，能够手握赤炎剑，修炼了赤阳魔帝功的就是真正的宗主继承人。

　　更重要的是，修炼了赤阳魔帝功到了精魄虚仙境界以后，便可以打开阳火炼体阵。

　　有了阳火炼体阵，现在化神后期陷入瓶颈的修士不就有极大的可能突破瓶颈进入精魄虚仙境界？而且其他陷入瓶颈的修仙者们也同样有机会突破瓶颈了，这就是难以抵挡的诱惑啊。

　　此刻就连石寒山手下的十二位精魄虚仙，都有大半眼睛放光了，他们忠于石寒山还不就是因为石寒山强大，如今石寒山有人抵挡，他们又何必死守着跟在石寒山这等凶残之极的人后面？

　　因为石寒山刚刚的行动，就连石寒山的手下都是心寒了，谁都心中恐慌，害怕石一帆的遭遇会落在自己的头上。

　　但是石寒山似乎没有意识到自己的行为已经让人离心离德了。

　　或许一直都意识到，但是对自己实力的盲目自信，使得他认为只要使用实力镇压，谁敢背叛他，就直接杀掉。这种逻辑本来是没有多大错的，但是如果有人能够抵挡他呢？这样的情况下，他的想法便陷入了误区了。

　　“不要以为拿一把红色的剑出来就伪装做赤炎剑了，这种做法太过可笑。”

　　石一帆手指一抬，太乙月华轮飞快的斩向了秦灵芸，他依旧是不将秦灵芸放在眼里。

　　秦灵芸张口喷出了一只白色的圆环，一道白色的火焰从圆环里面跳跃出来，瞬间就向着太乙月华轮包裹过去，很快就将太乙月华轮给冰封在了空中，难以动弹了。

　　与此同时，金色的佛灵冷火化作一道金光飞速的向着石一帆冲去，这种异火现在就是佛亦魔的本体了，所以威力也是大增，本身佛亦魔的实力只有化神后期巅峰，但是使用秦灵芸的仙元力操纵以后，佛亦魔的实力水涨船高，已经接近精魄后期了，加上这种异火对魔功有着天然的极强克制力，所以佛亦魔毫不畏惧的冲向了石一帆。

　　妖月化作一道金色真龙直接向着石一帆斩过去，这是游龙斩空术。

　　而炎月则身体一晃，直接就化作了一片赤红色的火海，向着石一帆席卷了过去。

　　身化火海，这便是赤阳魔帝功的明显特征了，所以炎月的做法直接就戳穿了石一帆的话语。

　　而石寒山眼中露出了惊骇，这一刻他才相信这是真的，既然练成了赤阳魔帝功，还拥有了失踪了的赤炎剑，那么赤阳魔尊会不会已经回来了？

　　石寒山对赤阳魔尊有着极大的恐惧之心，要不然当年也不会臣服在赤阳魔尊的座下，甘心情愿的做一名赤阳右使了。

　　即使现在他的修为已经到了神幻中期，可是石寒山很清楚的明白，他不可能是赤阳魔尊的对手。

　　赤阳魔尊似乎已经到了宇宙界的巅峰，已经是神幻后期大圆满了，更重要的是，这恐怕是赤阳魔尊担心会被接引到三十三天界，所以刻意的压制了自己的修为，真正的赤阳魔尊的修为到底是多强，石寒山根本就搞不清楚。

　　但是石寒山当年在赤阳魔尊一个眼神下就彻底失去了反抗之力。

　　石寒山表面上不动声色，心头却十分的担心恐慌，不过很快他就镇定了下来，他毕竟是一代凶魔，想清楚了那赤阳魔尊定然已经不在宇宙界了。

　　要是赤阳魔尊还在宇宙界，那么想要回来，还需要派一个继承人来做什么，他石寒山还不是立刻俯首称臣。

　　可是赤阳魔尊没有出现，那么最大的可能便是这名少女获得了赤阳魔尊留在了宇宙界的传承。

　　而赤阳魔尊应该已经飞升到了三十三天界去了，赤阳魔尊不可能死亡的，对于这一点，石寒山最是清楚不过了。

　　“既然赤阳魔尊不在，我便没有什么好担心的了，一个获得了传承的少女罢了。”石寒山眼中凶芒毕露。

　　这时候石一帆面临着秦灵芸本体，妖月和炎月的一同攻击，他手指掐诀，太乙月华轮从冰封中破开了出来，在空中继续前进着，而他全身浮现出来的红色火芒凝聚成了一道道红色的巨蛇在空中盘旋了起来。

　　扭曲的巨蛇大约有着上千只，每一只红色巨蛇都长着一双庞大无比的菱形眼睛，围绕着石一帆的身体在四周狂舞着，将佛亦魔的攻击阻挡在外面。

　　这种巨蛇是一种攻防一体的神通，除了防御之外，又能发动凶猛的进攻。

　　妖月化成的金色真龙不断的将巨蛇的头颅斩断，但是又飞快的长出来一个新的，所以不管妖月如何努力，都难以靠近石一帆的真正身体。

　　而炎月所化的火海已经到了，开始大肆的吞噬巨蛇，似乎火海是巨蛇的克星。

　　毕竟巨蛇神通也是从赤阳魔帝功里面演化出来的，赤阳魔帝功就是整个赤阳魔门功法的根源，大部分功法都是脱胎于赤阳魔帝功。

　　巨蛇逐渐的减少，那石一帆脸色不变，手指掐诀，巨蛇飞舞着收回身边，同时身体里面飞出了一道道剑光，化作了龙形，虎形，豹形等各种形态的剑气在空中肆虐着，这已经不属于赤阳魔门本身的神通了，而是石寒山从别的地方习到的神通之法。

　　这种剑气神通十分的强大，已经到了临界点了，如果再强一些的话就是领域了，如果释放领域就会触动宗主宝藏的守护之力。

　　所以秦灵芸必须要使用神通之力来击破这种化形剑气。

　　秦灵芸双目中流动着一道道光晕，她手掌高高抬起，这一刻天地之间仿佛出现了一道光……

　　这一道光仿佛来自天地初始，烙印着秦灵芸对岁月的感悟和对轮回大道的体会。

　　流光！

　　秦灵芸自创的神通，一种不同寻常的神通，这时候就连石寒山、萧林梧都没有察觉到在赤阳山的深处，有一只灰色的手掌在飞快的冲了出来。


第三百五十章 流光

　　仿佛混沌初开的一道光芒划破长空，石一帆使出来的化形剑气的神通在那道奇异的光芒面前瞬间就荡然无存。

　　附近的众修士的眼中，只有这么一道耀目的光芒，其余的事物都已经被光芒所掩盖住了。

　　流光这种神通并不成熟，秦灵芸还在不断完善之中，但是即使是不完善的神通之法，依旧是触动了赤阳山中的宗主宝藏，因为流光的威力已经达到了法则领域的强度了，但是秦灵芸到现在还没有察觉到。

　　在九阳山底层一只灰色的大手在飞快的前进，穿过了一道光幕出现在空中。

　　随后，灰色大手一把将毫无察觉的秦灵芸给抓住了，然后灰色的光芒和白色的光芒在她的身体表面交相辉映着。

　　等到灰色的光芒彻底的将白色的光芒给驱逐走了以后，灰色大手猛然化成了灰色的气雾飞快的钻进了秦灵芸的脑海里面，直接将她的灵魂给包裹了起来。

　　对于秦灵芸来说，时间就在这一刻停顿了。

　　灰色大手本能依靠宗主宝藏的原则，将超过原本宗主宝藏力量的，有可能会毁灭整个小空间的不安定的力量给控制住。

　　而这一刻秦灵芸的灵魂被灰色气息包裹住之后，她的眼前风在呼呼作响，时间飞快的倒退，最后眼前的所有的事物变化，眼眸一睁，就发现自己站在了一片山坡之上，下方在绿树环绕下的小村庄便就是秦家村了。

　　秦灵芸的身体缩小了，而全身的仙元力都仿佛消失了，半点也感觉不出来。

　　这一次和以前几次大不相同，这一次秦灵芸能够很清晰的感觉到自己是在幻境之中，这一切都应该不是真实的。

　　可是明知道身在幻境之中，而眼睛看到的，身体触碰到的，都是真实的过头了。

　　“三丫头，快回来吃饭了。”远处传来了一道叫喊声。

　　秦灵芸抬起眼眸，她看到姐姐秦灵素在头上包着一块头巾，眼睛里面带着一丝责备。

　　“都这么晚了，还一个人跑到山上摘蘑菇，遇到虎狼就危险了，爹娘都在替你担心，你就不能让他们稍微省点心吗？”

　　秦灵芸淡淡道：“假的，全部都是幻觉，你不是我的姐姐。”

　　秦灵素把手放在秦灵芸的额头上面：“三丫受到惊吓了？这都说胡话了啊。”

　　秦灵芸微微一笑，这一次她没有多说什么，而是让秦灵素牵着她向秦家村走去。

　　“即使是幻觉，能让我多留一会也是好的，我已经多少年没有见到爹娘了，现在都有些记忆模糊了。”秦灵芸心中暗想。

　　随着秦灵芸的步伐逐渐的接近秦家村，此时正是黄昏时分，秦家村内到处都是灯火的光芒，这些都是廉价的油灯，昏黄的很，但是却照亮了乡村的黑夜，驱走了心头的阴霾。

　　在村口的位置，秦灵芸便看到了在远处屹立的爹娘，她的眼眶渐渐有些湿润了，这场幻境又让她重新回到了幼年时代。

　　不过幻境就是幻境，秦灵芸知道自己不能够长久的待在幻境里面，否则灵魂就有可能就此沉沦。

　　“难道是石寒山偷袭了我？否则我在施展流光的时候怎么会陷入到这般真实的幻境里面？”

　　秦灵芸思考着其中的缘由，然后回到了自己的家中，除了爹娘和姐姐之外，她也看到了自己的哥哥和嫂子，这时候哥哥已经成亲了。

　　暂时秦灵芸还没有想到怎么回去，但是她有一个潜在的想法，如果不找到幻境里面的破绽，也就是所谓的幻境核心，是没有办法打破幻境，从而脱离出去的。可是幻境核心在哪里，秦灵芸还没有一点头绪。在暂时找不到离开幻境方法的时候，她只能选择继续在幻境里面待下去。

　　时间一天天的过去，秦灵芸不知道外面已经发生了什么，她有没有顺利的夺得宗主之位，有没有成功的击败石一帆，这些都似乎在一瞬间就和她没有任何关系了，所以秦灵芸心里着急，但是着急又有什么用，整个事态已经不受秦灵芸控制了。

　　就这样，秦灵芸已经在幻境之中待了两个多月了，她一直都在寻找幻境核心中度过，明知道不能继续下去可是却毫无办法。

　　她感觉到自己的灵魂在沉沦，如果彻底的沉沦了，就是和这片幻境融合在一起，再也出不去了。

　　所以秦灵芸想了想，最终决定使用最终的手段，使用这种手段破除幻境，对自己也会造成极大的创伤，但是现在也顾不上那么多了。

　　秦灵芸在家中找了一口剪刀，向着自己的心口刺去，置之死地而后生，这便是最终的法子了。

　　秦灵芸胸口剧痛，剪刀直接刺进了心口，然后眼前的景物就开始扭曲。

　　恍惚之间，秦灵芸终于渐渐苏醒了过来，她胸口剧痛，口中溢出了一道血丝，这是灵魂受损导致的肉身和道念都随着受损，而这时候包裹住秦灵芸灵魂的灰色气息已经散去了。

　　秦灵芸看到的依旧是一道流光，刚刚在幻境中看似待了很长时间，很显然，事实上却只是一瞬间的事情。

　　流光正好将石一帆的攻击给彻底瓦解掉了，然后石一帆全身的红光消散了大半，全身的气息不稳，似乎又要跌落似的，不过秦灵芸却没有丝毫放松，因为石一帆已经是石寒山的分身，谁也不知道他还有怎样的后招，所以没有将其彻底击垮之前，秦灵芸都不能够放松。

　　刚刚堕入了幻境之中，秦灵芸本体和妖月、炎月神魂本就是一体，所以便是同时堕入了幻境之中的，但是妖月的不死之身以及炎月的身化火海，都使得她们更快的恢复过来，至少比本体恢复的要快上不少。

　　察觉到秦灵芸堕入幻境的并不多，石寒山和萧林梧两人都是察觉到了，但是他们还来不及有什么动作，秦灵芸就已经自幻境当中脱离了出来。

　　秦灵芸只是使用的流光稍稍触动了宗主宝藏，所以就被攻击了，但是攻击的力度并不强，只是简单的幻境而已。


第三百五十一章 九龙葬阴

　　宗主宝藏释放的灰色大手是法则凝聚而成，其中包含了些许的时间法则以及灵魂法则，但是强度都不是很高，仅仅超过秦灵芸神魂力量的一线，所以秦灵芸才能这么快的挣扎出来，要不然在里面经历了几次轮回也未必能够挣脱的出来。

　　但是石寒山和萧林梧依旧是对秦灵芸能够这么快挣脱出来而感到惊讶，他们两个深知宗主宝藏的厉害，也曾经吃过苦头，那是一种几乎无法抗拒的强横力量，就算是现在，他们也不敢轻易触碰，因为曾经赤阳魔尊说过，宗主宝藏里面的力量遇强则强，遇弱还是强，就算是宇宙界的巅峰力量都不能奈何得了宗主宝藏。

　　石寒山和萧林梧不过是神幻中期，对宗主宝藏还是十分敬畏的，所以他们不敢公然施展超越限度的力量就是这个原因。

　　“好厉害的女娃，看来这一次已经失去了最好机会了，如果坚持打下去，好不容易凝聚出来的分身力量还没有理顺，魔种没有全部入体，恐怕最终要爆体而亡。”石寒山心头暗想。

　　“还不认输吗？那么出招吧。”秦灵芸望着远处的石一帆，缓缓道。

　　让秦灵芸预料不到的是，那石一帆竟然向着下面飞去，有些怨毒的声音传了出来：“这一次我认输了，不过你不要以为自己就永远胜利，给我担心点。”

　　石一帆陡然化作一道流光钻进了石寒山身体里面消失了，分身是可以和本体合二为一的。

　　石寒山一挥手道：“愿意跟随本座的就离开此地，这赤阳魔门不待也罢。”

　　石寒山的想法是带走绝大部分修士，让赤阳魔门成为一个空壳，到时候看萧林梧、秦灵芸等人怎么振兴赤阳魔门。

　　石寒山对自己信心十足，他在赤阳魔门经营了数千年，里面很多人都是他的忠实党羽，依他来看，起码数万人当中，大部分人都会跟着他走的。

　　可是当他飞向传送阵的时候，眼眸一扫，发现身后跟来的居然只有数百人，而十二位精魄虚仙之中只有两位跟随在后面。

　　石寒山心头火气，怒气充盈，忍不住大喝道：“怎么？都不愿意跟随本座？”

　　萧林梧在空中飘了过来，冷笑一声道：“良禽择木而栖，石寒山，你残忍好杀，只顾自己的私利，今日众叛亲离也是理所当然的。”

　　石寒山眼睛恶狠狠的盯着那十二名精魄虚仙当中的其他十位，在他看来，这十名精魄虚仙的背叛才最让他痛心。

　　“为什么？凌宇、韩复……你们为什么要背叛本座？难道本座有哪里对不住你们？”石寒山痛心疾首，这种被人背叛的滋味相当的不好。

　　“石宗主，属下最后再叫你一声宗主了，你对我们几人不薄，但是我们谁也不想步入石一帆的后尘，在你的眼里，一旦我们失去了利用价值，就是一些没有用的弃子，恐怕立刻就会被你送入绝路。还有，我们都是赤阳魔门的长老，不想背叛宗门，那样在修仙界会被人不齿的。”十名精魄虚仙当中，说话的是为首的一位青年男子，他身披黑袍，上面绣着一只下山的猛虎，头戴高冠，他本名叫做凌宇，被人称为虎威老祖。

　　石寒山怒极反笑：“好，很好，你们今日背叛本座，来日本座将你们千刀万剐而亡。”石寒山眼睛里面的恶毒让人不寒而栗。

　　秦灵芸在空中踏前一步道：“石寒山，你有什么资格说这样的话，是谁背叛了赤阳魔尊，窃取了宗主之位，又是谁将要背叛宗门，你还有脸待在赤阳山，我要是你，干脆一头撞死在赤阳山上算了。”

　　秦灵芸白衣如雪，冰肌玉骨，青丝飘舞，面色清冷，自有一股上位者的气息。

　　“所有留在宗门内的众修士，都将享受免费进入一次阳火炼体阵的待遇，而且曾经的叛逆行为一笔勾销，不追究，如果执意要跟随石寒山，那么便是赤阳魔门的敌人，本座将会倾尽一切代价与之不死不休。”

　　秦灵芸清冷的声音在空中回荡，其中自然蕴含了音之法则，让众修士们心头一震，让原本跟随着石寒山的数百人当中，又有一百多人飞了回来，不过两名精魄虚仙不在其内。

　　石寒山大笑道：“小女娃，本座在外面等着你来，只要你有这个胆量。”

　　石寒山言罢，便袖袍一卷，将赤阳山的传送阵开启，然后和三百多人一同通过传送阵离开了赤阳山小空间。

　　石寒山这一走就代表着和宗门彻底决裂，真正成为宗门的敌人了。

　　不过留下来的众修士们没有人感到后悔，谁都为驱逐走了石寒山而感到兴奋不已，因为石寒山做宗主的数千年时间，一开始还好一些，后来石寒山越发的堕入了魔道，变得喜怒无常，残忍好杀，被无辜杀死的修士实在是太多了。

　　所以跟在石寒山后面，说不定什么时候就被其杀死了，正好有了一位能和其对抗的萧林梧，众修士便有了和石寒山决裂的胆量。

　　人类就是如此，有了主心骨的时候，平时那些最为懦弱之人，都将勇敢起来。

　　石寒山离开以后，秦灵芸屹立在空中，下方数万名修士一同俯身行礼道：“叩见新宗主。”数万名修士一个个都是元婴期以上，每个人喊出来的声音都回荡着音波，数万人汇合在一起，这是一股巨大的力量，震撼着空中白云都倒退了出去。

　　秦灵芸还是第一次享受到被这么多强大修士参拜的待遇，这种踏在千万人之上的感觉是难以形容的舒畅，怪不得那么多人为了追求权力而不惜一切代价，除了一部分是为了获取气运之力进行修炼之外，也有很大一部分是为了享受那种大权在握的感觉。

　　权力的确是一个迷人的东西，秦灵芸不眷恋权力，但是却并不排斥，在享受到权力的同时，还有庞大的气运之力笼罩在身上，这就是赤阳魔门宗主之位带来的好处了。

　　接下来就是赤阳魔门的宗主大典了，石寒山已经准备的一切，正好秦灵芸全盘接受，赤阳魔门作为一个大世界之中的顶尖大宗门之一，其宗主仪式自然不能马虎。

　　一系列繁琐的过程之后，秦灵芸终于坐上了最顶头的那把有些夸张的庞大宝座，赤红色的宝座上面是一团团的火焰形状，霸气之余而又有一股君临天下的气势。

　　这还只是内部大典，接下来，赤阳魔门还要向整个东方大陆发出请帖，到时候恐怕会出现万朝来贺的局面。赤阳魔门的底蕴可是非同小可，而且是整个璇玑大世界的魔门之首，是魔修之人的朝圣之地。

　　当然，这种魔修只是指的一种修炼方式罢了，而不是指那种泯灭人性的堕入魔道，魔修和道修以及诸多种类的修炼道路一样，不分正义和邪恶。

　　功法不分正邪，人却有着正邪之分。

　　每个人心中都有正的一面，也有邪的一面。所谓的正邪也是相对的，但是那种肆意杀戳，为了练功将其他修士和凡人都当成猪狗一般，这样的人就是公敌了，像石寒山那样，对自己最亲近之人也能作为练功的工具，就让人心寒了。

　　秦灵芸接受了一番朝拜，在宗主仪式结束之后，便是在萧林梧的带领下离开了此处浮空岛，让其余诸人都自行散去。

　　“宗主宝藏就在赤阳山的山底？”秦灵芸已经来到了赤阳山的山脚下。

　　在前方一片片宫殿楼阁掩映在高大的参天大树下面，有些树木都有数十丈高，都快要成树妖了，不过树木成妖需要一定的机缘，并非光靠岁月累积而成的。

　　“宗主宝藏其实是一处奇怪的地方，在魔尊大人还没有进入此地的时候就已经存在了，而那时候那里还不叫宗主宝藏之地，因为本身就没有名字。”萧林梧道。

　　“赤阳山小空间不是赤阳魔尊开辟出来的吗？”秦灵芸疑惑道，她一直以为这处小空间就是赤阳魔尊独立开辟出来的。

　　萧林梧道：“不是，在魔尊大人到来之前，这处小空间就已经存在了，至于小空间的由来，你可以去问魔尊大人，这些我是不太清楚的。”

　　“先带我去宗主宝藏之地吧。”

　　穿过数片建筑之后，秦灵芸转过一道弯，眼前便出现了一个庞大的洞口，大约高有七八丈，整个洞口的外面有着赤红色的光幕在闪烁着。

　　秦灵芸刚刚落在山脚下的时候，就是用神识查探过，以她神识的强大，四周的一切都是一览无余的，但是她偏偏就没有发现到这个洞口。

　　如果不是亲眼所见，恐怕她都不相信会有一个洞口存在。

　　萧林梧指向前方的光幕道：“宗主你看，那就是宗主宝藏所在地了，那处光幕就是第一道封印，只有修炼了赤阳魔帝功，并且修为达到精魄虚仙的程度方能通过。”

　　“以你的修为也不能通过吗？”秦灵芸道。

　　萧林梧微微一笑道：“这是魔尊大人亲自布下的阵法，除非我的实力远超过魔尊大人，才能使用强力破解阵法，否则是进不去的，魔尊大人当年就已经是神幻后期巅峰了，我到现在还是神幻中期，怎么可能进得去。”

　　秦灵芸向前走了几步，身体表面的气息渐渐的发生了改变，一开始是一片冰寒，现在已经是一片火热，炎月已经在身体里面占据了主导地位。

　　秦灵芸踏空走到了赤红色的光幕旁边，然后整个身体陡然化作了一片火海向着光幕扑了过去，没有受到任何攻击，火海瞬间就穿过了光幕，进入了里面以后又重新凝聚成了身体，这种奇异的神通当真是匪夷所思，神奇之极。

　　秦灵芸眼前出现了一条深邃的通道，里面每隔几步，在两旁的墙壁上就有夜明珠镶嵌着，照耀的通道一片光明，但似乎这种通道里面对神识有压制作用，秦灵芸的神识只能延伸数丈远。肉眼能观看的距离也不长，看不到通道的尽头。

　　这时候秦灵芸没有贸然走动，而是手掌一翻，将赤炎剑给拿了出来。

　　“赤炎，该出来了，我已经进入宗主宝藏里面了。”

　　秦灵芸的话音刚落，赤炎就已经从里面钻了出来。

　　“知道你已经进来了，现在我带你去取宗主宝藏吧。”赤炎向前面走去。

　　“别忙着取宝藏，你先告诉我赤阳山小空间是怎么回事，此地又有什么奥秘啊。”秦灵芸道。

　　赤炎停住了脚步，他也知道如果不给一个交代的话，秦灵芸恐怕就赖着不走了。

　　“此地是我无意中发现的，和中央大陆的数处地方都有着传送阵连接着，我进来的时候，里面都是树木和各种天地灵果，算是一处罕见的宝地了。我将其命名为赤阳山小空间，而这处洞穴本身就存在，我将其改造了一下，就建立成了宗主宝藏之地。”赤炎道。

　　“就这么多？我感觉这处宗主宝藏之地有一些不同寻常。”秦灵芸闭上了眼睛，她仿佛感觉到在宗主宝藏之地的深处，有一道气息和她的灵魂隐隐相合，那是一道若有若无的气息，秦灵芸也是感觉不出到底是什么。

　　“连这你都能感觉的出来？没错，在此地深处有一处葬龙之地，连我当初神幻后期巅峰的修为，都进不去，那也是所谓宗主宝藏反噬的由来，真正反噬的不是我留下来的宗主宝藏，而是九龙葬阴之地的奇异气息。”

　　秦灵芸沉吟了一下，她感觉到那种气息和她的灵魂联系越来越紧密了，而且传出来一道若有若无的声音。

　　那是一句简短的话，可是秦灵芸却怎么也听不懂，因为根本不是现在人族的通用语言。

　　“你听到有声音传进来吗？”秦灵芸道。

　　赤炎抬眼扫了附近一眼：“我没有听到任何声音啊，难道你听到了某种声音？”

　　秦灵芸点头道：“的确是有声音，但是我听不懂。”

　　在秦灵芸的灵魂深处，那道声音从若有若无，变得逐渐清晰了起来，而且声音是越来越大，越来越急促，秦灵芸运用仙元都隔绝不了，也没有办法屏蔽这道声音。

　　秦灵芸忽然睁开眼，身体化作一缕轻烟向着通道深处飘去。

　　赤炎也是不明所以的跟随在后面，不过这处通道上面并没有布置机关和阵法，他也不用担心秦灵芸会中招。

　　秦灵芸不得不前进，因为那道声音有一种奇异的力量在牵引着她向里面行去。

　　通道千回百转，大约一直奔行了半个多时辰，秦灵芸的眼前出现了一处庞大的空间，九只黑色的巨龙从九个不同的方向盘在九根灰色的大柱子上面。

　　九只黑色巨龙就像是钢铁雕琢而成的，但是它们却全部都缺少了眼睛，庞大的眼眶里面空洞洞的，看起来十分诡异。

　　在九根柱子的中间是一处灰色的气团，外面有一道道灵气化作了一条条灵气锁链将灰色气团给锁在了中间。

　　秦灵芸和赤炎站在下面，感觉很是渺小。

　　来到此地以后，秦灵芸灵魂里面回荡的声音突然间就消失了，一点痕迹都没有，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“这便是九龙葬阴之地了，那九条巨龙并不是真龙，而是地脉之龙，但不是一般的地脉之龙，而是地脉之龙的黑龙祖，黑龙代表着煞气，九条黑龙祖被挖掉了眼珠，煞气不减，反而增加了数倍，加上这处地方本身就是绝阴之所，所以布置下的这种九龙葬阴大阵煞气全部都化作了锁链，将中间的那团灰气给锁了起来，实在是太可怕了。”赤炎正色道。

　　“为什么说是可怕？”秦灵芸对这种阵法不了解，所以也就意识不到这种阵法的可怕之处。

　　“虚仙也是有着寿元的，很多虚仙在坐化的时候都会选择一处地方将自己的肉身葬下，而这种九龙葬阴大阵据说可以将一名虚仙的亡灵给锁住，将其锁在临死之前最痛苦的那一刻，永世永世的进行折磨，永远都没有尽头，你说，这样还不叫可怕啊。”赤炎道。

　　秦灵芸的身上便有一股寒意泛了起来，一个人只要不是成为传说中永生不灭与天地同寿的真仙，便总会有死亡的那一刻。

　　而死亡时候的那种彷徨、恐惧和痛苦是无法形容的，九龙葬阴大阵将亡魂给锁住的那一刻，可以说就是另类的永生不灭了，但是所承受的痛苦却让人恨不得立刻消亡掉。

　　那么在此地这处九龙葬阴大阵到底是憎恨仇人到了极点，方才将仇人锁在里面永生永世的受尽折磨，还是因为其他缘由？到底中间那团被锁住的灰气是什么？是亡灵么？

　　秦灵芸心中疑惑甚多，可是她却不敢靠近过去，九龙葬阴大阵太过邪异了，要是不小心让其将自己给锁住了，魂魄说不定都要给其强行夺取来滋养自身煞气。

　　这处九龙葬阴大阵也不知道过去多少年了，至少比赤阳魔门开创的数万年时间还要长久。


第三百五十二章 又见紫袍

　　九龙葬阴大阵散发出一种诡异的力量，使得越靠近过去，就越发的感觉全身冰寒，手脚冰凉，灵魂似乎被吸进去一般，秦灵芸向着前方走了两步，便停顿了下来。

　　“走不过去，如果我前进的话，说不定要被吸引进入九龙葬阴大阵的内部。”秦灵芸微微皱眉。

　　“以我当年的实力都走不进去，何况是你，不要想了，先去开启宗主宝藏，以后有机会再来试一试。”赤炎道。

　　秦灵芸退了回来，她知道，以她的实力，的确是进不去这样的九龙葬阴大阵的。

　　可是秦灵芸刚刚退出了几步，脑海里面再次响起了那道诡异的声音，依旧是重复着那句完全听不懂的话，让秦灵芸进退两难，不知该如何是好。

　　就在这时候，一道白光从空间戒指里面飞了出来。

　　一头银发披散下来，玄极冰皇银色的双眸望向了秦灵芸，缓缓道：“看来有一道灵魂碎片潜伏进入了你的体内，你的修为不够，没有办法将其找出来，让我进入你的梦中，去看个究竟。”

　　玄极冰皇手指掐诀，一道白色的光芒从他的额头伸出来，直接钻进了秦灵芸的额头，随后秦灵芸就这样闭着眼睛站着进入了梦中。

　　“赤炎，你来护法，我要潜进去看看了。”玄极冰皇转头道。

　　赤炎盘坐在空中，全身红光闪烁：“没问题，你尽管进去，在这处宗主宝藏空间里面没有人干涉你。”

　　玄极冰皇双眸微微合起，通过一种玄妙的方式，将自己的一缕神魂潜进了秦灵芸的梦中，他的道念本源就是梦之本源，随时进入敌人梦中，找寻弱点来制造出强大心魔就是他的能力之一，至于帮助修士入梦，更是简单之极的事情了。

　　秦灵芸被玄极冰皇引导入梦以后，她已经身在了一处灰色的大地之上，在附近一座庞大之极的雕像高耸入云，而一个穿着紫色长袍的身影踏足在雕像的头顶。

　　那紫袍人面目十分的清晰，竟然也是和她长得一模一样，而那座雕像是一个年轻男子，身上是简单的麻色衣裳，嘴唇含笑，就像是一点忧愁都没有一般，那年轻男子的手中托着一只黑色的圆轮，上面复杂的符文看得人头晕目眩，而那个年轻男子的面目和星帝、玄极冰皇以及星皇三人是一模一样的，但是神韵中却大不相同。

　　站在雕像头顶的那位紫袍女子对着秦灵芸说出来一句听不懂的话语，而这时候，秦灵芸眼前一花，一个银发男子出现在面前。

　　“冰皇，你是真的还是假的？”秦灵芸不禁道。

　　“是我将你引导入梦，这副场景就是九龙葬阴大阵里面传出来的一缕亡魂碎片表现出来的。”玄极冰皇表情严肃的注视着眼前的一切，显然他看到的是秦灵芸看到的一模一样。

　　秦灵芸没有走上前，她在等待着，如果是九龙葬阴大阵里面表现出来的，那么必定还有后续的变化。

　　过了一小会，果然一只巨大的手指从空中冲了下来，雕像上面的紫袍女子发出了一道灰光冲击向那根手指，可是接下来，紫袍女子下面的雕像像是沙砾一般塌陷了下来，而雕像手中的黑色巨轮化作一道流光，逐渐缩小，然后在紫袍女子的头顶徘徊。

　　黑色巨轮将空中的手指给斩断，然后一直斩向了空中。

　　整个灰色天空都在黑色巨轮的碾压下裂开了一道道缝隙，从缝隙当中，秦灵芸能够看见在对面有一个占据半边天空的庞大头颅俯视着下方的一切。

　　头颅十分的模糊，等到睁开眼睛的时候，两道光芒穿过快要塌陷的灰色天空，冲击在黑色巨轮上面。

　　但是在黑色巨轮的面前，两道光芒竟然是没有多大作用，直接被黑色巨轮给吸收了进去，消失不见了。

　　随后，天空裂痕是越来越大，庞大头颅呼出的气流化作一道道飓风冲刷了下来……

　　秦灵芸面前一黑，所有的一切都消失了，然后又和玄极冰皇一同出现在一片星空之中。

　　依旧是那位紫袍女子，她手掌在星空中一抓，就是大片的星球被抓了出来，在星空的远处，一条条庞大到横扫几个大世界的黑色巨龙被抓了出来，逐渐的缩小，最后凝聚出了九条黑色巨龙，手指一点，九条巨龙的眼珠子便纷纷爆裂开来。

　　随后紫袍女子手掌一划，一片小空间像是气泡一般在空间缝隙之间诞生了，和宇宙之间连接在一起。

　　在小空间里面一座陆地迅速的隆起，上面有一座庞大的高山飞快的增长。

　　紫袍女子抓住九条黑色巨龙抛进了高山之下，然后手中出现一个黑色圆轮的虚影，模模糊糊的看不真切，将其安放在九条黑色巨龙的中间，手指掐诀，一个阵法便飞快的诞生了。

　　而紧接着，紫袍女子的身影便缓缓消散掉了，只留下那一句完全听不懂的话语留在了秦灵芸的脑海里面。

　　秦灵芸猛然睁开眼睛，眼前便是出现了玄极冰皇以及九龙葬阴大阵的样子，而赤炎则漂浮在旁边的空中。

　　“原来如此。”玄极冰皇眼望着九龙葬阴大阵，久久不语。

　　“那一幕到底代表着什么？”秦灵芸心中有诸多疑问，可是都不知该如何去说。

　　“九龙葬阴大阵里面封印的不是真正的灵魂，而是那件法宝的器魂，这样也不是为了折磨器魂，而且为了保存器魂，是为了未来所布下的一个局，果然，他们都已经不存在了。”玄极冰皇道。

　　“他们是谁？”秦灵芸脑海里面那道声音已经消失了，这样让她的精神和身体都好受了许多。

　　“你看到的紫袍女子和那座雕像，那不是你和我吗？其实你已经看的出现，曾经布下的那个局已经露出了很多真相了，只要你沿着这条道路走下来，终究有一日全盘的真相都会出现在你我的眼前。”玄极冰皇道。

　　但是，秦灵芸却隐隐约约感觉到不对劲，这个大局不会是这般简单，她还清晰的记得影月和妖神妖无眉对她的警告，这里面还有着难以理解的地方，如果她稍稍走错，说不定就会踏入影月和妖无眉的老路。

　　“那座雕像是玄极冰皇、星帝以及星皇的本体？而那个紫袍女子就是转世之前的我，我和那个雕像都是因为对抗某种强大的力量而失败，最终转世重来，再来对付那种力量？从梦中的情况来看，应该就是那么回事，可是为什么我隐约感觉到不对劲呢？”

　　秦灵芸始终认为这里面有蹊跷，但是她也没有办法证明。

　　“既然那个紫袍女子是我，那么在翡翠碧玉钗里面的高山之上的宫殿里面，那一位看不清面目的紫袍女子又是谁？她的用意不善，似乎不是我的前世，那么两位紫袍女子不是同一个人的话，她们为什么都喜欢穿着紫袍，是一个巧合，还是里面有什么问题？更重要的就是影月和妖神的警告了。”秦灵芸在心中暗自想着。

　　很多事情，秦灵芸谁都不敢告诉，只能藏在自己的心里。

　　“暂时不要触碰这处九龙葬阴大阵，只要时机成熟，到时候自然大阵就会解除。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸内心不想被人这样操纵着，但是却没有多说什么，而是答应了一声，玄极冰皇恐怕也是被蒙在鼓里的哪一个，不能完全依靠玄极冰皇的判断。

　　玄极冰皇化作一道白光重新钻进了空间戒指里面，刚刚那一番入梦也是消耗了大量的能量，所以需要恢复一下了。

　　赤炎飘了下来：“走吧，去开启宗主宝藏。”

　　赤炎向着前面走去，秦灵芸也是移步跟了上去，赤炎看到了刚才入梦的那一幕，但是却并不了解秦灵芸和玄极冰皇经历了怎样的梦境，他也不过问秦灵芸的私事，所以没有询问那么多。

　　秦灵芸跟随着赤炎来到了通道中间的一处地方，先前路过此地的时候，秦灵芸是头也不回的奔离了此地，一直向着九龙葬阴大阵所在的方向奔去，根本没有注意到，这么普通的地方竟然就隐藏着宗主宝藏的入口。

　　“这里就是我挖掘出来的一片区域，里面施加了阵法，除了修炼了赤阳魔帝功，修为达到精魄期以上，另外又拿了赤炎剑之人，才可以安然无恙的进去，要不然除非修为再神幻后期，即将比不上我，也可以强行破开禁制了，可惜整个璇玑大世界，好像只有一两个神幻后期的虚仙，而仅有的几个恐怕也是不可能进入赤阳魔门的赤阳山下的。”赤炎走上了前去。

　　赤炎手掌一拍，两团赤红色火焰蔓延过去，景物变幻，原本和四周景物一模一样的山壁，上面缓缓浮现出了一扇赤红色的石门。

　　“开启赤阳魔帝功，使用赤炎剑触碰石门，石门自开。”赤炎道。

　　“这么麻烦。”秦灵芸全身散发出火热的气息，手掌上面已经缓缓浮现出了赤红色的长剑。


第三百五十三章 三十三天界异宝榜

　　秦灵芸手中握着的正是赤炎剑，她按照赤炎的吩咐，将赤炎剑缓缓的刺向面前的赤红色石门。

　　“噗嗤……”赤炎剑直接穿透了石门，随后石门开始收缩，逐渐的进入了赤炎剑的里面，赤炎剑越发的散发出火热之气。

　　“这座石门本来就是取赤炎剑的火精炼制而成的，如今返回赤炎剑，就补足了赤炎剑的缺陷，以后赤炎剑大约会在一年之内恢复真正的力量。”赤炎道。

　　秦灵芸也是感觉到赤炎剑和以往不太一样了，手握着都沉重了几分，里面的火能量也是更加的浓密，而且里面隐隐约约火能量不能维系之处也已经消失了。

　　赤炎剑作为赤炎自己曾经的佩剑，持之纵横琅琊大世界未尝一败，当然是非同小可的宝物了。

　　秦灵芸面前的石门已经消失了，而面前出现的就是一座平平常常的房间，在里面空荡荡的，只有一个小木盒随意的扔在角落里面。

　　“这就是宗主宝藏？”秦灵芸指着前方，眼睛瞪大了。

　　“是不是够威风的？”赤炎脸上似乎有些得意。

　　秦灵芸差一点儿想要将整个房间给毁了，这还能叫做威风？里面除了一个木盒子之外，完全没有其他东西。

　　所谓希望越大，失望越大，还没有进来之前，在秦灵芸的心中，打开宗主宝藏的一刹那，应该是珠光宝气，各色毫光放射出来，各种天才地宝耀花了眼睛才对，如今却什么都没有。

　　可是赤炎却仿佛没有察觉到，他快步走进去：“我布置下了强大的阵法，本来想在里面多放几样东西的，不过想来想去，觉得那样太过俗套了，所以最终只放置了一样物品进来，这才叫宗主宝藏，那些看不上眼的东西放进来就是侮辱了宗主宝藏这个名称，只有那件物品才是真正的绝世宝物，其余的当真算不了什么。”

　　秦灵芸内心叹了口气，只能寄希望于赤炎的所谓绝世宝物了。

　　走进房间里面以后，秦灵芸过去拿起了那只淡灰色的木盒子。

　　打开盒子的盖子往里面一瞥，不由得吃了一惊，因为在盒子里面空荡荡的，什么都没有。

　　“这怎么也是空的？”秦灵芸转头问道。

　　赤炎有些愕然：“当然是空的，宝物不是已经被你拿在手上了吗？”

　　秦灵芸转了个弯方才明白过来，赤炎所说的宝物就是手中的这只普通的不能再普通的盒子了。

　　四方形的盒子看起来就是普通的木头做成的，上面涂了一层灰漆，上面的盖子也同样涂了一层灰漆，不管怎么看都是普通的凡物。

　　赤炎有些骄傲的道：“这只盒子看起来是不是够普通？告诉你，就算你用神识都观察不出什么，真正的异宝就应该这样不起眼，我的赤炎剑还有戳天剑都比不上这只盒子，就算是在三十三天界的异宝榜上面，这只盒子都在前十位之列，它的名字叫做摘星换月盒。”

　　“那么这只盒子有什么用处？怎么才能使用？”秦灵芸被赤炎那种自豪的语气所吸引了，心中再次产生了一些希望。

　　“说实话，我不知道怎么使用这只盒子，也不清楚摘星换月盒有什么用。”赤炎道。

　　秦灵芸张口却说不出来话来，这就是什么异宝榜上的前十位异宝之一的摘星换月盒？居然连有什么作用都不知道，这还能称为异宝？

　　赤炎语气变得凝重了起来：“这件宝物非同小可，当年我从三十三天界压制修为偷偷进入宇宙界，真正的原因就是因为这件摘星换月盒，现在我不敢暴露自己的身份，也正是因为它，你可能不明白什么是异宝榜，异宝榜是大道法则直接凝聚出来的，每一件惊天动地的异宝都能和大道相合，从而被异宝榜自行记录下来。你现在拥有的诸多法宝之中，有三件能够进入异宝榜。”

　　秦灵芸道：“异宝榜上的异宝都是什么等阶的？我居然有三件那么多？”

　　赤炎缓缓道：“超越仙器的叫做圣仙器，而超越了圣仙器的便称为异宝了，异宝就是天地之间最强的法宝，能够直接沟通天地大道法则的法宝，有着难以想象的威能。异宝榜上总共有一万三千三百八十件异宝，不要以为这个数字很多，要知道在三十三天界光是不同的种族便有着十万多个，绝大部分种族都没有异宝，而最强的妖族、翼族、魔族、人族和海族这五大种族却拥有大部分的异宝，平均起来，真正能够获得异宝之人便少的可怜了。”

　　赤炎接着道：“你身上拥有的三件异宝，便是打神鞭、翻天印和冰火通天葫芦了。你那打神鞭是元始仙帝之物，而冰火通天葫芦是通天仙帝之物，那翻天印曾经是一位仙君佩戴过的，都是极为不凡之物，可惜上面都有着极强的封印。”

　　秦灵芸微微吃惊：“打神鞭我知道，可是冰火通天葫芦不过是一件道器，怎么可能是异宝？还有什么翻天印，我都没有见过啊。”

　　赤炎道：“我都说了，冰火通天葫芦上面有封印的啊，而且它真正的名字就叫做通天葫芦，可以说在天地间只有极少数人才能认出通天葫芦来，而我就是其中一个，至于翻天印，还记得你的那件黑色的方印不？上面有着龙虎之形了。不到不灭虚仙境界就不可能发挥异宝的真正威力，所以你是空有宝山却用不了。”

　　秦灵芸眼睛微微眯起：“难道你是通天仙帝的化身，所以知道的这么清楚。”

　　赤炎神情一愣：“我是通天仙帝的化身？这从何说起，你是多想了，仙帝是何等人物，怎么可能像我这样得了一件顶尖异宝，就要躲到下界呢。”

　　秦灵芸本来就是试探一下赤炎的，她总觉得赤炎说话不尽不实的，星帝、玄极冰皇以及赤炎这三人是一个比一个能骗，虽然都没有恶意，但是却让秦灵芸有些头痛，试探没有结果以后，秦灵芸便不再继续纠缠。

　　“我的三件异宝在异宝榜上面的排名怎么样？”秦灵芸道。

　　赤炎思索了一下，方才道：“打神鞭大概是十八九名左右，通天葫芦在三十来名，而翻天印则在一百多名，都是极强的异宝了。”

　　秦灵芸深吸了一口气，打神鞭是元始仙帝佩戴的信物，居然只能排到第十八九名？那么前十名的异宝该强到什么程度？

　　秦灵芸对此并没有切身的体会，不会也能推测出赤炎为什么对拥有摘星换月盒而感到自豪了，能够进入异宝榜前十名的异宝，的确是难以想象的。

　　“你要将这件宝物交给我？这不是你的心爱之物吗？”秦灵芸道。

　　赤炎道：“的确是我费尽心思带下界的，为此我付出了极大的代价，但是现在我自己都成了一个器灵了，这件宝物理所当然就应该交给你保管了，不过你要将其藏起来，千万不要让人知道你拥有这件宝物。”

　　秦灵芸感觉有些欲哭无泪了，一个使用不了的木盒子，居然是惊天动地的异宝，而且自己使用不了，还要承担获得异宝的责任，一大批麻烦无形中就压在了自己的肩上。

　　好在秦灵芸身上的麻烦已经够多了，也不怕再多上这么一件。

　　赤炎一闪身就钻进了赤炎剑里面，将秦灵芸一个人给晾在了房间里。

　　秦灵芸翻手将摘星换月盒收进空间戒指里面，随后向着外面走去，宗主宝藏已经成功拿到了，接下来便要去外面开启阳火炼体阵，此地是真正的隐秘，自然是不能跟任何人透露的，九龙葬阴大阵、顶尖异宝摘星换月盒，真正的反噬不是宗主宝藏，而是九龙葬阴大阵，这些秘密都只能埋在心里了。

　　秦灵芸沿着回头的道路，快步走到了通道的尽头，赤红色的光幕依旧是在入口处盘旋着，这是守护入口的强大阵法，是赤炎当年亲自布下来的，当然不能够破坏掉。

　　秦灵芸身化火海，很轻易的就穿过了阵法，掌握了出入阵法的方法以后，出入此等大阵就如同儿戏一般了。

　　萧林梧一直都等待在外面，秦灵芸也没有花费多长时间就出来了。

　　“宗主，宗主宝藏已经开启了吗？”萧林梧迎上去道。

　　秦灵芸一步步踏空走来：“已经开启了，现在我们去开启阳火炼体阵吧，恐怕众修士们最想要进入的就是阳火炼体阵了。”

　　很多修士决定不跟随石寒山，其重要的原因就是阳火炼体阵了，只要能够通过阳火炼体阵的考验，便极有可能突破瓶颈。

　　那些寿元将尽的老者们就更加的迫切了，所谓好死不如赖活着，越是将近死亡，就越是不想死，到现在阳火炼体阵，几乎已经是他们最后的希望了，谁敢抹杀他们的希望，他们就敢跟谁拼命的。

　　秦灵芸也想借着阳火炼体阵来收买人心，只要众修士们真正从内心认可她这位宗主，秦灵芸才能吸收更多更充沛的气运之力来。


第三百五十四章 男女通吃？！

　　阳火炼体阵就在赤阳巨峰的北侧，秦灵芸踏空而起，身后羽翼展开，化作一道蓝光，飞快的来到了赤阳巨峰的北侧。

　　悬立在白云之间，秦灵芸眼前出现了大片的塔装建筑，神识一扫，便可以察觉到在斜坡上面，总共有九十九座高塔矗立着，而那些高塔之间，根本就是光秃秃的，一点草木都没有。

　　在高塔之间是完全寸草不生的，高塔的样式全部都像是庞大的罐子，中间的塔层较宽，而上头的以及下层都较矮。

　　这样诡异样式的高塔通体黑色，九十九座高塔排列成了一个奇异的形状。

　　秦灵芸缓缓道：“那就是阳火炼体阵吗？要怎么才能开启？”

　　“那就是阳火炼体阵了，想要开启大阵，需要将每一个小阵都开启出来，然后再将九十九座小阵连接在一起，方能真正的将大阵彻底的开启，开启每一座小阵都有一套灵诀，总共九十九套灵诀，加上一套总诀，这样一来，才彻底的将其组合了起来。”萧林梧道。

　　秦灵芸转头道：“既然你知道的这般详细，为什么不自己开启大阵，非要等我来？”

　　“我不行，开启阳火炼体阵必须要使用赤阳魔火才行，而且每隔一段时间都要往里面输入足够的赤阳魔火，才能保证阳火炼体阵能够正常运转。”

　　萧林梧接下来就向秦灵芸细细的讲解了一遍一共一百套灵诀的使用方法，其中最为复杂的当然是总诀，那是连接九十九座小阵的关键所在。

　　秦灵芸不禁需要迅速地将一百套灵诀记住，并且什么样的灵诀对应哪一座高塔，这都是完全不能有错误的，只要在其中犯了一小点错误导致开启失败，那么便只有下个月才能尝试着开启了。

　　阳火炼体阵一个月只有一次尝试开启的机会，如果失败，便只有等到下个月再试。

　　可是赤阳魔门的很多修士连一天都等待不了了，更何况是一个月的时间，他们都希望秦灵芸能够一次性的将阳火炼体阵成功的开启，然后他们好进去破除瓶颈。

　　秦灵芸过了一段时间，便将其中的灵诀记忆的差不多了，毕竟已经是精魄虚仙了，过目不忘的本事还是有的，但是要真正运用好，绝非一日之功。

　　“先给我找个地方休息，明天我再来开启。”秦灵芸道。

　　“整个赤阳山小空间都已经是你的了，既然如此，你想在哪里休息不就在哪里，你是宗主，当然一切都是你来做主了。”萧林梧道。

　　秦灵芸也突然醒悟到，她不是客人，而是赤阳山小空间的主人了。

　　秦灵芸身体飘了起来，在空中徐徐而行，玉手指向下方的建筑物，那是什么建筑？

　　萧林梧沿着秦灵芸指着的方向看过去，发现那是一座造型别致的圆顶建筑，通体是蓝白相间的，十分的雅致。

　　“那应该是石寒山的一处行宫了，所以才独立在山间。”萧林梧道。

　　秦灵芸飞快的降落下去：“现在归我所有了，今晚我就住在这里。”

　　秦灵芸神念一扫，便感觉到在这座圆顶建筑里面分布着大量的低阶修士，其中有男有女，大约足有一百多人。

　　秦灵芸踏足在走廊上面，那些男男女女一个个都诚惶诚恐的过来跪下，谁也不知道新主人会有怎么样的脾性，如果是那种喜怒无常的，一开始就将众人给宰杀了泄愤，那么他们将死无葬身之地了。

　　秦灵芸眼睛所见到的都是俊男美女，心中不禁暗自想道：“难道那石寒山变态到那般程度，竟然男女通吃？还是修炼功法需要如此？”

　　看到这些人低眉顺眼的模样，秦灵芸心中油然而生很多的感慨。

　　萧林梧已经先一步离去，他还要去整合现在已经像是一盘散沙似的赤阳魔门了，这些事情，秦灵芸都不会亲自去做的，主要她对修炼增强实力兴趣更大，就算是做赤阳魔门的宗主，估计也只是一个不管事的名义宗主。

　　秦灵芸不可能花费大量的时间来在宗主事务上面的。

　　秦灵芸靠在柔软的大靠椅上面，手中捧着一杯清茶，这样的生活十分的惬意，而这时候，几个俊男美女走进来，一个个直接开始脱衣服。

　　“出去，这里不需要你们。”

　　秦灵芸急忙一挥手，将几个俊男美女给送了出去。

　　“石寒山真是个变态。还真的男女通吃，看看那几个人动作多么熟练，一看就不是第一次了。”

　　秦灵芸一想到石寒山那副尊容每天玩这个调调，真是恶心到想吐。

　　一个神幻境界的虚仙，比那些凡人帝王还要荒唐，秦灵芸忽然觉得将石寒山给赶走了，会不会给大陆上的很多人带来的一场噩梦？

　　石寒山是肯定要去祸害一番的，到时候不知道有多少人家破人亡，也不知道会有多少修士死在石寒山的手里，神幻境界虚仙杀一些低阶修士，就像是按死一只蚂蚁那般简单了。

　　秦灵芸的呵斥直接让那些俊男美女吓得赶紧离去，连一步都不敢停留，整座建筑的主人换了，那么性情自然是大不一样。

　　说起来，那些人心中着实是忐忑不安，害怕失去利用价值以后被杀掉。

　　秦灵芸自然没有心思去考虑那些低阶修士的想法，她依旧在认真思索着怎样开启阳火炼体阵。

　　那些繁杂的灵诀一点都不能记错，这也给秦灵芸带来的不少的压力，她将相关的灵诀全部都刻印在了玉瞳简里面，然后一遍遍的温习着。

　　没有百分之九十的把握，她是不会轻易的去开启阳火炼体阵的，宁可让众修士们暂时着急一下，到时候成功开启了，就会让他们明白，暂时的等待是绝对值得的。

　　一晚上的记忆思索，秦灵芸已经逐渐的将阳火炼体阵的口诀理清了，她已经有了不小的把握，但是想要一举成功，还是需要进一步的努力。

　　原本秦灵芸以为一天的时间就可以了，实际上秦灵芸却花了三天的时间，方才有着较为充足的把握。


第三百五十五章 阳火炼体阵

　　三天的时间过去，已经有大批的修仙者聚集在赤阳峰下面了，他们大部分都是被瓶颈折磨了很长时间，还有一部分修仙者的寿元都已经临近枯竭了，所以迫切的想要进入阳火炼体阵之中进行炼体以求破除瓶颈。

　　阳火炼体阵不是万能的，它也有失败的可能性，而且进入阳火炼体阵的次数越多，效果就越差，所以想要进入阳火炼体阵的修仙者都是实在没有其他办法破除瓶颈的，如果有别的方法，还是尽量不使用阳火炼体阵，而是将其作为山穷水尽之后的退路。

　　他们可不知道秦灵芸需要多长时间进行准备，要是准备个三年五载的，他们也只有认了，谁也没有胆量去催促秦灵芸。

　　不说秦灵芸是赤阳魔门的宗主，身份尊崇，单看秦灵芸自己的实力，那一日宗主大典的时候，就连已经成为石寒山分身的石一帆，修为提升到了精魄后期，依旧是败在秦灵芸的手上，这等实力，就算在整个赤阳魔门，只有石寒山、萧林梧和一直没有露面的大长老超过去，其他的精魄虚仙估计也不是她的对手，至于那些精魄虚仙以下的修仙者，更是提都不用提了。

　　三日之后的上午，当秦灵芸的身影出现在赤阳峰之上，很多修仙者都差一点热泪盈眶了，这么好的宗主哪里找啊，这才三天时间就过来了，比起石寒山来，真是一个在天，一个在地了。

　　秦灵芸手掌在地面一按，随时一阵阵轰隆隆的巨响，九十九座高塔都在震动起来。

　　秦灵芸手指掐诀，一道道灵光进入第一座高塔里面，九十九座高塔都有一定的顺序，这个是不能乱的。

　　一连打出了上百道手诀，灵光将第一座高塔包围住了，下方的大片修士们都是屏住了呼吸在等待着，秦灵芸的每一个动作都牵动着他们的心，时刻都担心秦灵芸会不小心失败。

　　灵光包裹住第一座高塔之后，全部都向着里面的塔身聚集起来，随后高塔的内部渐渐开始向外面释放出了光芒，已经沉寂了上万年的赤阳魔门第一大阵如今就要开始进行第一步开启了，阳火炼体阵不是厉害之极的杀阵，也不是固若金汤的防御大阵，而是一座辅助性的阵法，却完全不是别的杀阵，防御阵法能够比拟的，赤阳魔门能够这般兴盛，和阳火炼体阵是不无关系的，当然，这一万年随着阳火炼体阵的关闭，再也没有第二个人能够将其开启，这也直接导致了赤阳魔门的势力逐渐萎缩，现在一般人都不知道曾经赤阳魔门才是整个琅琊大世界最强大的宗门了。

　　第一座高塔从内部释放出了一道道光芒的同时，秦灵芸悬浮在空中，手掌一抬，一团赤红色的火光飞快的化作一条赤红色的真龙钻进了高塔之中，和高塔内部的光线渐渐的融合在一起，然后一道道光芒闪烁，从高塔内部燃烧起了火红色的熊熊烈火，这是一种火焰的虚像，并不是真实的，秦灵芸施放进去的赤阳魔火已经成为了高塔的动力，最终将整座高塔都点燃开启了起来。

　　秦灵芸开启了一座高塔之后，又迅速的移到了另外一座高塔的旁边，另外一套灵诀打出来，然后顺利的开启了第二座高塔。

　　时间一点点的过去，很多修仙者都感觉到时间仿佛过的极慢，所谓度日如年，应该最能贴切的形容他们现在的心理了。

　　秦灵芸的动作逐渐的慢了下来，九十九座高塔，越到后面，开启的难度就越大，所以秦灵芸就越发的慎重，宁愿慢一些，也不愿前功尽弃。

　　“四十五、七十八……八十六……”

　　秦灵芸一点点的接近着最后的目标，她体内的赤炎元力逐渐的化为了赤阳魔火进入了一座座高塔里面，她全神贯注，集中全部的精神来凝视高塔，所以附近的声音都有些充耳不闻了。

　　越到后来，难度就是越大，秦灵芸手指掐诀，一道道灵光混合着赤阳魔火充溢着每一座高塔，一座座高塔被点燃就代表着众人心目的希望正在逐渐的实现。

　　“八十八，九十三……九十九。”

　　终于最后一座高塔被点燃了，这一刻九十九高塔全部都被赤红色的火焰包裹住，就像九十九个火焰怪物。

　　秦灵芸深吸一口气，长呼出去，随着这一道呼吸，她的身体宛如蝴蝶一般，炫出一道道美丽的幻影，一口气就将最后一道灵诀打出，秦灵芸方才向着后面急退。

　　在退后的过程之中，九十九座高塔似乎一瞬间凝固了起来，飘荡的火焰都不动了，而仅仅只过了一小会，一道道烈焰从九十九座高塔里面喷涌而出，然后迅速的连接在一起，火焰如一道旋风，将整个赤阳峰的北侧，大半位置都给笼罩了起来。

　　从远处来看，就像是一片火红色的云朵，秦灵芸悬浮在靠近山顶的位置，她手指一点，在山顶缓缓升起了一座火红色的岩石基座，随后她纤细的手指如同利刃一般，在岩石之上迅速的刻画着，在上面刻上了繁杂的纹理。

　　然后她张口吐出了一道青光，化作了一口青色的长剑，这便是戳天剑了，使用戳天剑在岩石基座上面镂空了六个菱形的凹口。

　　这就是通往阳火炼体阵的传送阵，秦灵芸设置了只有通过这座传送阵才能进入阳火炼体阵，想要进入阳火炼体阵，是要付出代价的。

　　不为宗门建立巨大的贡献，是不可能被允许进入阳火炼体阵的。

　　秦灵芸运用音之法则向着整个赤阳山小空间传音：“阳火炼体阵已经成功建立，想要进入此阵，必须要使用一万点宗门贡献值进行兑换，除了蛇盘魔，宁武等人因为支持本座继承宗主之位有功，所以第一次免费进入阳火炼体阵，其余人等一律按照规矩办事！”

　　蛇盘魔等人那是“从龙”之功，自然是特例了，其余等人就必须要赚够一万点贡献方能进入阳火炼体阵。

　　赤阳魔门的一万点贡献相当有难度，不过很多老家伙们都已经活了数千年了，积累的贡献点也早就超过一万点了，这时候正好拿出来兑换进入阳火炼体阵的机会。

　　整个赤阳山小空间的人都听见了秦灵芸的话，在对秦灵芸的强大而感到震慑不已的同时，心中更是有些欣喜之情。

　　赤阳魔门的阳火炼体阵重新开启了，原本衰弱的赤阳魔门将会重新开始振作，想要重新回到第一宗门的位置上，也未必是一件难事了。

　　秦灵芸离开了赤阳峰回到了自己的住处，这一次的确是消耗了她大量的能量，使得全身都是汗水，赤炎元力也是耗尽了，差一点就失败了，阳火炼体阵开启都这般困难，可见当年赤炎建立阳火炼体阵该有多大的难度。

　　不过当年赤炎的力量也是远胜过秦灵芸的。

　　秦灵芸休息了两日，然后便在赤阳山小空间里面找到一处荒凉的山谷，将冰鳞蛇妖一族释放了出来。

　　冰鳞蛇妖一族的虽然人数不多，但是蚊子腿细也是肉，这么多冰鳞蛇妖也能产生不少气运之力了，秦灵芸从来不嫌气运之力少的。

　　自己的恩人居然成为了强横无比的赤阳魔门的宗主，这真是让冰鳞蛇妖一族欢喜若狂了，这样一来，他们也算是沾光在赤阳山小空间里面生活，那也是安全之极了。

　　曾经攻打过冰鳞蛇妖一族的王道军是大长老一系的，到现在为止，还没有见到大长老过来表示臣服这样一来，便是增加了很多的变数了。

　　好在大长老一系的修士没有明着像石寒山那样叛离赤阳魔门，这样一来，没有多少时间的秦灵芸暂时也不用去理会那群人了。

　　秦灵芸目前修为已经是精魄中期，想要进入精魄后期，正常的修炼需要数千年，所以秦灵芸也是在宗门发布了各种任务，只要能够找到增强功力的天材地宝，或者是提供天材地宝的所在地，宗门除了增加宗门贡献点之外，秦灵芸自己还将提供一定的赏赐。

　　利用整个宗门的力量来为自己实力增长而服务，这便是宗门的真正好处了，因为有个人的见识总归是很肤浅的，也未必能够将所有的一切信息都记在脑海里面。

　　除了天材地宝之外，秦灵芸还发布了搜集炼制法宝的各种材料的讯息，秦灵芸需要炼制黑白勾魂锁链，还有牛头叉和马面矛。当然，她不介意去捕捉几个赤阳魔门的仇敌来册封牛头马面。

　　萧林梧已经将请帖传往四大陆了，在不久之后，将会有大量的修士赶过来参加秦灵芸的继位大典。

　　本来秦灵芸不想这样大肆宣扬，不过后来想到这样可以找到小血和御天澜，也就默认了秦灵芸的行为。

　　这样秦灵芸将事情都交代出去以后，自己编可以好好休息一段时间了，顺便再闭关修炼一番，位远古仙魔战场做准备。

　　过了几日之后，萧林梧忽然来拜访秦灵芸。

　　“这是五面旗子？”秦灵芸道。

　　秦灵芸已经有一面杏黄旗了，如今这五面旗子分别是紫青白红黄，这样一来，旗子便有着六面了。

　　三十六旗，秦灵芸已经集齐了六面旗子。

　　“宗主，这三十六旗可非同小可，单独使用，每一面都有强大的力量，如果合在一起的话，更是可以进入一个奇异的空间里面去寻找封仙榜，所以要慎重收藏啊。”萧林梧道。

　　“还有三十面旗子呢，都在谁的手中？”

　　“石寒山的手里有两面，其余的大概在各大宗门手里应该有一些，具体的我也不清楚。不过不用担心，以后到了一定时间，三十六面旗子全部出现在大陆上以后，所有拥有旗子之人会被提示到某处通过考验以后，便都有资格进入奇异空间了。”

　　“也就是说，我只要有一面旗子就可以了？”秦灵芸道。

　　“本来就是这样，但是收集的旗子越多，应该好处更多，到时候竞争的对手也会更少。所以旗子还是越多越好啊，如果能够将三十六面旗子全部都集齐了，那应该就没有任何竞争对手了。”萧林梧道。

　　秦灵芸估摸着收集全部的旗子可能性不大，那些拥有旗子之人怎么可能将自己拥有的消息透露出来，那完全是给自己招来杀身之祸的愚蠢行为了。

　　既然收集旗子无望，那么便只能等待其他人将那些藏在各种隐秘之处，还没有被人启出认主的旗子找到，三十六旗全部都认主以后，时机一到，旗子自然就会提示，秦灵芸不用着急，只要耐心等待就可以了。

　　萧林梧离开之后，两道金光自远处飞快落在了地面之上。

　　金光散去以后，里面便露出了一个金发少年和一位穿着水绿色薄纱裙的美貌女子。

　　“你们不是去宗门藏宝阁和藏经阁里面挑选宝物、书籍去了吗？怎么这么快就出来了呢？”秦灵芸闪身离开了会客厅，走了出来。

　　在秦灵芸继任宗主之位的时候，就给九色鹿、莫问天、小幻和慕容紫烟在自己居住的附近也找了同样的庄园给他们居住，赤阳山小空间里面陆地面积很大，而在里面居住的修士并不多，大约只有十来万人，其中有大半都是服务性质的下层修士。

　　能够居住到赤阳山小空间的，要么是宗门的真正精英，要么就是为宗门做出很大贡献的，来历也是各不相同，有不少是来自琅琊大世界的不同星球之上的，还有一些是来自中央大陆，甚至有一些直接就是在赤阳山小空间里面出生长大的，当然，小空间里面还生活着相当多的凡人，大部分都是曾经那些修士的后代，运气不好，不具有灵根，就成为了凡人。

　　好在赤阳魔门在这方面十分仁厚，从来不会赶那些凡人离开小空间，反而给他们生活提高了很大的办法，这些凡人们也极有可能会诞生拥有强大灵根的子嗣，毕竟他们的长辈之中就有那些拥有强大灵根之人，这种隔代产生的优秀子弟对宗门的归属感更强，事实证明，宗门这一仁厚举措，给宗门的发展带来了极大的好处，即使在一万年时间里阳火炼体阵熄灭了，由于各种正确的举措，使得赤阳魔门在衰落的同时，依旧底蕴深厚，而没有在石寒山的残暴统治下离心离德。

　　“赤阳魔门果然是大宗门啊，我们可以通过星环阵回到大月星，然后派驻几位化神修士去将琴魔宗打造成赤阳魔门在大月星上的分部，并且重建冰玉魔宫。”慕容紫烟缓缓道。

　　“就知道你对这种事情感兴趣，不过你说的对，过一段时间，我们是应该回到大月星看看了，但是现在不行，你以为赤阳魔门没有危机吗？我们的对手还有很多，等到赤阳魔门解除危机以后，我们再回大月星。”秦灵芸道。

　　小幻笑嘻嘻的道：“那是当然，赤阳魔门这么强大，大姐头现在又是赤阳魔门的宗主，这下我可以有足够的资源进行修炼了，我感觉很快我就要冲击精魄虚仙了。”

　　慕容紫烟道：“我也一样，感觉距离精魄虚仙已经不远了，就是担心天劫的问题。”

　　秦灵芸笑道：“有我在，还担心什么天劫，说起来只有你们都强大起来，我才有底气啊，蛇盘魔那些人终究是不能太过信任，对那些人来说，我只有使用强大力量直接压住，他们才不会产生异心。”

　　“不知道血大哥还有御大哥他们在哪里了？”小幻有些担忧道。

　　“我已经吩咐人撤销了对小血和御天澜的追杀，这样一来，起码他们不用面对赤阳魔门的追杀了，但是他们到底在什么地方，到现在为止，都没有消息传来，不过我和小血的心神有契约相连，我能感觉到小血没有出事，只要他们知道我已经继任了赤阳魔门的宗主，应该就会找上门来。”秦灵芸道。

　　“也只能这样了。”慕容紫烟叹了口气道。

　　在东方大陆南方的一处荒凉的山坳里面，一位血发男子和一位黑发男子躲在地下大约数十丈的距离。

　　“道渊门那道极真人怎么不依不饶了啊，这都已经一年多了，还在追杀，也幸好我们逃得快。”血发男子缓缓道。

　　黑发男子全身衣服残破不堪，显然经过了一场大战，虽然受创不轻，但是战意不减：“道极真人派出来的虚幻分体只有化神后期，正是给我们锤炼道念的好机会，你看看，才一年时间，我们就已经快要突破化神中期进入化神后期了。”

　　“那虚幻分体的能量的确是大补，他不知道我能够吸收这样的纯粹能量体作为自己的能量，所以给我快速鼎级提供了极大的帮助，我应该好好感谢他才对。”血发男子眼眸闪动着血光。

　　这两人真是御天澜和小血，他们在东方大陆上面出了一番风头以后，便遭到了来自道渊门和赤阳魔门的双重搜捕，两大宗门的联手剿杀，很快就逼得他们在东方大陆上面无处可藏，后来东躲西逃的时候遇见了道渊门的道极真人，也不知道是怎么回事，就疯狂的追杀他们，并且派遣了大量的分体四处搜寻。

　　小血可以直接吞噬这些能量体晋升，在一段时间之后，他已经快要突破化神中期了，而御天澜十分奇异，他在不断的战斗之中，仿佛体内的某种枷锁被打开了，从而实力飞快的飙升，比小血还要高出一线了。

　　“又来了，很好，我感觉到全身的血液已经在沸腾，先让我大战一番，然后你再吞噬。”御天澜眼中战意高涨。

　　“好，你先出去，等你爽够了，我再灭杀那分身。”小血道。

　　“嘿嘿，既然如此，我就不客气了啊。”

　　御天澜身体一冲，从地面下一直冲破了土层，直接从山谷里面冲了出来，一声长啸仿佛震动了天地。

　　御天澜全身浮现出一套金色的铠甲，头戴金冠，身穿锁子黄金甲，手中的大棒已经一片金黄。

　　“道极你这贼秃驴，快吃本王一棒。”

　　远方的天边，一道黑白两色的云彩飞快的飘了过来，在云彩之上，一个峨冠博带，身穿道袍的男子负手而立着，他的双眼微微眯起，开合之间精光闪烁，而身体微微有些虚幻，这是凝聚出来的能量分体，实力只有化神后期。

　　但是化神后期的道极分体，使用的神通却是精魄虚仙的手段，所以比起一般的化神后期都要强大很多。

　　一听到御天澜的叫喊，道极眼睛半睁半闭，一股怒意涌了上来：“无量寿佛，贫道不是和尚。”

　　“贼秃驴，别以为换了一身道袍，本王就不认得你了。”

　　御天澜抬起手中大棒，一道道金光冲天而起，向着道极四面八方的包围了过去，御天澜极其擅长于近身之战，一旦让其靠近一定距离，他的攻击就会无孔不入的冲击上来，身体也是在空中急速的变幻，移动不定，让人难以捉摸到他真正的位置。

　　道极双掌一合，头顶升起了两道黑白两色的光芒，化作了数百道黑白两色长剑飞舞着，不断抵挡无处不在的棒影，可是御天澜在不断战斗之中，出手是越来越快，双眼越来越明亮，全身浮现出大片的锁链，随着咔咔的响声，其中又有不少的锁链给崩断，御天澜长啸一声，啸声滚滚而潮水一般，身体的气息越来越强，一下子就突破了化神中期的滞碍，进入了化神后期。


第三百五十六章 再逢独孤绝

　　进入化神后期境界的御天澜出手更加的强悍，一棒击出，金光便能将一座山头给夷平，这一片山峰地动山摇，不知道有多少藏在此地的妖兽们纷纷逃窜，也有极少数在此地闭关修炼的修士也是纷纷出逃，生怕慢了一步就被波及到了。

　　道极渐渐有些抵挡不住了，御天澜的攻击太过狂暴，他的防御护罩就像是纸糊的一般，根本抵挡不住，而攻击的黑白长剑，连御天澜的身体都碰不到，好在黑白长剑的数量够多，在身体四周护持的比较周全，所以才勉强维持住了，但是也从一开始的略有进攻转为全面的防守。

　　“真痛快，现在本王爽够了，该我兄弟上场了啊，告诉你啊死秃驴，遇到本王，你也好过一些，遇到我兄弟，你这破分身就惨兮兮了啊！”御天澜长笑一声，倒提着棒子，抽身就走。

　　道极脸色铁青的追了上去，而这时候从地下冲出了一道血光，像是一道血红色的光华冲出云霄，这是一口血红色的长剑，剑刃剑柄和护手的样式都十分奇特，让人一见之下就记忆深刻。

　　随着这口长剑，一个血发狂舞的男子在血光之中缓缓浮现出来，他眼中生出焰芒，一张口，喷出一团七彩光晕，急速的朝着道极冲去。

　　而与此同时，小血握住了血神之刃，在空中斩出了一波血光，竖着向道极冲去。

　　“一斩日月落！”

　　这一道血光越过了小血喷出来的七彩光焰，先一步冲击在了道极的身侧，然后将道极已经被御天澜耗得差不多快要力竭了的黑白长剑全部都击溃，这一道血光冲击到道极的面门前就自然消散了，当然这不是小血的神通法力不够，而是他对神通的精确控制力到了出神入化的程度。

　　因为将道极这具分体劈散，就会大大减弱道极自身的能量，小血需要道极的能量来提升自己，所以才将神通控制到正好击溃道极黑白长剑的程度。

　　而这个时候小血喷吐出来的七彩光焰正好冲击过来，将猝不及防的道极给包裹在其中，然后飞快的向着小血的口中拖过去。

　　最终化为一道流光直接就进入了小血的口中，将道极的分身直接吞噬以后，小血全身立刻血光闪烁，像是火焰一般蒸腾了起来，然后小血全身的气息暴涨，瞬间突破了化神中期进入了化神后期。

　　小血和御天澜要稍晚一点进入化神后期，不过两人配合之下，倒是在飞速的进步着，但是他们也很担心道极的本体赶过来，那可是真正的精魄虚仙，可不是他们能够抵挡的。

　　“该走了，换个地方躲起来。”小血道。

　　“再过一会，估计道极的本体就有所感应，会很快赶过来的，我们干掉了他三个分体了，恐怕就连道极本体都是很心疼吧，分出一个能量分体也不容易呢。”御天澜道。

　　两人化作两道遁光飞快的向着远方飞遁而去。

　　大约过了一会时间，从远处一片黑白云霞卷了过来，中间又是一个道极赶到了此地，他手指一点，光芒流转之间，一个半透明的水景出现在眼前，在水镜之中，先前小血和御天澜灭杀他分身的一幕又重新再现了出来。

　　看完以后，道极脸色十分的难看，这已经很是第三具分体被灭杀了，他还是第一次遇见这般难缠的五阶大妖，在道极眼里，小血无疑也是一位强大的妖族，事实上，小血却是非人非妖非魔，真正属于什么种族，还是有些让人迷惑。

　　道极袖袍一甩，飞速的向着小血和御天澜离去的方向奔去。

　　道极总共释放出了十个能量分体，现在被小血吞噬了三个，还剩下七个能量分体，都在这片山脉之中四周搜寻着。

　　这片山脉叫做黑龙山脉，绵延足有数万里，这么长的庞大山脉横弋在东方大陆的南部，从上空看起来，的确像是一只卧倒着的真龙。

　　黑龙山脉里面地形复杂，高峰林立，奇峰异花数不胜数，而且各种强大的妖族藏在里面，就算是精魄虚仙的妖族，也是有的，在东方大陆上的妖族总体实力比人类要差得多，因为妖族的生育能力很差，所以真正妖族的数量极少，不过这不代表妖族没有高端的强者。

　　一般开启灵智的妖族天赋惊人，经过很长时间的修炼，都会达到一个很高的程度，所以无论是在陆地上的山脉之中，还是在海洋里，妖族都有精魄虚仙，甚至还有神幻虚仙。

　　小血和御天澜在七拐八弯之下，已经成功的将道极给迷惑的头晕脑胀，不知道该如何正确的找到两人了。

　　“现在已经差不多了，那道极能找到才怪。”在一处峡谷之中，小血叹道。

　　御天澜道：“那是当然，他也不看看我们是什么水准。”

　　就在两人准备稍作休息的时候，从空中飞到了一团黑色的气团，气团散开以后，一个赤裸着上身的男子仰躺在地面上，身上全都是抓痕。

　　“那不是独孤绝吗？怎么可能出现在此地？”

　　“他怎么成了这个样子？记得当初他和灵芸一起失踪了，如今他在此地，那么灵芸呢？”小血道。

　　小血和御天澜因为被道极追进了深山里面，一直没有接触到其他修士，所以也就不知道秦灵芸已经继任了赤阳魔门的宗主，并且成功的开启了阳火炼体阵，使得整个赤阳魔门迎来了一个崭新的时代。

　　因而在小血和御天澜心中，时时刻刻都在担心着秦灵芸，不过两人性格不同，御天澜比较大咧一些，而小血心思更为缜密和细致，所以才能从一些细节之中看出端倪出来。

　　“来看看那是不是独孤绝。”

　　小血和御天澜施展了防御护罩，然后小心翼翼的向着前方仰躺在地上的男子走去。

　　刚刚走到那个男子的不远处，就看到那个男子的紧闭着的双目猛然睁开，然后身体一挺，就坐了起来，双眸里面释放了炫目的神彩，身体在一瞬间就像是一口锋利的宝剑一般，仿佛轻轻一动，就能将大地给斩碎。

　　“精魄虚仙，你到底是什么人？”

　　小血立刻全身的力量都集中了起来，遇到了一位真正的精魄虚仙，而且还是一位武仙，这就是生死攸关的事情了。一旁的御天澜也是有所准备，两人配合默契，就等着在关键时刻逃离了。

　　“你们是灵芸身边的血神和御天澜？”那个男子陡然间眼神里面现出了惊讶之色，忍不住开口问道。

　　“你……是独孤绝？”小血试探性的问道。

　　“不错，我是独孤绝，那你们应该就是血神和御天澜了，你们怎么会来到中央大陆了？”那名赤裸着上身的男子正是独孤绝，站在地面上，身体却源源不断的朝着天空散发着剑气。

　　“我们是过来寻找灵芸的，当日是和你一起失踪的，你知道她在哪里吗？”小血有些忐忑的问道。

　　独孤绝摆头道：“我也不清楚，在宇宙中我们就已经失散了，后来我逐渐漂泊到了中央大陆，但是因为一些我自己都不明白的原因，就成了现在这副样子，一半清醒一半昏迷，但是我估计昏迷的时候，身体还被另外一个意识主宰着。”

　　独孤绝进入中央大陆以后，脑海里面的声音频繁的出现，最终还没有过上几日，就陷入了精神失常的状态，在四座大陆之间到处乱窜，而随着精神失常，脑海里面逐渐流淌出来强大的力量，使得他自身境界像是井喷一样的上涨，而随着境界的上涨，另外一个意识也逐渐的融合进入了现在的意识里面，而且随着力量的增加，一些被封闭了的记忆也稍稍解开了一些，这样就使得独孤绝更加的疯癫了。

　　而身上的伤痕都是独孤绝自己在发作的时候抓出来的。

　　小血道：“我们几个和灵芸有些关联的，仿佛身上都有着大量的隐秘，这恐怕不是一种偶尔。”

　　小血的话让御天澜和独孤绝都有所同感，独孤绝缓缓道：“现在我正处于清醒状态，再过两个时辰，我自身意识陷入昏迷状态的时候，恐怕会变得极为狂暴，所以你们现在还是将我给制住，我已经厌倦了主要意识昏迷之后另外意识主导的疯癫的状态。”

　　“到时候我们会制住你的。”御天澜道。

　　独孤绝身上缓缓浮现出了一套黑色的铠甲，身后有一条纯黑色的披风在猎猎作响，看起来着实英挺不凡，他的双眸中流光溢彩，而身体上面不断冲天而起的剑气也是有一种睥睨天下的气势。

　　“似乎有人在追杀你们，待我去会会他。”独孤绝眼睛微微眯起，手掌一抬，剑气冲天而起，将弥漫在峡谷四周的雾气在一瞬间给斩空了，然后远处便有着一片黑白双色的霞光席卷而来。


第三百五十七章 我是一匹狼

　　独孤绝站立在地面上，全身剑气充盈，就这样面对着高空之中的黑白两色霞光。

　　道极驾驭着黑白霞光飞快的从天边冲了过来，但是他在远方便感觉到了一股属于精魄虚仙的气息在前方，不过他也不畏惧，同样是精魄虚仙，他已经到了精魄中期，就算遇见了精魄后期，也有逃走的机会。

　　独孤绝目前只是精魄初期，而且还不能完全控制自己的力量，毕竟这不是他修炼出来的，而是凭空增加的，而且身体还处于不协调的状态，但是独孤绝感觉到全力一战对自己的好处远大于坏处。

　　黑白色的霞光包裹住道极，在他的身体周围形成了一个黑白色的气场，这便是他的法则领域了。

　　想要抓住下方那两名大妖，道极就必须要过独孤绝这一关，而他必须速战速决，否则又要让小血和御天澜逃脱了。

　　如果让小血和御天澜逃进黑龙山脉的深处，道极也不敢跟随着深入其中，黑龙山脉的深处还有着好几位虚仙妖族，似乎还有神幻境界的虚仙大妖，道极这样的精魄虚仙如果闯进去的话，就等于是侵犯了他们的地盘了。

　　道极直接就使用了最强大的法则领域，准备将独孤绝一下击溃，然后出手擒拿住小血和御天澜就立刻离开。

　　独孤绝感受到黑白双色的法则领域的强大，他五指展开，摆出了一个奇异的姿势，然后脚掌踏空，手指在空中一挥，五道剑光如丝线一般凝聚成了一团，然后形成了一道细线般的黑色剑光。

　　这一道剑光宛如游龙一般，在空中灵活的飞舞着，急速的冲向了道极的身前，无声无息的撞击在黑白双色的法则领域之上，竟然将整个领域给撞击的压缩了下去，随后这一道黑色剑光在领域之上一阵切割，切出了一片片的黑白碎屑，在空中消散，这样一来，道极的黑白双色法则领域竟然在空中凝滞住了，难以继续前进。

　　道极双掌一拍，法则领域迅速的将损毁的部分进行修复，然后其中涌出一道道黑白光芒不断和独孤绝释放的剑气碰撞着，而道极就向着独孤绝逼近，只要成功的将其给吸进自己的法则领域里面，就想要怎么蹂躏对手都可以了。

　　独孤绝双手一错，全身浮现出来的剑光组成了一个大圈，这是独孤绝特有的法则，情剑法则，在圈内，有着无数的微小剑光在窜动，就像是一条条在水中畅游着的小鱼。

　　如同小鱼一般的剑光在游动的过程却充满了绵绵的情意，而情意一转，又化作了孤单和落寞的情意，种种不同的情意在交织着，这个庞大的剑圈和道极的黑白两色法则撞击在一起。

　　独孤绝的鱼形剑光比起黑白两色的剑光还是要稍差一筹，但是其中那无孔不入，各式各样的剑气全部都渗透进入了黑白两色剑光里面，使得剑光逐渐的开始凝滞了起来。

　　独孤绝的情意越来越趋向于孤寂和悲伤，最后大喝一声，满头的黑发居然有一大半都转为了银色，身上的铠甲也转为了一袭灰袍，双眸里面一片灰暗，一道灰色的剑光从身体里面冲了出来，这是悲哀到了极致方能生出的剑气，是心血所发，而这道剑气一出，独孤绝全身的气息又开始了膨胀，从精魄初期逐渐的开始向着精魄中期过渡，最后一下子就突破了精魄中期。

　　灰色剑光十分的质朴，穿透能力却无与伦比的强大，很轻易的就穿透了黑白两色法则，直接穿透了道极的腹部，造成了一个巨大的伤口，而且灰色剑光带来的极致悲伤，更是让道极精神都恍惚起来，元神也同样快要陷入了极致悲伤之中。

　　道极手指掐诀，让自己的元神微微一震，短暂的苏醒过来之后，转过身就飞速的向着远处狂奔起来。

　　独孤绝也不追赶，事实上他现在已经快要昏迷过去了，现在这个主要意识将要沉寂，到时候另外一个人格就将从意识中解放出来。

　　“快，制住我。”独孤绝大吼道。

　　小血和御天澜急忙冲上前去，这时候他们已经晚了一步，独孤绝双目一闭，身体从空中坠落下来，强大的气流围绕着他的身体旋转，使得小血和御天澜难以靠近。

　　气流如注，如九天蛟龙，灰色剑气围绕着身体盘旋，小血、御天澜催动全身真元，可是境界差距过大，一时间靠近不得。

　　独孤绝摔落在地面之中，将坚硬之极的地面，再次砸出个大坑出来。

　　“独孤绝昏过去了？”御天澜道。

　　“看样子是的，这么说，另外一个人格要出来了？”小血手指摸着下巴，血红色瞳孔里面光芒闪烁，其中带着几分警惕。

　　“这可不怪我们，我们已经尽力了，实在是过不去，他这晕的也太快了。”御天澜同样手握铁棒，一脸的警惕，他们都担心再次出现的独孤绝的人格会不会是一位暴力狂，到时候向他们出手可就太冤枉了。

　　等待了一会，大坑里面的独孤绝渐渐的苏醒了过来，随着御天澜和小血的紧张之下，独孤绝的双眼缓缓睁开，手掌撑着地面抬起头来望向御天澜和小血，忽然张开口：“嗷……呜！”

　　御天澜和小血面面相觑，不知该说什么好，独孤绝这是要做什么啊，怎么忽然之间就趴在地上学狼叫？

　　“嗷呜，你们是什么人？竟敢踏入我的领地？”独孤绝双足双手着地，一用力，便从土坑里面跃了出来，正好落在了御天澜和小血的不远处。

　　小血有些发愣，试探性的问道：“你是什么人？”

　　“人？我不是人，你看我的爪子，我的皮毛，还有我的獠牙，其实……我是一匹狼！一匹孤傲不羁的野狼！”独孤绝仰起头来，骄傲的神情在脸上浮现，仿佛为自己的狼族血统而感到自豪。

　　御天澜传音给小血道：“不对劲啊，独孤绝似乎有一些精神失常。”

　　小血也传音道：“的确很不对劲，他明明是人，却认为自己是一匹狼，我们两个才不是人类啊。”

　　独孤绝朝着御天澜和小血咆哮了一声：“你们两个，还不快离开我的领地，否则我就要不客气了。”

　　小血眼珠子一转，缓缓道：“其实我们两个也是野狼，我们是亲兄弟啊，难道你忘了吗？”

　　小血朝着御天澜抛了一个眼神，御天澜心领神会之下，两人立刻趴在地上向着空中叫了一声：“嗷呜……”

　　独孤绝微微有些奇怪：“你们也是野狼？而且我们还是亲兄弟？为什么我不记得了啊，莫非你是在骗我？”

　　“怎么会骗你呢，你想想看，你身下的土坑是怎么来的，我们兄弟三个一起躲避一位可恶的猎人，结果和猎人战斗过程中，不小心摔出了一个大坑啊，这样一来可能你摔得有些不记得。”小血道。

　　独孤绝望了一下身后的大坑，然后眼神闪烁了几下，似乎在认真思考，不过他的脑子本来就出了问题，自然是什么都想不出来，不过看后面的大坑的确是自己撞出来的，便觉得小血的话有几分的可能性。

　　“好了兄弟，我们还是赶紧离开吧，要不然猎人来了就麻烦了。”小血道。

　　“嗷呜，既然你们都是我的野狼兄弟，那么我们就一起走。”听到猎人要来，独孤绝也是有些恐慌。

　　在小血的带领下，三人向着黑龙山脉之外奔去，不过独孤绝坚持自己是一只野狼，小血和御天澜也只好四肢着地，学着独孤绝的姿势飞腾到了空中，虽然他们以前是妖兽，但是现在化成人形之后，已经习惯了人类的直立行走，再像以前那样四肢着地，都有一些不习惯了。

　　大约飞行了数个时辰以后，在夜晚的子夜时分，在一处山林之间，独孤绝终于趴在地上昏迷了过去。

　　过了一会，等到苏醒过来以后，便看到小血和御天澜两人正在身边带着一丝诡异的笑容望着他。

　　“怎么回事？我昏迷了多长时间，我另外一个人格没有伤害你们吧？”独孤绝急忙问道。

　　“你另外一个人格……嘿嘿，那可是奇葩！”小血道。

　　御天澜四肢趴在地上，怪叫一声：“嗷呜……我是一匹野狼，一匹孤傲不羁的野狼！”

　　独孤绝隐隐有些不好的预感：“这是？”

　　“这就是你的另外一个人格，完全把自己当成一匹狼，你知道我们多累吗？要不是也装成野狼，恐怕已经被你给宰了啊。”小血道。

　　“你还是录个传音符给我们，里面说明了你是我们的野狼兄弟，待会另外一个人格出来以后，就该相信我们了。”御天澜出了个主意。

　　没想到自己英雄一世，另外一个人格竟然认为自己是一匹狼，难道脑海里面曾经出现过的那道声音，现在已经精神错乱了吗？独孤绝也不知道该如何是好，想来御天澜那个主意已经算不错的了。


第三百五十八章 嗷呜，赤阳城

　　独孤绝盘坐在地上，他的身上披着一件灰袍，黑色的铠甲已经收进了身体里面，英俊无匹的脸上闪过丝丝无奈，堂堂天武皇，如今竟然成了一匹野狼，真是可笑的很。

　　“你有什么好难过的，幸好你没有当自己是一只狗，一头猪甚至是一只大公鸡啊，那时候就真的笑死人了，所以你还是高兴一些吧，要知道我们照顾你这样的野狼兄弟也很不容易。”小血刚毅的面容却带着揶揄的笑容，他从来都没有见过这么好玩的事情，不过他还是安慰了一下独孤绝。

　　独孤绝手掌一抬，气劲将前面不远处的一棵参天大树给击飞了出去，连根拔起。

　　“不错，野狼比猪狗要好，我这就录两个传音符，你们两个一人一个。”

　　独孤绝手掌一翻，身前便漂浮了两片玉符，口唇微动，将声音录入玉符之中，然后挥袖让玉符飘到小血和御天澜身前。

　　小血和御天澜一人握住一个，然后收了起来。

　　“趁着夜色，我们赶紧脱离黑龙山脉，回到人类城池之中，要趁早打听灵芸的消息，我总是感觉这一次或许会有收获的。”小血和秦灵芸签订了契约，所以有一种奇异的联系。

　　三人趁着夜色飞快的向着黑龙山脉之外飞去，本来他们就已经在黑龙山脉的边缘地带了，加上独孤绝已经恢复了正常，所以速度加快了数倍，很快就冲出了黑龙山脉进入了开阔的平原地带。

　　这一次道极没有出现，一方面可能伤势严重，另一方面可能因为考虑到有一位强大的精魄虚仙存在，所以一时间也讨不了好，所以也就放弃了。

　　“前面是什么城？我对东方大陆南部不太熟悉。”小血道。

　　独孤绝双手摊开道：“我就更不知道了，另外一个人格莫名其妙的带着我过洋渡海，从南疆大陆到了西方大陆，再从西方大陆到北部大陆，然后又从北部大陆到了东方大陆，现在我清醒的时间还更长一些，以前绝大部分时间都是另外一个‘野狼’人格主宰着，跑遍四大陆，我还不知道几个地名。”

　　“那可真是太惨了。”小血表示同情。

　　御天澜手搭凉棚，双眼金光闪烁：“前面是黑云城，不知道是属于道渊门还是赤阳魔门？”

　　“两大宗门我们都得罪过了，有什么好怕的，现在有独孤绝这个精魄虚仙在，我们还怕什么。”小血道。

　　“就怕某人又化成了野狼了。”御天澜显然觉得独孤绝不太靠谱。

　　不管怎样，三人还是进入了黑云城之中，黑云城内人来人往，修士们的数量极多，三人都事先在身上披了黑袍，带了斗篷，所以不用担心被人发现出真面目，当然，在那种精魄虚仙的眼里，是完全遮挡不住的。

　　三人走进一处茶楼，这样的地方是消息最为灵通的。

　　三人走进去之后，找到一张桌子坐了下来，然后便听到了附近嘈杂的议论声。

　　“听说赤阳魔门发生了大事，内部宗主大典之上，新宗主继任了。”

　　“这我是最清楚了，据我姐夫的妹妹的大舅爷的外甥的表叔的外侄子透露的消息，那赤焰大帝石寒山何等人物，竟然在内部宗主大典之上被人逼走了，一个从来没有出过名的人物登上了宗主宝座。”

　　“谁不知道啊，赤阳魔门都已经向四周发出了请帖了，邀请四方修士前往赤阳魔门的赤阳城参加外部宗主大典。”

　　“新宗主到底是个什么样的人物啊？”

　　“据说是一位美貌女子，不过那等老怪谁知道多大年纪了，恐怕都是老妖婆了呢。”

　　“是叫秦灵芸对吧？是赤阳魔门的宗主，又被人称呼为冰魔仙子，真是奇怪的很。”

　　独孤绝、小血和御天澜都不由得神色一震，秦灵芸，赤阳魔门宗主，这怎么可能？难道是同名同姓？

　　东方大陆这么大，有一些同名同姓之人也很正常，可是从她的名号冰魔仙子来看，似乎是擅长冰系神通，这样一来，是秦灵芸本人的可能性便很大了。

　　“看来我们需要去赤阳城走一趟了，不管是不是巧合，我们都不能错过。”小血缓缓道。

　　御天澜道：“我看也是如此。”

　　御天澜和小血瞟向了独孤绝，想要听听他的看法，可是这个时候独孤绝双眼紧闭，已经缓缓的倒在了桌子上面。

　　御天澜和小血立刻眼睛瞪圆了，站起身来，而独孤绝已经睁开眼睛苏醒过来，但是让御天澜和小血头痛的时候，独孤绝猛然窜到了桌子上面，双手双脚踏住桌子，抬起头来就是一道悠长的狼嚎。

　　“嗷……呜……”

　　“猎人来了，快走。”御天澜急忙道。

　　独孤绝一时惊慌之下，一下子从屋顶冲了出来，将整个建筑的顶部撞了一个大洞，然后从洞里面就冲了出去，很快就消失不见了。

　　“我的房子啊……”在柜台旁边的老板忍不住哭嚎了一声，可是感觉到独孤绝身前流露出来的惊人气息，心下胆怯，也不敢当真追出去。只好将目光投向了小血和御天澜。

　　小血忍不住汗颜，这真是丢人啊，一代宗师级别的天武皇独孤绝，竟然就打破一个低阶修士开的小茶馆的屋顶，而且还学狼叫，幸好这里不是大月星，也没人认得他，否则可就是引为笑谈了。

　　小血匆匆抛下了几块上品灵石，然后和御天澜也是冲天而起，从屋顶的窟窿里面钻了出去。

　　过了一段时间，小血和御天澜终于在黑云城的一个小巷子里面找到了独孤绝，此时的独孤绝正趴在地上东张西望，生怕猎人真的过来找他了。

　　看到小血和御天澜过来，独孤绝道：“又是你们两人，我想来想去，都觉得你们骗了我，你们根本不是我的兄弟。”

　　“我们骗你做什么？你看看这个。”小血和御天澜将传音符抛给了独孤绝。

　　独孤绝直接用牙齿叼住了，然后输入灵力，声音便传入了耳中，听到自己的声音，独孤绝的脸色缓和了一些：“原来你们真是我的兄弟啊。”

　　小血一脸沉痛的道：“为了躲避猎人的追杀，我们这样的野狼也只好忍辱负重的伪装成人类，兄弟，你也要伪装成人类才行啊，因为我们要去遥远的赤阳城去找一位野狼的领袖，那里才是我们野狼的乐园。”

　　“真是苦了你们了，高傲的野狼居然伪装成丑陋的人类，不过为了去找我们野狼的乐园，我也豁出去了。”独孤绝晃晃悠悠的站了起来，似乎还有一些站不稳的样子。

　　独孤绝挪动几步，摇头晃脑道：“这装成人类还真是难。”

　　“为了我们伟大的使命，找到野狼的首领，我们这就出发。”独孤绝双目澄亮，这一刻倒是有了几分宗师的风采。

　　就在小血、御天澜带着化身野狼的独孤绝一同向着赤阳山进发的时候，秦灵芸也已经从赤阳山小空间来到了赤阳城。

　　赤阳山小空间是赤阳魔门的根本，一般外人是不可能进得去的，而赤阳城则是赤阳魔门在外面东方大陆上面的总部所在。

　　赤阳城依山而建，在城外有庞大的河流环绕着大半个城池一直流入大海。

　　赤阳城建造的宏伟之极，比赤阳山小空间的建筑都还要庞大，赤阳魔门专门的赤阳大殿是悬浮在城内山顶之上的，名义上称呼为赤阳大殿，实际上和天空之城差不多，都算得上一个小型的内城了，也可以称呼为城中之城。

　　秦灵芸正是在其中的一处精舍里面，她的面前摆放着大量的炼器材料，在数个月的时间内，宗门弟子们就已经上交了大量的炼器材料，超级大宗门就是超级大宗门，人多势众，要什么样的生僻材料，都能弄得到。

　　既然材料已经集齐了，那么秦灵芸便需要炼制四样重要的法宝，分别是黑白勾魂锁链，牛头叉，马面矛，这四件竟然一开始炼制就是下品仙器，如果将其和地府中其他法宝连接在一起，说不定威力又会大大提升了。

　　炼器并不是一件容易的事情，特别是仙器，就更加的难以炼制了，幸好秦灵芸获得的黄泉轮回诀里面，有着极为完善的炼器手法，加上赤炎的帮忙，想要炼成四件法宝，也未必不能够成功。

　　“赤阳魔尊大人，只能麻烦你屈尊来帮我炼制法宝了。”秦灵芸忽然温婉道。

　　“算了吧，我现在不过是你的手中法宝的器灵，算是你的一个仆人而已，还叫我大人啊。”赤炎站在一旁，在炼器材料里面挑挑拣拣。

　　“你的实力比冰皇还要高，居然还一直躲在里面做个小屁孩，这份忍耐的功夫，我是佩服的很。”秦灵芸抬眸道。

　　“我是没有办法，你看看，为了摘星换月盒，我现在都是不敢暴露身份，你以为我想要忍耐不成。”赤炎道。

　　“帮我好好整理一番吧，这些炼器材料太多太杂了，我都看花了眼睛。”秦灵芸看到几万种炼器材料把整个大院子都铺满了，便觉得头大如斗。


第三百五十九章 黑白勾魂锁链

　　赤炎经过了很长时间的整理，方才将这些炼器材料整理出了个头绪出来。

　　秦灵芸要炼制的四件法宝，每一件都需要上千种左右的炼器材料方能铸就，好在有赤炎精心挑选材料，将每一种材料的炼制方法都解释清楚了。

　　秦灵芸只需要将这些材料使用一定方法进行炼制就可以了，平心而论，赤炎对于秦灵芸的帮助是极大的，一路走来，几乎绝大部分法宝都是赤炎帮助炼制而成的，而且赤阳魔门的众多神通也是帮助她极多。

　　除了星帝、冰皇之外，就是赤炎帮助她最多，秦灵芸口中虽然没说，心中对赤炎其实是很尊重和感激的，要不是赤炎，她想要走到现在这一步，恐怕就没有现在这么容易了。

　　将所有的材料都挑选好了以后，赤炎便回到了赤炎剑之中。

　　而秦灵芸就独自完成炼制了，这种法宝必须要她亲自动手才行，因为在炼制的过程之中，还要凝聚出特有的法则注入其中，这只有修炼了黄泉轮回诀才能帮得到。

　　秦灵芸手指一抬，地面上数件炼器材料飞了起来，然后在空中扭曲变形。

　　秦灵芸微微张口，吐出来一只白色的圆环，飘雪五焰环现在只是储存冰魄寒焰和佛灵冷火的工具了，真正的威力已经跟不上秦灵芸的进步了，就连太乙月华轮的威力都远在飘雪五焰环之上了。

　　不过秦灵芸只要再找到一种异火，将其炼制进去，就可以使得飘雪五焰环的威力大幅度的增加。

　　空中的数种炼器材料在冰魄寒焰的煅烧下开始融合到了一起，然后逐渐的拉长，有着一条锁链的雏形，这仅仅只是一个开始，接下来将要花费更多的时间进行炼制。

　　秦灵芸手指如同穿花蝴蝶一般，地面上一件件的炼器材料被手指弹了起来，随后向着空中飞去，最后渐渐的炼化掉杂质，融合进去，其中整个过程中，灵光将这些材料裹住，法则就已经在一点点的渗透进去了。

　　聚精会神之下，时间便在秦灵芸的炼器之中飞速过去。

　　秦灵芸现在的炼器水准也并非是曾经那般糟糕了，炼制过这么多道器，她的炼器水准起码也是宗师境界的，但是和赤炎比起来，还是差距很大。

　　赤炎的炼器水准是罕见的大家，秦灵芸到目前为止，还没有听说过有人的炼器水准在赤炎之上，她也曾经见过一些所谓的炼器宗师，顶多和她是一个水平，但是炼制出来的法宝就已经受到极大的追捧了，如果是赤炎炼制出来的精品，恐怕很多人都要为之疯狂。

　　空中的法宝形态已经逐渐的开始稳定了起来，从远处来看，那就是一条黑色的锁链，不过却黑的十分的诡异，在锁链之上带着一种奇异的光泽，在黑色锁链的顶端则是一个尖锐的三角形前缀。

　　“黑色勾魂锁链，成型！”

　　秦灵芸轻喝一声，手指一点，光芒闪烁之间，空中乌云密布，一个霹雳从乌云之间冲了下来，随后便是大片的雷电集中在一个院落的位置狂劈下来。

　　在赤阳城之中，很多修士都注意到了山顶赤阳大殿之上的那片乌云，有经验的修士都能看出那是仙器成型的仙劫。

　　仙器是极为少见之物，对于一般修士来说，那是传说中的东西，就连道器他们都未必能够拥有，更不用说仙器了，所以对于能够炼制仙器之人，他们自然是又敬又畏了。

　　在赤阳大殿之中炼制法宝，肯定是赤阳魔门的某位虚仙了，在赤阳城内，现在已经逐渐的集中了大量来自各地的修士，他们都将目光注视在赤阳大殿之上，想要看看这道法宝能不能炼制成功。

　　秦灵芸面对着雷霆万钧，她神念一动，身体里面便冲出了一道紫芒，在空中迎风而长，迅速的化为了一条长达数十丈的紫色电光环绕的真龙。

　　这便是紫极雷龙了，紫极雷龙现在已经超越了一般精魄虚仙的威能，灵智更加的完善，可以算作一个雷灵了，不过灵智是秦灵芸赋予的，所以基本上对秦灵芸有着极强的归属感，一直都藏在秦灵芸的丹田里面修炼。

　　紫极雷龙在空中一荡，很轻易的就将第一波雷霆给阻挡住了。

　　不过这毕竟是仙器出世的雷劫，比道器出世的雷劫要强大许多，紫极雷龙承受第一波雷霆很轻松，但是从第二波开始，便逐渐的有些吃力了。

　　雷霆总共是有九道的，九道过去，雷霆消散，紫极雷龙消耗了极多的能力，便是重新回到了秦灵芸的身体里面，一段时间内都难以出来了。

　　“好厉害，居然能够释放出一条雷龙来吞噬雷电，赤阳魔门果然不愧是魔道之首，这等手段是闻所未闻啊。”

　　“一件仙器就这样很轻易的炼制成功了，赤阳魔门太强大了，居然有这样的炼器高手存在，这么多赤阳魔门的宝库里面不是有大量的宝物吗？”

　　“不行，这一次我一定要加入赤阳魔门。”

　　秦灵芸自然不知道自己的炼器竟然使得大量的精英下定决定加入赤阳魔门，一时间赤阳魔门的威名膨胀不少，这真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫了。

　　秦灵芸手掌一抬，黑色的地府已经冲了出来，在身旁浮现着，里面冲出了一道黑气，落在地面上化作了一位头戴高帽，身穿黑衣的女子，这便是当初的霞宝道姑了，如今已经是黑无常了。

　　霞宝躬身行礼道：“拜见主人。”

　　“赐予你黑色勾魂锁链，你拿去吧。”秦灵芸手指一点，空中闪耀着诡异光芒的黑色勾魂锁链便飞快的落在了霞宝的手中，这种黑色勾魂锁链是直接攻击神魂的，元神魂魄都很难逃得过勾魂锁链的锁拿，当然实力不能超过霞宝的实力。

　　霞宝这黑无常以及冰鳞蛇妖王化成的白无常都是精魄初期虚仙的实力，不过在地府之中，他们得到了一种奇异力量的滋养，实力在迅速的增强着，有了地府的帮助，他们反而有可能突破以前的瓶颈，晋升到更高的层次，所以尽管失去了自由，却未必就是祸事。

　　特别是霞宝，她本来就是和秦灵芸为敌的，如今不但没死，还能提升修为，并且得到了强大法宝的赐予，内心的怨恨也是逐渐的消失了，这样的命运已经算是很好的结局了。

　　霞宝消失在地府之中，重新将地府收起来之后，秦灵芸又开始了白色勾魂锁链的炼制。

　　秦灵芸目前不会炼制牛头叉和马面矛的，必须要找到牛头马面的人选，然后册封了牛头马面以后，方能赐予牛头叉和马面矛的。

　　“看来是不是要找几个仇敌来杀？”秦灵芸心中暗想。

　　不过这一段时间秦灵芸是走不开的，毕竟赤阳魔门发出的外部宗主大典的请帖都已经到了各大陆，路途较近的修士很多都已经赶过来了，那些路途较远了，还需要使用传送阵，所以还要一段时间才能赶过来。

　　秦灵芸除了要应付大典，还需要等待着小血和御天澜，他们应该已经得到了消息，但是或许他们不敢确认，所以极有可能偷偷摸摸的赶过来。

　　“还是先将白色勾魂锁链炼制完成吧。”

　　经过了数天的时间，秦灵芸炼制的白色勾魂锁链完成后的那一刻，空中再次卷起了乌云。

　　而在城中的众多新来的修士以及来了不少时间的修士，都同一时间的将目光聚集在赤阳大殿的顶上。

　　“这才过去了几天，又一件仙器出世了？这位炼器师也太强了吧？”

　　“据可靠消息，炼制法宝的就是赤阳魔门的新任宗主冰魔仙子，那等手段真是翻手为云覆手为雨。”

　　“加入赤阳魔门吧，那冰魔仙子把赤阳魔门的阳火炼体阵都开启了，我们两个已经困在瓶颈这么久了，这是最后的机会啊。”

　　在空中，乌云之中的雷霆是飞快的冲了下来，径直的向着秦灵芸的头顶冲去，这一次紫极雷龙已经没有精力出来了。

　　秦灵芸抬起手指，空间戒指里面闪过一道白光，一只白色的卷毛狗冲了出来，朝着天上的雷霆狂叫着，然后一张口，一道漩涡搅动了风云，竟然将大片的雷霆拖进了它的口中。

　　九道雷霆无一例外，全部被天之苍狗旺福给吞噬了下去，天之苍狗现在只有化神境界的实力，这样吞噬下雷霆都没事？

　　秦灵芸心中便有些担心了起来，而这时候，旺福身体缩小，哗的一声躺在了地上。

　　秦灵芸刚刚准备走过去，趴在地上的旺福睁开眼睛，站起身来，又是直接冲向了空中，在空中身体急速的扩展，化成了数百丈的巨狗。

　　旺福竟然因为吸收了大量雷霆之后，开始了真正的苏醒了，这是天之苍狗的本能苏醒，也代表着天之苍狗开始进入了成熟的时期，无所不吞，更是以星球星核为食物的天之苍狗将会展现出真正的强大之处。


第三百六十章 好可爱的狗狗

　　雷霆一扫而空之后，空中再次凝聚起大片的乌云，黑压压的，看起来宛如进入了末世一般，黑色烟云一层层笼罩着，叠加起来，而在烟云之下，一只庞大的白毛巨狗仰天长啸，震动了整个赤阳城。

　　在城内有很多的精魄虚仙都飞了出来，蛇盘魔、金环大老、宁武、九色鹿等人全部都站立在赤阳大殿的不远处，然后远观着空中的白毛巨狗。

　　蛇盘魔肩上有一只奇形的斑红大蛇在伸出了舌头：“那是什么东西？看起来不像是妖兽！”

　　风三娘媚笑着扭动着柔软的腰肢，手指轻抚额前的青丝，娇声道：“好可爱的狗狗啊。”

　　九色鹿等人不禁一阵汗颜，风三娘主要是修炼媚功的，说话自然带有媚意实属平常，但是却说那只恐怖的妖物为可爱的狗狗，这就让九色鹿等几位知道底细的人心头苦笑不得了。

　　“那是宇宙之间罕见的凶物，天之苍狗！天生以星球的星核为食，现在居然出现在此地。”宁武沉声道。

　　风三娘略微有些不好意思：“原来是天之苍狗，是小妹没有见识了。”

　　“可是，天之苍狗怎么会出现在宗门的核心地带？而且看样子是晋升虚仙，这也太让人费解了。”风三娘语气顿了顿，接着道。

　　九色鹿不禁摇头道：“你这智商，是怎么成为精魄虚仙的？很明显这只天之苍狗是宗主驯养的灵兽，刚刚不是还帮她吞噬炼制仙器带来的仙劫吗？”

　　蛇盘魔、宁武等人都在一旁笑呵呵的望着风三娘，显然众人都知道这个事实，只有风三娘一个人有些傻了吧唧的搞不清楚状况。

　　好在风三娘也没有怪罪其他人，而是很坦然的扭着腰肢，风情万种的转身离开了。

　　空中的天之苍狗咆哮着，不时的和闪烁而来的雷霆进行冲撞，一道道光华在乌云之间环绕着。

　　旺福是骄傲的，它虽然灵智不高，但是血脉之中所蕴含的凶性和骄傲是不允许它向着雷劫低头的，它也不需要其他人帮忙，就连秦灵芸，在这一刻都同样命令不了旺福了。

　　层层叠加的乌云里面雷霆如同雨丝一般从空中落下，飘飘扬扬，看似很平常，但是却异常的凶险。

　　每一道如同雨丝一般的雷霆都有着惊人的冲击力，撞击的旺福在雷霆之中不断的浮浮沉沉，旺福的全身有着一道灰色的光晕将身体都包裹住，这是它的护体妖光，随着它实力的增强而不断增强。

　　天之苍狗本身所会的神通并不多，但是神通在于精而不在于多，天之苍狗亿万年传承下来的天赋神通，一个个已经精粹到了极致，完全将天之苍狗本身体魄的力量发挥到了极致。

　　赤阳城之中的众修士看的目瞪口呆，这等强横的凶兽，竟然能够只身和虚仙之劫对抗而不落下风，这可是完全依靠自己的肉身力量和神通之力，丝毫没有借助法宝之力。

　　那些知道很多事情的修士将天之苍狗的事情传播出去，过不了多久，全城就都知道了赤阳魔门的宗主有一只天之苍狗了。

　　没想到赤阳魔门的新任宗主竟然有天之苍狗这等几乎不可能被驯服的凶兽，这让很多人无形中就对赤阳魔门又高看了一眼，这样一来，赤阳魔门的影响力正在一点点的增强，相信超越道渊门并不是一个遥不可及的事情。

　　旺福一直和雷霆对抗了三天三夜，成功的将虚仙劫抵挡住以后，旺福全身白光闪烁，又重新化成了一只白毛小狗落在了院落里面。

　　秦灵芸在下面将整个赤阳大殿的防御阵法开启，加上绝大部分的雷霆都被旺福抵挡过去了，所以一些余波也是很轻易的被防御阵法所抵消掉。

　　旺福成功度过了虚仙之劫以后，便双目紧闭，昏迷了过去，这是神魂力量和肉身力量都已经消耗到了极点所造成的结果，只要过一阵子恢复一下，重新苏醒过来的旺福就会具备精魄虚仙的实力了，这样一来，秦灵芸也为进入古仙魔战场多增加了一份实力。

　　到时候进入古仙魔战场只能是她一个人，秦灵芸也不知道古仙魔战场是怎么选择的，为什么只有大宗门的宗主才有资格进入，那些没有宗门的修士难道就不能够进入么？

　　其实整个中央大陆上面有资格进入古仙魔战场的也未必只有五大宗门，那些次一些的宗门也是可以进入的，除了五大宗门之外，那些稍大一些的宗门数量相当的多，随便一个出来都能在大月星这样的星球上横扫一切了。

　　所以中央大陆的实力不是那些星球能够比拟的。秦灵芸在修炼等待的过程中，中央大陆四方云动，很多宗门都派了代表过来参加赤阳魔门的外部宗门大典，道渊门、万剑诛魔宗、九曲宫等等这样的大宗门基本上都派了代表，就连神教都派人前来了。

　　这些应酬方面的事情，秦灵芸都交给宁武、蛇盘魔等人去应付了，而她自己则专心增加力量，等待着古仙魔战场的到来。

　　这一段时间，除了赤阳魔门之外，其余各大宗门其实都在紧锣密鼓的选择宗主，大陆上面够资格进入古仙魔战场的宗门起码有着数十个，当然不是每一个宗门都有精魄虚仙坐镇，就算有，也不可能像五大宗门这样拥有这么多精魄虚仙。

　　就在秦灵芸等待的这段时间内，独孤绝等人却在逐渐的向着赤阳城的方向接近。

　　“这个方向应该没有错误吧？”在一片山林的前方，小血盘坐在一块青石上面，而御天澜则手中无聊的将铁棒舞出一圈圈的棍花。

　　独孤绝双手双脚撑在地上，像狼一般竖起了耳朵：“不要小看野狼的观察能力，我带路不会有错的。”

　　小血一阵无语，这一路上如果一直加紧赶路，说不定就已经快到赤阳城了，可是独孤绝时不时的就化身野狼，这也就罢了，还自以为是的带路，结果经常性的误入丛林，山坳，沼泽等各种岔路上面去，运气不好的时候还会碰见各种危险，前一段时间就遇见了一位精魄虚仙的妖兽，结果大战一场，独孤绝化身野狼的时候实力下降了很多，所以三人不得不仓惶逃跑了。

　　总是带错路，还很执拗，死活都不肯承认错误，这还是那位傲世苍穹的天武皇独孤绝吗？不管是小血，就连御天澜都有些吃不住了。

　　“好了，这一次，我已经使用超强的感应能力找准了方向。”独孤绝身体一窜，就已经向前冲了出去。

　　“我们能不能用飞的啊？”小血和御天澜对视一眼，不禁苦笑道。

　　“飞？我们野狼应该是啸傲在山林之间，怎么能够向鸟类那样飞呢，那不是堕了我们野狼的名声嘛。”独孤绝身形如风，很快就已经钻入了山林之中。

　　小血和御天澜只好跟在他的身后，他们也曾经想过撇开独孤绝，两个人自己离开，可是想到独孤绝这副样子，又着实的不太放心，加上担心道渊门和赤阳魔门的高手会围剿他们，这样一来，他们一路上还是跟着独孤绝更好。

　　一开始的时候，独孤绝还愿意飞行，可是到了这几日，也不知道是那根神经错乱了，独孤绝的野狼人格就是不愿意飞行，认为那样是对野狼的侮辱，任凭小血和御天澜磨破了嘴皮也说服不了他。

　　小血和御天澜刚刚进入山林之中，就看到独孤绝被一位扛着大铁锤的壮汉给拦住了。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”壮汉一脸的络腮胡子，环目豹头，手臂粗壮，腰间围着虎皮裙子，头发是根根竖起。

　　“买路财？我是一只野狼，没有钱财。”独孤绝摇头道。

　　壮汉立刻瞪圆了眼睛，声如洪钟道：“没有买路财？那我就扒了你这身狼皮！”

　　小血和御天澜都没有急着冲上前去，因为他们已经感觉到这位壮汉绝对不是普通人物，单从全身蕴含的强大力量来看，就拥有不下于独孤绝的力量，如果他们冲上去的话，恐怕根本逃不了好。

　　“一位精魄虚仙在一处山林里面做打劫的，这怎么也不合理啊。”小血真还就想不通了。

　　御天澜神情凝重道：“那人的力量跟一般修士大不相同，似乎是武修，但是又似乎不是，总之，体内的能量十分的怪异。”

　　“我们静观一下，相信独孤绝不会吃亏的。”小血道。

　　这时候，独孤绝一听见有人要扒他的狼皮，一下子就暴怒了起来，作为一匹野狼，尽管也很害怕猎人，可是却不能被人轻易侮辱的，野狼也会有不屈不挠的狼性！

　　“嗷呜……你侮辱了我们高贵的狼族，我要让你付出血的代价。”

　　独孤绝跳到空中，一掌拍了出去，化作了大片如同游鱼般的剑气向着前方的壮汉包裹了出去。

　　壮汉大喝一声：“来的好。”

　　壮汉的双腿踏地，地面轰隆隆作响，大片的树木飞快的倒塌了下去。


第三百六十一章 蛮神令

　　壮汉的双脚踏在地面上，地面轰隆隆作响，大片的树木被震动的倒塌了下来，一道道土黄，色的气流从地下窜动，就像是一条条土黄色的巨蛇在地下蜿蜒而行。

　　壮汉控制了自己的力量，而且这片山林似乎对力量有着极强的压制，一般的精魄虚仙顶多只能发挥十分之一的力量就很不错了。

　　手臂一动，将肩上的巨大铁锤挥舞起来，土黄，色的气流到处乱窜，正好将独孤绝的游鱼剑气给阻挡住。

　　独孤绝双手向前，挥舞出一道道手印，朝着壮汉劈头盖脸的冲去。

　　土黄，色气流和手印撞击在一起，形成的气波沿着两人的身旁向着四周旋转了出去，将大片的树木都给吹倒了。

　　“哈哈，真是痛快，没想到我蛮古通在此地竟然遇到了个对手。”

　　壮汉和独孤绝战成了一团，使得四周的山林草木便有些遭殃了，附近的山头都被夷平了，好在此处较为荒凉，基本上只有一些低阶妖兽的虎豹豺狼被杀死了。

　　“蛮古通是什么东西？”独孤绝一边出手一边疑惑道。

　　“蛮古通不是东西……哦，蛮古通是东西……他奶奶的，这么拗口啊，蛮古通就是我的名字，我就是东方蛮族的大族长。”壮汉大声喝道。

　　“蛮古通，东方蛮族？好熟悉的名称，似乎在哪里听过。”御天澜眨巴着眼睛，忽然道。

　　随后御天澜的头颅便剧烈的疼痛起来，然后从隐藏的地方跳了出来，在地上翻起了筋斗。

　　小血吃了一惊，他怎么也弄不明白，为什么御天澜一听见什么东方蛮族就立刻失控了，御天澜还是火猴王的时候就经常失控，可是后来随着实力的增强，以及秦灵芸的丹药作用下，已经很长时间没有失控了，如今再一次失控了，也不知道是什么原因。

　　独孤绝和蛮古通都停止了打斗，而是将目光投向了跳出来的御天澜。

　　独孤绝喊了一声：“野狼兄弟，你怎么回事？难道被猎人打了？”

　　蛮古通一阵迷糊，他有秘术能够看出一个人的原形，自然能看出面前翻腾不定之人原本是一只猴子，怎么又成了野狼兄弟？蛮古通本身就是大脑缺根筋，有些傻乎乎的，如今就更是被弄糊涂了。

　　御天澜翻腾了一会，忽然就停住了下去，然后站稳了身子，双眸里面闪耀着淡淡的金光，这一刻小血忽然觉得御天澜是如此的陌生，根本不像是平时的性情，以往的时候很多时候有些沉稳，但是大多时候都很调皮和爱笑的。

　　如今御天澜脸色平静如水，眼睛里面仿佛没有了一丝一毫的感情波动，仿佛彻底换了一个人般。

　　“蛮古通，你们东方蛮族现在住在什么地方？带我去见你们的大祭司。”御天澜淡淡道。

　　“你是什么人？凭什么带你去见大祭司啊。”蛮古通嗓音粗豪的大声道。

　　“就凭这个。”

　　御天澜手掌一翻，掌中便出现了一只黑色的牌子，在上面有着奇异的符画。

　　“蛮神令，怎么可能？你是蛮神使者吗？不可能啊，蛮神使者已经百万年都没有从三十三天界下界了啊。”蛮古通显然是震惊了。

　　“带我去见大祭司。”御天澜声音依旧平淡如水。

　　“好，不管你是不是蛮神使者，你有蛮神令，都有资格去见大祭司。”蛮古通道。

　　蛮古通快步向前奔去，而御天澜则沉声道：“小血，独孤绝，你们也跟我一起去吧。”

　　正在惊疑不定的小血不由得道：“你还是御天澜？你还记得我们？”

　　“当然记得，我还是御天澜，不要想太多，我们走。”御天澜道。

　　“我不走，我是一只野狼，我哪里都不去，我要寻找那广袤的草原……”独孤绝抒情的话还没有说完，御天澜手掌一抬，一道金色的霞光化作一只金色的庞大手掌在独孤绝身上一按，独孤绝就倒下昏迷了过去。

　　“你的实力？”小血惊道。

　　“暂时提升的而已，过不了多久就会恢复原形了。”御天澜依旧面无表情道。

　　小血没有再多问什么，不过他内心总是感觉有些不对劲，现在的御天澜应该不只是实力的变化，肯定还有其他方面的变化才对。但是他却不能什么都挑明了，就像是独孤绝化身野狼一般，恐怕也不是真正的将自己当成野狼，有可能是人格自我保护的一种手段，三人每个人都有不可言明的隐秘，既然都是朋友，那么便不要去刻意打听他们的隐私。

　　小血背起了昏迷过去的独孤绝，然后快步跟上了御天澜。

　　蛮古通带着众人越走越偏僻，从这片山林里面逐渐的进入了一片酷热的荒漠地带，这是东方大陆中部有名的蛮荒沙漠，面积极广，里面没有人类居住，但是却有一些特有的沙漠妖兽。

　　蛮古通在沙漠中行走，遇见那些庞大的沙蝎、沙鱼等等特有的沙漠妖兽，手中铁锤一挥舞，就砸在那些妖兽的头上，将他们给砸晕过去，并没有将其砸死。

　　“为什么不杀了他们？”小血疑惑道。

　　“他们在沙漠中生存都不容易，除非是万不得已，我们蛮族都不会轻易杀死沙漠里面的妖兽的。”蛮古通道。

　　说起来也是有一定道理，沙漠之中的妖兽数量本身就不多，如果滥杀的话，很快就将沙漠之中的妖兽给灭绝了，这样一来，对沙漠来说，未必是一件好事。

　　蛮古通虽然没有飞行，但是他一脚跨出，身体就已经闪出了上千丈之远，这样的行走速度，在沙漠之中十分的惊人了，好在御天澜、小血也不是一般的修士，所以想要跟上也不是难事。

　　大约走了上万里道路，蛮古通等人逐渐走到了沙漠的深处，在一处看似没有的地方，蛮古通手掌一抬，念动了一个古怪的口诀，在他的身前，一个半圆形的光门便缓缓出现了。

　　“东方蛮族之人居住在小空间里面？”小血道。

　　“那是当然，要不然在沙漠里面怎么活啊。”蛮古通大声道。


第三百六十二章 蛮血紫袍命……

　　半圆形的光门打开以后，蛮古通正要迈步走进去的时候，御天澜走上前去：“我先进，你跟在后面。”

　　小血明白御天澜的意思，这是担心蛮古通先进去以后，然后在里面捣鬼，他们不知道蛮古通的为人怎么样，也就没有办法相信他。

　　御天澜穿过半圆形光门以后，蛮古通和小血也都跟随在后面穿了过去。

　　刚刚穿过半圆形的光门，便发现来到了一处犹如戈壁沙滩一般的地方。

　　“什么人？”四周跃出了十来道身影，全部都和蛮古通差不多的打扮，手中拿着骨矛，脖子上面挂着巨大妖兽牙齿串起来的项链，一个个都十分的彪悍。

　　“原来是族长大人。”一看到蛮古通在其中，这几人连忙行礼。

　　“这几位是我的朋友，你们继续守护好入口，我要待几位朋友进入族中。”蛮古通道。

　　听见蛮古通说几人都是他的朋友，几位蛮族之人眼中的敌意都渐渐消退了。

　　跟随着蛮古通的脚步，四周一片荒凉，就连植物都稀疏的很，仿佛生机耗尽了一般。

　　“这就是东方蛮族现在的居住地？怎么会这样？”御天澜忍不住道。

　　“现在就是这样，要不然我怎么会出去打劫啊。”蛮古通道。

　　小血心中恍然大悟，原来蛮古通出去打劫是因为这处小空间里面资源枯竭，可是为什么不将蛮族们从此地搬出去呢？东方大陆那么大，难道就没有容身之处吗？就算打劫，也用不着躲在丛林里面打劫路人啊，直接进入附近的人类修仙城里面，以蛮古通的实力，洗劫一批资源，还不是轻而易举的事情，不管怎样，这蛮古通都显得有些傻气。

　　大约走了一炷香的时间，众人就已经来到了一处高坡之上，大片简单的石屋出现在小血等人的眼前。

　　石屋外面有着一排简陋的木栅栏，而很多蛮族小孩以及妇女在石屋附近忙碌或者玩耍着。

　　蛮古通带着众人进入了村子里面，那些蛮族的小孩一个个都眼睛清澈，十分的质朴，而妇女们也都和蛮古通打着招呼，看得出来，蛮古通在蛮族之中的威望很高，很多人不自禁的就对蛮古通流露出了恭顺之色，这种恭顺不是收到胁迫的，换句话来说，蛮族之人是真心拥护蛮古通这位蛮族族长的。

　　“大祭司就住在村子的中央，我带你们前去。”蛮古通道。

　　这处村子看起来很大，大约里面至少也居住了数千名蛮族，村子的中央位置矗立着一座奇异的建筑，那是一座半圆形的石屋，在屋顶上面有两根向上伸出来的像羽翎一般的物品，使用石头雕刻而成的。

　　蛮古通来到石屋面前，双手放在胸口，朝着石屋的方向行了一个极其古怪的礼节，然后双手抬起，手指向天，口中念道：“蛮神无所不能，无所不在，蛮神保佑他的子民永远没有悲伤，我们是蛮神忠实的子民，愿为蛮神奉献一切。”

　　石屋的大门从里面缓缓打开，从里面稳步踏出一个穿着白色长袍的老者，这名老者脸上就像是风干了的柿子一般，老态龙锺，但是双目却充满了智慧的光芒，他的长发编织成了一根根花白色的辫子，足有上百道小辫子看起来不仅不显得怪异，反而给他增加了很多神秘的色彩。

　　“拜见大祭司大人，这是我从外面带来的朋友，其中一位朋友带来了蛮神令，不知道是不是真实的。”蛮古通行礼道。

　　蛮族大祭司在蛮族之中的地位极高，是精神领袖，是至高无上的蛮神代言人，更是众多蛮族的蛮种开启人。

　　大祭司朝着众人一望，他的双眼里面闪烁着淡淡的金光，很快脸上便现出了失望的神情。

　　“是哪一位朋友拥有蛮神令？”大祭司的声音里面带着一股奇异的韵律，听起来沁入心脾，十分的舒缓。

　　“是我。”御天澜走上前一步，手掌一翻，拿出了黑色的牌子。

　　大祭司这时候眼睛里面闪动着奇异的神采，他的手掌都在微微颤抖，显然看到蛮神令之后心情激动。

　　“能给老夫看一看么？”

　　“可以，这枚蛮神令就是给你看的，希望你能给我解惑。”御天澜语气平淡道。

　　大祭司伸手就接过蛮神令，双手将蛮神令高高举起，做了一个奇怪的姿势，然后向着石屋里面缓缓走去。

　　“各位外来的朋友都跟老夫进来吧。”大祭司缓缓道。他目不斜视，专注的高举着蛮神令，向着前方走去，随后便没入了石屋之中。

　　小血背着独孤绝，和御天澜踏步而入，却看到蛮古通站在外面，没有跟着进去。

　　小血也没有多问什么，也许蛮族有什么忌讳，本族的人不允许进去，所谓入乡随俗，既然来了，就没有必要去问东问西了。

　　石室里面空荡荡的，并没有什么物品，转过一道弯以后，眼前便出现了一扇门。

　　大祭司在石门前停了下来，随后又是一番繁杂的仪式，然后大祭司才轻轻推开石门。

　　石门是用一整块奇特的岩石镌刻而成的，大祭司的力量看来还是不同常人的，虽然从表面看不出大祭司的真正实力，但是应该女不会差于蛮古通的。

　　厚重的石门起码有着数万斤，可是大祭司手指一点，便轻易的将其推开了。

　　迈步走进去以后，后面的小血眼眸一扫，便看见了一座诡异的祭坛。

　　整座庞大的石室里面只有这么一座六尺来高的祭坛，中间使用蓝色的晶石堆成了六角形的圈子，中间凹陷了下去，正好蛮神令也是六角形的，和祭坛上面凹陷下去的六角形十分的吻合。

　　“蛮神保佑，几十万年过去，终于再次见到蛮神令了。”大祭司跪倒在祭坛面前，声音里面蕴含着极度的兴奋和激动。

　　“你使用蛮神令推测一下，看看几十万年前到底发生了什么事情。”御天澜忽然道，这一刻他的神色也是有了一丝期待。

　　“好，老夫这就使用蛮神令。”

　　大祭司站起身来，将手中的蛮神令镶嵌在祭坛上面的凹槽里面，随后大祭司口中喃喃自语，在祭坛上面立刻腾起了一团诡异的绿色气芒，在蛮神令上面转了一圈以后，转过来就钻入了蛮神令之中。

　　从蛮神令里面释放出了一道道黑色的气流，冲进了四周的蓝色晶石力量，仿佛给晶石提供了极强的力量，使得晶石都开始缓缓向外面释放出了蓝色的光芒。

　　“蛮神岁月，贯通古今，岁月逆流！”

　　大祭司大喝一声，他的脸色涨红，一道道皱纹消失，而花白的头发也逐渐的开始恢复成黑色，就像是有一道无形的大手在拨弄着时间，让时光不断的向着过去倒流。

　　一道道奇异的画面从大祭司的眼前闪过，这一切只有大祭司一个人才能看到，这本来就是一种禁术！正是因为御天澜带来的蛮神令，大祭司才愿意施展出这等禁术来达成御天澜的愿望。

　　随着画面越来越多，大祭司脸色越来越红，满脸的皱纹已经完全消失了，这一刻的大祭司看起来仿佛只有十七八岁的年纪，满头的灰白头发都已经转成了乌黑，让人难以想象。

　　御天澜双目紧盯着大祭司，他的脸色虽然没有什么表情，但是却显然有些紧张，而一旁的小血却觉得有些无聊，这事情似乎跟他没有什么关系。

　　大祭司眼神里面闪过一丝惊骇，他看到了在那云端九霄，那一抹金色的亮光，那一双遮天蔽日的大手，那只天外的庞大头颅，那只轮状的物品，就在快要触及到最终的时候，一道奇异的声音仿佛穿透了时间的界限在大祭司的耳畔响起：“尔竟敢偷窥天机！”

　　这道声音一出，大祭司立刻口喷鲜血，面前的所有画面全部消失了，他的脸色飞快的重新变得苍老，那些已经消失了的皱纹都再次出现了，而头发这一刻已经变得雪白。

　　大祭司口中不断溢出鲜血，他颤抖着伸出手指沾着自己的鲜血在地面上写着。

　　“蛮血紫袍命……”

　　大祭司奋力大喝一声：“紫袍……”刚刚喊出两个字，他的头缓缓的垂了下去，手指也停顿住了。

　　“大祭司，发生了什么事？”小血正在东张西望，这时候转过头来不禁吃了一惊，眼眸一扫之下，便发现大祭司已经失去了气息，就在刚刚彻底死去了。

　　但是祭坛上面蓝色的晶石依旧闪耀着光芒，小血望着大祭司使用鲜血写出来的五个字“蛮血紫袍命……”，很明显没有写完就已经断气了。

　　御天澜微微的低下头，他的语气有些沉重：“是我害了你。”

　　“和你没有关系，这是天命，所谓天命难违，你不必自责。”一道轻柔的声音响了起来，从侧门的地方缓缓走过来一道身影，这是一个白袍少年，走起路来却轻柔无声，他的脸色白净，眼睛里面充满了大祭司一样的智慧的光芒，他的头发也是同样编织成了一道道辫子。

　　“你是……？”御天澜不禁问道。

　　“我么？我就是新任的大祭司，你可以叫我巫牙。”白袍少年欠身朝着御天澜微微行礼，他手掌一抬，祭坛上面蓝色的光芒飞快的冲出了石室，将整座石屋上面两道长长的羽翎状的物品给染成了彻底的蓝色。

　　“吾乃巫牙，自今日起接任大祭司之位，吾等族人前方朝拜。”一道轻柔的声音从石室里面一直扩展到了整个居住地，让数千名的蛮族之人都以极快的速度知道了这件事情。

　　不管是成年男子，还是小孩和女人，都迅速的赶往中央的石屋前面，然后一个个都匍匐在地上，一个个都放声恸哭了起来。

　　“几位先在此等待片刻，等我完成继任大典，再进来和你们叙话，到时候有什么疑问，我会替你们解答的。”巫牙慢悠悠的走到前任大祭司的尸体旁边，手指一点，大祭司的身体便像是沙砾一般化作一道团飞灰，飞快的消失在了眼前，就像是从未出现过一般。

　　巫牙离开了石屋以后，小血将依旧昏迷着的独孤绝放了下来，而御天澜也是停留在原地，两人都没有说话，而是思索着刚才那诡异的一幕。

　　巫牙走出石屋，眼眸扫视之下，匍匐在四周的蛮族人便停止了哭泣。

　　“巫牙大人，是不是那几个外来者害死了前任大祭司？”蛮古通抬起头，眼睛里面有着丝丝怒火和自责。

　　前任大祭司和蛮族的族人之间感情极深，他就是蛮族之人的指路明灯，现在虽然有巫牙继任，但是如果前任大祭司之死和几个外来者有关的话，蛮古通自己觉得自己是逃脱不了罪责的。

　　“是蛮古通，就是蛮古通带来了外来者。”

　　“是外来者杀害了前任大祭司大人，蛮古通是蛮族的罪人。”

　　几个十分愤怒的蛮族族人已经大骂了起来。

　　蛮古通头垂着，都不敢抬起来了，他的内心羞愤难当，一时间觉得自己就是一个罪人，这样的人怎么配当蛮族的族长。

　　这时候巫牙缓缓道：“前任大祭司是回归蛮神怀抱了，那是天意，和其他人无关，现在我是新任大祭司，族人们祈祷吧，为前任大祭司送行！”

　　巫牙作为新任大祭司，他的话自然是被人所相信的，所以这时候众多蛮族有些激昂的情绪渐渐恢复了正常，包括蛮古通在内，众人都是默默祈祷着，开始向蛮神祈福。

　　巫牙转身再次进入了石室里面，不过众族人们，没有人感觉到有所不妥。

　　等到巫牙再次回到祭坛的附近，等待了一段时间的小血、御天澜都已经迫不及待想要询问巫牙了。

　　“巫牙大人，前任大祭司到底什么原因死去的？刚刚不还好好的吗？”小血首先问道，在他看来，这似乎有些不太正常。

　　“他为了满足这位朋友的愿望，便强行推动禁术，通过蛮神令，将上面的时间一直推溯几十万前，结果造成反噬，寿元耗尽而亡。”巫牙盘坐下来道。

　　“终究还是因为我的缘故。”御天澜叹了一口气，他没想到推算一下过去，就会使得前任大祭司耗尽了寿元，如果事先预料到的话，他不会做出这般请求的。

　　“就算你不请求的话，大人也会推算的，所以这一次寿元耗尽是注定了的事情，这种秘术每使用一次都需要消耗大量的寿元作为代价，大人本身就已经到了油尽灯枯的地步了。”巫牙充满智慧的眼眸里面也是带着一丝黯然。

　　“这是什么缘由？为什么一定要耗费寿元来进行推算？”小血微微皱眉道。

　　“这件事情要从头说起，不知道你们可否有时间了解？”巫牙道。

　　“放心，我们有时间。”小血和御天澜都道。

　　巫牙一挥袖，祭坛上面蓝光再次向外面扩展：“你们来的时候应该看到了，我们的小空间里面一片荒凉，大部分地方都成了荒漠，曾经不是这样的，至少在几十万年前，小空间里面灵气充盈，各种天才地宝都应有尽有，可是后来却逐渐的衰败了下去。”

　　巫牙继续道：“这处小空间是使用一种阵法来聚拢灵气的，但是这种阵法每隔百年就会关闭起来，我们这一支东方蛮族一直都和三十三天界有着联系，每隔百年，从三十三天界上面便有一位蛮神使者下来，蛮神使者会携带着蛮神令，用来开启支撑小空间的阵法。可是在数十万年前，具体什么时间，史书秘录上面没有记载，在那时候，忽然之间蛮神使者便再也没有出现过了。”

　　“百年时间过去，阵法没有动力所以关闭了起来，这样一来，庞大的小空间开始了逐渐衰败，几十万年过去，此处的小空间便成了你们眼前看到的模样了。”

　　“你们为什么不搬出去呢？”御天澜问道。

　　“尝试过，可是在外面我们蛮族人竟然没有办法开启蛮种，不能开启蛮种的话，蛮族人就和外面的凡人差不了多少了，那样一来，根本就不可能生存下去。在小空间内能开启蛮种，能修炼，但是小空间环境却越来越差，在外面环境不成问题，但是却不能开启蛮种，也就意味着蛮族最终将会消亡。”巫牙道。

　　“我明白了，刚刚前任大祭司大人是要推算出为什么蛮神使者会在几十万前消失吧？”小血道。

　　“不错，虽然现在出现了一枚蛮神令，但是你们三人都不是蛮神使者，大人寿元本就不多，所以就干脆使用最后的寿元来使用秘术推演过去发生的事情……结果，他看到了一些东西，但是却没有办法将其说出来，只是写了五个字，说了半句话，就油尽灯枯了。”巫牙声音平静里面蕴含着悲伤，他一出生就被定为大祭司的接班人，这么多年来和前任大祭司之间有着深厚的感情，如今前任大祭司已经逝去，此地便只余下他一个人了。


第三百六十三章 小明王再次示警

　　“蛮血紫袍命，这是什么意思？”小血缓缓道。

　　巫牙抬起头来，他的双眸流动着奇异的光芒：“大人没有写完，你们要牢牢记住这几个字，相信以后会有机会明白的。”

　　御天澜站起身来：“既然如此，我们便告辞了。”

　　御天澜没有得到想要的答案，所以留在蛮族之地已经没有多大意义了。

　　“我送你们离开，这一次虽然大人已经故去，但是依旧要感谢你们，是你们挽救了整个蛮族，所以有什么需要我蛮族去做的，只要说一声，我们就会竭尽全力去做到。”巫牙手掌一翻，拿出一只串联有十几颗巨大牙齿的项链。

　　“这就是我族的信物了，还有蛮神令……”

　　御天澜摆手道：“蛮神令就留在此地，不需要收回了，以前蛮神使者离开之后都会带走蛮神令，所以蛮神使者消息以后，你们蛮族才会陷入如今这般境地，蛮神令留在你们族内，能保证你们蛮族小空间数年内逐渐的恢复天地元气，但是整个小空间想要达到数十万年那般兴盛，这就不是一朝一夕能够完成的了。”

　　“已经足够了……”巫牙眼眸之中流露出来的感激之色难以掩饰了。

　　离开了石屋以后，小血感觉到天地之间有了巨大的变化，一团团精纯的元气从远处涌了过来，似乎整个小空间都在逐渐的恢复元气，空中凝聚起了一团团黑云，离开了蛮族居住地，前往传送阵的路上，大片的雨水已经从空中落下，即使隔了很远，小血都能听见远处传来的蛮族的欢呼声。

　　送小血离开的除了巫牙之外，还有蛮古通，不过蛮古通的神色之间复杂难明，一方面因为前任大祭司的死去而对小血等人产生了恨意，另一方面因为小血等人的到来，蛮族之人结束了数十万年来的噩梦，小空间也开始逐渐的恢复正常，所以一时间蛮古通都不知道该怎么去面对小血等人了。

　　不管怎样，在蛮古通的心中，小血等人都是蛮族最尊贵的客人，即使有恨意，终究不能抵消挽救整个蛮族的绝大恩情。

　　“以后有机会再相见。”御天澜对着站在传送阵旁边的巫牙和蛮古通道。

　　和巫牙等人道别以后，传送阵开启，御天澜等人便离开了小空间，重新出现在沙漠之上。

　　蛮古通和巫牙想要将他们一路送出沙漠，最后被御天澜给拒绝了。

　　就在刚刚离开小空间的时候，御天澜忽然之间就毫无征兆的倒了下去，过了一会儿就再次苏醒过来。

　　“咦？我怎么会出现在沙漠里面啊？难道我陷入幻阵之中了？”御天澜摆了摆头，有些疑惑道。

　　“刚刚发生的一切，你都已经不记得了吗？”小血问道。

　　“发生了什么？”御天澜一脸的茫然。

　　小血已经可以确定，刚刚和他一同进入蛮族小空间的御天澜，根本就不是现在这个御天澜了，而现在的御天澜才是他熟悉的御天澜。

　　和独孤绝一样，是另外一个人格主宰了身体，还是其他原因？小血搞不清楚。

　　将刚刚发生的一切告诉了御天澜，听完以后，御天澜有些紧张了：“不会吧？难道我和独孤绝有一样的毛病？这要怎么样才好？”

　　“已经不错了，至少不像独孤绝这样成为野狼，你那个人格完全正常的。”小血撇了撇嘴。

　　这时候，那个御天澜消失以后，作用在独孤绝身上的神通也是逐渐的消失，独孤绝苏醒了过来。

　　“这都是我另外一个人格将你们带到沙漠来了？”独孤绝第一句话就直接问道。

　　“放心吧，这一次跟你没有关系，是御天澜干的。”

　　“御天澜也有第二人格？”独孤绝突然觉得自己不孤单了，原来有人跟自己一样倒霉啊。

　　“趁着我清醒的状态，我带你们瞬移快速离开此地，也许见到秦灵芸以后，她有办法治好我的毛病。”

　　独孤绝袖袍一卷，将小血和御天澜都带入了一团旋风之中，然后在原地消失了，这就是精魄虚仙能够使用的瞬移了，在宇宙里面瞬移的时候，因为有那种奇异物质做过渡，所以瞬移起来费不了多大力量，但是在大陆之上瞬移，就会受到强大的排斥力量，就算是精魄虚仙，几次之后也会耗尽力量，这也是精魄虚仙一般在生死关头才进行瞬移的原因。

　　有小血指点方向，几次瞬移之后，众人已经离开了沙漠，向着赤阳城的方向快速的前进着。

　　独孤绝在五六次瞬移之后，终于力量耗尽，他反而高兴道：“这下子力量耗尽，就算野狼人格出来，也折腾不了什么了，你们很轻易的就能制服，如果我早一点想出这个办法就好了，不过现在也不晚。”

　　果然等到夜晚时分，独孤绝野狼人格出来以后，小血和御天澜轻易的将其击昏过去，然后背起来。

　　没有了独孤绝野狼人格的干扰，小血和御天澜行进的速度反而加快了。

　　等到独孤绝再次苏醒过来，然后力量恢复了一些就使用瞬移，这样一来，大约数日的时间，众人就已经赶到了赤阳城的附近。

　　这时候，秦灵芸却不在赤阳大殿，而在赤阳城外的凝翠崖附近率领着数名精魄虚仙等待着来自三十三天界的使者。

　　在数日之前，秦灵芸那时候正在赤阳大殿之中温养法体，这时候空中一道五彩光霞穿透云朵和赤阳大殿的顶部，直接来到了秦灵芸的身旁。

　　秦灵芸睁开眼睛，在五彩光霞之间一位青衣少年缓缓浮现了出来，看起来没有一丝烟火气息，唇角勾勒的微微笑意却带着熟悉的味道。

　　“小明王昊乾，是你吗？”秦灵芸收起法体，有些惊疑不定，毕竟这团五彩霞光出现的太过突兀了。

　　“不错，这一次我是冒险通过逆行通道降临下了一个投影。”青衣少年微微笑道。

　　“上一次你将纳迦魔君的分身封印之后，我还以为要去三十三天界才能再见到你呢。”秦灵芸有些惊喜道，自从上一次和小明王昊乾见了一面，后来才逐渐的了解到孔雀一族是三十三天界妖族中的上等种族，而孔雀小明王作为孔雀一族的少族长，地位非同一般，真正的实力应该也是超越秦灵芸想象的。

　　“的确要进入三十三天界才能见到我了，这一次说几句话我就要离开，过几天，三十三天界上面会对上万排名靠前的大世界派出使者，到时候会打开古仙魔战场的通道，只有大宗门的宗主才有资格进入古仙魔战场。”小明王昊乾道。

　　“原来古仙魔战场通道是三十三天界派下来的使者打开的啊。”秦灵芸道。

　　小明王面容有些严肃：“以前不是这样的，古仙魔战场的通道本来应该现在就自然打开的，但是三十三天界上面的执法者将其强行封闭了起来，并且在通道外面布置了结界，只有使者才能打开结界。我想说的是，你进入古仙魔战场以后，千万不要误入仙魔血池，切记。”

　　“每次你都说的云山雾罩的，不能说明白点么？”秦灵芸有些不满道。

　　小明王昊乾的眼睛微微眯起：“怎么？小丫头还敢不满是不是，这就是我的说话方式，高人说话都不会太明白，这就是气度，懂不懂？自己揣摩去吧，我走了。”

　　秦灵芸还没有来得及说话，小明王昊乾一挥袖，身体已经如一缕轻烟缓缓消失在秦灵芸的眼前。

　　秦灵芸目瞪口呆，眼看着小明王消失了，却毫无办法。

　　“为什么小明王郑重其事的从三十三天界下来示警，告诉自己不要误入仙魔血池，那是什么意思？”秦灵芸心头暗想。

　　秦灵芸从来都没有进入过古仙魔战场，自然不知道什么是仙魔血池，赤炎、玄极冰皇等人似乎都没有跟她说过。

　　秦灵芸首先传音给玄极冰皇，却没有得到任何回应，原来玄极冰皇已经进入了深层次的修炼恢复之中，随后又传音给赤炎。

　　“不知道，我从来都没有听说过仙魔血池，也许是近些年搞出来的。”赤炎从赤炎剑里面钻了出来。

　　“三十三天界的使者呢？这个你总知道吧？”秦灵芸继续问道。

　　“三十三天界有人下来？那应该就在附近的凝翠崖了，那里是执法者布置的节点。”赤炎道。

　　“我要不要去迎接一下？”

　　“最好迎接一下，不得罪人更好，不过你要做好心理准备，三十三天界的使者修为未必很强，但是一般姿态都摆的很高，谁让在他们心中，宇宙界就是原始落后的凡界呢。”赤炎眉毛微微皱了起来，显然对三十三天界的那帮人十分反感。

　　“你放心，我的抵抗能力很强的，先做个姿态，如果不好相处的话，就将这个难题抛给道渊门那帮人，琅琊大世界又不是只有一个赤阳魔门，不是有五大宗门么？让天界使者对他们撒威风去。”

　　秦灵芸眼睛眨了几下，就想出了一条祸水东移的计谋。


第三百六十四章 十五少爷

　　就在御天澜和小血、独孤绝三人进入了赤阳城的时候，秦灵芸已经率领着蛇盘魔、风三娘和宁武等人七名精魄虚仙来到了凝翠崖。

　　凝翠崖的位置距离赤阳城并不远，大约不到一炷香的时间，秦灵芸等人就已经赶到了。

　　远处青山绿水，在碧波荡漾的潭水中间矗立着大量形态各异的山峰，最中央的一座宛如圆柱一般的山崖就是有名的凝翠崖了。

　　在凝翠崖的上面常年有雾气封锁住了，这是三十三天界之人很多年前布置的一种阵法，目的当然是为了保护其中的节点。

　　所谓的节点也就是三十三天界和下界之间连接的一处落脚点，当然像这样的节点有千千万万，不过整个琅琊大世界只有这么一个节点，曾经赤阳魔门是最强大的宗门，节点自然也就布置在赤阳魔门的总部附近了。

　　“三十三天界使者什么时候能来啊？”风三娘扭动着腰肢，咯咯的笑着。

　　秦灵芸悬浮在碧绿色的水面上，潭水清澈见底，里面的小鱼都能清晰的看见。

　　“大约再过半个时辰就能到了，我已经感觉到凝翠崖上面的那股庞大气息了。”

　　秦灵芸踏步向着凝翠崖的方向走去：“走的时候交代你们的话都记住了吗？天界使者如果很倨傲的话，怎么说话都不要出错了。”

　　“放心吧，宗主大人，这都是小事一桩，我们都是从底层走上来的人，暂时低一下头也没有什么。”蛇盘魔语气有些阴森道。

　　“那就好，只要天界使者不是太过分，就尽量不得罪的好。”

　　秦灵芸等人沿着凝翠崖的山道一路走了上去，到了顶部的时候，秦灵芸手指一点，灵光闪烁之间，雾气就已经缓缓的分开，露出了一个庞大的平台。

　　平台上面十分的光滑，这就是天界使者降临之地了。空中一团团的气流散发出惊人的威压，这是逆行通道即将开启的征兆。

　　宇宙界之人想要进入天界，除了突破不灭境界然后飞升进入天界之外，只有通过逆行通道才能进入天界。

　　而通过逆行通道，至少需要不灭境界以上的修为才能安然渡过，所以天界之人在不灭境界以上的虚仙护持下，就能进入宇宙界，反过来宇宙界之人想要进入三十三天界，几乎不太可能了。

　　过了一会儿时间，虚空之中忽然一道旋转的黑色旋涡陡然之间出现，在旋涡之中隐隐可以看到一条漆黑的通道贯穿延伸到尽头。

　　几道荧光从通道里面飞快的向着下面冲了过来，秦灵芸等人虽然是在通道之外，依旧能够感觉到通道之中的恐惧飓风的气息，飓风随意一卷，就能够很轻易的将秦灵芸这样的精魄虚仙给绞的灵肉俱消。

　　那几道荧光在飓风之中，就像是大海里面的浮萍，一不小心就有可能会被卷走。

　　不过最终几道荧光还是安然无恙的从通道里面冲出来了，空中的漩涡逐渐的缩小，几道荧光越来越大，化作了几道身影从空中落了下来，正好落在了平台的中间。

　　秦灵芸抬眸望去，只见站在平台之上的共有三人，后面的两位男子都是面白无须，头顶带着淡蓝色的头盔，身上穿着整套的蓝色铠甲。

　　而被簇拥在中间的则是一位青年男子，头发束冠，模样还算周正，身上穿着一套霞光阵阵，花纹繁琐的法衣，一看就是身世非同一般之人。

　　青年男子倨傲的扫视了秦灵芸等人一眼：“本少爷乏了，你们几个赶紧找几条龙，拉一座好的飞舟过来。”

　　秦灵芸等人面面相觑，这天界之人刚刚到，寒暄客套的话都没有来得及说上一句，这就直接指使前来迎接之人了？这架子也未免太大了吧！

　　“没听到是不是，赶快去办，要是晚了一步，别怪本少爷不客气。”青年男子眼睛都仿佛长到了头顶上。

　　“十五少爷，凡界是没有真龙的。”后面的一名男子低语了一声。

　　“原来没有真龙，那就蛟龙好了，蛟龙也勉强凑合。”青年男子一挥手。

　　秦灵芸都不知道该说什么好，遇到这种脑子缺根筋，自我感觉良好的天界使者，似乎说什么都显得多余了。说起来三十三天界的使者就是自认高人一等，但是这等脑残是不是太离谱了？

　　其实这十五少爷是来自三十三天界的一个大家族，这一次派遣的使者，是有一定风险的，而且似乎也没有多大好处，所以大家都不愿意下界，最终这等事情就落到了这位很不靠谱的十五少爷的身上了。

　　秦灵芸眼珠子一转道：“禀告大少爷，我们赤阳魔门其实不是琅琊大世界最强的宗门，而道渊门才是，我们赤阳魔门穷的很，我们几个都只是自己飞过来的，可是那道渊门作为最强的宗门，明知道大少爷将要下界，那么多好的飞舟都不愿派一艘过来，真是其心可诛啊。”

　　后面的宁武手掌一抬，空中立刻出现了一艘淡红色的飞舟，品阶不是很高。

　　宁武露出了讨好的面容道：“这是我们赤阳魔门最好的飞舟了，没有办法，凡界比不得天界繁华啊。”

　　十五少爷听在耳中，不由得有些感动，多好的几个人啊，自己宁可不乘飞舟，也要将最好的飞舟给天界使者，而且还早早的就在此地等待迎接着，态度也十分的恭敬，这赤阳魔门真的很不错。

　　那什么道渊门的就有些可恶了，明知道天界使者下界，竟然连一个迎接的人都没有，这不就是明摆着不把自己放在眼里吗？

　　虽然本少爷在家族不受人待见，可现在这里是凡界，自己毕竟是天界使者，竟然被最大的宗门这样冷待，孰可忍孰不可忍啊。

　　“你们不错，本少爷就将就着坐一下你这飞舟。”十五少爷抬腿便闪身进入了飞舟之中，身后的两人也是跟随着进入了飞舟。

　　秦灵芸等人自然是不会上飞舟的，秦灵芸等人全部催动灵力化作锁链拴在飞舟上面，看起来就像是他们在给飞舟拉行一般。

　　没有所谓的蛟龙，秦灵芸作为一派宗主之尊，加上几位长老一同给十五少爷拉车，这已经是最高规格的待遇了啊。

　　秦灵芸很清楚这种家族少爷的心态，要的就是一个脸面，你给他长足了面子，什么事情都好说了。

　　他要面子，就给他面子，到时候所谓的天界使者就成为手中的一件工具，狠狠的打击一番道渊门那群人的气焰，看他们敢不敢对付天界使者。

　　将这位“爷”一直带回了宗门之后，秦灵芸就下令让人好吃好喝的伺候着，过不了几天，得到消息的道渊门等几个宗门的高层恐怕都会前来拜访天界使者，他们可不知道这位“爷”是这幅德行，到时候要吃了亏可不能怪罪秦灵芸啊。

　　秦灵芸刚刚回来没有多久，就有属下过来禀告，说有人想要觐见赤阳魔门的宗主。

　　作为赤阳魔门的宗主，这等身份地位和实力，哪里是什么阿猫阿狗相见就能见到的。

　　“到底是什么人？”秦灵芸端坐在大殿的宝座之上，俯视着下方的一名化神修士。

　　那名化神修士脸色恭敬道：“其中有一名是精魄虚仙，所以属下才来禀告宗主大人。”

　　精魄虚仙是一定身份地位的，这个一般情况下，只要不是敌对之人，都会以礼相待的。

　　“叫他们进来吧。”秦灵芸抬手道。秦灵芸也是暂时无事，加上她一定在等待着小血等人，如果有人指名道姓的想要见她，在这个时间，她一般都会接见的，因为万一错过了小血等人，到时候一旦进入了古仙魔战场之后，想要出来就没有那么简单了。

　　等待了一会儿时间，从大殿的前面走进来三道身影。

　　秦灵芸眼中立刻流露出了惊喜之色，这三人之中，不光有小血和御天澜，竟然还有独孤绝在内，这个就是意外的惊喜。

　　秦灵芸从宝座上站起来，然后迎接了上去。

　　“小血、御天澜，还有独孤大哥也来了啊。”秦灵芸微微笑道。

　　跟秦灵芸的心情不一样，小血、御天澜更加的激动，他们在大月星上的时候就失去了秦灵芸的消息，也不知道秦灵芸的近况到底如何，这么多年心中的焦虑自是难以诉说，相比起来，小血对秦灵芸的感情更深，他可是在秦灵芸炼气期的时候就陪伴在她身边的吸血狮兽，尽管已经化成了人形，对秦灵芸的依恋，也只有小幻能够与之相比拟。

　　小血激动的有些说不出话来，而一旁的独孤绝在惊喜之余，心绪相当的复杂，他的一缕情丝全部都已经系在了秦灵芸的身上，尽管一开始的时候有着跟深层次的原因，但是后来一系列的事情，和秦灵芸一同迎战天之苍狗等等，他是真正的从内心喜欢上了秦灵芸。

　　秦灵芸的清冷，秦灵芸的高傲不做作，秦灵芸的自尊自强，这样的一个不同寻常的女子，在独孤绝的心中烙上了深深的刻痕。


第三百六十五章 独孤绝想要强吻

　　顺利和小血众人见面了，少不得要诉说一番离别之后的事情，了解了发生在独孤绝和御天澜身上的事情之后，秦灵芸便陷入了沉思之中。

　　蛮血紫袍命……

　　这句话他们不知道什么意思，秦灵芸却从其中感受到了一种熟悉，那就是其中的紫袍两个字，那个身着紫袍的身影一直都在秦灵芸的脑海里面留下深刻的印象，或许那才是所有秘密的关键所在。

　　除此之外，秦灵芸关注的便是独孤绝和御天澜的第二人格了。

　　御天澜还好一些，起码只有在特殊的情况下才暴露出第二人格，而独孤绝的第二人格就显得有些离谱了。

　　独孤绝当然不愿意让自己的第二人格暴露在秦灵芸的面前，那等野狼人格除了让人笑话之外，似乎也没有别的用处了。

　　“独孤大哥，让我看看你的本命元神可不可以？”秦灵芸问道。

　　独孤绝道：“随时都可以啊。”一位虚仙的本命元神是极其重要的，也是生命的本源，不可能让其他人窥探，而独孤绝能够让秦灵芸来看他的本命元神，这是一种绝对的信任。

　　独孤绝双目紧闭，然后放松全身的仙元，这样一来，秦灵芸就能够毫无阻挡的进入他的脑海之中了。

　　秦灵芸双手掐诀，她的身体里面踏步走出了另外一道身影，和本体一模一样，这是炎月。

　　炎月身体立刻化作了一团火焰，然后向中间凝聚，最终通过独孤绝的眉心直接钻进了他的脑海里面。

　　独孤绝的脑海里面就像是一片宇宙一般，空旷而又朦胧，在中央的位置，一只灰色的光团像是星辰一般静静停留着，这便是独孤绝的本命元神了。

　　这是一个人最核心的存在，夺舍他人肉身的时候就要进入脑海深处，将本命元神给吞噬掉，或者湮灭掉。

　　当初异魔想要夺舍九色鹿身体的时候，就进入了九色鹿的脑海深处，想要将九色鹿的本命元神给直接吞噬掉，可惜九色鹿的本命元神十分强悍，所以双方才纠缠了那么多万年。

　　炎月凝聚成的火珠在独孤绝的本命元神的附近悬浮着，随后细细感受着本命元神的变化。

　　就在这时，仿佛本能的感觉到有人入侵，独孤绝的本命元神催发出一团团灰色的气雾像一只大手一般将炎月凝聚成的火珠给一下子从脑海里面打了出去。

　　原本炎月可以进行对抗的，但是她担心这样会损坏独孤绝的本命元神，所以就不做抵抗的让独孤绝的本命元神将其排斥出来了。

　　炎月在外面重新化为人形，然后钻进了秦灵芸的身体里面。

　　这时候独孤绝已经睁开了双眼，一看他的眼神，一旁的小血和御天澜便觉得有些不妙了。

　　小血和御天澜如临大敌，现在的独孤绝已经完全恢复实力了，而且看样子就是野狼人格苏醒了，要是发起狂来，又是一件很难办的事情。

　　“是你吗？”独孤绝忽然开口问道，他站起身来，长身玉立，黑发飘舞，气度不凡，昔日天武皇的气势展露无疑，而且他的身上诡异的浮现出了淡灰色的气雾，最终化成了一件灰色衣裳披在身上。

　　秦灵芸却是有些愕然，独孤绝说的是什么意思？

　　独孤绝眼中闪烁出来的两道灰色的光芒在秦灵芸的身上一扫，随后秦灵芸便感觉身体不能动弹了，独孤绝手臂一环，竟然将秦灵芸横抱在怀里，俯身就向着秦灵芸的红唇吻去。

　　一旁的小血和御天澜自然是惊怒交加，秦灵芸可是他们心目中的女神，纵然是朋友独孤绝，也不能这样让秦灵芸不是自愿的情况下亵渎她。

　　可是独孤绝全身之外的灰色气流一荡，就将小血和御天澜给荡飞了出去。

　　“我要做的事情，没有人能够阻止！”独孤绝神情高傲，顾盼生威。

　　秦灵芸眼眸中闪过一丝慌乱，一百多年来，这还是第一次和一个男人这么接近，虽然对独孤绝有些异样的情愫，但终究没有化成真正的感情，况且本来修仙者对所谓的感情就很是淡薄，和凡人已经大为不同，可是无论修仙者还是虚仙，本质上都是人类。

　　人非草木孰能无情，独孤绝当初所做的一切也是在秦灵芸心中留下了痕迹的。

　　可是秦灵芸不想这样被强迫着来啊，为什么忽然之间独孤绝的所谓野狼人格竟然这么强大和强势，将秦灵芸给压迫的动弹不得呢。

　　独孤绝身上好闻的男性气息不断的涌过来，让秦灵芸有些窒息。

　　独孤绝眼眸如刀，灰色的衣袍无风自动，如同蔷薇色的唇瓣直接向着秦灵芸的檀口吻去。

　　“独孤绝，你无耻！”小血在远处怒吼着，这一刻他仿佛自己最心爱的玩具被抢夺了一般，心里空荡荡的，御天澜没有那般激愤，不过脸色也很不好看。

　　而就在这一刻，一道白色的光芒划过，秦灵芸就这么从独孤绝的怀里消失了。

　　“是谁打扰了我？”独孤绝向前望去。

　　秦灵芸此刻已经身在一位银发男子的怀里，双唇紧抿着，脸上如寒冰一般严肃。

　　“原来是你，亿万年时间过去，没想到我们又见面了！”独孤绝修长的身体挺拔如山，灰色的袍子带着山岳一般的压力使得远处的小血和御天澜都说不出话来。

　　玄极冰皇对独孤绝的话没有丝毫的惊讶，他语气冰冷：“你刚刚恢复一些记忆和力量，就敢强迫她吗？”

　　“强迫？你怎么知道她不愿意，更何况，我一直都是这般个性。”独孤绝道。

　　玄极冰皇轻轻放开秦灵芸，现在秦灵芸已经被恢复了正常，刚刚被玄极冰皇抱在怀里，那种温暖安心的感觉还真是前所未有的，一时间略微有些失神了。

　　“不要想一些不该想的事情，还是多想想怎么提升修为啊。”秦灵芸在心里告诫自己不要被男色给迷惑住了，要是让自己的道念发生偏移，可不是一件开玩笑的事情。


第三百六十六章 这一世我要定你了

　　玄极冰皇面对而立，他全身奔涌着滔天的冰气，但是却没有一丝一毫的扩散，全部都收缩在身前两丈距离内，四周的大殿都没有受到冲撞，因为只要有一丝冰气触及到大殿，就可以瞬间将整个大殿都冻结起来，所以玄极冰皇将力量完美的控制了起来，也是为了不然大殿受到重创。

　　玄极冰皇的实力已经提升到了神幻初期的巅峰，可见这一段时间的闭关，自身的恢复进度很快。

　　而对面的独孤绝气势却丝毫不落下风，灰色衣袍带着奇异的力量漩涡，一个个微小的力量漩涡在衣袍的每一个角落里面盘旋，成千上万的力量漩涡，每一个都能够扩展的极大，将大殿瞬间吞没也不是什么问题。

　　独孤绝的气势也是达到了神幻初期的巅峰，要不然两人之间也不会这样稳稳当当的对恃着。

　　正是因为这一刻实力相当，谁都不愿意先出手。

　　秦灵芸却是有些气恼了，一个是玄极冰皇，一个是独孤绝，两人都是她的熟悉之人，关系似乎都非同一般，现在竟然莫名其妙的对恃起来了，更可气的是独孤绝，他到底想做什么啊！

　　秦灵芸不是傻瓜，她焉能看不出独孤绝的情意。

　　不过，这感情是两厢情愿的事情，怎么着也不能强吻啊，这也太霸道了点。

　　更何况，自己可是立志要攀登仙道巅峰的，而且身上一系列的事情都没有解决，这个时候似乎不应该触碰感情来干扰修行吧！

　　“好了，你们两人要对恃到什么时候，都消停一下。”秦灵芸迈步来到了两人的中间。

　　“我想要得到的，谁也阻止不了！”

　　“这一世我要定你了，你逃不掉的。”

　　独孤绝眼睛里面流动着道道邪魅之色，他放声狂笑，挺直的身躯霸道绝伦，这一刻，他已经不是高傲的天武皇，而是一位不达目的不罢休的魔头。

　　“我不是你的玩具，独孤绝，你给我回来。”

　　秦灵芸这时候有些恼怒了，这“独孤绝”太自我了，太不通人情了，还是以前的那个独孤绝更好，就像是一位兄长一般照顾她，在关键的时候总会帮助她。

　　上百年来，秦灵芸还是第一次听到这种大胆的言辞，以她清冷的个性，和超卓的实力，一般修士敢跟她说这样的话，简直就是找死！

　　但是身边之人对她说了，她似乎也没有什么办法。

　　秦灵芸喊出一句以后，独孤绝忽然面容现出了痛苦之色，双手抱头，眼睛里面的邪魅一点点的消失。

　　“没想到你居然如此抵抗，我就是你，你就是我，有什么区别，何况，依你的老好人性子，什么时候才能得到心爱的女人……”

　　“好吧，身体还给你，我算是怕了你。”

　　独孤绝自言自语了几句，单膝缓缓跪在地上，双手撑住地面，全身的灰色气流一点点的消失，身上霸气的灰袍也是随之消失了，然后他的双眼合了起来。

　　玄极冰皇脸色冰寒，不悦的神色就写在了脸上。

　　“独孤绝，这一世她已经是秦灵芸，请你记住，他不是你的女人，曾经不是，现在……依然不是！”

　　独孤绝身上的灰色气流陡然之间又高涨了起来，他本来合上了双眼猛然睁开，两道灰蒙蒙的光芒气冲斗牛，身体再一次站直了：“她从前是我的女人，现在是我的女人，永远都是！亿万年前你很失败，现在你依旧是很失败，哈哈……”这一刻独孤绝的双目再一次合上，全身的灰色气流一瞬间就全部消失了，随后他的口中便溢出了丝丝鲜血。

　　玄极冰皇很明显被气的很厉害，他冷哼了一声，化作一道光芒钻进了秦灵芸手指间的空间戒指里面。

　　不远处的小血和御天澜都快步走了过来，他们的脸色都很不好看，尤其是小血，明摆着就是对独孤绝很不满。

　　过了一会，独孤绝睁开眼睛，眼中含着一丝歉疚，他张口想要说话，秦灵芸摆了摆手。

　　“放心吧，我不怪你，独孤大哥，我看你也累了，不如到后殿休息休息吧，我们有空再聊。”秦灵芸笑了笑道。

　　现在的独孤绝才是原本的独孤绝，这个事情不能怪他，所以秦灵芸对真正的独孤绝倒是没有改变态度。

　　“灵芸，其实，刚刚那也是我……所以他犯的错也就是我的错。”独孤绝道。

　　秦灵芸道：“也算不得什么错，你去休息休息吧。”

　　独孤绝黯然的向着后殿走去，这一刻他满心沧桑，同时又有些感动，因为秦灵芸催促他去休息，不是要赶他走，而是看出来他另外一个人格使用的力量超过了肉体的负荷，所以已经受了重伤。

　　这时候，独孤绝的脑海里面秦灵芸那冰肌玉骨，如天边白云一般，风姿卓越，窈窕清冷的身影是如此的清晰，可是以后和她还会有机会吗？

　　所谓缘起缘灭，缘分到了，一切都顺理成章，修仙界也是有很多道侣，修仙也不可能真正的绝情绝性，可是真的和她有缘分吗？

　　缘分是勉强不来的，独孤绝另外一个人格的“强盗”理论，对一般的女子很可能奏效，对秦灵芸这样自尊自强的女子似乎是一种“侮辱”。

　　事实上，秦灵芸从来不愿意依附于别人，她只相信自己的力量。

　　“独孤绝，将你的第二人格管好，别让他再出来了。”小血毫不客气道。

　　独孤绝脚步一顿，微微道：“我知道了，小血兄弟，这一次我向你道歉，还有御兄弟。”

　　“我原谅你了，赶紧去休养一下吧，你的身体负荷不了神幻力量，现在已经受了重伤了。”御天澜摆手道。

　　御天澜和小血也同样看出了独孤绝现在的身体状况，所以都催促独孤绝快要自我恢复一番，以免肉身留下后遗症，影响未来的发展。

　　等到独孤绝离去以后，小血方才舒了一口气。

　　秦灵芸眼波流转：“不错嘛，小血，你都已经是化神后期了，还有御天澜，你们是怎么修炼的，速度这么快。”

　　“哪能跟你比，你都已经是精魄虚仙了，我们两个这回下要想以前那样，受你的保护了。”小血苦笑道。

　　秦灵芸踮起脚尖，伸手摸了摸小血光滑的血红色长发：“我保护你不是很正常嘛，不要以为你长高了就了不得了，在我眼里，你还是那个小吸血狮兽。”

　　小血这一刻在心里呐喊，我不想做吸血狮兽哇。

　　“那我呢？”御天澜眨巴着眼睛。

　　“你嘛，就是个爱顽皮的小猴子。”秦灵芸嫣然一笑。

　　御天澜和小血对望一眼，脸色耷拉下来，他们在心中暗暗发誓，一定要努力修炼，一定要超过秦灵芸，到时候就可以改变在她心中的印象了，至少，不能是“小猴子”和“小吸血狮兽”。

　　“我带你们去看看小幻和慕容紫烟吧，他们两人正在修炼，快要突破化神，进入精魄虚仙了呢。”秦灵芸道。

　　“这么快？”小血和御天澜都吃了一惊。

　　在后殿的一处密室里面，他们首先见到了小幻。

　　小幻一头柔顺的金黄色长发一直披散到了脚尖，而身上穿着白色的袍子，和秦灵芸是差不多样式的。

　　小幻见到了小血和御天澜，自然心头高兴：“小血老大，御天澜老大，终于和你们会面了啊。”

　　小幻转悠了一圈，喜开眼笑道：“不好意思啊，两位老大，如今小弟的实力比两位都要强了，过不了多久，我都要成为精魄虚仙了。”

　　说罢，小幻胸膛一挺，神气活现道：“好了，这会子也该我做老大了，你们两个老大正式成为我的小弟，还不叫声老大来听听！”

　　小血手掌拍在小幻脑袋上面：“犯糊涂了吧？你虽然修为强上一些了，可是你确定能打得过我和御天澜？”

　　小血话音刚落，小幻便如同皮球泄了气一般，他这时才想到小血和御天澜的修为略微逊于他，可是真正的战力可绝对不在他之下，另外他一下子得罪了两人，这可不是什么好事。

　　御天澜双手抱胸，背靠在石门上，眼睛里面跳动着金色的火焰，斜瞟了小幻一眼：“的确是犯糊涂了，小血，要不要教训教训他？”

　　“好，一起上，给他点颜色看看。”

　　小血和御天澜奔上前，顿时一阵啪啪啪的响声……

　　一旁的秦灵芸也不阻止，而是笑眯眯的站在一边看热闹，毕竟他们这是久别重逢，不过是打闹而已，用不着较真的。

　　“别打脸，再打脸的话，我就翻脸了啊。”小幻双手护住了脸，然后其他部位也就顾不上了。

　　过了一会，等到小血和御天澜停止了以后，小幻放开了双手，站直了身子，翻手就掏出一面铜镜出来，左照右照，哈哈大笑道：“幸好我保护的及时，英俊的脸才得以保存。”

　　小血、御天澜和小幻笑闹了一会，然后便询问起快速提升修为的法门来。

　　原来小幻在赤阳魔门挂了个长老的职位，这样一来，就能得到大量的气运之力了，另外赤阳魔门大量的天才地宝能够敞开着对小幻供应，这也是秦灵芸对他特殊照顾了，谁让小幻是秦灵芸最亲近的人之一呢。

　　“小血、御天澜，现在我也正式任命你们为宗门长老，你们没有意见吧？”秦灵芸道。

　　“你做出的决定，我们怎么会有意见呢。”小血和御天澜都缓缓道。

　　“现在你们还得不到气运之力，等到我将你们的名字正式添加到名录之中，然后传遍整个琅琊大世界，到时候气运之力就滚滚而来了。”

　　秦灵芸取出一杆狼毫出来，然后手指一点，一道红光凝聚成一本红色的册子，在空中自行翻页，然后秦灵芸手腕微动，狼毫在空中挥动，在红色册子上面将小血和御天澜的名字写上。

　　“传遍琅琊大世界至少要等几天，在每一处有赤阳魔门的星球之上都有一卷名录的副册，上面记载着宗门高层之人的名字。”

　　秦灵芸成为宗主之后，这本名录就自行飞入她身边，这是一件有灵性的物品，也可以说是一件仙器了，不过不具备攻击的能力，只是相互感应，并收集气运之力，每一个大宗门都有一件这样的名册。

　　“等几天也算不得了什么，到时候先助小幻晋升精魄虚仙吧。”小血道。

　　秦灵芸收起了名册，然后道：“小幻，你带小血、御天澜到藏宝库里面挑选一些合用的天才地宝，我过去看看独孤绝。”

　　小血顿时脸色便有些不好看：“看他做什么。”

　　“他受的伤很重，力量过强，肉身恐怕都要崩溃的危险，他一个人不一定能修复了过来。”

　　秦灵芸轻轻拍了拍小血的手：“这一次的事情又不是独孤绝有意的，你就不要耿耿于怀了啊。”

　　好不容易将小血等人给打发走了，秦灵芸才轻叹了一口气，她感觉到小血似乎有些变了，和以前那个吸血狮兽已经截然不同，而且对她更是多了一丝占用了心理，以秦灵芸的敏感，很轻易的就察觉到了。

　　不过秦灵芸也不能改变别人的想法，所以她也没有什么办法。

　　快步走向了后殿的另外一处密室，之前她就让人将独孤绝安排在那个地方。

　　一直来到密室外面，秦灵芸摆了摆手，等待在门外面的那位弟子便行了一礼，转身离去了。

　　秦灵芸手指一点，灵光一闪，将门口的阵法打开，密室的大门便缓缓自行打开，独孤绝的身影出现在她的眼前。

　　此刻的独孤绝看情况有些不妙，口中不停的向外面流血，脚底下已经出现了一大片的鲜血，他全身颤抖，使劲全力来压制将要崩溃的肉身，如果肉身崩坏了，他的元神和法身也将会受到重创，而且再换一个肉身也不会那般容易。

　　秦灵芸快步上前，如白玉一般的手掌向前面一拍，一道蓝色的冰气从独孤绝的头顶一直蔓延过去，很快就将其整个都封印在其中。

　　暂时将独孤绝的伤势延缓住，秦灵芸心下却是犯了愁。

　　独孤绝的另外一个人格也太能折腾了，虚仙的肉身何其珍贵，竟然损伤到了这等程度，里面的五脏六腑，各大经脉竟然全部都破碎了，一位武仙的肉身已经是强大无匹的，可是在超越境界的力量作用下，依然是到了崩溃了边缘。

　　其实独孤绝本来不会弄到这般地步的，要不是他的第二人格第二次苏醒，爆发出全身力量说出了一番话后才沉寂了下来，独孤绝就算受创，却没有这么厉害。

　　即使是第二人格，他也应该明白肉身对他有多么重要。

　　难道为了和玄极冰皇辩上一句，就连性命都不要了？

　　“有什么办法可以治好独孤绝的肉身？”秦灵芸传音给玄极冰皇。

　　“不要问我，我什么都不知道。”玄极冰皇冷冷道，没想到一向不爱说话的玄极冰皇现在居然像个小孩子一般赌起气来了。

　　秦灵芸没办法，直好询问赤炎，玄极冰皇没有办法，不代表赤炎没有办法。

　　赤炎传音道：“像这种伤势对于精魄虚仙的确是极为严重，不过并非是无药可治的，道渊门就有一种秘传的灵丹，叫做三阳九命仙丹，不过炼制起来极为困难，恐怕宗门内也不多的。”

　　秦灵芸现在使用的法子只能暂时将独孤绝的伤势压住一个月左右，她必须要在一个月内找到医好独孤绝的法子，否则就只能让独孤绝放弃肉身，去夺舍重生了，那只是下下策。

　　“三阳九命仙丹，看样子是个难题啊。”

　　道渊门底蕴深厚，表面上只有一位神幻中期虚仙，但是真正里面是否还潜藏着强手也是说不准的事情，就算没有别的神幻中期虚仙了，还会有强大之极的阵法。

　　秦灵芸思来想去，都没有想出一个稳妥的法子，如果使用物品去交换的话，道渊门之人肯定会拿捏起来的，到时候谁能知道要使用多少物品才能换回三阳九命仙丹，或者根本就换不回真的，换来一个假的就有够受的了。

　　就在秦灵芸有些担忧的时候，外面一个化神修士疾步走来，对着秦灵芸行了一礼道：“禀告宗主大人，天界使者请大人过去相见。”

　　这天界使者十五少的脾气就像是茅坑里面的石头，那是又臭又硬，而且将自己的姿态放得老高，一般人都吃不住的，好在秦灵芸一开始就坐了心理准备，又千方百计的将天界使者像是供祖宗一般的供在那里。

　　对景的时候，只要利用得当，那十五少就可以用来对付道渊门和其他宗门。

　　秦灵芸忽然眼前一亮，道渊门之人过几天就要来了，趁着机会正好想法子让十五少替自己办事，那三阳九命仙丹还要着落在十五少的身上。

　　天界使者身份尊贵，尽管那十五少修为不过是精魄初期，但是他身后的两人可不简单，每个人都没有到神幻境界，但是估计合在一起实力会大增，应该就会超过一般的神幻初期了。


第三百六十七章 道渊门战元大帝

　　十五少“召见”，这可不能怠慢了。

　　秦灵芸快步走进了金燕院之中，这里是赤阳魔门的迎宾之处。

　　秦灵芸一直都吩咐人将十五少好吃好喝的伺候着，那些妖兽灵果之类制作而成的美味佳肴对虚仙来说也是一种享受，虽然比不上三十三天界，但是赤阳魔门已经是尽力了。

　　刚刚踏入金燕院的大门，秦灵芸就看到在远处那十五少正眯着眼睛躺在靠椅上面，抓起一把灵果往嘴里面塞。

　　“秦宗主来了啊，坐，随便坐，我这人最怕的就是客气。”十五少挥手道。

　　秦灵芸内心有些哭笑不得，好像这地方是自己的地盘，不是十五少的吧，看十五少那个架势，似乎他才是主人。

　　不过表面上秦灵芸的表情却十分淡然，直接就坐在对面的座椅上面。

　　“十五少对赤阳魔门还满意吗？”秦灵芸缓缓道。

　　十五少在靠椅上面一晃一晃的，显得十分悠闲。

　　“你们赤阳魔门做的很好，给了本少爷足够的尊重啊，其他的宗门真够混蛋，竟然到现在都没有人露面，真是气死我了。”

　　秦灵芸微微一笑：“明天道渊门的高层就要到了。”

　　“来得好，本少爷正想去看看他们到底有多嚣张，惹毛了本少爷，灭了他丫的。”十五少手掌挥动，似乎已经跃跃欲试了。

　　“道渊门的人修为不低啊，就怕十五少硬碰起来会吃亏，我们赤阳魔门对他们还是有些害怕的。”秦灵芸摆出一副为他考虑的样子。

　　十五少瞪大了眼睛：“你怕什么，有本少爷为你撑腰，本少爷身为天界使者，自然有着足够的实力去制服他们，这一点你就不用担心了。”

　　秦灵芸缓缓道：“那就好，想来道渊门那几个跳梁小丑在十五少的面前定然会俯首的。”

　　和十五少聊了一会，大大的捧了他一番，秦灵芸发觉此人虽然嚣张，但是为人倒也不坏，很讲义气，而且并不像表面那么愚蠢。

　　不管怎样，和十五少是建立了较好的交情。

　　离开了金燕院之后，秦灵芸便回去完成当天的修炼了，一天的时间转瞬就过去。

　　等到第二日清晨的时候，赤阳城外便传来了强大的气息，一只庞然大物从空中冲了过来。

　　秦灵芸带领着众人已经来到了城外，眼眸一扫，空中远处是一只庞大的鹏鸟，伸长翅膀大约足有数十丈，翅膀上面呈现出淡金色，想来应该有三十三天界的金翅大鹏一族的一丝血脉，但终究不是真正的金翅大鹏。

　　在鹏鸟的背上踏着数道身影，为首的是一名青年男子，头戴黑白两色的高冠，身上穿着淡金色的长袍，两只眼睛里面流动着奇异的光芒，一只眼睛里面流动着黑色如同月牙一般的光晕，另一只眼睛里面流动着白色如同太阳一般的圆形光华。他的腰间束着白色的腰带，上面挂着一块黑白两色的玉壶，带着韵律一般的闪烁着光芒。

　　秦灵芸眼眸微微收紧，那便是道渊门的太上长老，前任宗主战元大帝了。

　　赤阳魔门之中迎接的是萧林梧，也只有他才有这个资格来迎接战元大帝，不过萧林梧虽然已经是神幻中期，但是终究要比战元大帝要差了不少，真正比斗起来，恐怕不是战元大帝的对手。

　　如果玄极冰皇全盛时期，是绝对能够与战元大帝一战的，而赤炎全盛时期的时候，作为君临整个琅琊大世界的赤阳魔尊，神幻后期的修为足以让他横扫一切对手，那时候的战元大帝已经成为了道渊门的宗主，不过在赤阳魔尊的光芒下，道渊门只能作为二流门派存在着。

　　如今赤阳魔尊已经不在，战元大帝在整个琅琊大世界，似乎也找不到真正的敌手了。

　　战元大帝身体陡然在鹏鸟身上消失了，再次出现的时候已经来到了萧林梧、秦灵芸等众人之前。

　　“萧左使，上次一别已经万年，如今却没想到你已经回到赤阳魔门了。”战元大帝的声音洪厚至极，他的眼里只有萧林梧一个人，而其他人，根本就没有拿正眼去瞧，应该说，其他人根本不值得他去关注。

　　秦灵芸也就罢了，所谓实力为尊，实力比不上战元大帝，被人轻视也很正常。

　　但是在一旁的十五少也是陡然间就起了怒火，在他看来，秦灵芸、萧林梧等赤阳魔门的高层，也是虚仙，可是对他是尊重有加，如今道渊门的战元大帝，竟然将他给完全忽略掉了……

　　孰可忍孰不可忍，十五少作为天界使者，代表着的可是天界执法者的脸面，不给他脸面就等于不给天界执法者面子。

　　“你就是那个什么战元大帝？”十五少阴阳怪气的道。

　　这时候战元大帝才注意到十五少，在他身后的数名精魄虚仙之中，白眉道人大声呵斥一声：“你是什么人？竟敢直呼我宗门太上长老之名。”

　　十五少原本心中对秦灵芸的话还有些不信，现在看来这道渊门果真是嚣张的过分了啊。

　　十五少就是一个吃软不吃硬的个性，秦灵芸等人好生待他，他心中念着好呢，而像道渊门这些人的态度，一开始就让他产生了不好的印象和敌意，何况他代表天界，自然不会退缩。

　　“战元大帝，管好你的狗，让你家的狗闭上狗嘴，免得惹本少爷发火。”

　　白眉道人脸色一变，脱口而出：“你……”

　　刚刚说出一个字，战元大帝便轻摆手，让白眉道人将话又吞进了肚子里面。

　　战元大帝依旧是没有拿正眼去看十五少，秦灵芸等人，而是将目光聚集在萧林梧的身上。

　　“萧左使，你也管好你的属下，否则可不要怪本座翻脸无情了。”战元大帝语气平淡，但是说话的内容却咄咄逼人，一点都不平和。

　　“战元，他可不是我的属下，他是尊贵的天界使者，难道你不知道吗？你的属下对天界使者大人可是太过无理了啊。”萧林梧表现出一副略微惊诧的样子。

　　战元大帝皱了皱眉头，心中有了一些忌惮，虽然天界之人也未必能够管到凡界的修士，但是天界使者终究是代表着天界执法者，而且他这一次来本就是会见天界使者的，所以也不能太过倨傲了。

　　战元大帝转过头望向了十五少：“天界使者大人，本座的属下不知道你的身份，所以真是抱歉了。”

　　白眉道人自然是躲到了后面，不敢说话了，他每一次都充当着急先锋，这一次似乎是弄巧成拙，犯了错误了。

　　战元大帝自认为以他的身份道歉已经是足够了，但是十五少却心头冷笑，在他看来，战元大帝一点诚意都没有，纯粹是敷衍了事。

　　“战元大帝，好大的威风，今天这事情你亲自将那条狗绑过来，让本少爷解解火，这事情就算是完了，否则可不要怪本少爷不客气啊。”十五少毫不退缩的针锋相对道。

　　十五少所说的也是触及到了战元大帝的底限，他也没有想到十五少这位天界使者的脾气竟然如此暴躁，而且说话粗陋不堪，似乎就是愚蠢的代表，战元大帝觉得自己是仁至义尽，就算是天界使者又能怎样？让自己将属下绑起来送过去，这事情也太离谱了。

　　一来就和天界使者闹成这样，战元大帝冷哼一声道：“天界使者，你不要得寸进尺，本座已经给足了你脸面，你不过是到时候开启古仙魔战场之人，有什么资格在本座面前这般嚣张。”

　　战元大帝的话就是火上浇油，让秦灵芸等赤阳魔门之人伺候的舒舒服服的十五少哪里受到了这等话语，当即就像是被人踩住了尾巴的野猫，从众人之中跳了起来，指着战元大帝的鼻子高声道：“战元大帝，本少爷这一次不让你们道渊门付出代价，你还不知道天界执法者的强大，林远山，林书道，你们两个使用执法者法咒，让这个狗屁战元大帝尝尝厉害。”

　　冲突演化到现在这等地步，除了使用武力解决之外，似乎也没有别的好办法了。

　　在十五少身后的两名穿着铠甲的男子快步走出来，各自手指掐诀，然后两人向着对方踏出一步，竟然很诡异的融合成了一个人。

　　执法者法咒就是十五少进入下界以来的一个底牌了，无论怎样，考虑到实际情况，天界执法者都不能够让下界的天界使者在凡界吃亏，所以自然是要准备充分了。

　　战元大帝内心也有自己的骄傲，既然话不投机，那便打一场好了，已经活了十数万年的战元大帝从来都不畏惧战斗。

　　就算是天界使者，用实力压制住以后，到时候还不是予取予求，相信天界也不会为了一个小小的使者就派遣高等虚仙下界与他为敌的。

　　战元大帝和林远山、林书道两人的合体化作两道遁光瞬间就冲进了宇宙之中，神幻虚仙的战斗，只有在宇宙之中方能酣畅淋漓的进行，而秦灵芸等人以及战元大帝身后的精魄虚仙们，一个个全部都冲进了宇宙之中。


第三百六十八章 滴血重生

　　林远山和林书道两人合体之后，已经拥有了神幻虚仙的实力，这是一种天界执法者的秘术，他们两个都是真正的天界执法者，而十五少是从一个大家族里面选出来的天界使者，代表着那个大家族参与了执法者的下界谋划。

　　尽管十五少在家族之中不受待见，但是他现在代表着家族和天界执法者的双重脸面，战元大帝不将他放在眼里，就是不将十五少的家族和天界执法者放在眼里。

　　在宇宙之中，战元大帝已经放开了全部的气势，他的身体外面环绕着黑白两色的气劲，但是只波及到数百丈之远，所以全部扩散开来，黑色气劲起码能够扩大到一个星球那般大小，可是他将气劲凝聚在身体周围，这样的凝实，威力反而更加的强横。

　　有着淡金色翅膀的鹏鸟身体也是增大到了数百丈大小，在战元大帝的不远处停留着，他是属于战元大帝的灵兽，尽管可以化成人形，但是却比不上原本的体型更能发挥实力。

　　战元大帝两只眼睛里面跳动着的黑色月牙形光焰和白色太阳光焰都飞速的旋转起来，他的双拳上一道道漩涡凝聚在一起。

　　“天界执法者，你们也不能在下界为所欲为！”

　　战元大帝的拳头上面冒出的漩涡可以仿佛可以吞噬星辰，一道道流光在上面闪烁不定。

　　“战元神拳，拳破万世天。”

　　战元大帝大喝一声，拳光化作一道流星一般冲出天外，这一拳都可以将半个星辰击爆，是战元大帝最强的神通，也是他自己自创的神通。

　　林远山和林书道合体之人如果被这一拳击中之后，恐怕全身血肉都会融解成黑白二气，消散在天地之间。

　　从表面上来看，林远山和林书道合体之人是远远不如战元大帝强大的，大约只有神幻初期左右，而战元大帝在神幻中期之中都算是顶尖的，差距一个小境界，其实就是天差地别。

　　本来这一拳之下，林远山和林书道合体之人恐怕就难以逃脱身死道消的局面。

　　可是林远山和林书道合体之人闭上眼睛，大喊一声：“天界执法者，恭请仙神上身。”

　　从虚空之中降下了一道幻影，直接落在了他的身上，随后他的双目猛然展开，里面闪烁出橙黄的光晕，全身也是披上了一层淡黄的披风。

　　“吾乃紫巫大仙，特降临凡界助尔等一臂之力。”

　　这一刻，林远山和林书道合体之后的身体已经被紫巫大仙给接管了，这才是天界执法者最强大的神通，就是降仙术，能够将那些关联的强大虚仙，招出一道法体分身下界相助。

　　紫巫大仙手掌挥舞起来，掌法如潮，紫色的霞光笼罩住整片区域，紫红色的手掌幻影越来越大，直接和战元大帝的战元神拳撞击在一起，光焰四散，气波流淌，一道道规则的锁链在空中迸裂，在宇宙之中造成巨大的破坏，幸好这是在宇宙之中，要是在地面之上，后果不堪设想。

　　紫巫大仙接管肉身之后，其实力已经暴涨到了神幻中期的巅峰，已经和战元大帝能够一较长短了。

　　如果萧林梧相助的话，战元大帝是必败无疑，但是萧林梧是不会轻易参战的，不是赤阳魔门之人畏惧道渊门，而是这样做就等于质疑执法者的能力，所以在执法者胜利或者失败之前，萧林梧是不可能真正行动的。

　　战元大帝和紫巫大仙战成了一团，两人后来都在使用法则领域在相互碰撞了。

　　紫巫大仙作为天界执法者当中的一位强大虚仙，真正实力已经达到了不死境界，就算他下界一个分身，也有神幻中期巅峰实力，他的神通之术自然是超过了战元大帝，因为现在的神通之术的强弱就是依靠对法则领悟的多寡，对法则领悟的越多，神通就越发的强大，领悟的越少，神通的威力就越小。

　　紫巫大仙的仙力只有神幻中期，但是对法则的感悟已经是不死境界，所谓不死，并不是意味着长生不死，而是指肉身和法则相互凝结，已经有一种完整的法则融入了道念，再也不是残碎的法则的。

　　彻底运用一种完整法则，肉身就算崩碎了，只要有一滴鲜血，就能够再次重生，每一个身体微粒里面都蕴含着元魂种子，只要有一个微粒，就能不死！

　　不死虚仙，这已经和神幻虚仙有着本质的区别了，不死虚仙都能够踏破三十三天界和宇宙界之间的阻隔，然后飞升进入天界，可见其能量已经超过宇宙法则的负荷了。

　　战元大帝渐渐的落入了下风，在紫巫大仙的眼里，战元大帝这样的神幻虚仙也不过是一只蝼蚁，不过是较大的那一只罢了，想要制服也不是什么难事，但那是在三十三天界，在凡界，他也只能分身下界，最多只能达到神幻中期的水准，即使如此，对林远山和林书道的肉身力量也是有着极大的冲击，好在他们的身体里面下了符咒来保护肉身，加上两人合体，这样一来，就能勉强承受住了。

　　时间长了也不行，肉身同样会崩溃的。

　　所以紫巫大仙就要在有限的时间里面将战元大帝给击败，神幻境界就可以在下界称为修仙界的帝皇了，可是在天界，神幻境界算不得什么，真正的巨头都是不死境界以上的。

　　战元大帝的全身黑白两色的法则领域，都已经快被紫巫大仙被击破了，庞大的法则领域在紫巫大仙完整的法则精准的攻击下开始一点点的趋于瓦解。

　　而就在战元大帝的法则领域快要崩溃的时候，紫巫大仙却停了下来，脸上带着一股傲气道：“天界执法者不会轻易打杀下界虚仙，这一次只是教训你一次，让你知道天界执法者的威严不允许轻辱。”

　　战元大帝的脸色十分难看，向着紫巫大仙行了一礼道：“紫巫大人，是小人的过错，这一次我会回去好好反省的。”

　　紫巫大仙挥手道：“回去吧，要记住本大仙的话，以后再触犯，下界的虚仙不是我，也就没有这么好说话了。”

　　战元大帝一挥袖，带着身后数名虚仙踏上了鹏鸟的脊背上，然后向着远方疾驰而去。

　　等到战元大帝彻底离开之后，紫巫大仙望向了十五少，缓缓道：“好好完成你的任务，不要破坏天界执法堂的计划，否则不光是你，就连你的家族都一样要覆灭。”

　　紫巫大仙说完一句话后，一道橙黄的光芒从身体里面冲了出来，然后在虚空之中消失，这道分身已经回归了三十三天界。

　　林远山和林书道两人瞬间就分离了开来，他们两人脸色惨白，全身颤抖，显然身体已经达到了一定的负荷。

　　紫巫大仙放过战元大帝并不是好心泛滥，而是他已经没有能力继续进攻了，因为肉身已经承受不住这种高强度的攻击了，所以趁势将战元大帝放走，正好显示天界执法者的博大胸怀。

　　事实上，天界执法者并没有那般好心。

　　战元大帝也不是傻子，他也猜到有这种可能，但是他已经消耗严重，伤势不轻，那萧林梧等人如果趁势杀过来，他最终还是要逃遁，但是白眉道人等众多精魄虚仙，恐怕就要有所折损了，这十分的划不来，所以不管紫巫大仙是不是没有了力量，他都选择离去，而且借着紫巫大仙的台阶，离去的也是合情合理。

　　这一下道渊门和天界执法者以及十五少这位天界使者之间已经闹翻了，道渊门的确是得不偿失，对景的时候，十五少是不介意给他们穿穿小鞋的。

　　但是战元大帝刚离去不久，秦灵芸却提议道：“我看这一次不如偷偷的追上去，让战元大帝出点血，想要这么轻松离去，也太小看我们赤阳魔门了啊。”

　　刚刚让他离去是天界执法者紫巫大仙的主意，自然要给他一个面子，现在紫巫大仙离去，赤阳魔门之人可从来都没有承诺过不追击。

　　所以秦灵芸的提议，便得到了众人们的响应，就连萧林梧都持赞同的意见。

　　“事不宜迟，我们便追上去，让战元大帝知道赤阳魔门的厉害。”萧林梧道。

　　“十五少，我让他们带你们去宗门休息吧，我们去给你出气！”秦灵芸传音给十五少道。

　　十五少道：“好好替本少爷治一治战元大帝那个家伙，还有道渊门那帮人，都要让他们付出足够的代价，否则让他们这样轻易离去，本少爷实在不甘心。”

　　“交给我们好了，赤阳魔门会替你办的妥妥的。”秦灵芸道。

　　秦灵芸这么一说，原本是自己想要追击战元大帝，但是到现在竟然成了帮助天界使者完成任务了，不管怎样，十五少是十分满意的，赤阳魔门是他最满意的一个宗门了，其余的宗门就算对他恭敬，恐怕都比不上赤阳魔门在他心中的地位了。

　　“我们出发。”秦灵芸话音刚落，九色鹿就已经召唤出了鹿鸣号！


第三百六十九章 三阳九命仙丹

　　鹿鸣号大约变化成上百丈长，随后众人都进入了其中，不过十五少和林远山、林书道都返回了赤阳魔门，这一次追击是赤阳魔门的行动，他们不会参与在内的，另外林远山和林书道受创颇重，也需要好好调养。

　　在九色鹿的操控下，庞大的鹿鸣号闪烁了几下，便在原地消失了，这是一种空间挪移之法，在鹿鸣号上刻录着繁琐的空间挪移阵法，不过只有九色鹿才能进行操控，别人都使用不了鹿鸣号的。

　　战元大帝离去的时候，萧林梧就已经悄悄的在道渊门其中一名精魄虚仙的身上留下了印记，就连战元大帝都没有感觉到。

　　这时候想要追踪战元大帝便显得容易很多了。

　　鹿鸣号在宇宙之中不断的进行着跳跃，逐渐的开始接近战元大帝的方位。

　　战元大帝受了重创之后，行动速度并不快，而且这一次他倒是没有想到赤阳魔门之人会果断的过来追击他。

　　鹿鸣号再一次空间挪移之后，秦灵芸等人通过鹿鸣号内部的大幕轻易的看到，在宇宙之中，几道光芒飞速的向着远处飞奔。

　　淡金色翅膀的鹏鸟吼鸣着，向着战元大帝进行示警，这时候战元大帝也是已经发现到远处的那艘庞大的宇宙飞舟。

　　“宗主大人先走，我等愿为宗主大人阻挡住敌人。”战元大帝身后数人急忙道。

　　战元大帝摆了摆手，全身重新腾起了强大的气息，吞服了丹药之后，他已经有了一定程度的恢复了，但是在紫巫大仙的强力攻击下，想要在短时间内重新恢复过来，几乎是不可能的。

　　“不要阻挡了，他们这次过来不是为了灭杀我等，而是有着别的目的。”战元大帝眼眸闪光道。

　　稍稍心中一思索，战元大帝就已经猜测出了来者的大致目的，所谓杀敌一万，自损八千，如果真要死拼，战元大帝大可以使用燃烧寿元的秘法将全身伤势给强行压制住，到时候拼死一战，无论谁胜谁负，后果都是双方难以承受的。

　　燃烧寿元的秘法可不能轻易使用，战元大帝一旦使用之后，他的寿元就将迅速的枯竭，而他寿元枯竭之后，想要在原本的基础上面有所突破，几乎是不可能的了。

　　鹿鸣号停留在宇宙之中，秦灵芸等人全部都离开了鹿鸣号。

　　秦灵芸似笑非笑的望着战元大帝，风水轮流转，一开始战元大帝还轻视秦灵芸，不将她放在眼里，如今还不是像一只落水狗一般，狼狈不堪！

　　“战元大帝，好威风好煞气的名号，真是好久不见了啊。”

　　面对着秦灵芸明显有些嘲讽的话，战元大帝眼眸中却十分的平静，语气淡淡道：“说吧，你们想要得到什么，如果太过分的话，本座不介意和你们以死相拼。”

　　看到战元大帝如此识趣，秦灵芸也省得与其死斗了，毕竟很快其他宗门都要过来，赤阳魔门和道渊门拼个你死我活，到时候就完全便宜了其他人了。

　　“既然如此，你拿出几样宝物来，至少我等不能空走一趟，另外，你得拿出几粒三阳九命仙丹出来。”秦灵芸缓缓道。

　　战元大帝手指一点，十几道光华飞到了秦灵芸的身前，在光华的包裹之中，全部都是极品道器。

　　“三阳九命仙丹，本座只有一粒。”战元大帝道。

　　“一粒也行。”秦灵芸知道要不到更多的东西了，所以也就故作大方一些。

　　战元大帝抛出了一只小玉瓶，秦灵芸伸手接过以后，立刻全身仙元流动，在身体表面上浮现出一层蓝色的护体神光，谁知道战元大帝会不会在丹药里面搞鬼，所以还是提前将自己严密保护起来的更好。

　　打开玉瓶以后，一股浓郁的药气便蒸腾而起，在空中凝聚成了龙虎之形，这便是虚仙才能炼制出来的仙丹，单凭气息就能酝酿出不同的形态。

　　秦灵芸对药理十分精通，稍稍一闻，就已经察觉这枚丹药应该是真的。

　　秦灵芸一挥手道：“好了，你们离开吧。”

　　战元大帝等人迫不及待的快速奔离了，毕竟他们多待一会，就多一分危险，这一次道渊门可着实栽的不清，堂堂一代大帝战元大帝，竟然现在被赤阳魔门之人这般勒索，特别是对秦灵芸心中恨意更是极浓。

　　“赤阳魔门秦灵芸，本座记住你了，等到伤势复原以后，本座便亲自抓住你，废去修为，成为女奴，日夜凌辱，方消我心头之恨！”战元大帝忍不住在心中咆哮，他已经十几万岁了，除了修为低微之时，自从进入了虚仙以后，就从来还没有这般感到屈辱过，当然赤阳魔尊不能算在内，赤阳魔尊的修为远在他之上，他也是甘愿臣服的。

　　秦灵芸自然知道已经和战元大帝结下了死仇，不过他身后是一个赤阳魔门，还有修为逐渐恢复的玄极冰皇在身旁，根本不会畏惧战元大帝。

　　“不过以后看来要收集一些虚仙丹方了，不知道我的血液对炼制仙丹是不是有同样的效果？”秦灵芸忽然想起来自己已经很久没有炼制丹药了，这是因为她认为一般的丹药对她没有什么作用，但是仙丹则不一样，一般炼制仙丹难度极大，就算道渊门那样的大宗门，也只是有极少的存量，不是万不得已是不可能使用的，一粒三阳九命仙丹对战元大帝都十分重要的。

　　等到战元大帝等人离开了以后，秦灵芸等人便进入了鹿鸣号之中，然后飞速的向着赤阳城的方向瞬移而去。

　　回到了赤阳城之后，秦灵芸交代了几句，便第一时间就进入了独孤绝闭关的地方。

　　此刻独孤绝依旧是被寒冰给封冻住了，这只能暂时的将肉身崩溃的过程延缓住，时间一长，寒冰也会失去作用的。

　　秦灵芸一挥手，满身的寒冰快速的消失，然后独孤绝的身体便像是发胖了一般膨胀了起来。

　　手指一探，将三阳九命仙丹塞进了独孤绝的口中。

　　随后，秦灵芸一连拍出了九九八十一掌，一道道赤红色的气流冲击在独孤绝的身上，这是运用赤炎仙元来打通他的全身关节，这样一来，会使得三阳九命仙丹的药效迅速的流遍全身，发挥的更加完美。

　　独孤绝此时已经清醒过来，他虽然睁不开眼睛，但是秦灵芸所做的一切，他都心知肚明，所以第一时间就配合秦灵芸，开始引导着三阳九命仙丹的药力在身体里面冲刷。

　　一道道狂暴破碎的经脉开始连接重新生成，一寸寸已经崩溃的血肉又重新凝聚，还有血液骨骼都在重新转化，可以说三阳九命仙丹不管是医治了他的伤势，更是使得他的肉身强度会远远超过受伤之前。

　　独孤绝另外一个人格留存在他体内的神幻中期的残余能量，被三阳九命仙丹的药力逐渐的转化，这样一来，独孤绝全身的气息都在飞速的膨胀，一下子就冲破了精魄中期的桎梏，进入了精魄后期，而肉身强度和道念法体都随着层次的提升而大大增强了。

　　精魄后期和精魄中期不可同日而语，独孤绝的战力起码提升了上百倍，本来他就不是一般的精魄虚仙，他底蕴深厚，而且是战力最强的武仙，每一次晋升对于他来说都意义重大。

　　看到秦灵芸对他找来了三阳九命仙丹，独孤绝心中是五味俱全，一方面他对秦灵芸十分感激，另一方面却又觉得很羞愧。

　　因为独孤绝一直的理念就是要保护秦灵芸，为她挡风遮雨，现在反而是反过来了，所以独孤绝心头的滋味自然是很不好受的。

　　“一定要变强！”独孤绝在心中不断的告诫自己。

　　“你再恢复一段时间，我先离去了，如果想要找我的话，就直接吩咐那些弟子一声。”

　　秦灵芸快步离开了独孤绝所在的地方，她现在迫切的想要进入赤阳魔门的藏宝库去看看，一直以来，她都忽略了丹药这一块，如今看到了三阳九命仙丹，秦灵芸对仙丹产生了浓厚的兴趣。

　　“如果能找到那种提升修为的仙丹，是不是可以让我的修为更快的增长？”

　　秦灵芸目前是精魄中期虚仙，尽管有赤阳魔门的大量气运之力加持，以及一些天才地宝的辅助，但是想要晋升精魄后期，没有个数百年几乎是不可能的。

　　刚刚看到独孤绝晋升到了精魄后期，秦灵芸也萌生了不服输的心理。

　　赤阳魔门的藏宝库是在赤阳山小空间里面，秦灵芸来到赤阳大殿的一角，找到了通往赤阳山小空间的传送阵。

　　这处传送阵是由专人看管的，一般人是不会轻易被允许通过传送阵的，但是秦灵芸作为赤阳魔门的宗主，拥有随时通过传送阵的权利。

　　淡红色的基座之上，一道道繁琐的纹理刻印在上面，在纹理之间有着大量的珍稀罡纱银，那是一种传导能力很出色的材料，是建造传送阵的一种极品材料。

　　流苏的心里话


第三百七十章 《仙丹玄秘》

　　秦灵芸站在基座上面，白玉般的手掌往下面一按，随后整个传送阵上面轰隆隆的作响，在传送阵的六角之上，六块上品灵石闪烁着璀璨的霞光，逐渐的在上面罡纱银填充的纹理上面游动，连接成了一片以后，整个基座都亮了起来，一团红光从中间升起，将秦灵芸的身体给完全包裹起来。

　　光芒闪烁不定，基座的上面霞光冲霄而起，秦灵芸的身影便缓缓消失在了基座上面。

　　秦灵芸眼前光芒一闪，就已经身在赤阳山小空间里面。

　　她此刻的位置正好是在赤阳峰之上，而藏宝库就在赤阳峰的山脚下面。

　　秦灵芸身体一闪，向着藏宝库的方向飞快的飞遁而去。

　　身形闪了几下，便已经悬浮在了藏宝库的前面。

　　藏宝库是一座七层的楼阁，每一层的赤红色飞檐之上，都悬挂着龙形的铃铛，微风吹过，清脆的响声不断，给人心头一种安定祥和之意。

　　两名元婴修士身穿黑袍，一丝不苟的站立在藏宝库的面前，他们就是藏宝库的两名守卫。

　　“请出示令牌。”其中一名守卫语气平淡道。

　　即使面对着秦灵芸，这名守卫依旧是严格按照规矩来办事，所谓没有规矩不能成方圆，每一个宗门想要长盛不衰，各种规矩体统都必须要立起来，宗门的高层不但不能破坏规矩，更要严格维护规矩才对。

　　秦灵芸翻手取出一只赤红色的龙形玉牌出来，这是赤阳魔门的一种宗主令，一般只有宗主才能持有，当然秦灵芸想要委托别人代替她处理一些事情的时候，就可以赐予龙形宗主令。

　　“拜见宗主大人。”两名守卫立刻单膝跪在地上行礼。

　　赤阳魔门的宗主是何等的地位，两名守卫验明身份以后，自然是要行礼的。

　　秦灵芸踏步而入，在第一层的位置有着很多赤阳魔门的精英修士，秦灵芸眼眸一扫，便径直的向着第二层走去。

　　在秦灵芸的眼神之下，这些结丹修为的精英修士一个个全身暖洋洋的，气息瞬间便有所壮大，这是宗门的精英后辈，秦灵芸看到了自然会稍稍提携的，所以她望的那一眼并不简单，而是将精纯的仙元扩散开来，将在第一层的几十人的肉身都瞬间冲刷了一遍。

　　“那是新宗主大人，我见过画像。”

　　“刚刚似乎替我洗髓伐毛了，宗主大人一个眼神就能做到，真是太强大了。”

　　“新宗主大人继任，我们赤阳魔门未来会越来越兴旺的。”

　　众多精英弟子们都用敬仰的目光望秦灵芸离开的方向，秦灵芸的所作所为和以前的赤焰大帝石寒山有着本质上的区别，所以也得到了众多修士的真心拥戴，这些精英弟子这一刻对于宗门的归属感大大增强了。

　　秦灵芸没有小瞧任何一位精英弟子，因为每一位宗门修士都有可能会得到各种机缘，从而修为一日千里，突飞猛进。

　　所谓雪中送炭，远胜过锦上添花！

　　秦灵芸走上第二层以后，同样使用仙元对修士们进行洗髓伐毛，不过是一个意念那么简单，就可以换来这些修士对宗门的认同度增加，这是绝对划得来的事情。

　　一路走上去，到了第五层的时候，就已经没有其他人了。

　　藏宝楼上第五层到第七层是宗门的隐秘之地，一般修士是不允许进入的。

　　秦灵芸是宗主，自然权限极高，赤阳魔门的一切隐秘之地都可以随意出入。

　　秦灵芸踏步而上，从第五层一直浏览到了第七层，她的神念只要一扫，一层内有用的信息便能轻易的进入意识海，在第五层和第六层都没有相关的记载，倒是有几个化神修士增强实力的丹方，秦灵芸也就是将其记住了，到时候可以顺便炼制出来给小血、御天澜等人提升修为。

　　来到第七层以后，秦灵芸感觉到此地有着重重阵法，而她的神念都被压制在一个极低的状态，不能够轻易感知了。

　　秦灵芸眼眸一扫，在第七层上面空间很大，远远要大于从外面看的范围，这是虚仙才有的纳芥子与须弥的手段，只要进入精魄虚仙之后，就会上体法则，自然而然就会了。

　　在第七层里面，一排排漂浮着的石台大约有数百个，每一个上面都有一个不同颜色的光罩，而每一块石台上面都放置着一件物品，法宝、阵图、功法等等应有尽有。

　　秦灵芸手指掐诀，一口赤红色的长剑缩小到只有手掌般大小，在掌心缓缓漂浮着。

　　一道红光从长剑里面冲了出来，红光散开，化作了一道身影，这是一位年轻俊朗的男子，身上穿着赤红色的长袍，身后一袭披风一直拖曳到地上，越发的映衬出了不凡的气势。

　　“赤炎，这些都是你当年布置的吗？”秦灵芸目光中流动着盈盈光彩。

　　“有一些是的，但是也有一些应该是石寒山布置的。”赤炎扫视了一眼道。

　　“那你帮我找一下仙丹的炼制方法，好么？”秦灵芸开口道。

　　“小事一桩，我记得曾经有放进仙丹炼制卷的，那里面似乎有十几种仙丹的炼制方法，让我好好找一找。”赤炎沿着石台一路望了过去，他的双目中亮起了赤红色的霞光，这样一来，他便能轻易穿透石台上面的封印，看透里面的一切了。

　　没有花多长时间，赤炎便在其中一座石台面前停留了下来。

　　“就是这里，《仙丹玄秘》，接着……”赤炎手掌一伸，从光幕里面拿出了一本书籍出来，然后向着秦灵芸抛去。

　　“怎么不适用玉瞳简？反而使用纸张记载？”秦灵芸不由得有些疑惑。

　　赤炎笑道：“这你就有些不明白了，你摸摸手里的纸张，这是天界特产的一张特殊纸张，最大的特点就是难以损坏，比玉瞳简可是要经用的多，而且每一页上面都布置了禁制，这样一来，就更加的经久耐用了。”

　　秦灵芸接过厚厚的《仙丹玄秘》之后，手指抚摸在上面，能够感觉到上面有着不少禁制，而且纸张也是坚韧的超乎想象。

　　翻看粗略的端详了一遍以后，秦灵芸眼中不禁现出了惊容。

　　“这仙丹也太难炼制了，这一种增强道念和天道之间感应的玉清仙丹竟然要上万种药材，就算一丝不差的炼制出来也起码需要数年的时间。”

　　秦灵芸翻过以后，发现十几种仙丹之中，每一种仙丹的炼制方法都十分的繁琐，药材更是有很多闻所未闻。

　　赤炎翻了翻白眼道：“这可是仙丹！你以为是烂大街的回气丹么！每一枚仙丹都十分珍贵，要不然那战元大帝脸色怎么那般难看，你要了他一枚三阳九命仙丹，就像是要了他一条命一样，你这可是从根本上得罪了战元大帝啊，他肯定已经对你恨之入骨了。”

　　秦灵芸很不在意的道：“恨之入骨又怎样？不过一个个小小的战元大帝罢了，他如果敢寻仇，你就上去教训他，你不是一代赤阳魔尊嘛，焉能怕一个手下败将。”

　　赤炎道：“战元大帝也是不容小觑的，现在我打不过他了。”

　　赤炎坦然承认自己状态不佳，秦灵芸道：“赤阳魔门和道渊门本来就势若水火，看我以后灭了道渊门。”

　　“先好好修炼吧，以后的事情，以后再说。”

　　“你看看这些药材，都是没有听说过的。”秦灵芸翻着《仙丹玄秘》，指着上面道。

　　“这些药材本来在宇宙界就不生长，都是三十三天界之物。”赤炎缓缓道。

　　秦灵芸杏眼睁圆：“那这本书不就是本废书？没有药材，丹药根本炼制不出来，这些丹方有什么用处！”好不容易找到丹方，却根本就是些炼制不出来的丹药，秦灵芸些许的希望便化成了失望，在不灭境界之前，几乎不可能进入三十三天界的。

　　“其实也有一个机会获得这些药材，古仙魔战场曾经是三十三天界的一部分，后来被人为的割裂了开来，所以在古仙魔战场上面有着大量的三十三天界特有的药材。”赤炎想了想道。

　　“这么说，只要我进入古仙魔战场，就有可能获得那些药材？”秦灵芸心头又燃起了希望。

　　“应该是这样的。”赤炎道。

　　现在十五少就在赤阳城做客，再过一段时间，三阳交泰之时，十五少就会在凝翠崖附近打开通往古仙魔战场的通道，到时候就可以进入古仙魔战场了。

　　不过在进入古仙魔战场之前，小幻和慕容紫烟恐怕都要进入精魄虚仙的境界，秦灵芸要帮助他们安全渡过天劫了。

　　赤炎回到了赤炎剑之中后，秦灵芸在第七层待了一会，便离开了藏宝楼，向着小幻修炼的地方飞遁而去。

　　现在小幻、慕容紫烟以及小血和御天澜都已经进入了赤阳山小空间里面修炼，而独孤绝则因为被秦灵芸用寒冰封印的缘故，这两天并没有进入赤阳山小空间。


第三百七十一章 远赴北疆大陆

　　在庞大赤阳峰的周围，宫殿重重，基本上大部分赤阳魔门的修士都居住在赤阳峰的附近，而整个赤阳山小空间内的其他大部分区域，都荒无人烟，而有很多妖兽存在。

　　这些妖兽其实都在宗门的控制范围内，可以说是专门为了那些精英弟子们试炼而留存下来的，不同的位置有着不同的妖兽，这样可以方便不同境界的修士过去试炼，当然，那些超过三阶的妖兽都有着一定的灵智，而四阶妖兽更是灵智大开，可以化为人形，这个境界的妖兽一般都聪明的选择臣服于赤阳魔门，帮助赤阳魔门豢养着那些低阶妖兽，虽然有些残忍，但现实就是如此，四阶妖兽们也无可奈何。

　　秦灵芸的遁光一闪而过，空中那些大型的阵法都能轻易的躲开，这样便不会惊动那些执法堂的修士了。

　　一直来到了赤阳峰的东南方向，秦灵芸落在了一片花园之中，她的楼阁也在附近，是当初石寒山居住的楼阁，而小幻他们就居住在花园前方的一片房屋里面。

　　这些房屋看起来古风古韵，其实都是使用坚固的材料炼制而成，都可以看做是大型的法宝了，这样一来，修士们偶尔流窜出来的力量便不容易破坏房屋的结构。

　　“小幻，在修炼吗？”秦灵芸发出了一道传音，一直传进了房屋里面。

　　不久，房屋的大门便打开了，小血、小幻、御天澜和慕容紫烟四人依次走了出来。

　　秦灵芸眼眸一扫，便已经察觉到小幻和慕容紫烟全身的灵光充盈，已经到了临界点，三花聚顶方为化神，而化神之后只有道念之花圆满，凝聚出法体，全身真元到达了顶点，方能尝试冲破修仙者和虚仙之间的桎梏，最终进入精魄虚仙的境界。

　　现在小幻和慕容紫烟已经可以尝试着冲破精魄虚仙了，但是如果不事先准备好的话，失败的可能性还是极大的，历年来多少化神修士最终在这一关键的关卡身死道消的。

　　化神突破精魄，不进则死！

　　所以很多化神后期大圆满的修士宁可将全身的修为压制下去，也不想冲击精魄期，就是因为没有任何把握。

　　在秦灵芸看来，天劫也许算不得什么，可是对于普通修士来说，天劫就是真正的死劫！

　　“真是羡慕啊，他们两个都可以突破精魄期了。”一旁的御天澜双手放在脑后，清秀的脸上挂着笑容。

　　“我刚刚找到了几种化神修士使用的丹药，到时候炼制出来以后，你和小血也用不了多久就可以冲击精魄虚仙了。”秦灵芸微微笑道。

　　小血点头：“这倒是一个好消息，等我们都进入精魄期，整体实力就大大增加了。”

　　“真想在中央大陆上面东征西讨，让其他四大宗门都臣服于赤阳魔门啊，不过什么时候回大月星呢？”小幻缓缓道。

　　“等从古仙魔战场回来，我们便可以回大月星上重建冰玉魔宫了。”秦灵芸这一刻想到的是，如果自己能够从古仙魔战场里面进入神幻境界，道念法体和肉身合二为一之时，会不会就能将星帝的一缕魂魄从时间长河里面捞出来？

　　“小幻，紫烟，你们暂时不要冲击精魄虚仙，容我去北疆大陆办一点事，回来以后再帮你们突破。”秦灵芸道。

　　在进入古仙魔大陆之前，秦灵芸肯定要将诸多事情都处理一番的，趁着还有一段时间，秦灵芸决定去北疆大陆走一趟，将自己的弟子楚凝烟给接过来。

　　在赤阳魔门内，楚凝烟将会拥有更好的修炼环境，作为秦灵芸的亲传弟子，楚凝烟在赤阳魔门的地位将会很高，但是受到的挑战也将会很大，各种精英修士的挑战，也会使得楚凝烟能够更快的进步。

　　当初秦灵芸离开的时候，根本没有想过后来会发生这么多的事情，而且后来一直都在忙碌，都没有时间去接楚凝烟过来。

　　现在秦灵芸就准备专门抽个时间到北疆大陆上面将楚凝烟接回来。

　　“好的，我们会努力修炼，你放心吧。”小血等人纷纷道。

　　秦灵芸和众人拜别之后，便离开了赤阳山小空间，然后乘坐着鹿鸣号，自宇宙之中向着北疆大陆的方向飞去。

　　在鹿鸣号之上，只有九色鹿一个人跟了过来，这是因为鹿鸣号还需要他来操纵，要不然秦灵芸都不会让他跟出来的，因为赤阳魔门现在也是很不安稳，石寒山那个大敌在附近潜伏，还有各大宗门都要到附近来和天界使者见面，顺便等待着古仙魔战场的开启。

　　鹿鸣号飞行速度极快，而且在宇宙中可以瞬移，大约两个时辰不到，九色鹿便在宇宙中停住了鹿鸣号。

　　“已经到了。”九色鹿道。

　　“这么快啊！”秦灵芸第一次感觉到鹿鸣号的快速。

　　“这还不算快了，如果在空旷的宇宙中，鹿鸣号两三个瞬移就能够穿行这么远的距离。”九色鹿道。

　　在九色鹿的操纵下，鹿鸣号开始从宇宙中向着下方的大陆上俯冲，穿过大气层，在高空之中，便被九色鹿给收了起来。

　　秦灵芸放出了神念，四周数千里的一切都了然如心，精魄虚仙的神念可非同小可的。

　　“前方有一座城池，先进去看看。”秦灵芸首先要确定此刻在北疆大陆上面的具体位置，然后才能去寻找楚凝烟。

　　楚凝烟是在北疆大陆的北方玉冰城内，那里有玄极冰皇的弟子精魄虚仙天澜冰祖在坐镇，所以应该不会有什么危险的。

　　秦灵芸一挥袖，和九色鹿两人便飞速的向着前方的城池遁去，进入城池里面以后，熙熙攘攘的人流不断，可是这些修士们没有人能够察觉到秦灵芸和九色鹿的进入，秦灵芸、九色鹿和普通修士之间的层次已经完全不一样了。

　　随意找了一名修士询问了一下之后，便已经明白了自己此刻所在的位置。

　　现在秦灵芸距离玉冰城其实还有不少的路途，但是好像有中转的传送阵一路相连，这样一来，只要有足够的灵石，就可以连续的传送，一直进入玉冰城内为止。

　　秦灵芸找到这座小城的传送阵，紧接着就开始了连续传送。

　　缴纳了足够的灵石以后，秦灵芸很快就传送进入了另外一座修仙城，这样一连传了四次，到了第五次的时候，秦灵芸接着传送的计划便被打乱了。

　　因为玉冰城此刻竟然正陷入了战乱之中，所以连接的传送阵被关闭掉了，再也不能像平时那样进入玉冰城了。

　　“走，我们直接飞过来。”秦灵芸没有多考虑，弄清楚了玉冰城的位置，便决定和九色鹿一起飞遁过去，以他们的速度，想要飞过来也花不了多长时间。

　　此时在玉冰城内，一团团霞光在城内爆发，外面晶莹剔透的玄冰城墙已经完全融化掉了。

　　一条赤红色的真龙在城楼上空飞舞，将一道道冰气给撞碎，真龙消散以后，便露出了一位瘦削的身影，穿着红色的长袍，眼中露出了张狂的眼神。

　　“天澜冰祖，何必再挣扎，乖乖的臣服于我，以后新成立的宗门，至少也能让你当个大长老的。”瘦削男子道。

　　“不要妄想了，你敢攻击玉冰城，以后就要面对着冰皇大人的怒火！”一个花白胡须的老者裹在冰气之中，剑指向前道。

　　“冰皇大人？本座可不是吓大的，要是真有什么冰皇大人，早就应该出来了，现在怎么还不出现？所以真是个笑话。”瘦削男子大笑，显然不相信天澜冰祖的话。

　　“好了，本座的耐心已经到头了。”瘦削男子身体再次化作一道赤红色的巨龙一下子冲了出去，飞快的将天澜冰祖身体外面的冰气给斩破，一下就斩在了天澜冰祖的胳膊上面。

　　天澜冰祖的胳膊给斩断，他惨叫一声，全身的法则领域瞬间就涣散了，而身体已经向着下方的玉冰城之中栽倒下去。

　　下方一道白色身影飞上去将天澜冰祖的身体接住，此人大约二十来岁的年纪，相貌年轻，却英武不凡，在俊美之中带着几分锋芒，修为不过只有结丹期，面对着瘦削男子那精魄虚仙的威压却能够从容的将天澜冰祖给接回来。

　　“小小蝼蚁，也敢出现，真是不知死活。”瘦削男子微微皱起了眉头，在他看来，一个结丹修士，的确是一只微不足道的蝼蚁。

　　屈指一弹，一股旋风飞快的冲出去，一下子就向着那道白色身影给撞去。

　　天澜冰祖眼睛瞪圆，勉强提起仙元，将手臂的血止住，然后挥手将瘦削男子这一击给抵挡住，不过余波依旧是有一些波及到了白色身影的身上。

　　“凝烟，你将老夫放下，自己逃命去吧。”天澜冰祖苍凉道。

　　“如果我此刻逃走，恐怕也很难逃得了性命，那人是有备而来，外面有别的修士在拦截！”白衣少年淡淡道，这个时候他依旧有着清醒的头脑，毫无疑问，在天澜冰祖的旁边，反而是最有可能活命的。


第三百七十二章 师尊，你来了！

　　天澜冰祖眼中露出了一丝赞赏，这个少年有勇有谋，并不是那种冲动的年轻人，即使是在这等不利的情况下，仍旧能够清晰的分析出目前的局势。

　　“那好，你就跟在我身边，我拼死也会护佑你离开玉冰城！”天澜冰祖凝重道。

　　楚凝烟是秦灵芸亲传弟子，也是冰玉真魔诀的嫡传弟子，所以在天澜冰祖看来，楚凝烟是万不能有失的，这可是一位修仙奇才，只要能够活下去，必然能够大放光彩。

　　“冰祖大人，我的父母都不在玉冰城内，所以你放心闯出去，等我师尊回来，一定会报今日之仇的！”楚凝烟神情肃然道。这一刻的他除了和玄极冰皇、秦灵芸一脉相承的清冷之外，竟然有了几分神圣的气息！

　　他修炼的是十二翼神帝诀，最终必将成为光明的象征，所以在结丹境界之时，就已经全身溢出了光明神灵的气息，他白皙的手掌中大片的光芒渗透进入天澜冰祖的身体里面，使得他的伤势都降低了几分。

　　结丹修士使用的疗伤灵诀，竟然对一名精魄虚仙都有些许的作用，说起来当真有些不可思议，但是楚凝烟是天才，只不过修炼时日尚短，才境界不高罢了，而且十二翼神帝诀是顶级功法，不能以常理度之。

　　天澜冰祖精神为之一振，他单只手臂取出一粒橙红色的丹药送入口中，身体外面一团遁光将楚凝烟罩住，随后向着东南方冲去。

　　“想走？太天真了。”瘦削男子手掌一抬，一口紫红色的大刀飞快的冲了出来，在空中拖出了极长的一道刀影，横斩破虚空，将天澜冰祖身前的一层层冰气给压得逐渐粉碎。

　　“这种情况还带着一个说大话的小子走，可笑，小子，让你师尊过来找我报仇啊，什么狗屁师尊！”

　　瘦削男子在空中狂笑着，空中的紫红色大刀锋锐之极，简单的劈砍之中，大量的法则凝聚在刀影上面，仙神的幻影在咆哮，刀影如潮，晶白色的冰气形成的领域在刀影下咔咔作响，已经濒临崩溃的边缘。

　　“这次恐怕我们都逃不掉了。”天澜冰祖使尽全力，但是领域依旧在一点点的崩溃，不由得苦笑道。

　　“天命难违，不过我相信他们不会有好下场的。”楚凝烟依旧是沉静如昔，他虽然只有结丹修为，却风姿卓越，在面对着死亡的危险依旧十分冷静。

　　瘦削男子一看到楚凝烟毫不在意的样子，心头就火大，因为这种气质和他的一个仇人十分的相似。

　　“小子，本座就宰了你，等你那狗屁师尊过来了，让你们在地下相见。”瘦削男子狞笑道。

　　楚凝烟知道秦灵芸是不可能赶过来的，已经离开了这么久，中央大陆这么大，谁知道师尊秦灵芸会在什么地方，面对着瘦削男子的攻击，他也没有什么抵抗能力，而天澜冰祖身体外面的领域已经彻底崩溃了。

　　紫红色大刀横空劈了下来，飓风呼啸，让楚凝烟墨色长发向后飘扬，衣襟飘飘，仿佛不像是即将死去之人。

　　沙场血染袍，将军百战还，这种视死如归的气魄让瘦削男子都为之震撼！

　　楚凝烟在凡人帝国之中可是百战百胜的冠军侯，即将进入修仙界，他的气魄依旧不改。

　　而就在这一刻，自远处飞过一道紫色的真龙，全身雷光闪烁，口喷雷霞，足踏雷雾，神气活现，凌威滔天！

　　紫色雷龙巨大的尾巴一摆，使用巧劲将楚凝烟和天澜冰祖都卷飞了出去，而自己全身雷光凝聚成一只紫色的雷盾，正好挡在前方。

　　紫红色大刀的刀影劈砍在雷盾上面，雷光劈啪作响，将大刀的刀影给绞成了粉碎。

　　光芒一闪，一道身穿白色纱裙的女子已经似笑非笑的出现在瘦削男子的不远处。

　　“王道军，你口中小子的师尊已经来了，你敢出手吗？”秦灵芸手指轻抚额前的秀发，眼睛中闪烁着冰雾，朦胧之中却带有惊人的美丽，随着修为进阶，冰玉仙元越发的滋润着肉身，让原本很平凡的秦灵芸，如今完全蜕变成了一代冰魔仙子了，这种气质的美丽更加的惊心动魄和动人心弦。

　　但是王道军却无心欣赏秦灵芸的美丽，在看到秦灵芸的那一刻，他的眼中就已经出现了惊恐。

　　他怎么也想不到，一个结丹期的小子，口中所说的师尊竟然就是冰魔仙子！

　　曾经的冰魔仙子也不过是化神修士，当年也不是他的对手，而如今不光是在精魄虚仙之中堪称无敌，更是赤阳魔门的宗主，这种身份和实力，在他的眼里已经像是一座庞然大山压了下来，压的王道军胸口快要透不过气了。

　　这时候，王道军手中的紫红色大刀就已经劈不下去了，他不是傻子，很清楚自己和冰魔仙子秦灵芸之间的差距，这时候如果要攻击的话，绝对讨不了好。

　　“师尊……”楚凝烟这时候心情激动的喊了出来。

　　“秦仙子，不要放过此人！”天澜冰祖眼中露出了恨意，他的手臂被王道军砍断了一只，并且经营上万年的玉冰城也是破损不堪，城内修士死伤极多，这一切都是王道军带来的。

　　秦灵芸也是没想到东方大陆的王道军居然跑到了北疆大陆上，那位一直都没有露面的太上大长老看来也有自己的谋划。

　　“秦宗主，你看，早知道这是您的地盘，我绝对不敢过来骚扰啊。”王道军脸色一变，瘦削的阴毒脸色立刻就转变成了谄媚讨好的神情，在强势的力量镇压下，即使是王道军这样凶残之人，也不得不选择低头了。

　　“王道军，你真是不见棺材不落泪啊，当初我继任宗门宗主之时，如果你选择臣服于我，说不定我还能放你一马，现在你还想我放过你，那么，你可以给我一个理由么？”秦灵芸眼中闪过一丝讥讽。

　　在玉冰城的四周一道道惨叫声不断发出，一会儿时间，一道九色霞光自远处飞遁过来，随后九色鹿的身影出现在王道军的眼前。

　　王道军的脸色更加的惨白了，看到九色鹿以后，所有逃遁的想法都成了奢侈的幻想，九色鹿分明也是一个强大的精魄虚仙，并且看全身荡漾的仙气，起码是精魄后期的虚仙，这样的修为再加上冰魔仙子秦灵芸，王道军基本上已经是凶多吉少了。

　　秦灵芸让他给出一个理由，而王道军想来想去，也没有想出一个理由来，斩草除根，作为虚仙，这个道理比谁都明白，放过他明显就是增加了一个潜在的仇敌，除非秦灵芸是个傻子，否则是不可能做出那么离谱的事情。

　　既然已经没有了生机，王道军的凶悍也是被激发了起来，老子就算是死，也要拉个垫背的，这便是王道军现在的想法了。

　　王道军大喝一声，全身仙元全部都爆发出来，像是火山爆发一般，一瞬间天地之间都黑暗了下来，一位精魄虚仙拼死一搏，绝对是不容小瞧。

　　王道军算是完全放开了限制，纵然将整个玉冰城从北疆大陆上抹去，他也不计后果了。

　　秦灵芸神念一动，冰蓝色的轮回冰域飞速的增长，体内的仙元也在飞快的消耗，很快就将王道军给整个包裹在里面。

　　王道军爆发出来的强大力量在秦灵芸的轮回冰域面前，显得十分的脆弱。

　　为了快速制服王道军，秦灵芸也是倾尽了全力，瞬间爆发出来的领域之力很快就消耗了大半的仙元，不过总算是将王道军给控制住了。

　　“我给你一个活命的机会，只要从内心真正臣服于我，我就不灭杀你！”秦灵芸缓缓道。

　　本来王道军已经彻底绝望，准备爆体轰开身周的轮回冰域，这时候听到有一个活命的机会，对于他这种好不容易挣扎到精魄境界的虚仙，就算开出更苛刻的条件，只要能活命就行了。

　　“小人臣服，彻底的臣服。”王道军忍不住大喊起来，将一个人打击压抑到了极点，让其彻底绝望的时候，只要稍稍给出一点点的希望，就像是救命的稻草，对方都会死死的抓住。

　　秦灵芸手掌一抬，一道橙黄的光芒闪过，一只黑色的微型宫殿在身前漂浮着。

　　随后从里面飞出了两道身影，在秦灵芸的面前单膝跪了下来。

　　“黑无常，叩见主人。”

　　“白无常，叩见主人。”

　　秦灵芸道：“你们站一边去，王道军，你当真愿意臣服，绝不反悔？”

　　“我发誓，如果反悔就天诛地灭！”王道军举手赌咒道。

　　像王道军这样肉身完好的精魄虚仙，想要对其册封，就必须要他心甘情愿，不能有一丝抵触之心，否则册封就会失败。

　　“很好，现在我以地府之主的名义，册封你为地府马面！”

　　秦灵芸现在掌控不完善的地府，由于生死簿和判官笔都已经形成，所以秦灵芸言出法随，拥有了册封器灵的手段，她的话音刚落，便有一道黄气从地府里面黄泉之河里冲了出来。


第三百七十三章 男不男女不女

　　黄泉之河里面的河水化作了黄，色气流在空中飞舞，大片的气流猛然钻进了王道军的额头之上，凝聚出了一个马面的印记，王道军真心臣服，这个印记才能真正完成，如果王道军不是真心的，那么印记完不成的话，秦灵芸绝对不会再留下王道军。

　　拥有肉身形成的马面，战力暂时要比黑白无常强上不少，不过马面特有的马面矛还没有炼制，秦灵芸准备等到牛头也册封之后，将牛头叉和马面矛放在一起炼制。

　　册封牛头至少也是要精魄虚仙，秦灵芸不可能册封自己的朋友的，因为一旦受了册封，就等于失去了自由，并且生死都不由自己调控了。

　　好处也是有的，只要秦灵芸不灭，地府内的黑白无常，牛头马面就会不灭，本来他们几乎不可能有机会得到长生不死，如今他们的希望却寄托在了秦灵芸的身上。

　　王道军身后幻化出了一位马面的幻象，渐渐的融入他的身体里面。

　　王道军因为具备肉身，所以不需要像黑白无常那样进入地府之中温养的，只要跟在秦灵芸的身边就可以了，但是也不可能距离秦灵芸太远，否则就会全身被黄泉之力同化而亡，最后连魂魄都会被拘禁回黄泉之河中，永生永世受折磨。

　　在秦灵芸的面前，新任马面王道军佝偻着腰，根本不敢直起身子来。

　　此刻整个玉冰城都归于沉寂之中，大部分修士逃的逃，散的散，真正还留在玉冰城内的已经不多了。

　　九色鹿刚刚斩杀了王道军带过来的七八名化神修士，这时候活下来的修士都在城中躲藏了起来，局势没有明朗之前，他们是不会轻易出来的，不管是哪一方胜利，他们这些底层修士，也大有可能继续活下去。

　　“秦仙子，我们去大殿叙话。”天澜冰祖瞧都没瞧王道军一眼，心中依旧对王道军存着恨意，尽管王道军成为奴仆形式的人物，这份恨意难以消解。

　　秦灵芸微微抬手：“请。”

　　在一座略微有些残破的玄冰构造的大殿之上，秦灵芸坐在首位上面，天澜冰祖和楚凝烟坐在两旁。

　　而王道军则低着腰站在下方，现在他的念头里面连一丝对秦灵芸不敬的念头都不能够产生，否则就要立刻受到极大的惩罚，尽管他是精魄虚仙，但是现在已经是秦灵芸个人的奴仆了。

　　“主人有什么事情就尽管问，小奴一定会全部说的。”王道军瘦削的脸上挂着谄媚的笑容。

　　“你们这一系修士准备成立新的宗门？太上大长老主持的？”秦灵芸微微道。

　　“自从主人继承了赤阳魔门的宗主之位后，太上大长老东方行不甘心屈居人下，所以准备退出赤阳魔门，另外再创立一个新宗门。”王道军道。

　　这时候，天澜冰祖和楚凝烟都是震惊了起来，他们这一段时间都听说过传言，传言之中，赤阳魔门换了新宗主，是一个美貌的年轻女子，但是却并不知道这就是秦灵芸。

　　楚凝烟也从未想过自己的师尊会成为赤阳魔门的宗主，在秦灵芸离开玉冰城的时候，也还只是化神境界，如今没有过多久，竟然已经进入了精魄期，而且还成为了五大宗门之一的赤阳魔门的宗主，感觉像是在做梦一般。

　　不过楚凝烟对于秦灵芸的崇拜是难以言喻的，他从不被人待见，似乎被全天下都抛弃的小孩，一步步在秦灵芸的指导下成长起来，从他幼小的时候，秦灵芸就像是君临天下的女皇一般，是无敌的存在，而现在这种理念已经根深蒂固了。

　　所以他只是惊讶了一下，就恢复了平静，这么强大的师尊，即将当上全天下修士的女帝皇，也算是理所当然的吧！

　　“东方行为什么要背叛本门，难道太上大长老的地位也不够尊荣么？”秦灵芸有些疑惑，她和东方行似乎没有结仇，为什么东方行会如此决然的退出宗门呢？

　　王道军道：“主人，你这是以常人的心理去猜测东方行，实际上东方行是个不正常的人啊，喜怒无常，真是太恐怖了。”

　　看到王道军流露的恐惧，秦灵芸忽然对东方行产生了一丝好奇，曾经她询问过萧林梧，而萧林梧则是一脸古怪的不肯多说，如今则是可以从王道军的口中得知真相了。

　　“东方行修炼一种魔功，将自己修炼的男不男女不女的，平时喜好作女子的打扮，穿着红纱裙……”

　　王道军渐渐的说出了东方行的事情，让秦灵芸都不由得心头发寒，到底是什么样的魔功才能让一个昂扬男子变得像是女子一般，秦灵芸没有亲眼见到，但是想想就觉得可怕！

　　“东方行现在在什么地方？”秦灵芸问道。

　　“他不在北疆大陆，好像是在南边，他把手下的几位精魄虚仙都派出去抢夺了，将那些小宗门的势力都收服过来，这样才能更快的成立一个较大的宗门。”

　　难道东方行是想进入古仙魔战场？可是他的实力只比萧林梧和石寒山逊色一点点啊，神幻中期的修为似乎是进不去古仙魔战场，可是如果不是进入古仙魔战场，他这么急迫的想要成立新宗主又是想要做什么呢？或许是像石寒山那样，培养了一个弟子进入古仙魔战场？

　　秦灵芸一瞬间脑子里面转过了数个念头，随后，她挥挥手，让王道军退到一旁去。

　　这时候秦灵芸传音给赤炎：“天澜老祖断了一只手臂，有没有办法接上去？”

　　“除非到了不灭境界，否则肉身损坏是很难接上去的，不过倒是可以暂时炼制一具傀儡手臂来代替真正的手臂，以后修炼到了不灭境界，断掉的手臂自然就能够重生。”赤炎道。

　　随后赤炎便将炼制傀儡手臂的方法告诉了秦灵芸，其实秦灵芸根本不需要寻找材料，当初她在妖神墓里面获得了大量的傀儡，只要取下其中一只傀儡的胳膊，再使用秘法锤炼一番，就可以给天澜冰祖接上去了。

　　秦灵芸已经知道了方法，望向了天澜冰祖道：“冰祖，是不是对王道军还很怨恨？”

　　在秦灵芸面前，也没有必要掩饰什么，天澜冰祖道：“王道军斩断了我一只胳膊，而且使得玉冰城这般破败，我不可能没有恨意，不过现在他现在是奴仆了，我也就不敢他计较什么了。”

　　秦灵芸微微笑道：“我可以为你接续一只傀儡胳膊，保证比你原本的胳膊还要厉害的多，而且也同样很灵活。”

　　天澜冰祖惊讶道：“真的可以吗？”

　　“现在就可以的，你先等一下。”

　　秦灵芸的空间接着飞出了一道金光，一只黄金人形的傀儡出现在面前，这只黄金傀儡将是化神后期的实力，秦灵芸只要稍稍祭炼一下，就能拿来使用了。

　　手掌一抬，一口青色的长剑飞了出来。

　　秦灵芸握住戳天剑的剑柄，然后往前面一斩，在不反抗的情况下，黄金傀儡将的胳膊被轻易的斩了下来。

　　然后手指掐诀，一道道灵光飞了出去，化作一道道法则将悬浮在空中的黄金胳膊包裹起来。

　　秦灵芸神念一动，从空间戒指里面飞出了一种奇异的材料，这是一种植物的皮，看起来和人皮差不多，包裹住黄金胳膊之后，秦灵芸手持着戳天剑横劈竖砍，一番施展之后，黄金胳膊外表的金黄色已经被掩盖住了，看样子像是一只真手一般。

　　天澜冰祖这时候已经站了起来，他一步走到了大殿中央，站直了身子。

　　秦灵芸一挥手指，祭炼完成的手臂飞快的向着天澜冰祖冲过去，直接就接在了身上，和血肉相连，然后迅速的相互连接成一体。

　　“试试看好不好用。”秦灵芸道。

　　天澜冰祖摆动着新手臂，感觉像是真的一般，运用起来十分的灵活，而且仙元也同样能够传输到上面，并且因为秦灵芸的法则祭炼，这只手臂已经炼制成特殊的法宝了，所以威力比原本的手臂要强大的多。

　　“真是多谢秦仙子。”天澜冰祖真心实意的道谢。

　　“小事一桩，你赶紧去整理一番玉冰城吧，就怕附近的其他势力会趁火打劫。”秦灵芸摆摆手。

　　一个势力即将灭亡的时候，最多的是落井下石，而不会是雪中送炭，这就是人性，谁都想要占便宜，不愿意出力。

　　天澜冰祖快步走了出去，这时候他满头花白长发飘卷，杀气腾腾，如果哪个势力赶过来趁火打劫，天澜冰祖不介意大开杀戒，休息了一段时间的天澜冰祖已经恢复了部分实力，只要不遇上精魄虚仙，精魄期以下的修士都还不放在他的眼里。

　　天澜冰祖走到门口的时候，秦灵芸忽然道：“冰祖，让王道军过去帮你，他自己做的事情，让他自己将功赎罪。”

　　天澜冰祖缓缓道：“他愿意的话就一起来。”装上了新胳膊之后，天澜冰祖的恨意消减了不少。


第三百七十四章 三十六琉璃冰河剑

　　既然已经臣服了，那么王道军很快就进入了奴才的角色里面，这一次将功赎罪，做得好的话，说不定还能得到奖赏，所以王道军鼓足了劲准备大杀一场，谁要过来捡便宜，那就要承受“马面大人”的怒火吧！

　　天澜冰祖和王道军离开以后，大殿之中便只剩下秦灵芸和楚凝烟二人。

　　秦灵芸眼眸一扫，神识涌出，就能轻易的察觉出楚凝烟的修为进步怎么样。

　　楚凝烟目前是结丹中期的修为，在不长的时间你依靠自己的苦练，没有依靠丹药之力修炼到这一步已经是很惊人的了。

　　“不错，这一段时间没有偷懒，这一次我就将带你去赤阳魔门，在宗门内你不能堕了宗主亲传弟子的名头，知道吗？”秦灵芸缓缓道。

　　楚凝烟坐姿端正，俊朗的面容带着崇敬道：“知道了，师尊，一定不会让您失望的。”

　　在秦灵芸的心中，赵襄才是继任赤阳魔门的最佳人选，因为他是罕见纯阳之体，里面带有一丝远古火灵之气，正是可以修炼赤阳魔帝功的体质。尽管如此，楚凝烟在她心中的地位也是不在赵襄之下的，重建之后的冰玉魔宫还要依靠他。

　　“你父母亲不在城内吧？”秦灵芸道。

　　“他们都在附近的山中，十分的隐蔽，我平时也在山中修炼的，只是这一段时间一直都在城内收购一些炼器材料，所以才遇见了这件事情。”楚凝烟道。

　　楚凝烟已经是结丹中期了，所以他想要炼制一件属于自己的本命法宝。

　　修炼了冰玉真魔诀之后，进入结丹境界，就可以选择一种本命法宝进行炼制，冰玉真魔诀之中给出了数种选择，玄极冰皇和秦灵芸都同样选择了飘雪五焰环。

　　“你准备炼制那一种法宝？”秦灵芸尊重楚凝烟自己的选择，数种法宝之中，没有明显的高下之分，只有自己的个人喜好。

　　师傅领进门，修行在个人，秦灵芸不会替楚凝烟决定一切，修炼还是需要他自己揣摩。

　　“我准备炼制三十六琉璃冰河剑，不过还差了不少材料。”楚凝烟道。

　　其实三十六琉璃冰河剑和飘雪五焰环各有优劣之处，这种法宝是总共三十六口琉璃冰河剑组成的一套法宝，在结丹期刚刚炼制的时候，其复杂程度和需要的材料都远远超过了飘雪五焰环，所以一开始的威力就要胜过飘雪五焰环。

　　到了后来，三十六琉璃冰河剑除了随着修为增长而不断温养之外，更重要的是，三十六琉璃冰河剑需要天地间罕见的种种奇异玄冰精髓才能彻底提升品阶，而玄冰精髓的获得比起寒冰异火更不靠谱。

　　当初秦灵芸也想要炼制三十六琉璃冰河剑，不过在大月星上面各种材料都很匮乏，所以能够集齐飘雪五焰环的材料就已经不错了。

　　楚凝烟一出生就在北疆大陆上，所以他的眼光比当初的秦灵芸更高，能够获得的资源也是更多，他想要炼制三十六琉璃冰河剑，从材料之上并不是一件难事。

　　“还差了什么材料？”秦灵芸道。

　　“还差了寒冰琉璃晶，这是最基本的主材料，那些次等的材料都已经拥有了。”楚凝烟道。

　　寒冰琉璃晶？这个秦灵芸还当真没有，她也是听说过这种材料的，如果有多余的寒冰琉璃晶的话，也是可以添加进入飘雪五焰环之中，让其变得更加坚固，这样以后遇到第三种寒冰异火的话，飘雪五焰环也能够更好的承受。

　　不过哪里才会有寒冰琉璃晶？至少秦灵芸在赤阳魔门的藏宝库里面都没有看到。

　　“前一段时间我就已经向天澜冰祖打听过了，他倒是知道一处地方有寒冰琉璃晶，就在北疆大陆的极北的海洋深处，有一片冰洋，那里有一位水晶冰龙王，传说有一丝真龙的血脉，所以修为极高，已经是精魄后期巅峰，他就收藏有一块寒冰琉璃晶，不过视若珍宝，别人拿什么，他都不换。”楚凝烟道。

　　“既然如此，我便亲自走一趟吧，只要不是神幻境界，就不用担忧。”秦灵芸片刻之间就做出了决定，不光是因为楚凝烟需要，她自己也是需要寒冰琉璃晶，既然如此，在进入古仙魔战场之前解决这件事情更好。

　　在玉冰城里面停留了一天时间，第二日的时候，秦灵芸就决定带着楚凝烟一同前往冰洋。

　　楚凝烟发挥不了什么作用，主要是让他长一长见识。

　　秦灵芸要离开，王道军自然也不能留下了，不过一日的时间，他已经帮助天澜冰祖稳固了玉冰城，将附近几股来犯之敌全部都击溃掉，那些人见到王道军、天澜冰祖这两方仇敌竟然凑到了一起，就知道事情不妙了，灭掉几个逃脱不及的势力，其余的势力是望风而逃，根本就不敢露面了。

　　王道军不能离开秦灵芸太远，否则就要爆裂而亡，从本质上，王道军已经是秦灵芸的法宝地府的器灵了，算不得纯粹的人类。

　　在北疆大陆的北方沿海岸，怪石嶙峋，巨风咆哮，大风吹拂的巨浪铺天盖地的冲击在海岸之上，海浪拍击着岩石，发出了巨大的轰鸣声。

　　这里的海浪是狂暴的，全年都没有停息的时候，所以在北方沿海几乎寥无人烟，就连对恶劣天气有着更强的抵挡能力的修仙者，都不愿意居住在海岸附近。

　　千里无人烟，那些海洋妖兽们也不会轻易上岸，除了修为极高，超过四阶可以化形的妖兽，实力较低的妖兽在陆地上待得时间一长，就会很快脱水而亡，这是天道对于海域妖兽的限制，否则海域妖兽那庞大的数量和残忍的秉性，陆地人类和陆地妖兽都不一定是其对手，至少也会对陆地生灵带来巨大的威胁，而不像现在这样相安无事。

　　沿着海洋一直向大洋的深处，气候越来越寒冷，修仙者如果实力不够，在寒冷的气候下，就已经足以丧命了。

　　在大洋深处有着很多强大而残忍的海域妖兽，其中水晶冰龙王正是其中一个佼佼者，他的水晶冰龙宫建造在海底的一块百万年玄冰山之上，也可以说，水晶冰龙宫是使用百万年玄冰山的整个山头镂空雕成的，为此，水晶冰龙王抓了上万名实力不俗的海域妖兽来替他建造水晶冰龙宫。

　　在附近数十万里海域之中，水晶冰龙王的凶威无人不知，无人不晓。

　　这一日冰洋的天空之上，三道遁光穿破了白云，徐徐降落了下来。

　　为首的是一名年轻的白衣少女，气质清冷，双眸中跳动着神光，而她的身后则跟着一名气质相似的白衣少年以及一名全身流动着九色光芒的蓝衫男子。

　　“此处应该就是冰洋了，不过想要找到水晶冰龙王的行宫并不容易，干脆找人带路好了。”秦灵芸缓缓道。

　　他们离开玉冰城之后，大约花了三四个时辰就已经来到了大洋深处，有了鹿鸣号，在宇宙之中飞行，广阔无边的中央大陆都显得并没有那般遥远了。

　　“怎么找人带路？”楚凝烟墨发高高束起，凤目含着微微粼光。

　　秦灵芸轻笑一声：“这也简单，你看着罢。”

　　她抬起白玉般的小手，在海洋的洋面轻轻一按，一道肉眼看不见的气流冲进了下方的洋面之上，方圆千余亩的洋面立刻就像是被一双无形的庞大的巨手拍击，洋面飞快的凹陷了下去，这一片海洋立刻都在震荡了起来。

　　秦灵芸收回手掌，被压倒下面的海洋就像是绷紧了弓弦，猛然向上窜起来。

　　刚刚窜到了百丈来高，秦灵芸又是小手一按，海洋的水浪再次被压下去，四五次之后，大片的海洋终于被引动而咆哮了起来，从上面一直到下面，在这种狂暴的震动下，大片的妖兽被绞杀而从海面上浮了出来。

　　这时候，只听得一声怒吼传了出来：“何方妖孽，竟敢毁坏本将军的水府！”

　　从水底下面呼的一声窜到了一道身影，飞快的踏足在海浪之上，而紧接着又有大片身影从海底下面冲出来，在先前的身影后面整齐的排列着。

　　最前方的身影大约高一丈有余，已经修炼成了人形，全身穿着水蓝色的盔甲，手中拿着一杆巨大分水叉，宽脸上的两道胡须像是八字一般分开，然后一直下垂到了下巴的位置。

　　“妖孽？你们不就是妖孽么？”秦灵芸微微笑道。

　　果然，在那高大男子的身后，跟着一堆怪模怪样的海域妖兽，基本上都是半人半妖，有的顶着个鱼头，有的下半身还是章鱼的样子，还有的全身都是鳞片，总之，就没有几个是完全人形的，这才是一帮真正的妖孽！

　　高大男子脸上涌出了一丝怒气，在这一片海域，他一直都自认正统的，所以将那些不服管教的妖兽称之为妖孽已经成为一种习惯了。

　　但是眼眸一扫，便发现在眼前这三人当中，有两人看起来深不可测，所以一时间他也不敢多嚣张了。


第三百七十五章 玄重水龙

　　“你们是什么人？”高大男子目光中流露出警惕之色，空中那三人面对着大片海域妖兽，都是气定神闲，丝毫没有胆怯，高大男子不是傻子，他自然明白这几人不好惹。

　　但这是他的地盘，如果弱了自己的威风，以后怕是不好管教这些海域妖兽了。

　　海域妖兽和人类比较起来，更加的注重强者为尊，只要够强大，其他弱小者都会崇敬有加，弱者就没有地位，这也是公认的。

　　高大男子是水晶冰龙王手下的八大妖将之一的水鲨王，也是一方诸侯，是说一不二的强硬做派，如今能够和秦灵芸、九色鹿以及楚凝烟和颜悦色的说话，就已经是压低身段了。

　　但是秦灵芸却没有理睬他，而是侧头对着楚凝烟微微一笑：“今天为师教你什么叫做以强凌弱。”

　　楚凝烟敛去笑容，接着很认真的道：“是以我们的强来凌别人的弱，所以你要好好修炼，以后就要耀武扬威，谁都会服你的。”

　　楚凝烟道：“那我现在也可以耀武扬威啊，我先狐假虎威，再耀武扬威，别人也会服我。”

　　九色鹿听到这一对师徒煞有其事的话语，忍不住在一旁偷笑。

　　而水鲨王自然是火冒三丈，这还得了！就算你实力强大，这里可是水鲨王的地盘，是龙，给我盘着，是虎，给我卧着！感觉自己在众手下面前被人这般无视，水鲨王大怒道：“既然你们活得不耐烦了，本王就要活吞了你们。”

　　水鲨王猛的一吸气，海面上的水灵气大片的被吸纳进入体内，然后鼻子一哼，从右鼻孔里面呼出来一道黑色的水龙。

　　黑色的水龙通体皆墨，身体凝实，宛如真正的龙一般，四只爪子在空中抓向了最前面的秦灵芸。

　　秦灵芸眼中露出了不屑：“不过是玄重水龙罢了，也不过如此！”

　　所谓玄重水龙是指那些水系功诀当中，将水中的精华重水收敛起来，这样越聚越多，最终化为龙形，有了一丝灵性，这水鲨王修为已经到了化神后期巅峰，可是却不敢去渡那雷劫，但是这么多年的积累，炼就的玄重水龙是非同小可的。

　　但是在秦灵芸面前，这等神通也算不得什么了。

　　“黄泉之龙，你去会会它。”

　　秦灵芸话音刚落，便有一条土黄的巨龙从她的袖口里面冲了出来，在空中张口咆哮起来。

　　黄泉之龙和紫极雷龙一样，都有了一丝灵性，不再是普通的神通所化了，而且黄泉之龙和玄重水龙都是水系的灵龙。

　　黄泉之龙是黄泉之河的化身，所以平时就藏在黄泉之河里面温养自身，秦灵芸将其唤醒，黄泉之龙便从黄泉之河里面冲出，随后和玄重水龙撞击在一起。

　　玄重水龙一下子被撞击的向后倒飞，双目之中竟然现出了一丝畏惧之色。

　　和黄泉之龙比较起来，玄重水龙的境界已经差了很多，而且黄泉之水乃是天下极阴之水，从本质上就比玄重水要高出甚多，所以境界和本质都要差劲一些，玄重水龙本能的就恐惧了。

　　黄泉之龙飞上前去，和玄重水龙扑抓撕咬，种种手段施展开来，一会儿时间，玄重水龙就涣散了一小半，大脑袋连连点头，眼中似有讨饶之意。

　　黄泉之龙飞过去，伸出爪子在玄重水龙的脑袋上面拍了拍，那玄重水龙垂头丧气的也是不敢反抗，

　　“黄泉之龙收了小弟？”楚凝烟忍不住惊讶道。

　　不光是楚凝烟，就连秦灵芸都没有想到黄泉之龙竟然灵性大增，连收小弟这种事情都做的出来了。

　　“玄重水龙，给本王回来。”水鲨王粗大的手指掐动灵诀，一道道灵光向着玄重水龙冲出。

　　看到水鲨王想要带走自己新收的小弟，黄泉之龙简单的灵智也是泛起了一丝怒意，它的灵智是从秦灵芸身上萌发出来的，所以一些意志和秦灵芸差不多，都十分强势而护短。

　　黄泉之龙一张口，一股碧绿色的毒瘴飞快的向着水鲨王打出的灵光冲去，一会儿就将灵光全部都腐朽了，在浮雷山收的毒瘴已经更加的厉害，已经是黄泉之龙最强大的攻击手段之一了。

　　“带着你的小弟回去好好温养吧。”秦灵芸手掌一抬，掌心之中有一只黑色的小型宫殿在旋转，然后黄泉之龙就带着玄重水龙钻进了地府之中。

　　水鲨王气得快要吐血了，他好不容易炼就的玄重水龙就这样被另一只灵龙拐走了，多年的心血都付之一炬。

　　水鲨王抬起手中的分水叉，全身的蓝色盔甲上面腾起了大片的蓝光，将一片水面都映衬的碧绿，分水叉像前面一刺，宛如千万只分水叉的幻影向着秦灵芸刺了过来。

　　秦灵芸也不想多和水鲨王折腾了，她的目标是水晶冰龙王，而水鲨王不过是个带路的货色而已。

　　秦灵芸张口吐出了一道白光，化作了一只白色的圆环，白玉般的手指一点，圆环上面便冲出了白色的火焰，迅速的将半边天空都遮盖了起来。

　　冰魄寒焰的威力越来越强悍了，将分水叉的幻影全部都驱除掉，水鲨王分水叉挥舞，灵光道道，可是完全抵挡不住冰魄寒焰的攻击。

　　水鲨王的那些手下们纷纷逃窜，可是在冰魄寒焰的包围下，他们也是逃脱不了。

　　冰魄寒焰在众多海域妖族的身体上蔓延，将其冻结成一个个冰块，而这一片波涛汹涌的海洋在接触到冰魄寒焰之后，全部都立时冻结了起来。

　　这一小片被冰封了的海洋看起来就像是一片冰封的大陆一般，而水鲨王全身都冻成了冰块，唯一只露出了一只头颅。

　　冰魄寒焰本来就有两只使用方法和多种形态，可以借助其中的极寒来进行冰封，也可以从极寒猛然转为极热来煅烧，一般秦灵芸在炼器和炼丹的时候，冰魄寒焰都是极寒转极热，但是对敌之时，却大多数用的是极寒之能。

　　这是因为极寒之能更好控制，秦灵芸自己就是主修冰玉真魔诀，所以对于寒性之力是操控的无比精熟，但是对于极热之力，操纵能力就有所偏差了。

　　当然，秦灵芸的分身炎月是主修火系功法的，但是却无力去操纵冰魄寒焰，毕竟冰魄寒焰是主体的本命法宝之上的异火。

　　“现在该老实了吧。”秦灵芸道。

　　“既然如此，师尊，下面就该我出场了，我来替师尊办好下面的事情。”楚凝烟自告奋勇道。

　　秦灵芸道：“就让你威风一把，去吧。”

　　楚凝烟从空中落到了冰面上，一巴掌拍在水鲨王的大头上面，已经被冰魄寒焰封印了全身力量的水鲨王和一头普通的海域鲨鱼也没有什么多大区别，所以一巴掌扇在脸上，他的脸立刻肿胀了起来。

　　“现在将你知道的全都说出来，要不然你知道后果的……”楚凝烟道。

　　水鲨王眼神之中又是恐惧又是茫然，他不知道该说什么，这时候楚凝烟又是几个耳光，将他打得是晕头转向，好半天才哭丧着脸道：“几位爷，你们还没问，我该说什么啊。”

　　楚凝烟装作恍然大悟道：“原来如此，那你怎么不早说？现在不是白吃了苦头嘛。”

　　水鲨王有些欲哭无泪，他倒是想说，可是楚凝烟左一个巴掌，右一个巴掌，将他打得七荤八素，好不容易才找到个机会说话。

　　真是太欺负人了啊，一个堂堂化神后期巅峰的大妖王，居然被一个结丹期的人类小修士将脸给打肿了，说出去还不笑掉其他大妖的大牙，水鲨王想着如果这一次能活下来，恐怕也是没脸在这一片海域混了。

　　“姓名，来历，都一五一十的说出来。”楚凝烟这时候已经负手站立在一旁，脸色冰寒，白衣如雪，一副翩翩佳公子的模样，完全没有了刚才的粗暴。

　　水鲨王终于有个机会说话了，他毫无保留的将自己的身份来历都说了出来，身为阶下囚，强者为尊的信念已经深入到他的道念之中，那位美貌女子翻手为云覆手为雨，抬抬手将他给封印了起来，在这等强者面前，卑躬屈膝，简直是理所当然的事情。

　　“原来你就是一头普通的水鲨，幼年时候不小心吞食了一粒九元启灵丹，将灵智提前开启了一些，然后诸多境遇，才走到现在，当真是很不容易。”秦灵芸缓缓道。

　　“既然如此，看在你这般不容易的境遇上，我就给你一个活命的机会，只要你带我们找到水晶冰龙王的行宫，到时候就放你一条生路。”

　　秦灵芸手指一点，一道灵光从水鲨王的天灵盖上面直冲而下。

　　“咔咔……”的声响，水鲨王全身的冰块一片片的脱落，海面上的大片冰域都迅速的融化，很快就重新成为了海水。

　　得到了自由的水鲨王对秦灵芸越发的敬畏，他全身冒出的蓝光，然后身体飞快的冲向了海洋，在海中打了个滚，陡然之间便现出了原形。

　　一只身长上百丈的庞大蓝色鲨鱼出现在海中。


第三百七十六章 地府之威

　　秦灵芸踏足在庞大蓝色水鲨的背上，而九色鹿和楚凝烟也是跃了上去。

　　“出发。”秦灵芸一挥手。

　　水鲨王现出的原形，蓝色大水鲨飞快的钻进了海洋之中，向着海洋深处下潜进去。

　　那些水鲨王的手下海域妖兽们看到水鲨王竟然变化出原形，并且载着人类下潜，都惊吓的纷纷逃散，当然，那些被冰封之后的海域妖兽，在解去冰封之后，早已经逃的没影子了。

　　海域妖兽都十分凶残，一般看到人类就会杀死。

　　但是遇到更强更狠之人，他们就只能乖乖的臣服，强者为尊，这可不是说说而已。

　　水鲨王摆动着巨大的尾巴，在海水之中飞快的前进，他本就是这一片的海域妖兽的头领，是水晶冰龙王手下的八大妖将之一，所以对于这一片海域是无比的熟悉，快速的前进着，几乎是不假思索的。

　　当然，现在水鲨王也不觉得自己脸面有失了，尽管战胜他的是一位人类，但是一位真正的强者，而且能够载着这样强者，也是一种荣幸了。

　　大海深处并不像别人想象的那样是深蓝色，反而是浓的化不开的黑。

　　因为上面的光芒照射不了深海，所以深海里面都是没有光线的，但是却依旧是有着淡淡的光晕，因为很有妖兽和植物都能发出淡淡的光辉，这样一来，深海里面才不至于是一片死寂。

　　水鲨王很快就在海底冲出了上万里，渐渐海域越来越深，但是却现出了丝丝光明。

　　“快要到达水晶宫了，那里就是水晶冰龙王的宫殿。”水鲨王张开了庞然大口，传音给三人。

　　这时候，赤炎的声音陡然传进了秦灵芸的耳中：“水晶宫？凡界的一个蛟龙王的宫殿也配称呼为水晶宫，真正的水晶宫应该是镇海仙帝的府邸！那才是现在天界的一处圣地。”

　　秦灵芸是听说过镇海仙帝的名头的，却并不知道他的府邸是水晶宫，不过名字一样也并不代表着什么，恐怕这等名字在整个凡界里面，不知道有多少人使用，但是在三十三天界，最有名的自然是镇海仙帝的水晶宫了。

　　“给我把这假的水晶宫给砸了，居然敢冒充镇海仙帝的府邸……”赤炎道。

　　“你和镇海仙帝很熟？为什么这么激动啊。”秦灵芸传音问道。

　　“嘿嘿，也许……有一点熟吧，主要是很佩服镇海仙帝的为人，一个人独撑人类大局，在天界让人类有一个立足之地，不至于被魔族和妖族被灭掉。”赤炎声音渐不可闻了。

　　秦灵芸也不多问，这时候水鲨王已经穿过了一片如同薄膜一般的地带，随后眼前便忽然亮了起来。

　　每隔几步就有一颗夜明珠，使得这一片海域都异常的明亮，这水晶冰龙王果然是奢侈的很，也不多话了多少工夫，方能营造出这么一片海域出来。

　　“这一片都有阵法机关，因为我是水晶冰龙王手下的八大妖将之一，所以才能不惊动那些守卫就穿过来。”

　　水鲨王话音刚落，从不远处便是冲出了十来道身影，一个个身上披挂盔甲，手提钢叉，全部都是人形的状态，所以都是四阶海域妖兽，相当于元婴期修士。

　　“你们是什么人？竟然敢闯进水晶宫外围，不知死活了吗？”当头一名女子身形粗犷，声音如洪钟一般。

　　这一下大喝就是当年打水鲨王的脸，刚刚才说自己是八大妖将，不会惊动守卫的，如今就忽然冒出了几个守卫。

　　水鲨王忍不住冷道：“你们几个是新来的吧？没有听过我水鲨王的名头吗？”

　　“什么水鲨王，从来都没有听说过。”那女子一脸的警惕。

　　而这一句话也成功的激怒了水鲨王，这还得了，打不过秦灵芸这样的强者也就罢了，这么几个四阶海域妖兽也敢冲着他大呼小叫！

　　水鲨王一张口，一只黑色的分水叉飞快的冲了出去，在前面化作了大片分水叉的幻影。

　　首当其冲飞的粗壮女子也终于是露出了惊惧的眼神，但是一切都已经晚了，分水叉已经刺破了她的身体，在全身贯通了不知道多少个血口，而且还有一种奇异的法则之力沿着血口一直蔓延到元神上面，瞬间就将元神给湮灭掉了。

　　这是真正的形神俱灭，跟在粗壮女子身后的十几名海域妖兽全都被分水叉的幻影给刺透，然后瞬间元神湮灭，只留下了十几具千疮百孔的尸体漂浮在水中。

　　这便是水鲨王的真正实力，在秦灵芸这样的精魄虚仙面前，显得有些微不足道，但是在这些四阶妖兽面前，他就是高不可攀的存在了。

　　这些人因为依仗着水晶冰龙王的缘故，谁见到他们都要客客气气的，即使是水鲨王这一级的妖王，也会是同样的态度，因为杀死了他们，就意味着不将水晶冰龙王放在眼里，水鲨王这样的妖王尽管厉害，却也不敢和水晶冰龙王对抗。

　　但是这一次他们显然料错了，这些人是认得水鲨王的，这一次不过是和以往一样，想要从水鲨王这里讹一些东西来，也就是说，水鲨王也必须要给他们贿赂，才会放水鲨王过去。但是他们却没有想到，这一次水鲨王带着秦灵芸等人进入水晶宫，就已经和水晶冰龙王决裂了，既然如此，也就不在乎多杀几个碍眼的巡逻者了。

　　杀死十几位海域妖兽之后，水鲨王继续向着里面游去，这一次他已经不像刚开始了，只要有巡逻者刚挡在他的前面，他就直接给予灭杀，丝毫不留情。

　　一路上杀伐不断，大批的海域妖兽倒在了海水里面，血液将这一小片海域都染红了。

　　秦灵芸心头略有些奇怪，按照正常情况，水晶冰龙王作为精魄虚仙，在这一片海域里面发生的一切应该都尽收眼底，水鲨王一路上杀伐不断，应该早就被水晶冰龙王发现了才对，为什么都不理会？

　　又是往前面推进了一段路途，秦灵芸眼前便出现了一座庞大的海中巨山，而山顶的位置便是有一座晶莹剔透的宫殿，各种奇异的珊瑚环绕在附近，使得巨山附近都宝光辉映，水晶宫果然名不虚传。

　　秦灵芸神念一动，道念如渊，乐之法则在脑海里面回荡。

　　她微微张口：“水晶冰龙王，给我滚出来。”法则的波纹沿着口中一直向着一片海域，一圈圈的波荡开来。

　　声波的法则之力相当的厉害，那些实力较差一些的海域妖兽口鼻都喷出了血来，被法则之力给震荡着受到重创，而结丹境界以下的海域妖兽身体直接的爆裂开来，化作了一蓬血水。

　　秦灵芸已经运用八成的力量来使用乐之法则，所以这一片海域妖兽倒是遭了大难。

　　过了一小会，眼看着那些境界较高的海域妖兽也撑不住了，从前方水晶宫里面便飞出了一道幻影，在空中化作了一道白色的身影，在这道身影的头顶有一只白色的小钟，此刻正发出了清脆的钟鸣声，发出的一道道声波和秦灵芸的乐之法则相互对抗，算是勉强抵挡住了。

　　秦灵芸不想耽搁太多的事情，她还要赶回东方大陆赤阳城进入古仙魔战场，所以想要快些拿到寒冰琉璃晶。

　　前方那道白色身影是一位穿着白色甲衣的中年男子，头颅很大，眉毛却十分短小，眼睛是倒三角形的，全身荡漾着半透明的霞光。

　　“那就是水晶冰龙王了。”水鲨王传音给秦灵芸道。

　　秦灵芸话都没说一句，手掌上面就已经直接冒出了一团黑光，里面有一只黑色的宫殿在旋转着，自从地府成型之后，秦灵芸还一直都没有使用地府对敌，而现在这位水晶冰龙王修为够高，已经是精魄后期了，正好是试验地府威力的好机会。

　　整个地府现在的品阶已经不怎么清晰了，不过秦灵芸估计地府应该也有极品仙器的威力。

　　地府急速的放大，向着水晶冰龙王笼罩过去，一时间仿佛有无数的仙神在嚎哭，鬼啸魔吟，庞大的威慑力使得水晶冰龙王的身体刚刚稳定，便被黄蒙蒙的光芒给罩住。

　　然后一条黑色的锁链和一条白色的锁链绞成他的身上，生死簿飞快的翻页，而判官笔在空中挥舞，写下了水晶冰龙王之名，一道道神鬼审判的声音在水晶冰龙王的脑海里面回响，他的元神竟然被强行的从身体里面抽了出来，然后被吸进了地府之中。

　　水晶冰龙王元神本能的挣扎着，想要逃脱出去，可是黄泉之龙已经将他的元神禁锢住，带着在奈何桥上一滚，元神之中的凶煞之气被迅速的抽空，然后元神又被卷离奈何桥，曼珠沙华飞旋着将元神割裂着一片片的。

　　几个呼吸之间，水晶冰龙王的元神就已经虚弱不堪，地府之中的种种奇异的神魂攻击之力，让已经精魄后期的水晶冰龙王几乎就没有什么反抗之力，地府真是太过玄妙了，就这一小会，水晶冰龙王的元神就已经在生死簿当中记录下来，就算他轮回转世，夺舍重生，都逃脱不了生死簿的查找了。


第三百七十七章 玄月凝霜魔体

　　“水晶冰龙王，你可愿意臣服？”秦灵芸的声音如一柄大锤使劲的捶打在水晶冰龙王的神魂深处。

　　想来一位精魄后期的虚仙，一直都是称王称霸，高高在上，陡然之间就让一位陌生的人类压制住了，秦灵芸觉得要想收服水晶冰龙王，恐怕没有那般容易。

　　可是让秦灵芸诧异的是，她的话音刚落，水晶冰龙王的元魂就在地府之中的奈何桥畔跪倒下来，大声疾呼道：“我臣服，不要杀我。”

　　这么快就臣服了，让秦灵芸有些不放心，担心这水晶冰龙王是想要使诈。

　　不过通过生死簿和水晶冰龙王元神之间的联系，秦灵芸可以清晰的感觉到，水晶冰龙王是真的臣服了。

　　难道高高在上的水晶冰龙王竟然如此的贪生怕死，没有骨气？尽管趋吉避凶，识时务者为俊杰，但是一点骨头都没有的，怎么能够形成道念，最终踏足精魄的境界？

　　秦灵芸仔细想了想，觉得自己可能走入了一个误区，这妖族和人类究竟不是同类，很多方面也大为不同，海域妖族在强者面前臣服已经成为一种通用的规则，深入到灵魂深处了。

　　既然水晶冰龙王真心臣服，秦灵芸正好在进入古仙魔战场之前将牛头马面，黑白无常全部都凑齐了。

　　“封你为地府牛头，和马面并列，为地府鬼卒之一。”一道灵光从地府里面冲出来，在水晶冰龙王的额头凝聚出了一个牛头的幻影。

　　水晶冰龙王的元神被秦灵芸从地府之中释放出来，重新钻进了外面的躯体里面，元神和肉身合二为一之后，秦灵芸手指掐诀，一道道灵光冲出霄外，地府被一层层灵光包裹在其中，仿佛沟通了天地之间最为玄妙的大道法则。

　　已经渐渐开始展现出了地府的威力，秦灵芸感觉到使用地府都可以和神幻初期的虚仙一战了，这等越阶可是非同小可的，地府已经逐渐开始趋近于圣仙器的范畴。

　　“以后你水晶冰龙王之名就不需要再用了，记住，你就是牛头！现在去收拾一下你的物品，将寒冰琉璃晶拿出来，如果还有其他宝物也可以献出来。”秦灵芸淡淡道。

　　牛头只得转身向着自己的水晶宫飞去，过了一段时间，他重新回到了秦灵芸的身边，手中托着一块有半个人那般大的祖母绿色的寒冰琉璃晶。

　　秦灵芸手掌一拂，已经将寒冰琉璃晶给收了起来，然后就牛头收进地府之中，从此以后，只有牛头，再也没有水晶冰龙王了。

　　“回去玉冰城，先炼器，然后再带你回赤阳魔门。”秦灵芸对一旁的楚凝烟道。

　　秦灵芸、楚凝烟乘坐着九色鹿的鹿鸣号，没有花费多长时间，就回到了玉冰城之中。

　　“我借用一些冰魄寒焰给你炼制三十六琉璃冰河剑，要小心行事，材料只有一份，失败了就很难在短时间内炼制第二次了。”

　　秦灵芸传授了楚凝烟驾驭冰魄寒焰的灵诀，这只是借用一点，就足够楚凝烟炼制法宝了，因为他这个境界，炼制出来的三十六琉璃冰河剑只有可能是宝器，需要的火候也并不多，当然，这都是以秦灵芸现在的眼光来看的。

　　天澜冰祖给秦灵芸和楚凝烟都提供了静室，而秦灵芸切割了一部分寒冰琉璃晶，然后带入了静室之中。

　　在附近布置下禁制，秦灵芸微微张口，喷出了一只圆环，现在飘雪五焰环的威力都比不上太乙月华轮了，所以秦灵芸使用寒冰琉璃晶将飘雪五焰环进行加固，以便于收服第三种异火。

　　古仙魔战场原本就是三十三天界的一部分，上面地域广阔，各种奇珍异宝灵物都应有尽有，所以秦灵芸预先做好准备，假于遇到第三种异火，就可以直接收服了。

　　古仙魔战场上面的竞争代表着未来不同种族之间的气运多寡，对于凡界各大种族都十分的重要。

　　秦灵芸是人类，所以她的进入也是代表着人类的，最终人类的气运如何，和她也是有一定关系的。

　　秦灵芸手指掐诀，神念一动，从身体里面便有一道身影冲了出来，这道身影盘坐在黑色莲花之上，身前是一片碧海生黑莲的异相。

　　秦灵芸的头顶钻出了一道穿着冰蓝色铠甲的孩童，但是比婴儿要成长了许多，可以算是八九岁左右的模样了。

　　这个孩童身上穿着星光冰罗甲，一只小手拿着太乙月华轮，迅速的和法体融合在一起。

　　法体身前的异相陡然间消失了，原本紧闭着的双目也是缓缓睁开。

　　元婴进入法体之中，这样一来，才可以更好的使用法则来祭炼已经成型的飘雪五焰环。

　　秦灵芸的法体手指掐动，呼出了精纯的气焰，将飘雪五焰环给整个包裹住了，这是进入精魄虚仙之后，体内元婴形成了一股仙焰，事实上，现在的元婴已经完全蜕变了。

　　等到元婴成长到和肉身一般无二，那时候元婴就会彻底和法体合为一体，到了此时就真正进入了神幻境界。

　　所谓的神幻当中的神，就是指的法体，而神幻，就是法体可以幻化出分念，但是这样会分散力量，一般神幻虚仙不太可能会经常性的法体幻化的。

　　秦灵芸曾经见过的皇极封天塔，就是皇极天在整个琅琊大世界的不同星球上面幻化出了亿万幻身，每一个分体幻身的意念都能和本体相连，这等手段，一般的神幻虚仙都难以做到，皇极天恐怕也不是依靠自身的力量做到的。

　　秦灵芸让赤阳魔门的修士调查过皇极天的下落，结果这么多年，皇极封天塔就像是销声匿迹一般，再也没有出现过，而皇极封天塔不出现，就意味着寻找皇极天的线索断掉了，宇宙这般广大，谁能知道他躲到了什么地方。

　　秦灵芸的元婴在法体之中，不断的催动着道念所化的法体，使用法则之力和仙焰结合在一起，将祖母绿色的寒冰琉璃晶逐渐的融化，然后一点点融合进入了飘雪五焰环之中。

　　这个过程十分大的缓慢，所以时间一天天像是流水一般的过去，等过了很多天之后，本来白色的飘雪五焰环渐渐的里面产生了细碎的祖母绿色，看起来十分的炫目。

　　“很好，飘雪五焰环越强，我的实力就越强。”

　　在飘雪五焰环里面有一道金色的火焰在跳跃着，陡然之间传音进入秦灵芸的耳中，这是佛亦魔的声音，他现在已经彻底炼化了魔性，而只留存下慈悲的佛性了。

　　将所有的寒冰琉璃晶都融入进飘雪五焰环之中后，飘雪五焰环的威力提升了一大截，已经到了接近中品仙器的程度，和太乙月华轮的威力相差不大了。

　　秦灵芸的元婴从法体里面重新钻了出来，小手一招，在空中悬浮着的飘雪五焰环便落在了她的手掌上面，然后元婴便从肉身的头顶钻了进去，而法体也是从眉心的位置收进了脑海。

　　秦灵芸睁开眼睛，这一次祭炼飘雪五焰环就已经花了一个月的时间，楚凝烟有冰魄寒焰的帮助，应该炼制的差不多。

　　秦灵芸站起身来，身影一闪，便犹如一缕轻烟一般穿过了大片的禁制，神念笼罩过去，楚凝烟的一切都尽收眼底，她看到楚凝烟炼制三十六琉璃冰河剑已经到了尾声。

　　三十六口绿色的小剑在空中飞舞，在舞动的过程中，就像是三十六条长河一般在咆哮，威力着实惊人，比当初飘雪五焰环还要强大不少，可惜当初秦灵芸实在是找不到炼制三十六琉璃冰河剑的材料，否则也不会选择飘雪五焰环了。

　　不过凡事都有因果，秦灵芸没有选择飘雪五焰环，也就很难将冰魄寒焰彻底化为己用了。

　　等待了一段时间，楚凝烟手指掐诀，三十六琉璃冰河剑进入了他身体里面进行温养，楚凝烟的肉身强度并没有秦灵芸当初强大，因为他修炼冰玉真魔诀的时候，其中炼体的部分，那种冰晶魔躯是无法修炼的。

　　冰玉真魔诀之中，炼体之法有很多种，其中最强的是冰晶魔躯，那种功法需要女子元阴之身方能修炼。

　　而楚凝烟修炼的是玄月凝霜魔体，这种炼体之法在肉身强度上面比冰晶魔躯要略差一筹，但是却能够加深身体和冰元气的契合力，修炼的过程也简单多了。

　　类似冰玉真魔诀这样顶尖功法，都包含有炼体、炼气、炼神三方面的内容，只有体、气、神同时修行，不偏不斜，才能在修炼的道路上面走的更远。

　　楚凝烟已经打好了深厚的基础，他的虚仙灵根能够保证他没有阻碍的一直高歌猛进的踏入精魄境界，而不像别的精魄虚仙那样，在尘世间历经种种磨难，方才侥幸踏入精魄。

　　楚凝烟的道路更加的广阔。


第三百七十八章 打脸“啪啪啪……”

　　楚凝烟未来肯定不止是一般的精魄虚仙，在他这一代，琅琊大世界的顶尖天才，必定会搅动天下风云，站在世间的巅峰。

　　秦灵芸在大殿里面等待着楚凝烟，只要他一炼制成功，她就要离开玉冰城了。

　　估计小幻和慕容紫烟已经到了压抑的边缘地带，再不回去的话，他们就要自己渡劫了。

　　虚仙天劫非同小可，没有秦灵芸的紫极雷龙在旁边相助，他们渡劫的难度将会大大提升。

　　楚凝烟从静室里面出来以后，便来到大殿和秦灵芸汇合，随后三人乘坐鹿鸣号，从宇宙之中，飞快的向着东方大陆的方向前进。

　　第一次踏入宇宙之中，仿佛伸手就能触摸到星辰，楚凝烟感觉到震撼和新奇，只有身在宇宙之中，才能真正的体会到天道的强大和自身的渺小。

　　宇宙万物星辰，全部都从最原始的天道演化而来，可以说，这些都是天道创造出来的，所以修士们说什么和天道相抗，这简直就是无稽之谈。

　　真正的天道不偏不斜，天地万物就如同它的孩子，无论是花草，人类，生灵和非生灵，天道都是使用一贯的法则来进行衡量的。

　　修士们修炼就是体察天道的运行规则，从而悟透规则的真义，从而达到超脱的目的。

　　楚凝烟感悟着天道，道念在飞速的增长，他的道念就是生死，顺天道而行，明生死之道。

　　数个时辰过去，鹿鸣号就已经穿过了云雾，向着东方大陆赤阳城飞快的落了下去。

　　在半空中，秦灵芸和九色鹿以及楚凝烟离开了鹿鸣号，化作三道遁光，急速的冲向下方的赤阳城。

　　在赤阳城外，此时正有两方人马对恃着。

　　靠近赤阳城方向的，是以宁武、风三娘为首的七名精魄虚仙，而对面只有五名虚仙，却稳稳的压制住了宁武等人。

　　应该说，那五名精魄虚仙之中，为首的那名精魄虚仙，以一己之力压制住了宁武等人。

　　“冯御虚，你到底什么意思？这里是赤阳城，是赤阳魔门的地盘。”宁武眼中流露出了愤怒。

　　对面为首的那名精魄虚仙高鼻深目，头发盘旋在一起，身材高大，蓝色的双眸放射出一道道异芒。

　　“某家没有别的意思，就是觉得你们赤阳魔门的废物极多，一个小女子也能当上宗主之位，真是一个笑话。”冯御虚脸上带着一丝讥讽。

　　宁武等人完全被压制住了，他们都是精魄虚仙，自然知道善者不来来者不善，冯御虚等人单凭自己也不可能就敢这般嚣张，身后定然是有人授意的，要不然萧林梧为什么一直都没有出现？极有可能已经被强敌给引走了。

　　这一次赤阳魔门提前一步将天界使者请进宗门，无形之中就已经得罪了各大宗门，而且赤阳魔门的阳火炼体阵一旦修复，就意味着一直在走下坡路的赤阳魔门，如今像是一头睡着了的洪荒巨兽，重新苏醒了过来，并且有了威压天下之势。

　　这样一来，那些和赤阳魔门齐名的四大宗门就会自然而然的将赤阳魔门视为最大的敌人，这冯御虚就是一位摩罗神教的精魄虚仙，号称琅琊大陆神幻之下第一人。

　　但是，现如今，这个名头开始逐渐的被冰魔仙子秦灵芸给取代了，自从在宗主继位大典上面成功的击败了石寒山的分身之后，秦灵芸的名声便如同飓风一般迅速的传遍了整个中央大陆，甚至诸多实力强劲的星球之上，都知道了秦灵芸的名头。

　　所以不单单是赤阳魔门宗主这个身份让人震惊，秦灵芸自身的实力也是惊人的。

　　冯御虚尽管已经是精魄虚仙，但却十分在乎那些名声，因为这种名声代表着很多人心生敬畏而产生的大量气运之力。

　　这种气运之力不但能增强修为，对他晋升神幻境界，也是大有帮助的。

　　秦灵芸让他的气运之力大减，这怎能不让他产生恨意，而这一次的确是有几名帝皇在背后支持他，他心中也是底气十足。

　　事实上，冯御虚并没有将秦灵芸放在眼里，在他看来，秦灵芸只是运气够好罢了，按照四处搜罗来的信息，那秦灵芸极有可能只有一百多岁，这么小的年纪，就能侥幸吃了一些奇异的天才地宝进入精魄虚仙，底蕴也是很浅薄。

　　而很多人越传越神，恐怕都是赤阳魔门大肆宣扬出来的，真正的实力应该是不堪一击。

　　心中虽然很不屑，但是真正比斗的时候，冯御虚还是毫不留情的，也不会故意隐藏实力。

　　可是这一次来了几天，都没有看到秦灵芸露面，原本的计划便行不通了，所以他决心使用力量来逼迫着秦灵芸出来。

　　到底谁才是神幻之下的第一精魄虚仙，战胜了秦灵芸以后，应该就没有人再说三道四，而损失的气运之力都会补回来的。

　　就在双方对恃的时候，秦灵芸在空中就已经将下面的一切看得一清二楚。

　　冯御虚胆敢过来冲击赤阳魔门，那么秦灵芸不介意狠狠的将这位所谓的神幻之下第一虚仙的脸打肿。

　　“九色鹿，你带楚凝烟到宗门内休息，我要来会会这冯御虚。”

　　虚仙之间的争斗一不小心就会大范围的波及，而那时候秦灵芸未必有时间来照看楚凝烟，所以先让九色鹿带走楚凝烟，她好没有后顾之忧的对战冯御虚。

　　秦灵芸眼眸冰寒，一道冰蓝色的光芒闪过，她已经落在了宁武的前面。

　　笼罩在宁武等人身上的无形压力瞬间就消散掉了，让冯御虚心头一凝，自己营造的气场被瞬间破坏，看来来人并不简单。

　　看到一个清冷的少女，青丝上只是简单使用了一根翡翠玉钗，就那么随意的站在身前，逼人的寒气便迎面冲来。

　　根据自己脑海里面的影像，这位出现的少女应该就是赤阳魔门新任的宗主秦灵芸了。

　　“缩头乌龟终于肯出来了？不是吓得不敢见人了吗？”冯御虚立刻大笑道。

　　而跟随在冯御虚身后的几名精魄虚仙也都笑成了一片，这让宁武等人无比的愤怒，因为辱骂秦灵芸，就代表辱骂整个赤阳魔门了，他们都是赤阳魔门的一份子，宗主被骂，怎么能不心生怒意。

　　但是秦灵芸脸上却没有丝毫表情，仿佛冯御虚的话就像是春风拂面，根本不放在心上一般。

　　冯御虚骨子里绝对不是如表面那般嚣张，这也是扰乱别人心神的一种手段，他的心中肯定是一片冷静的。

　　但不管是什么原因，冯御虚的行为就必须要受到惩罚。

　　“连还口都不敢？你这个小小女娃，也配做一大宗门的宗主？我看给我做个丫鬟还差不多。”冯御虚大声道。

　　“那是，冯大哥还缺个暖床的丫鬟，我看这女娃模样也还周正，就将就着用吧。”

　　“赤阳魔门用这么个女娃做宗主，这样的宗门也真是够幼稚啊。”

　　“那皮肤真够水嫩的，掐一把都能掐出水来，冯大哥真是有福了啊。”

　　这些人纷纷调笑着，根本就不将秦灵芸等人放在眼里，口中更是对秦灵芸不干不净的。

　　秦灵芸缓缓道：“说够了吗？”声音虽然平淡，但是通过乐之法则迅速传入这些人的耳中的时候，就如同一只只巨大的锤头在钻动着他们的脑海。

　　秦灵芸一踏足而出，全身冰气环绕，手掌心地府在浮浮沉沉，幽黑色的光芒将其中一个叫嚣的最过分的高大男子给罩定。

　　一时间，生死簿在呼呼翻页，判官笔飞快的银钩铁画。

　　高大男子的身体四周被四道光芒困住，四道光芒分别有一名精魄虚仙，实力最强的自然是牛头，然后是马面，再是白无常，黑无常。

　　高大男子动弹不得了，而秦灵芸骤然间就来到了他的身边，白皙的手掌已经扇在了他的脸上。

　　一连上百个耳光在一个呼吸之间就完成了。

　　“啪啪啪……”

　　高大男子的脸立刻肿的像是猪头一般，这一系列的动作都快的惊人，让冯御虚和其他人都来不及救援，等到他们反应过来的时候，这名头戴银冠，身材高大，细密的眼睛尽显猥琐的精魄虚仙已经面目全非了。

　　“让你嘴贱，宗主，抽死他，狠狠的打他的脸。”宁武等人全身热血沸腾的呼喊起来。

　　从一开始初次见面的不屑，到现在全身心的支持，宁武等人已经完全将秦灵芸视为宗主。

　　这不光是因为秦灵芸的实力强大，更重要的是秦灵芸的性格。

　　即使身为一名女子，表面看起来十分的柔弱，但是骨子里却无比的强势，就像是一位真正的君王，用铁血来镇压那些敌对者，让他们为之付出代价。

　　让敌人恐惧胆怯，这便是真正的强者！

　　“住手。”

　　“放开他。”冯御虚等人急忙大喊道。

　　手指一抬，一只淡灰色的华盖带着缭绕在上面法则之气向着那名高大男子冲去，这是冯御虚出手了，想要将高大男子解救出来。


第三百七十九章 三头六臂神罡

　　庞大的华盖带着惊人的威慑力向着高大男子笼罩过去，这种气势已经超越了牛头马面、黑白无常联合起来的实力，如果让其顺利的罩住高大男子，那么便可以迅速的将其救回来。

　　秦灵芸唇角浮现出了一丝冷笑。

　　从那秦灵芸身体里面快速踏步走出了另外一道身影，和本体一模一样的炎月。

　　炎月全身浮现出淡淡的赤红色火焰，手指一抬，一杆大旗插在了地面上，在旗面有着九条火红色的神龙张牙舞爪的冲了出来。

　　九龙神火旗也是第一次爆发出了威力。

　　炎月手掌九龙神火旗，不需要本体动手，这杆大旗里面的九色火红色神龙将华盖给抵挡住，炙热的火焰使得华盖停顿在半空，而落不下去，而且庞大的华盖更是被火焰煅烧的快要被融化了。

　　炎月神念不动操纵着九龙神火旗，九条神龙扭动着身躯，在华盖之下盘旋。

　　而秦灵芸则手掌张开，地府里面的生死簿发出了惊人的光芒，黄泉之龙冲出来将高大男子的身体缠绕住，随后便将其元神和肉身全部都锁拿进入了地府之中。

　　其灵魂也是被生死簿吸收了本源，注定了永生永世都受到生死簿的制约，就算轮回万世，都依旧被生死簿操纵。

　　而地府收了此人之后，仿佛达成了某种目标，开始焕发出了浓烈的黑光。

　　秦灵芸神念一动，她自从晋升精魄虚仙之后，一直都没有尝试过开辟小空间，因为仙力不强，所以开辟出来的小空间恐怕也是小的可怜。

　　而如今是否可以在地府之中单独开辟出一个小空间出来？这样一来，那些被地府锁拿，被生死簿记录之人，就可以容纳到小空间里面。

　　所谓地府，以后要掌控天道轮回，就必须要另外开辟空间出来。

　　秦灵芸凝聚起法则，她的道念有一种玄妙的感觉，感应天道，她手指微微移动，在地府之中，一个小空间就这样迅速的成形，然后和地府融合，事实上，小空间自成一体，地府也可以看做是小空间的入口。

　　在小空间之中出现了大片的陆地，大约方圆数百里左右，而黄泉之龙带动着黄泉之河呼啸的在陆地上面蜿蜒而过。

　　鲜艳的曼珠沙华在小空间的黄泉之河旁边盛开着，奈何桥横跨在黄泉之河上面。

　　一座座奇异的大殿在山川河流之间形成，秦灵芸感觉自己就是一位神邸，能够操纵着小空间的所有一切，这都是法则凝聚的结果，每一位虚仙都感应天道，领悟法则，自然而然就悟透了其中的道理，从而开辟出小空间出来。

　　只不过一般的精魄虚仙一开始开辟空间就只有很小的一块，顶多一个房间那般大小，而秦灵芸却借助着地府，然后自身感悟法则的深厚，凝聚出来了上百里左右的土地。

　　“开辟空间，就是从天地之间截取地火水风之力，陆地上的山川河流莫不是这样凝聚出来的，但是以我的能力，却没有办法创造出生灵，那似乎是真正的天道才能做到。”秦灵芸心头暗道。

　　现在地府之中凝聚出了小空间，这样一来，黑白无常、牛头马面，还有新近被摄入进来的高大男子，全部都可以居住在小空间里面了，这样范围更加的广阔。

　　地府就是一个庞大的世界，这还仅仅只是一个开始，未来地府是要行使天道的一部分职权的，而秦灵芸能从其中获得什么，现在还无法预料。

　　看到高大男子就那么被秦灵芸的法宝给收了进去，冯御虚等人大声喝道：“秦灵芸，将他放出来，否则我们就不客气了。”

　　九龙神火旗于冯御虚的华盖正在相持着，炎月伸手握住了一口赤红色的长剑。

　　赤炎剑，不用多说，现在里面的赤炎已经恢复了很大一部分实力，炎月自身操纵加赤炎，两股力量融合在一起，使得赤炎剑的真正威力绝对已经超越了一般神幻初期虚仙。

　　“赤炎五重天！”

　　赤炎九重天，现在可以使用五重天了，五道赤红色的气流宛如五条巨龙缠绕在一起，然后飞快的劈在华盖上面。

　　“嗡……”的一声。

　　华盖从中间被传了一道大洞，化作一道流光向着冯御虚的方向飞去。

　　冯御虚的脸色有些苍白，望向秦灵芸的目光有些微的畏惧了。

　　他很清楚自己华盖的威力，这虽然不是他的本命法宝，可是攻守皆备，一般情况，想要击破华盖上的封印，并且在上面击出一道洞口，这恐怕已经堪比神幻初期虚仙所发出的实力了。

　　这等实力可畏可怖，简直有些违反天地法则，精魄虚仙的实力怎么可能堪比神幻初期？这基础该有多雄厚，方能有这样的情况？

　　冯御虚一时间想到四处的传言，便发现这一次自己的确是有些大意了，这秦灵芸的实力竟然比想象中的还要强大，都已经完全超过他最高的预期了。

　　可是看秦灵芸的实力不过是精魄中期，冯御虚一时间还以为自己在梦中，或者进入一个幻境当中无法自拔似的。

　　不过现在箭在弦上不得不发，不管怎样，他现在都不能轻易退缩了。

　　冯御虚双手结印，全身的力量都已经磅礴了起来，一道道奇异的符箓经文在他的头顶盘旋，一道道灵光在脑后凝聚成了一个光圈，身体上面竟然隐隐出现了三个头颅，六只胳膊的幻影。

　　这便是摩罗神教最有名的神通之一，三头六臂神罡。

　　三头六臂是幻影，以此凝聚出来的形成的罡气将会是三个冯御虚一同打出去的，就等于一瞬间将冯御虚的力量提升了三倍。

　　一位精魄后期的虚仙，将力量提升三倍该是多么惊人，要不然也不会被人称呼为神幻之下的第一虚仙了。

　　神幻之下第一虚仙，这个名号大半就是源于三头六臂神罡的威力。

　　秦灵芸双眸流露出一道冰雾般的神光，她手指结印，一挥手，一道璀璨的光芒朝着前方散开。

　　这便是秦灵芸自创的神通流光了。

　　这道光芒仿佛蕴含着天地之间最原始的那抹霞彩，灵光乍现，让人心头震撼不已。

　　而炎月这时候再一次劈出了赤炎五重天，浩浩荡荡的剑气集聚在一起，看起来速度不快，但却是眼睛的幻觉，其实赤炎五重天的威力和速度已经超越了视线，在赤阳城外的这处地域，就像是一个庞大的漩涡，所有境界低于精魄境界的修士，都根本看不清楚这片区域所发生的一切。

　　就算化神修士也一样，精魄虚仙在一起的战斗，无论是速度还是法则的运用，都超出了化神修士的眼力和神识的扫视，除了看到一团漩涡，以及双目像被刺扎了一般疼痛，就什么都看不到了。

　　秦灵芸的流光加上炎月的赤炎五重天，正好和冯御虚三头六臂神罡增强三倍力量打出来的光焰撞击在一起。

　　先是无声无息的湮灭，随后便是大片的破灭，空间都开始塌陷了，这一片空间都被刻意锁起来，让力量不至于溢出去，可是空间一旦开始塌陷，便有一缕力量的波动溢到了地面之上。

　　地面上的尘土便无声无息的化为了最原始的元气，所有的一切的本源都是元气，土行的元气聚集在一起，就可以形成土壤，而现在她们爆发出来的强度，将地面都化为了本源，这一片大地出现了一个巨大的空洞。

　　这一击下，流光和赤炎五重天全面的击破了三头六臂神罡的光焰，使得冯御虚的身体上面出现了大片的空洞，这样的伤势，如果是化神修士，恐怕都没有多少生机了，但是冯御虚毕竟是精魄虚仙，肉身的恢复能力非同小可，气血流动之间就像是江河咆哮。

　　几个呼吸之间，表面的伤势就已经基本上愈合了，但是内部的伤势却没有那么快恢复。

　　冯御虚大声喊道：“这怎么可能？我不相信！这一切都是幻觉，是幻觉！”

　　自己最强的三头六臂神罡就这样被击溃了，而且还受了极重的伤势，这样一来，已经数百年在精魄虚仙当中都无敌的冯御虚，整个人的信心瞬间就被击垮了，所以才有些不敢接受现实了。

　　“冯御虚，你真可怜，这一次你就是被别人当成了一条狗，一条狗能有什么地位！我能轻易的宰了你，你信不信？”

　　秦灵芸带着怜悯的目光望向了冯御虚，伸出手掌，冰蓝色的光华在闪烁，轮回冰域在掌中氤氲，一下子向着已经有些癫狂的冯御虚拍去。

　　冯御虚全身受了重创，现在已经没有还手之力了，这一击拍过去，就能将冯御虚的肉身给彻底拍碎。

　　而就在这时候，一道细碎的光芒阻挡在秦灵芸的手掌前面，使得她再也无法前进了。

　　而一道声音也是悠悠响起：“打狗，还要看主人，你太过分了吧？”

　　秦灵芸唇角浮现出一丝冷笑，她的目的已经达到，终于将幕后之人给引出来了。


第三百八十章 极于情，极于道

　　随着一道声音，然后一个身影缓缓浮现在了众人的眼前。

　　此人峨冠博带，全身穿着一种奇异的服装，上面绘制了像是图腾一般的图案，瘦脸上的眉心有一个火焰形状的印记，那便是摩罗神教的摩罗印记了。

　　这个青年男子脸上看不出丝毫表情，但是却自然带有一股居高临下的傲气。

　　“冯御虚，你看看，这就是你的主人，他说打狗还要看主人，看样子你这精魄后期虚仙。当真是被人看成一条狗啊。”秦灵芸毫不留情的嘲讽道。

　　冯御虚重伤之余，此刻脸上是青一阵白一阵，一句话都说不出来，不管怎样，这一次当真是被人当成马前卒了。

　　而且还是不明真相的情况下，冯御虚不由得在心里产生了一丝怨毒。

　　其实不光是冯御虚，就是冯御虚身边的几名精魄虚仙，脸上没有表现出来，心中都不免有些恨意。

　　“你们和秦灵芸有仇，就自己去好了，干嘛要骗我们几人来送死？”这就是这几人的心里想法，因为除了冯御虚之外，其余几人都是来自各地的其他宗门和家族的修士，被许以种种好处，前来助拳的，此刻不产生恨意也就不正常了。

　　而这就是秦灵芸想要达成的目的，一开始，秦灵芸就没有打算真的杀死冯御虚，而是要借助他来引出背后之人，而冯御虚此人受到这一次挫折之后，便会对身后之人产生怨恨，这是人之常情。

　　秦灵芸讥讽的话也使得那名青年男子脸色略微有些不好看，这是明摆着要离间着他和属下之间的关系。

　　“冯御虚，不要听这女人挑拨之言，你是我们摩罗神教的副教主，位高权重，你看，本座这不是亲自来了，而且过几天，本座还会把教主之位传给你的，怎么会故意害你。”青年男子缓缓道。

　　青年男子便是摩罗神教的教主摩若大帝了，这一番话下来，果然冯御虚的恨意也是消减了不少。

　　秦灵芸倒是略微有些意外，没想到这摩若大帝很不简单，几句话就使得她的图谋失败了大半，这样一来，冯御虚便不会那般怨恨了。

　　摩罗神教在西方大陆上面有着绝对的权威，不过西方大陆也是四块大陆上面范围最小的，所以摩罗神教的排名在五大宗门之中是最后一名。

　　而赤阳魔门是第二名，道渊门才是第一名。

　　“摩若大帝亲自来临，看来是有什么指教？”秦灵芸淡淡道。

　　摩若大帝又重新恢复了平静，而他带着一种高高在上的眼神来俯视着秦灵芸，他的修为已经是神幻中期，所以的确有资格来俯视秦灵芸。

　　“秦灵芸，不要以为你窃据了宗主之位就能嚣张了，摩罗神教是不会承认你的宗主之位，这一次本座亲自前来，就是为了擒拿你到摩罗神教受刑！”摩若大帝冷冷道。

　　秦灵芸神色不动道：“你和石寒山勾结在一起了？石寒山是本门叛徒，摩罗神教难道想要覆灭吗？”

　　摩罗神教的实力远远比不上赤阳魔门，如果和赤阳魔门冲突起来，将其给覆灭也并非是一句空话。

　　“擒拿你之后，石兄会重新统领赤阳魔门，所以就不劳你费心了。”摩若大帝道。

　　秦灵芸早就预料到的危机终于来临了，石寒山必然不甘心失败，所以大有可能勾结外部势力来攻击赤阳魔门。

　　本以为石寒山勾结的是九曲宫，因为他和九曲宫的宫主关系不错，而现在才知道，石寒山勾结的是摩罗神教。

　　让冯御虚来挑战秦灵芸，这样就会让秦灵芸失去戒心。

　　只要秦灵芸离开了赤阳城内的大殿，摩若大帝正好可以将其擒拿住。

　　如果秦灵芸躲在大殿里面，那里有着重重阵法，就连神幻中期虚仙都难以攻破，所以一定要将其引出来。

　　石寒山肯定是引走了萧林梧，所以此地就不太可能有人救援秦灵芸了。

　　“由本座亲自过来擒拿，你应该感到荣幸了。”

　　摩若大帝袖袍一拂，万道灵光在身前幻化出各种狰狞恐怖的邪神，都是几个头颅，几个脑袋，还有的邪神口中正在拿着人类的残骸在大嚼着，这些虽然是仙元幻化，却也是让人惊心动魄，摄人心神。

　　大片的邪神将秦灵芸围住，一道道奇异的鼓鸣声直接在秦灵芸元神中响起，震得她一阵阵头晕目眩。

　　果然厉害，神幻中期的帝皇级别的虚仙，秦灵芸自认抵挡不了。

　　按照正常情况，摩若大帝和石寒山的计划是严密无缝的。

　　可是他们却想不到，在秦灵芸的空间戒指里面，还有一位玄极冰皇！

　　玄极冰皇曾经是中央大陆上面的顶尖帝皇，除了不是赤阳魔尊的对手之外，几乎就不畏惧任何人。

　　现在虽然还没有全部恢复，但是这么长时间的修养，玄极冰皇的真正实力也是跨过了神幻初期的门槛，短时间内可以爆发出神幻中期巅峰时期的战力。

　　在摩若大帝举重若轻，想要将秦灵芸一举擒拿的时候，忽然一道耀目的白光从秦灵芸的空间戒指里面飞了出来，将外面的所有的邪神给一下子扫空了。

　　“玄极冰皇，原来是你！”

　　“你的实力下降了，就算是你全盛时期，你也不过与我是伯仲之间，现在你短时间内爆发出最强力量，可是你支撑不了多久，今天本座必定锁拿秦灵芸！”

　　摩若大帝长啸一声，身体像是一尊庞大的邪神横贯东西南北，这一片空间顿时支离破碎，向着玄极冰皇扑去。

　　玄极冰皇月白色的长袍衣襟在风中猎猎作响，他那银白色的长发飞快的增长，在空中舞动成了一片冰寒的白色领域。

　　白发三千丈，每一根头发都像是重如万钧，漫天的银白色长发使得玄极冰皇焕发出让人难以想象的风采。

　　这才是当初傲睨天下的一代冰皇，手掌的每一次挥舞都恰到好处，法则的光辉时刻都在蓄势待发，在需要的时候才出现在正确的位置。

　　摩若大帝的实力是一提再提，可是终究奈何不了玄极冰皇。

　　“你快离开，摩若大帝实力惊人，我只能挡住他一时，却难以击退他。”玄极冰皇传音给秦灵芸。

　　这时候玄极冰皇已经有些不支了，摩若大帝有着亿万的信徒，摩罗神教既可以收获信仰的气运之力，又可以收获宗门的气运之力，而且一股股浓郁精纯的气运之力能够时刻补充全身的损耗，使得摩若大帝能够越战越勇。

　　玄极冰皇本身的身躯是后天吸收冰气凝聚出来的，并不是原本的肉身，所以比起巅峰时候来，还是要差了一筹。

　　秦灵芸神情冷峻，她发现自己根本插不上手，但是却也离不开，因为这一片空间都被封锁住了。

　　此时在赤阳城内中心位置的赤阳大殿中，一个身穿黑袍的身影盘坐在静室里面，他双目紧闭，手指结印，一呼一吸之间吞吐出像是神灵一般的气息。

　　剑眉星眸，发丝如墨，薄薄的嘴唇带着一丝倔强。

　　他便是独孤绝，此刻正在修炼之中。

　　忽然他感觉到外面传来的磅礴气息，其中带着熟悉的能量。

　　“是冰气，难道是灵芸遇险了？”

　　独孤绝心头一阵紧张，而这时候他的脑海里面仿佛有一个魔神正在苏醒，这种熟悉的疼痛，让他明白，第二人格又将再一次冲开桎梏占据肉身了。

　　独孤绝已经是精魄后期的修为，可是依旧阻止不了第二人格的冲击。

　　“你太懦弱了，情之法则的真义你明不明白？只有极于情，方能极于道，放开心胸，世间万物，你想做那便做什么，谁能阻止你？谁又敢阻止你？”

　　“独孤绝，你是大魔神，你是天地之间的主宰，你要主宰自己的命运，要让这天地万物法则全部都阻挡不了你前进的道路！”

　　独孤绝双目合起，又猛然睁开，灰色的霞光在身体周围缭绕，一道奇异的剑气在身体里面酝酿，这种剑意仿佛能够轻易隔离天空大地。

　　身后一袭灰色的披风拖曳在地上，独孤绝嘴角挂着一丝邪笑，脚掌在地上一跺，身体已经冲天而起，将所有的阵法禁制全部都穿破了。

　　独孤绝像是一个君临天下的魔神，墨发飘舞之间，仿佛已经没有什么能够阻挡他了。

　　飞快的从远方向着秦灵芸等人所在的地方飞过去，在空中只留下一道淡淡的灰色气流，便一下子撕裂开了空间封锁，闯入到封闭的空间里面。

　　此时，秦灵芸正在攻击着封闭的空间，想要闯出去，而宁武等人已经和冯御虚身后的几人战斗起来了，秦灵芸使用流光之术，炎月使用赤炎五重天，甚至还使用了冰魄寒焰，佛灵冷火，都打破不了空间的封锁。

　　层次不一样，结果自然就不一样，秦灵芸最多只能打出近似于神幻初期的力量，自然是打破不了神幻中期的空间封锁了。

　　玄极冰皇可以打破，但是却腾不出手来。


第三百八十一章 天罡变之黄金真龙

　　而就在这时候，一个灰袍男子双手一分，便轻易的撕裂开空间封印，闯了进来。

　　“独孤绝，你怎么来了？”秦灵芸忍不住惊讶道。

　　不过看到独孤绝那股霸道的眼神，她便明白过来，这应该是他的第二人格苏醒了。

　　独孤绝眼眸一扫，冷笑一声：“玄极冰皇，你就是一个废物，一个神幻中期虚仙就能把你打的节节败退，真是可怜可叹！”

　　玄极冰皇在最危险的时候都异常的冷静，仿佛天塌下来也不会惊动他，但是一看到独孤绝的身影，听到他的话语，玄极冰皇也是前所未有的愤怒起来：“少废话，你有本事你来试试？”

　　“好，这是你说的，下去保护灵芸，让你看看什么叫做实力。”

　　独孤绝眼眸微眯，表面上很平常，可是这时候一股甜蜜混合着忧伤的气息从他的身上蔓延开来，他深望了秦灵芸一眼，全身上下涌出来的情意全部都化成了冲天的剑意。

　　以情化剑，整个人就已经像是一口绝世仙剑，冲霄而起，一瞬间就将摩若大帝给拦了过去，将摩若大帝拍击出来的一道道玄异的邪神，纷纷斩碎。

　　玄极冰皇趁机退了回来。

　　“冰皇，要不要紧？”秦灵芸关心的问道。

　　玄极冰皇摆了摆手：“没关系，我休息一下就好了。”

　　玄极冰皇在下面注视着独孤绝和摩若大帝之战，低声道：“人即是剑，剑即是人，我看那就是贱人！”

　　秦灵芸在一旁掩住口暗自好笑，而上面的独孤绝耳力非凡，却是将玄极冰皇的话一字一句都听在耳里。

　　“玄极冰皇，你竟然骂我？待会再收拾你。”

　　独孤绝一掌劈出，手掌上五指化作了五口长剑横劈竖砍，将摩若大帝逼得向后连连后退，然后回头道。

　　“你连收拾了摩若大帝都没有吧？”玄极冰皇带着一股存着疑惑的语气道。

　　独孤绝长啸一声，眼睛里面喷出了两团黄金色的气流，化作了两口黄金小剑，飞快的穿破了摩若大帝的身前领域，一下子穿过了他的双肩。

　　摩若大帝痛呼一声，双肩竟然血流不止，他看到独孤绝和玄极冰皇的身影，便知道今日继续下去后果不妙了，他从未想过竟然赤阳城内有两位堪比神幻中期的虚仙，当然，他不知道独孤绝和玄极冰皇都有着时间限制，所以心头发凉。

　　摩若大帝恨恨的望了独孤绝和玄极冰皇一眼，随后双臂一震，将空间震出了一道豁口，手掌一伸，将冯御虚提了起来，然后钻进了空间裂缝里面消失了。

　　独孤绝长呼出一股灰气，双目缓缓合起，身体直接向着下面坠落，他口中说的厉害，实际上如今的肉身承受神幻中期的力量不能太久，现在到了时间，第二人格便陷入了沉眠之中，而肉身不像上一次那般即将崩溃，但是也受了不小的创伤。

　　“独孤绝这第二人格，每一次都这么拼命。”秦灵芸微微叹息道。

　　玄极冰皇却不屑的冷哼一声，身体化作一道白芒重新回到了空间戒指里面。

　　秦灵芸在空中拖住独孤绝的身体，现在灰芒散尽，露出了一身黑袍，双目紧闭，剑眉斜飞入鬓，薄薄的嘴唇上带着一股倔强，昏迷了的独孤绝显得十分的安静。

　　“宁武，你将他带回赤阳大殿里面的静室，我先收服这几人。”秦灵芸道。

　　宁武将昏迷着的独孤绝带回了赤阳大殿，而秦灵芸则使用地府将这四名来不及逃走的精魄虚仙全部都收了进去。

　　其实地府收进去的精魄虚仙，在秦灵芸进入古仙魔战场之后是出不来的，那里有一种神秘的力量可以将所有的器灵或者小空间的出口都封印起来，除非有不灭境界的实力，否则就没有办法突破。

　　秦灵芸现在地府之中已经收服九名精魄虚仙了，在地府之中他们依旧是可以修炼的，里面收服的精魄虚仙越多，地府的威力就越强，现在就已经堪比极品仙器了。

　　秦灵芸回到了赤阳大殿之后，稍微安排了一番，然后便去看了一下独孤绝。

　　独孤绝已经苏醒过来了，可怜的独孤绝再一次被他的第二人格弄成了重伤，但是这一次却是为了救援秦灵芸才弄成这般的，所以秦灵芸立刻调来了大量的天才地宝来供应他调养。

　　而秦灵芸已经带着楚凝烟进入了赤阳山小空间之中。

　　在赤阳山小空间的一处荒地里面，有数道身影站立在一片干地上。

　　“已经准备好了吗？”秦灵芸问道。

　　一旁的小幻和慕容紫烟已经全身真元充盈，快要到了爆发的时候，现在他们还是可以使用秘法将蓬勃的真元暂时压制下去，不过现在显然没有那个必要了。

　　“都准备好了，就等你的帮忙了。”小幻笑嘻嘻的道。

　　慕容紫烟则是面容肃穆，偶尔向着不远处那棵大树下方拿着酒壶猛灌的身影望上一眼。

　　“少喝点酒。”慕容紫烟语气冷冷道。

　　那个青衫男子脸上却笑呵呵，连忙放下了酒壶：“好好，我现在就把酒壶收起来。”

　　此人自然就是莫问天了，自从知道过去发生的事情，以及知道了莫问天是自己的父亲以后，慕容紫烟一直都难以接受，不过随着时间的推移，渐渐慕容紫烟也开始接受了事实。

　　“好，现在就开始吧。”秦灵芸踏前几步道。

　　小幻和慕容紫烟放开了全部的真元，立刻天空风云变幻，乌云密布，重重叠叠的压迫了下来。

　　秦灵芸神念一动，一条紫色的雷龙飞快的冲了出去，盘旋在小幻和慕容紫烟的头顶，等待着天空雷劫的到来。

　　看乌云之中闪烁着的紫色电光，就可以知道，这一次两人同时渡劫引来的就是紫极雷光了。

　　紫极雷光通常就是龙形，但是那种雷龙却没有秦灵芸的紫极雷龙的灵智，之间的差距还是比较大的。

　　随着乌云的漫卷，一道道雷光冲刷而下，在空中蜿蜒盘旋，形成了一条条细小的紫色雷龙，向着小幻和慕容紫烟冲去。

　　这是两位化神后期巅峰的修为同时进行渡劫之后形成的雷劫，也是秦灵芸刻意营造的结果，引下这些雷光就是为了给紫极雷龙提供能量，让其的能力快速增长。

　　紫极雷龙盘旋在两人的头顶，一道道龙形的紫色雷光被大口的吸了进去，这种紫色雷光对紫极雷龙来说，十分的滋补，双目雷光环绕，全身的气息都在沸腾蜕变着。

　　紫极雷龙要借着这个机会，一举冲上精魄中期！

　　等到紫极雷龙进入不灭境界，就可以塑造真身，成为真正的号令天下诸雷的上古雷龙。

　　雷光不断的冲刷，而紫极雷龙的全身紫光越来越盛，最终全身一震，一下子迅速的增长，几乎有原本的体型十来倍大了。

　　张口一吸，空中的乌云都被拉动的向它的口中吸去。

　　一道道漩涡自空中产生，空中天劫的乌云都已经被紫极雷龙吸走了一大半。

　　“不要再吸了，现在回来。”秦灵芸道。

　　紫极雷龙依依不舍的回到了秦灵芸的身体里面，剩下的雷光便冲刷到了小幻和慕容紫烟的身上。

　　小幻和慕容紫烟全身都笼罩着金色的光芒，任凭雷光冲刷着身体，雷劫后续的雷光是改造身体的，让身体彻底的改造成虚仙之体，而使得体内真元完全蜕变。

　　虚空之中，大团的仙灵之气飞快的涌进了两人的身体里面。

　　大约了一炷香的时间，慕容紫烟闭着双眼，就已经漂浮到了空中，全身金光渐渐收敛起来，而全身的气息却在飞快的增加，最终发生了根本性的蜕变！

　　慕容紫烟终于突破了化神后期巅峰，进入了精魄期，而她的肉身也更加的强大，本身僵尸一族的肉身就强大的难以想象了，突破精魄期以后，肉身强度是普通人类精魄虚仙的数倍了。

　　慕容紫烟飞到了一旁，开始盘腿温养新得到的仙元，而秦灵芸等人则将目光投向了依旧在接受仙气改造的小幻。

　　小幻全身像是纯金打造而成的，仙气似乎无穷无尽的从虚空之中被吸纳了进去。

　　大约吸收了将近慕容紫烟三倍的仙气，小幻方才睁开了眼睛，空中的乌云开始消散，而小幻也正式成为了精魄虚仙。

　　“哈哈，我已经无敌了，两位老大，这一下也该我来做老大了吧。”小幻第一时间就想到了夺，权。

　　只可惜，小血和御天澜都很有默契的装作没有听见他的话。

　　一时间，小幻觉得很有些无趣，不过很快他又兴奋起来。

　　“让你们看看我的新能力，天罡三十六般变化之一，超越火麒麟的黄金真龙！”

　　小幻长啸一声，整个身体飞快的变化，很快就化作了一条遍体金色鳞片的真龙，这虽然是变化出来了，可是和真龙几乎没有两样了。

　　火麒麟就已经够震撼了，现在变化出了更强大的黄金真龙，真不知道小幻的极限在哪里，黄金惑兽王的能力当真这么逆天么？


第三百八十二章 打神鞭，用的还趁手么？

　　“超越火麒麟的黄金真龙有什么样的能力？”秦灵芸问道。

　　“暂时还只会一种金光定身术，其余的神通还需要慢慢摸索和学习。”

　　小幻朝着秦灵芸一点，口中喊道：“定！”

　　一道金光沿着小幻所化的黄金真龙的身躯冲了出来，一闪之下，便迅速的笼罩在秦灵芸的身上。

　　一时间，秦灵芸都来不及运转神通，就已经被金光罩住了，身体就像是被封印了一起，连手指都动不了。

　　过了一瞬间，秦灵芸这种动弹不得的状态方才消失了，小血、御天澜、莫问天等人都在眼中现出了震惊之色。

　　金光定身术竟然能够不引起秦灵芸身上的神通自行护体，而将秦灵芸给定住一小会，如果这时候同时攻击，秦灵芸不是眼睁睁的看着攻击撞在身上？

　　秦灵芸引起了一丝警惕，黄金真龙居然着这么诡异而强大的神通，这还是小幻实力不济，神通运转不如意的缘故，如果遇到一位同阶的黄金真龙，结果会是如何？

　　秦灵芸略微有些膨胀的心迅速的平复，恢复了冷静。

　　“到了古仙魔战场以后，一定要小心谨慎，来自宇宙界不同大世界的强者都将汇聚一堂，谁能想到别人会有什么样的能力，还有那些特殊的种族，恐怕都会有着一些特殊的能力。”秦灵芸暗自想道。

　　过不了几天时间，十七少就会使用秘法开启被封闭的古仙魔战场的入口了，秦灵芸也将要进入古仙魔战场与来自不同大世界，不同种族的虚仙们一较高下。

　　所以预先有一个清醒的认识和准备，是相当必要的。

　　小幻重新变回了真身：“黄金真龙太耗费力量了，不太实用，还是火麒麟更管用一些，起码我对火麒麟各种传承神通掌握的更加熟练，而火麒麟也是强大的仙兽，是非同小可的。”

　　“过几天就要进入古仙魔战场了，小血和小幻，你们两个可以跟随我进去。”

　　小血和小幻到现在为止，他们本质上还是秦灵芸的灵兽，所以按照古仙魔战场的规则，他们是可以入内的，而御天澜和慕容紫烟就不行了，他们只能留在赤阳魔门内，到时候楚凝烟还要他们略微照看一番。

　　慕容紫烟成为了精魄虚仙以后，凭她的手段和实力，在赤阳魔门内的话语权将会大大增加。

　　“都回去做好准备，等我离开以后，宗门事务还需要你们多打理，就怕一些人蠢蠢欲动，想要趁我离开了赤阳魔门之际过来捣乱。”

　　“放心，萧林梧左使应该会待在宗门内的。”慕容紫烟道。

　　秦灵芸等人离开了赤阳山小空间，最终回到了赤阳城内。

　　三日之后，在凝翠崖的外面水面之上，浮空立着来自四面八方的修士，站在最前面的都是强大的虚仙，而虚仙以下的修士，哪怕是化神修士，都距离凝翠崖很远。

　　十七少站在凌翠崖的最近处，他举起一只黑色的牌子向着空中一抛，一道霞光瞬间将凌翠崖上空的烟雾给吹散了大半。

　　随后黑色的牌子化作一道黑色长虹直接没入了虚空之中。

　　“轰隆隆……”

　　一声声巨响连绵不断的产生，从虚空之中，一道黑色裂缝飞快的产生，空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　等到黑色裂缝大约有数十公里长的时候，十七少大声喝道：“诸位宗主，快些进入古仙魔战场吧，时间晚了，空间裂缝就会关闭的。”

　　摩罗神教的冯御虚第一个飞身向着空中奔去，在半空中还朝着秦灵芸恶狠狠的瞪了一眼。

　　随后，道渊门的新任宗主，一位年轻道士道鹤真人，双目如电，全身都盘绕着鹤形的气流，修为已经是精魄后期，深吸一口气，无数仙鹤的幻影在身前盘旋，身体踏足在仙气凝聚而成的仙鹤之上，向着空间裂缝的方向扶摇而上。

　　这时候，自远处飞过来一道遁光，一只龙形飞舟陡然停在了空中。

　　一个让秦灵芸十分熟悉的女子从飞舟上面跃了出来。

　　“灵芸妹妹，这一段时间我可是经常听到你的丰功伟绩啊，赤阳魔门的宗主，真是好大的气魄。”

　　秦灵芸眼眸微微收紧，出现在空中魅力非凡，巧笑倩兮的青裙女子，正是许久都没有消息的秦晓云！

　　当初她从妖神墓里通过大挪移令逃了出去，结果秦灵芸一直都没有她的消息，却没有想到，会在这里遇见。

　　秦灵芸对秦晓云的观感可以说是复杂难明，一开始的时候，是极度的仇恨和憎恶，后来才知道秦晓云此人有了极大的转变，并不是真的掳走了她的亲人，而是帮助他们躲过灾难。仇恨和憎恶便稍稍了减弱了许多。

　　到了后来妖神墓前再相遇，这种仇恨和憎恶便逐渐消散了，尽管现在对秦晓云还是没有什么好感，但也是心平气和了。

　　秦灵芸眼眸一转，便窥到了秦晓云身上荡漾着的气息。

　　“精魄中期，你已经是精魄中期的修为了！”秦灵芸不由得吃了一惊，她自己进入精魄中期，可是得到了大量的机缘，结果秦晓云居然和她修为一样。

　　秦晓云是四大灵根之一的混元灵根，底蕴深厚，各种神通都十分惊人，现如今进入精魄中期之后，也未必就在秦灵芸之下。

　　不过秦灵芸还是有信心战胜秦晓云，她两大分身加上本体，绝对能压制秦晓云。

　　“不错，我已经是精魄中期了，而且我是九曲宫的新任宫主，刚刚继任一小会，恐怕你们都还没有得到消息呢。”秦晓云笑声盈盈，花容月貌，果真不同凡响。

　　四周的其余各大宗门的虚仙都不禁一愣，他们也不知道九曲宫的新任宫主是眼前这位女子，而且貌似和秦灵芸很熟？

　　难道曾经和石寒山交好的九曲宫，现在要和秦灵芸掌控下的赤阳魔门交好了吗？这可是改变整个中央大陆的大事件。

　　“怪不得石寒山和九曲宫没有勾结在一起，恐怕和你有关系吧。秦晓云，我真不明白，你现在这么向我示好是什么意思？不要忘记当初你曾经想要致我于死地。”

　　秦灵芸直接传音给秦晓云，这番话当然不能为别人得知。

　　“你会明白的，现在你只要明白，我是不会害你的，只会帮助你登上巅峰。”秦晓云淡淡笑道。

　　“为什么？你这样说让我很不放心。”秦灵芸一头雾水，不知道秦晓云是什么意思。

　　但是，这时候的秦晓云飞身向着空中的入口飞去，就在快要进入其中的时候，秦晓云的话慢慢的传入了秦灵芸的耳中。

　　“打神鞭，用的还趁手么？记得去古仙魔战场的黑冥死地，那地方有一样东西与你有缘，不要忘记哦。”

　　秦灵芸心头一震，打神鞭……秦晓云怎么会知道打神鞭？她早就进入了中央大陆，而且秦灵芸在中央大陆上基本上不曾泄露过打神鞭的秘密。

　　“难道她和元始仙帝有关系？”秦灵芸不禁在心头暗道。

　　打神鞭是元始仙帝的信物，除了秦灵芸之外，便只有赤炎、玄极冰皇和九色鹿等几位身边之人知道她有打神鞭，外人都不可能知晓的，更不用说秦晓云了。

　　但是现在秦晓云知道了，并且还让她去黑冥死地找一样东西。

　　到底是何居心？

　　一时间，秦灵芸有些茫然了，此时秦晓云已经进入了古仙魔战场，想要再次见面，恐怕有些难度了，这个问题短时间内解决不了。

　　空中一道道身影飞快的向着入口处奔去，真正能够有资格进入之人，都是精魄虚仙。所以人数并不多。

　　整个中央大陆也不过只有三十来个左右，秦灵芸向着御天澜和慕容紫烟、楚凝烟，以及送别的萧林梧挥了挥手，身后的冰蓝色双翼展开，化作一道蓝光，飞快的没入进了入口的地方。

　　道渊门、赤阳魔门、万剑诛魔宗、九曲宫和摩罗神教，五大宗门都换了新宗主，分别进入了古仙魔战场之中。

　　秦灵芸刚刚没入进空间狭缝，身体便飞快的穿过一片长长的黑色隧道，大约数个时辰过去，眼前才明亮了起来。

　　扑通一声，秦灵芸身体不稳，直接摔落进入了一片小湖里面。

　　“咕咚，咕咚……”

　　好半天，秦灵芸才从小湖里面探出了头，这一下就被淹的七荤八素。

　　这里便是古仙魔战场，和三十三天界一般无二的环境，各种元气都极度的凝实压缩，小湖里面的湖水竟然全部都堪比凡界的玄重水，而空中交织的法则压制能力，使得秦灵芸想要飞起来，都要花费极大的力气。

　　秦灵芸从湖水里面游到了岸边，她神识一扫，发觉陆地的密度和强度也十分的惊人，凡界一般的法宝都比不上。

　　一位精魄虚仙在这种环境下，竟然和在凡界的炼气修士也没有多少区别了。

　　空中飘荡着浓郁的仙灵之气，只要吸上一口，全身都舒爽之极。

　　“怪不得精魄期虚仙在三十三天界被称呼为仙兵，当真和真正的小兵也没有什么区别啊。”秦灵芸惊叹道。


第五卷 古仙魔战场


第三百八十三章 阴阳紫魂桥

　　秦灵芸踏足在岸边的陆地之上，前面是一片稀疏的树林，树木都十分奇怪，宽大的叶子直接长在树干上面，就像是庞大的手掌在摇晃一般。

　　秦灵芸走出了几步，便感觉到一股恐怖的气息自树林的不远处冲了过来。

　　抬眼一望，只见一只火红色的妖兽自远处奔来，四肢踏在地面上，使得坚硬无比的地面都震动不已，这竟然是一只精魄后期境界的凶兽！

　　随随便便就碰见一个精魄后期凶兽，让秦灵芸嗅到了古仙魔战场的危险气息。

　　只有精魄期虚仙才能从外界进入古仙魔战场，但是在古仙魔战场以内，各种凶兽却未必都是精魄期！

　　秦灵芸手指掐诀，一道冰蓝色光芒闪过，太乙月华轮闪耀着蓝色光芒像是凶兽滚滚而去。

　　太乙月华轮是中品仙器，威力惊人，如果是在宇宙界，只是散发的余威都能夷平一座山峰，而在此地，太乙月华轮也就是斩断了几棵大树，散发的余波连地面的泥土都撼动不了。

　　火红色妖兽像是一只庞大的蜥蜴，粗壮的四肢看起来就有着极强的力量，张口就喷出了一颗火红色的珠子，向着太乙月华轮撞去。

　　“砰……”的一声。

　　火红色的珠子将太乙月华轮都击飞了。

　　秦灵芸心头火起，来到古仙魔战场，还没有怎么行动呢，第一个遇见的凶兽就这么难对付？

　　秦灵芸愤怒之下，从身体里面踏步走出了一道血红色长发的身影，以及一道黑发身影。

　　炎月手拿着赤炎剑，劈出了赤炎五重天，气流滚滚如潮，磅礴之极。

　　而妖月则手拿戳天剑，劈出了斩字诀，斩天斩地斩神斩仙斩鬼，斩出了一波剑气。

　　而本体更是拿出了很久没有使用的冰火通天葫芦，仙元激发之下，冰火通天葫芦上面的封印连续的破除了好几道，现在就已经堪比上品仙器了，不过真正的通天葫芦是一件超越圣仙器，法宝中的巅峰，真正的异宝。

　　不过秦灵芸却难以发挥出异宝的真正威力，现在不过催发了上品仙器的程度。

　　冰火通天葫芦催发出了一道冰火通天剑气冲向了火红色的凶兽。

　　两大分身和本体联手，全力进攻之下，终于在凶兽的身上留下了大片的创伤。

　　凶兽惨叫一声，掉头就跑，让秦灵芸感觉到意外的是，那凶兽竟然速度惊人，她连续追了一会，便已经失去了凶兽的身影。

　　真是失败啊！

　　在中央大世界里面叱咤风云，只有少数几位神幻帝皇对付不了的秦灵芸，如今来到古仙魔战场，一开始就栽在一只凶兽的身上！

　　没奈何，秦灵芸快步在树林里面行走着，飞行起来十分艰难，而且还会极其危险，毕竟如果让更强大的凶兽发现，问题就大了。

　　在进入古仙魔战场之前，十七少就已经说过，各大宗主进入其中以后，前往古仙魔塔缴纳一种叫做元晶的物品，才能分出胜负，胜者能得到极大的奖励，而没有缴纳足够的元晶的虚仙，就会遭到惩罚，严重者恐怕会被直接赐死！

　　“元晶，什么元晶？十七少竟然说不知道，还有玄极冰皇和赤炎都说不知道，难道还要我自己摸索不成，可是现在一点头绪都没有。”

　　秦灵芸行走间如行云流水一般，充满着动人心魄的韵味，这是一种和法则相合的自然流露，自然的往往便是最美的。

　　一路上，秦灵芸又遇见了几种凶兽，交战了几次，勉强斩杀了一头青色狼形凶兽，从其身体里面取出了一颗青色的石头。

　　“难道这就是元晶？”秦灵芸翻来覆去的看着青色石头，她能感觉到里面那股暴虐的凶厉之气，这种气息根本不能用于吸收。

　　“快把我们放出来啊，都要闷死了。”小幻的声音在秦灵芸耳边响起。

　　一路上小幻已经多次要求从空间戒指里面出来了，可是秦灵芸却总是不让，因为外面实在是太过危险，至少要到达一处相对安全的地方，秦灵芸方能将小幻和小血两人放出来。

　　大约走了两个多时辰，秦灵芸忽然听到从远处传来了声音。

　　秦灵芸急忙闪到一处隐蔽的地方躲藏起来。

　　“我说老三，最近天门大开，从凡界来了大批新人啊，我们这城卫兵的职位，恐怕要被人给夺去了。”

　　“怕什么，不过是一些新人，强龙不压地头蛇，更何况，那些新人当中有大批都是废物，真正强大的又有几个，城卫军可不是那么好进的，原力弓可不是那么好拉的。”

　　“说的也是。不过新人都想获取元晶，进入城卫军，获得罗星城相应职位才能获得一定的元晶，他们肯定会想尽一切办法的。”

　　秦灵芸从隐蔽处，便看到有两个男子身穿黑甲，手中都拿着长枪，并肩向着远方走去。

　　秦灵芸没有贸然上去询问，而是悄悄的跟在身后，那两人都有精魄后期的修为，幸好秦灵芸真正实力都堪比神幻初期了，所以跟在他们身后，一直都没有被发现。

　　大约又是半个时辰，转过了一道小山坡，秦灵芸便看到那两人向着远方一座庞大的城池奔去。

　　那座城池从远处看来，就像是一只洪荒巨兽蛰伏在地面上，光华闪烁，很多穿着黑甲的兵士在门口走来走去。

　　而那些兵士当中，最差劲的也有精魄中期，根本就没有低于精魄中期修为的。

　　在城门口出入之人，也有不少是元婴、化神修士，不过打扮都各不相同，和中央大陆上面之人的衣着都有明显的不同。

　　秦灵芸迈步走了出来，刚刚走到城门附近，便有几名黑甲兵士拿着长戈迎了上来。

　　其中一名黑甲兵士拿出了一面奇怪的镜子，向着秦灵芸身上一照。

　　“原来来自下界的新人，跟我来吧。”这名黑甲兵士模样清秀，但是身后却有一根长尾巴，额头上也有鳞片，根本就不是人类。

　　而城门口来回走动之人大部分都不是人类，很多种族都是秦灵芸从未见到过的。

　　宇宙之中千奇百怪，各种各样的智慧生命形态不一，但是最后都会通过修炼，逐渐的类似于人形。

　　有些种族能够完全化成人形，但是依旧会在身上充满着原本种族的气息，妖族就是其中一种。

　　城门口来回走动之人，都会对秦灵芸熟视无睹，似乎已经习以为常了。

　　“这位大哥，不知道最近有多少下界新人进城了？”秦灵芸跟随在黑甲士兵的身后，进入了大门，然后询问道。

　　带领秦灵芸进入城门的黑甲士兵修为也是精魄中期，但是显然能够担任士兵的都不是一般人物。

　　“只有数百个。”黑甲士兵的回答十分简短。

　　强龙不压地头蛇，秦灵芸希望了解更多的事情，所以便想方设法套近乎。

　　“他们都去了哪里？”秦灵芸又接着问道。

　　“大部分都去接受城池任务，到外面做任务去了。等我带你去接待的待客楼，你就能详细了解罗星城的有关事情了。”

　　黑甲士兵似乎知道新人到来之后，是一片茫然，所以态度还算是比较好了，秦灵芸的问话，他都一五一十的回答了。

　　过了一段时间，黑甲士兵带领秦灵芸来到了一栋石块堆砌而成的大房子面前。

　　在大房子门口有很多人进进出出，看起来还十分热闹。

　　黑甲士兵领着秦灵芸走进了房子里面，一直来到了其中一处房间。

　　刚刚进门，秦灵芸便看到了三具古旧的书架，上面乱七八糟的放着很多已经泛黄了的书籍，还有很多不同形状的玉瞳简。

　　在书架的前方，有一位老者正在坐着打瞌睡。

　　这名老者头戴怪异的方形帽子，身上穿着灰蓝双色的袍子，脸上像是风干了的橘子一般，皱巴巴的，手掌托着头，一点一点的像是小鸡啄米一般。

　　“葛长老大人，又一位新人进城了！”黑甲士兵一脸恭敬道。

　　秦灵芸站在身后没有说话，她双眸观察着这名老者的一举一动，感觉就连打瞌睡的姿势都暗合天道，绝对是不同寻常之人。

　　“又有新人来了？”葛长老打了个呵欠，眼睛里面仿佛是老眼昏花，但是秦灵芸分明从他的双眼里面看到了一抹亮光。

　　“最近罗星城真是热闹啊，有这么多新人到来，有意思，嘿嘿，来，小姑娘过来把这几件东西领走，老夫还要睡觉，年纪大了，这精神头也不好了，不多睡一会，怕是熬不过去啊。”

　　葛长老手掌在空中一抓，从屋里的角落里面飞过来三团光芒。

　　光芒散去以后，从里面出现了三件物品。

　　一只拳头大小的玉瞳简，一块青色的兽形玉佩以及一根竹签。

　　“吴亚奇，你带着这位漂亮的小姑娘去闯阴阳紫魂桥，去罢。”葛长老一挥手，眼睛缓缓闭起，又重新低下了头，随后，头颅一点一点的，再一次打起了瞌睡。

　　秦灵芸眼眸微微睁大，心中有些好笑，这葛长老性情也太古怪了吧！


第三百八十四章 五气朝元，方能不灭

　　不过那黑甲兵士吴亚奇倒是熟视无睹，应该是习以为常了。

　　秦灵芸心中知道那葛长老不好惹，谁要是小看了他，谁就自找倒霉。

　　能够在庞大的罗星城里面成为长老，恐怕不是易事，因为就连成为卫兵都难度极大。

　　走出待客楼以后，吴亚奇道：“不知道怎么称呼？”

　　“我姓秦……”

　　“秦姑娘，随我来阴阳紫魂桥，如果你能通过考验，穿过三关，就能成为黑甲兵士了。”吴亚奇道。

　　“原来闯阴阳紫魂桥是成为兵士的考验。”秦灵芸道。

　　“没有这般简单，路上你可以先看看玉瞳简里面的说明，那里很详细的。”

　　秦灵芸手掌握住玉瞳简，神识透过玉瞳简查看里面的内容。

　　玉瞳简虽小，里面却有着大量的内容，一时间也不能够尽数看明白，秦灵芸只是挑出了阴阳紫魂桥的相关内容细细阅读。

　　原来所谓的阴阳紫魂桥是一处奇异的阵法，相传是上古仙魔遗留下来的，总共有三十六关，一关比一关的难度更大。

　　只要能闯过三关，就可以成为罗星城的黑甲兵士，当然，除此之外，还可以选择去拉原力弓。

　　原力弓和阴阳紫魂桥就是罗星城内的两个最重要的地方，不光是一种考验，从中能够获得远古仙魔的奖励，或许能够获得元晶。

　　而秦灵芸现在也终于知道了什么是元晶，原来所谓的元晶就是远古仙魔死亡以后，留存在天地间的意志和力量凝结而成的法则晶体。

　　元晶有两种，分别是仙力元晶，和魔力元晶。

　　元晶的主要作用就是用来感悟其中的古仙魔意志和法则，这样可以加快修炼速度，另外还能完善道念，减少瓶颈，对于一位虚仙来说，绝对是难以想象的好东西。

　　但是每获得一块元晶，难度都极大。

　　因为每一块元晶使用一段时间后，领悟了其中蕴含的法则意志，作用就不大了，这是对古仙魔战场的原居民而言的。

　　而对于那些前来古仙魔战场的新人，元晶更加的重要，除了促进修炼之外，还关系着下界种族的气运，修仙者大多自私，未必愿意为种族考虑，但是将元晶交给古仙魔塔能够获得天大的好处。

　　不但能够从古仙魔塔得到奖励，而且能成为一个种族的气运汇聚者，整个种族的气运之力都会分出不少加诸于一个人的身上。这样一来，等于是以身合道，以功德来换取气运，修炼速度将会是难以想象的快。

　　甚至突破不灭境界，也将成为一种可能！

　　神幻后期巅峰想要进入不灭境界，需要经过五气朝元。

　　每增加一气朝元，仙力修为就能翻倍的增加，五气朝元之后方能不灭！

　　三花聚顶，是为化神，五气朝元，方能不灭。

　　当然，秦灵芸现在还只是一个精魄中期的虚仙，距离神幻境界还十分遥远，按照一般情况，秦灵芸全身气血无比的旺盛，所以寿元已经至少可以达到五万年了。

　　这是在宇宙界之中，而在古仙魔战场，天地之间仙灵之气十分的浓郁，但同时肉身气血衰败的速度也在加快。

　　顶多五千年的时间，秦灵芸就会自然死亡！

　　虚仙并不是真正的永生不灭，肉身和神魂都在随着时间的推移而逐渐衰败，而且每隔一段时间，就要经历一次天劫，渡不过的话就会烟消云散。

　　精魄虚仙是每隔一千年就要经历一次天劫，而神幻虚仙则每过五千年经历一次，天劫的强度一次比一次厉害，如果不突破大境界的话，在还没有自然衰亡之前，恐怕就已经被天劫给劈死了。

　　“闯阴阳紫魂桥也有可能获得元晶，毕竟那是上古仙魔建造出来的，另外还有那原力弓，一定也去试一试。”

　　秦灵芸正在思索的时候，已经走过了几条街道，来到了一处庞大的广场面前。

　　广场之上有着很多人聚集在此地，秦灵芸眼眸一瞟，发现全都是精魄虚仙，其实在城内还是有大量的低阶修士的，但是此地仙灵之气充盈，修士们修炼速度极快，就算那些伪灵根，都能很快就结成元婴。

　　资质稍微好一些，进入精魄虚仙就不成问题。

　　这和宇宙界的确差距很大，怪不得都称呼宇宙界为下界。

　　这些精魄虚仙看起来有着不同的种族，很多应该都是从宇宙界来的新人，他们都向着广场的尽头望去。

　　在广场的尽头，有一面庞大的石碑竖立着，上面浮现出了几排黑字。

　　“姓名：魔炼，种族：魔族，目前位于第四关。”

　　“姓名：古力克，种族：翼族，目前位于第二关。”

　　“……”

　　上面大概有十来个姓名，意味着有十几人正在前方的阴阳紫魂桥之上闯关。

　　“那翼族的凰无神现在已经到了第八关了，真是这一次新人当中的最强者啊。”

　　“我看，那妖族的霸虎牙也相当不错，已经是第七关，在这一次的新人当中数一数二，看来他想要突破仙兵，成为仙将也不是一件难事了。”

　　古仙魔战场的原住民和三十三天界之人一般，都将神幻虚仙称为仙将，而精魄虚仙称为仙兵。

　　“前面就是阴阳紫魂桥，我就送到这里，马上要回去交付职司。”吴亚奇道。

　　“好，那就多谢你了。”秦灵芸道。

　　等到吴亚奇离开以后，秦灵芸便走进了人群之中，她看到在广场尽头的石碑旁边，有一段水晶一般晶莹剔透的桥深入到了云雾之中。

　　在桥上面浮现出淡淡的紫色光晕，似乎有一种诡异的吸引力在上面充盈着。

　　而石碑旁边还有两名黑甲兵士在一左一右守护着阴阳紫魂桥，不让人轻易闯入，只有获得许可的虚仙，方能去闯阴阳紫魂桥。

　　那些多次违反城规的虚仙，就会被取消闯阴阳紫魂桥的资格。

　　秦灵芸从众人中走了出来，一直来到了阴阳紫魂桥的前面。

　　“又有新人来闯关了？”

　　“还是个好看的女人呢。”

　　“女人都不可能有什么成就，我看连一关都过不了。”

　　“说的也是，那女人修为才精魄中期，也好意思来闯阴阳紫魂桥，到时候就丢人了。”

　　秦灵芸耳中不断的传来了议论纷纷的声音，很大一部分都不看好她，只有极少数人才没有说什么，看来在这罗星城内，男尊女卑成为一种常态了。

　　“拿出通行签。”一名黑甲兵士伸出手来。

　　秦灵芸从空间戒指里面取出那根竹签，交到黑甲兵士的手上。

　　黑甲兵士手指打了一道灵诀，确认没有问题之后，方才将竹签又重新交付给了秦灵芸。

　　黑甲兵士让开了道路，让秦灵芸进入阴阳紫魂桥。

　　而秦灵芸一进阴阳紫魂桥，便有一股黑白两色的光芒在她的身上一晃，随后在外面的石碑之上，在一个不起眼的角落里面现出了秦灵芸的名字。

　　“姓名：秦灵芸，种族：人族，目前正进入第一关。”

　　秦灵芸眼前一花，发现自己已经来到了一处诡异的地方。

　　这是一条长长的道路，上面坎坷不平，但是左侧是一片白昼，而右边是黑暗，以中间的道路为分界线，白昼和黑暗之间相互分明。

　　这时候，一道声音幽幽响起。

　　“一入阴阳路，劝君莫回头。”

　　在白昼之中，很快便有很多的黑色大手伸出来向着道路之中抓去，一抓之力都相当于精魄中期的力量了，而且速度也很惊人。

　　一眼望不到边的道路上面，一双双从白昼里面伸出来的黑手，看起来十分狰狞。

　　而在黑暗之中，也紧接着伸出了一双双白色的手掌，拍击之下，气浪滚滚，也同样有着精魄中期的威力。

　　黑手和白手相互补充封锁，几乎将这条道路给彻底封死了，如果不击退这些黑手白手，就不可能闯过第一关。

　　想要闯过这一关，修为必须要在精魄中期巅峰左右，或者像秦灵芸这样底蕴深厚之人，所以有些精魄虚仙连一关都闯不过去。

　　秦灵芸全身亮起了一层层护罩，护神术护罩在精魄虚仙境界之时，上面盘旋的龙虎之形更加的逼真，但是却始终只是幻影。

　　一步踏出，黑手和白手朝着秦灵芸抓来，两种手掌都是神通所化，但是却像是真正的手掌一般，指甲伸长，威力惊人。

　　一下冲击在秦灵芸外面的护神术护罩上面，指甲刺破了一层层护罩。

　　“噗……”

　　眼看着护神术护罩扭曲变形，波动不停，秦灵芸暗自摇头，这护神护罩在精魄期之前，一直都很有用的，如今进入了精魄期以后，护神术护罩就已经显得作用不大了。

　　“砰……”

　　在护神术护罩破碎之前，秦灵芸全身浮现出一层寒冰，白色的冰光将整个身体迅速的包裹起来，这种冰光正是秦灵芸的轮回冰域所化，在寒气之中，隐约可见冰寒之气在不同的形态之间变幻不定。

　　从固态的雪花形状转变为液体，然后又转变成气态，最后又重新凝结成了雪花，这就是冰寒之气的从生到死再焕发新生，这便是一种轮回。


第三百八十五章 星帝……古仙？

　　轮回冰域其实也可以算是一种防御手段，如果让敌人进入到自己的领域之中，敌人的实力会被极大的削弱，而自身则更强大，此消彼长之下，就算实力稍稍高出自己的敌人，都可以轻易战胜。

　　轮回冰域的防御能力也很强大，那些黑手和白手，不停的抓在秦灵芸身体外面的一层轮回冰域之上。

　　虽然击中的那一霎那，会使得轮回冰域迅速塌陷，消失一大片，但是很快一个循环，失去的部分又再次被补回来了。

　　这就是轮回冰域的轮回法则导致的强大恢复能力，只要不一下子将其击碎，轮回法则就能够处于不被毁灭的状态。

　　秦灵芸没有出手去斩断黑手和白手，因为她感觉到这两种手都是法则凝聚出来的。斩断了以后，白昼和黑夜里面就会凝聚出更多的黑手和白手，所以斩断它们意义不大，能够防御的话，还是一路防御过去的好。

　　毕竟是第一关，闯过去难度不大，可能后来的难度就逐渐增加了。

　　秦灵芸一直沿着阴阳路向前缓缓而行，全身的仙元在维持轮回冰域的时候，损耗相当的大。

　　仙元之力其实可以通过极品灵石进行补充的，另外比极品灵石更贵重的仙灵石也是天界虚仙之间通用的货币。

　　秦灵芸空间戒指里面有几块极品灵石，但是却没有仙灵石，因为在琅琊大世界里，根本就不可能有仙灵石。

　　有大量仙灵之气的地方才有可能孕育出仙灵石，天界有，那么古仙魔战场也会有。

　　秦灵芸刚刚进入罗星城，就直接来闯阴阳紫魂桥了，所以还没有好好了解一番罗星城。

　　秦灵芸全身冰玉仙元力消耗十分的巨大，她便想要催发出妖月的护体玄功，可是神念一动之下，她惊讶的发现，妖月和炎月两个分身的力量竟然都被封锁起来了，根本就调动不出来。

　　这样一来，秦灵芸只能使用本体的力量来抵抗了。

　　本体的力量除了冰玉真魔诀之外，自然还有强大的黄泉轮回诀。

　　事实上，秦灵芸感觉到黄泉轮回诀的威力要超过冰玉真魔诀，这种功法完全不同于一般的功诀，修炼出来的黄泉之力是极阴之力。

　　但是，秦灵芸却一直压制着黄泉之力，不轻易使用，因为创造黄泉轮回诀的那位远古大能，似乎是仇敌众多，那位大能的留言也是让后世修炼者要小心谨慎。

　　秦灵芸手指捏诀，地府飞快的冲了出来，在身前盘旋，黄泉之龙呼的一声从小空间里面的黄泉之河里冲出来，向着那些黑手和白手咆哮而去。

　　在地府之中的黑白无常、牛头马面以及几位精魄虚仙都被大道法则限制住而出不来，只有秦灵芸本身修炼的神通，以及小幻小血这样的灵兽才可以释放出来。

　　黄泉之龙一张口，竟然直接将一只黑手给吞了进去，虽然体内的力量竟然微微的增加了一些。

　　“所谓的阴阳路，白昼有黑手，黑夜有白手，就代表着阴中有阳，阳中有阴。阳到极致转为阴，而阴到极处就转为阳，原来这种极阴极阳的法则之力竟然是黄泉之力的大补品，看来黄泉之龙这一次将会真正强大起来了。”秦灵芸心中暗想。

　　黄泉之龙不断吞噬着黑手和白手，其中有一小部分直接转化成了它的能量，而大部分能量在转化之中消散了，重新被白昼、黑夜所吸纳。

　　踏上阴阳路，千万不要回头，秦灵芸必须要一直向着前方走，地面上崎岖不平，在黄泉之龙的帮助下，秦灵芸身上的压力大减，而维持轮回冰域消耗的仙元力也在不断的减弱之中。

　　黄泉之龙其实是当初黄泉轮回诀的一种叫做黄泉阴风指的神通所化出来的，后来一直都保持着龙形，而且已经有了一丝灵性了。

　　黄泉之龙上一次收伏的玄重水龙现在还在黄泉之河的旁边修炼，小空间随着秦灵芸修为的提升，会逐渐吸纳外界的天地元气，而逐渐增大的。

　　当初除了黄泉阴风指之外，还有一种役鬼的神通，秦灵芸觉得作用不大，便没有怎么修炼。

　　后来一直到现在，黄泉轮回诀都没有可以修炼的神通，大部分都是怎么炼制地府的介绍。

　　而到了精魄后期之时，秦灵芸终于能够修炼一种新的黄泉神通了，叫做幽冥纯阴咒，能够直接攻击神魂，配合地府的攻击，更加的强悍。

　　而到了神幻境界，更是可以修炼黄泉轮回诀的最强神通之一“六道轮回”。

　　秦灵芸现在想要晋升到精魄后期并不容易，如果按照正常的修炼方法，至少需要两千年左右，而在古仙魔战场，大约只要五百年，不过这个时间还是太过长远了。

　　秦灵芸一步步走在阴阳路上，前方开始现出了一片光明。

　　最终脱离了阴阳路，而一步走进了光明之中，眼前出现的是一片宽大的广场，广场之上有两排整齐的高大雕像，每一尊雕像大约都有两丈多高。

　　秦灵芸手指一抬，两道光芒从空间戒指里面冲了出来。

　　“终于出来了啊。”金发一直拖到了脚后跟的小幻伸了个懒腰，长呼出了一口气。

　　而小血的血红色双眸则向着四周望去：“这里就是阴阳紫魂桥的第一关尽头？”

　　“好多的雕像，你看最顶头的那尊雕像！”小血忍不住眼中现出了惊容！

　　而小幻也是看到最远处的雕像，瞳孔不禁都睁大了许多。

　　秦灵芸也是看到了那尊雕像，那是一尊比两排雕像高出将近近两倍的雕像，接近四丈左右的雕像看起来完全凌驾于两排雕像之上。

　　这尊雕像的面目和星帝、玄极冰皇一模一样！

　　“那是冰皇还是星帝啊？”小幻忍不住道。

　　“怎么可能，他们的雕像不可能竖立在此地。”小血微微摇头道。

　　此处玄极冰皇的声音在秦灵芸的耳中响起：“我感觉到一股熟悉的力量，可是天地法则压制住，让我没有办法穿透空间戒指看到外面的一切。”

　　“有一尊雕像，和你一模一样。”秦灵芸缓缓传音道。

　　“原来如此，你去仔细看看雕像，然后再跟我说。”玄极冰皇没有办法离开空间戒指，只能依靠秦灵芸转述给他了。

　　秦灵芸仔细打量着石雕，这尊雕像的身上披着一件类型凡人皇袍的衣服，头上戴着王冠，神色间庄重肃穆，不苟言笑，他的一只手上拿着一只黑剑，另一只手上则握着一颗圆球。

　　就在秦灵芸准备靠近的时候，那尊雕像上面忽然出现了一道旋风，凝聚成了一个若隐若现的幻影。

　　“闯过第一关，开始准备奖励。”

　　随着一句毫无感情的话语之后，幻影探出了一只半透明的手掌，一道灵光毫无阻碍的将秦灵芸给笼罩住了。

　　秦灵芸身体上面浮现出了轮回冰域，她担心这种光芒会危害自身。

　　不过光芒只是一闪就很快消失了，随后那道幻影又再次发出了声音。

　　“奖励龙虎护神真罡神通。”

　　幻影双手一拉，在手掌之间一道白光在凝聚，逐渐的形成了一只玉瞳简，向着秦灵芸飞去。

　　秦灵芸伸手接住，随后那道幻影缓缓的消失了。

　　秦灵芸没有立刻观看玉瞳简，而是将雕像的情况说给玄极冰皇听。

　　玄极冰皇沉默了一会，方才缓缓道：“那是古仙，极有可能是斩出三尸，我、星帝、星皇的那位本体，至于是什么人，等你离开阴阳紫魂桥之后，就可以去打听一下。”

　　秦灵芸心里现出了一丝波动，这有可能是星帝、玄极冰皇和星皇三人的本体？看其雕像的位置，在这群古仙之中，应该是地位最高的，想来应该在外面有可能了解到真正的身份。

　　在这古仙魔战场，蕴含着无数的秘密，似乎在此地就可以将玄极冰皇和赤炎的肉身重新塑造出来。

　　更重要的是，将星帝的魂魄从时间长河中召回也是有了一丝可能！

　　星帝并不是真正的湮灭，他和玄极冰皇、星皇三人是同一来源，所以只要有一位没有被灭杀，都可以使用秘法逆转时间和轮回，将其召唤出来。

　　那些真正的形神俱灭之人，便基本上难以复活了。

　　古仙魔战场十分庞大，秦灵芸想要站稳脚跟，比在琅琊大世界的中央大世界还要难的多，因为四面八方都充满了危险，她根本就不敢飞上空中，而且法则限制也十分强大，精魄中期的修为，在空中顶多只能飞到五百丈左右，再往上，便被法则限制，飞不了。

　　而且飞行的过程中，耗费的仙元极多，顶多半个时辰，秦灵芸就要仙元耗尽，落到地面上。

　　秦灵芸感觉自己仿佛又回到了炼气期的那个艰难的年代，在古仙魔战场想要立足，不努力是万万不成的了。

　　为了替玄极冰皇、赤炎塑造肉身。

　　为了将星帝救回来。

　　更为了增强修为，找出自己身上的秘密，秦灵芸下定决心在古仙魔战场靠自己的力量打出一片天地来。


第三百八十六章 龙虎护神真罡

　　等到幻影完全消失以后，秦灵芸感觉到脚底下一个圆形的光圈陡然出现。

　　秦灵芸本能的想要从地面上跃起，却发现脚底像是被黏住了一般，动弹不得，一旁的小幻和小血也同样离不开地面，只能看着地面上的圆形光圈在旋转。

　　正反各旋转了三次以后，秦灵芸眼前一黑，出现在了另外一个场景里面，这里应该就是阴阳紫魂桥的第二关了。

　　出现在秦灵芸面前的是一座铁索桥，而对面并不遥远，并且看的很清晰。

　　铁索桥的下面是无尽的深渊，一团团黑色的雾气在下面蒸腾着，如果掉下去的话，结果可想而知。

　　在铁索桥的对面是一片空地，上面竖立着一块石碑。

　　秦灵芸能够看清楚石碑上的字：“阴阳紫魂桥第二关，放弃者请高喊放弃，勇敢者继续前进。”

　　血红色的字体张牙舞爪，像是一只只恐怖的异兽一般在嚎叫。

　　铁索桥大约长一百丈左右，要是在宇宙界中，一个抬步，就闪身过去了，而在此地，秦灵芸无法飞行，也不能使用神通迈过去，而只能老老实实的一步一步的走过去。

　　秦灵芸一直都是赤着双足，很少穿鞋子，因为脚底下都有仙元包裹着，所以到哪里去都不需要直接沾地的，看到那铁索桥，她知道双足的仙元是保护不了了。

　　所以秦灵芸手掌一翻，取出了一双上品灵器的绣花鞋穿在了脚上。

　　一旁的小幻摇头晃脑道：“一双美足就这样被遮掩起来了，秦小姐，你这是暴殄天物啊。”

　　“其实穿上绣花鞋也很好看。”小血则缓缓道。

　　“你就是拆我的台，现在我的修为比你高好不好，还当自己是老大啊。”小幻表示很不满。

　　秦灵芸微微一笑，听他们斗嘴都已经习惯，不管小幻和小血是什么样子，不知道为什么，在她的心中，永远都将他们当成当初的黄金小兽和吸血狮兽。

　　曾经在她的双肩上，一边趴着一只小灵兽，那时候她还是一名挣扎在大月星最底层的小修士。

　　“都进入空间戒指吧，接下来过这座桥需要我自己来。”秦灵芸淡淡道。

　　小血一纵身，进入了空间戒指里面，他一直都喜静，所以对在空间戒指里面待着并不排斥，但是小幻则喜欢热闹，所以有些很不情愿的回到了空间戒指里。

　　秦灵芸踏足铁索桥，刚刚接触到铁索桥，就感觉到身体很沉，所有的仙元都运转不灵了，而下方的黑雾里面更是吹出了一团团的旋风。

　　旋风使得秦灵芸脚步不稳，铁索桥的两旁是没有扶栏的，所以只要身体一斜，就会毫无阻碍的直接掉下去。

　　秦灵芸往前小心翼翼的走着，能够安稳的走下去，一方面需要有极强的意志力，另一方面就是有极强的平衡性和操控能力。

　　在这股压制力下，能够媲美精魄中期虚仙攻击的旋风，就成为了难以抵挡的劫难。

　　好在秦灵芸底蕴深厚，虽然被压制住了，但是整体的实力不下于神幻初期，所以现在只是催动微弱的仙元，就让自己的身体勉强站稳了。

　　一直走过了铁索桥，秦灵芸方才松了一口气，表面上刚才并不难，但只有她自己明白，那种时刻面临着死亡的感觉，对心神损耗极大。

　　一直来到了石碑旁边，这时候从石碑上面浮现出了一道幻影，在霞光笼罩下，显得若有若无。

　　“走过第二关，奖励下品仙灵石五块。”

　　幻影手掌一拍，在秦灵芸的身前便缓缓的浮现出了五块椭圆形的石头。

　　上面充盈着浓郁的精纯仙气，比在外界环境中的仙灵之气，要至少精纯十倍左右，这等仙气用来补充仙元是相当不错的。

　　“想要进入第三关，就拍击石碑正面，想要离开阴阳紫魂桥，就拍击石碑背面。”幻影说罢一句话以后，就再一次的缓缓消失了。

　　秦灵芸翻手取出一只蒲团，然后盘坐在上面。

　　在第一关和第二关都消耗了大量的仙元，现在不恢复一下是不行了。

　　因为第一关和第二关是连在一起的，所以根本就没有休息的时间，而过了第二关之后，阴阳紫魂桥明显是给进入者一个休息恢复的时间。

　　秦灵芸没有立刻恢复仙元，而是将第一关所得到的玉瞳简取了出来。

　　神识探入其中，细细的阅读一番，秦灵芸脸上变得十分古怪。

　　这门神通叫做龙虎护神真罡，是一门佛门的顶尖神通，但是前面的那些基础修炼的部分，竟然和护神术护罩一模一样！

　　“难道护神术护罩的真正名字应该是龙虎护神真罡？第一关的那道灵光罩住我的身体，是查探我修炼的功法和神通，而有针对性的给予奖励吗？”秦灵芸心中暗想。

　　前面和护神术护罩一样，后面高级一些的修炼方法显得有些匪夷所思。

　　是要找到真龙和仙白虎的元魂，每一种都要抽取十个，然后使用元魂将原本的十层的护罩强行凝聚成一层，这时候身体四周将会有真正的龙虎盘旋。

　　龙虎护神真罡炼成之后，威力无穷，但是真龙和仙白虎的元魂去哪里能够弄到？而且每一种还需要找到十只，这种苛刻的要求，这门神通还真是鸡肋，怪不得那时候星帝只传授了前面的基础功法，而后来的修炼方法都没有说出来。因为那种修炼方法太不切合实际了。

　　秦灵芸收起了玉瞳简，眼眸投向了身旁的仙灵石。

　　握住一个在手上，下品仙灵石大约是鹅蛋一般大小，椭圆形的仙灵石里面仙气缭绕。

　　秦灵芸体内功诀冰玉真魔诀运开，仙灵石里面的仙气便飞快的涌入到体内，将身体里面的有些枯竭的经脉迅速的充满，不到一炷香的时间，仙元力就已经尽数恢复了，而手中的仙灵石已经化作了一堆粉末。

　　如果不使用仙灵石的话，秦灵芸起码需要两三日的时间打坐，才能够将仙元力补足。所以在关键的时候使用仙灵石还是相当有用的。

　　秦灵芸将剩下来的四块仙灵石都收进了空间戒指里面，想了想，决定去第三关看一看，只要能闯过第三关，那么就能够成为黑甲兵士的一员了，而那时候就有获得元晶的可能。

　　秦灵芸伸手在石碑的正面一拍，一道流光自石碑上面盘旋。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响起，随后石碑竟缓缓的下沉，一直没入了地下，而前面的一片迷雾里面翻滚不止，一条悬空的小径出现秦灵芸的眼前。

　　“这是通往第三关的道路，还是这本身就是第三关？”秦灵芸心头暗忖。

　　不管是哪一种可能，秦灵芸全身已经涌上了一层轮回冰域，而且一层冰玉魔罩也是将身体包裹起来，成为了精魄虚仙以后，冰玉魔罩因为有后续的提升功法，所以威力已经超过了护神术护罩了。

　　当然，如果护神术护罩真正成为龙虎护神真罡的时候，在防御之上，就已经达到了一个高度了。

　　秦灵芸脱下了绣花鞋，许久都没有穿过鞋子了，这会子当真是有些不习惯。

　　前方的小径通体都是一块块的青石连接起来的，但是下面悬空，而是无尽的黑暗和深渊。

　　秦灵芸身形一闪，就已经站立在了小径之上，触足处，青石上有些冰凉，而青石比较稳当，停留了一会，没有察觉有什么危险之时，秦灵芸飞身向着急速的前进。

　　此刻的秦灵芸白色纱裙，神色冰寒，白皙的双足在青石上轻轻一点，身体便能飞跃出数丈远，几个跃身，就已经走过了青石悬空小径。

　　她的眼前出现了一片青色的竹林，而在竹林的前面也是有着一块石碑。

　　“阴阳紫魂桥第三关，五行之木阵，进入者不伤竹林，在一炷香内走出竹林方为通过。”

　　秦灵芸没有急于走进竹林，她从外面细细端详，发现这片竹林其实范围不大，大约只有两亩左右，里面看的一清二楚，并没有什么特别之处。

　　但是这种阵法的奇异之处就在这里，当没有踏入阵法内时，平平常常，一旦踏入进入就是惊涛骇浪。

　　秦灵芸精通万千桃花解禁手，还吸收过桃花禁制之魂，这种手法在解禁的时候，有一片片的桃花残影在飞舞。

　　不过秦灵芸想要解开这种古仙魔布置下来的五行之木阵，恐怕依靠万千桃花解禁手是难以做到。

　　秦灵芸手指一点，从手指飞出了一朵桃花，桃花旋动着越来越大，最后和竹林撞击在一起，然后她迅速的掐诀，一道道桃花的花瓣飞舞出来，很快就将整个竹林都掩盖了起来。

　　在解禁的过程当中，秦灵芸感觉到了古仙魔手段的高明和玄妙，他们使用的阵法原理和这几万年都完全不同了。

　　万千桃花解禁手虽然强大，可是面临着一种完全无迹可寻的阵法，短时间也是解不开的。

　　“起码需要上百年的时间参悟，可是在此地待不了那么长时间。”


第三百八十七章 第三关的奖励

　　“这么有趣的阵法却没有时间参悟，还真是遗憾……现在只能进去破阵了。”

　　秦灵芸手掌一抬，将地府直接召唤出来，然后在身前盘旋，如果有危险的话，地府无疑是最强大的法宝了，通天葫芦，打神鞭以及翻天印都是异宝，秦灵芸发挥不出它们的真正威力，所以在异宝之下，地府最强。

　　三件异宝之中，翻天印以前都是被秦灵芸当做砖头一样砸人的，后来才知道那黑色的方印竟然也是异宝。

　　怪不得那时候需要翡翠碧玉钗才能够降服翻天印。

　　黑色的地府上面被黄泉之气包裹着，有一种阴森邪异的气息，本来地府就是极阴法宝，自然不可能正气凛然。

　　秦灵芸踏步走进了竹林之中以后，她的眼前出现了一团迷雾，一片片在眼前旋动着，宛若进入了另外一个世界。

　　事实上，这种奇异的阵法就是通过木灵之气，在竹林里面营造出一个似真似幻的世界。

　　迷雾散开，一只黑色的凶兽一下子跳了出来，向着秦灵芸扑过来。

　　这只黑色的凶兽全身覆盖有鳞甲，四肢粗大，有两只头颅，大口中利齿森森，都喷出了大片的火焰。

　　秦灵芸先是微微吃惊，随后手指一点，地府急速向着凶兽罩过去。

　　一道黑光闪过，地府的一条条黄泉之气从空中像是一条条瀑布一般倾泻而下，很快就穿过了凶兽的身体。

　　凶兽一阵扭曲，化作了一缕缕木灵之气消失在空中，这所谓的凶兽不过是一种幻象罢了，但是秦灵芸却意识到了一种危机，如果这种凶兽是有真有假，如何才能分辨出哪个是真哪个是假？

　　秦灵芸刚刚心中泛起了担忧的念头，四处迷雾凝滞，一道道黑气冲出了迷雾，形成了十几只凶兽四面八方的包围了过来。

　　凶兽的速度极快，秦灵芸只能选择其中一只进行攻击，所以她当机立断，在身体上面凝聚起一层轮回冰域，然后地府向着其中最近的一只凶兽笼罩过去。

　　地府上面黑气缭绕，黄泉之气也是一道道的笔直垂下，因为小空间的封印，牛头马面，黑白无常都被封印住，而没有办法出来，所以地府凭借的就完全是自己的冲击力了。

　　秦灵芸侧身让过几只凶兽的攻击，可是其中三只凶兽的爪子都已经抓在了秦灵芸的身上。

　　“咔咔……”一声响动。

　　三只凶兽当中的两只凶兽刚刚抓到轮回冰域之上，就被轮回冰域被震成了一缕缕气雾，因为它们本就是木灵之气所化的，所以才如此的不堪一击。

　　但是在三只凶兽之中，还有一只凶兽，粗大的爪子竟然一下子就将秦灵芸的轮回冰域给抓碎了，紧接着抓在了她的手臂上。

　　在手臂上面留下一道深可见骨的巨大创伤，伤口带来的疼痛让秦灵芸微微皱眉。

　　这种凶兽的真正攻击能力只有精魄后期，但是它的爪子却天然就有着一种破开领域防御的能力，秦灵芸的轮回冰域在凶兽面前十分的脆弱，要不是她在关键时刻，猛然闪了过去，一只手臂恐怕都要被彻底撕裂。

　　巨大的创伤里面缓缓流淌出了紫色的血液，不过却以极快的速度进行愈合，妖月分身的不死之身已经开始发挥作用了。

　　“让我们出来帮忙。”

　　小血和小幻都在空间戒指里面传音，希望能够出来和秦灵芸一起对付这种凶兽，但是秦灵芸却拒绝了他们的请求。

　　因为就连她都不小心受创了，何况是小血和小幻的实力，在这一关绝对会丧命的。

　　“放出旺福试一试，它也是凶兽，而且天之苍狗在凶兽之中，都站在顶端的，这是一只还未成年的天之苍狗，但是就已经实力不凡了。”这时候，玄极冰皇忽然传音道。

　　秦灵芸也是难以决断，不过现在玄极冰皇提供了一个建议，她也准备来尝试一下。

　　不过在此之前，秦灵芸还要解决剩下来的黑色凶兽，那只抓伤了她的凶兽掉过头又再次抓击了过来，不过这一次没有抓中秦灵芸，而是从她的身边擦了过去。

　　秦灵芸已经很久都没有受过伤了，这一次受创更是让她对古仙魔战场起了警惕之心，这里不是琅琊大世界了，她不是什么赤阳魔门的宗主，在这里她只是一个最低级的“仙兵”罢了。

　　秦灵芸手指一抬，一道白光闪烁而出，地面上已经出现了一只白色的小狗。

　　旺福身体飞快的膨胀了起来，竟然是神情兴奋，第一时间就冲向了其中一只黑色凶兽，而那只黑色凶兽就像是见到了天敌一般，立刻就畏畏缩缩的想要逃走，这便是阶层的压制。

　　旺福这样的天之苍狗是真正的顶尖凶兽，而黑色凶兽的本身阶层就在旺福之下，要不是强大的实力支撑的，恐怕立刻就要崩溃了。

　　好在黑色凶兽的真正实力在旺福之上，所以才强行克制住灵魂深处的冀盼，不过依旧是不敢主动攻击旺福，而是在一片掠阵，伺机进行偷袭，经过秦灵芸的地府的扫荡，那些虚幻的黑色凶兽，一只只的爆裂开来，只有四只真正的黑色凶兽没有因为地府的冲击而消失。

　　四只黑色凶兽的眼睛里面本来充满了血腥之气，但是现在的黑色凶兽眼睛里面流露出了很明显的恐惧之色，旺福身体变得足有一丈多高，大口一张，一个漩涡便在口中现了出来，然后飞快的将黑色凶兽向着口中而去。

　　天之苍狗无物不吞，现在旺福在秦灵芸的操纵下，动作更加的灵活多样，巨大的吸力使得四只黑色凶兽努力挣扎着想要向外面逃去。

　　一阵响声，两只实力较强的黑色凶兽趁机偷袭两只实力较弱的黑色凶兽，然后将它们踢向了旺福，它们自己倒是趁此机会就逃走了。

　　秦灵芸不禁有些惊讶，凶兽也会有这等智慧？真是难以想象。

　　事实上，旺福能够战胜这几只黑色凶兽，大半都是依靠着本能的等阶压制作用，所以才顺利的将黑色凶兽给吞噬了两只。

　　吞噬了两只黑色凶兽，旺福双眼发亮，全身的气息都在攀升。

　　黑色凶兽的实力极高，起码都是精魄后期的，而且就连秦灵芸的轮回冰域，以及她将近大成的冰晶魔躯都抵挡不了黑色凶兽的一爪，可见这种凶兽的能力。

　　秦灵芸手掌一拍，一股气流滚滚向前，将前面的迷雾都吹散，然后全身力量凝聚成一点，化作了一杆晶白色的冰枪一下子将阵法的核心位置给刺破了。

　　虽然不能使用破禁手法来破除禁制，但是找到禁制的关键位置，阵眼，却是完全可以的。

　　所谓的阵眼，就是阵法的布置的具体位置，但是阵眼其实也在随着木灵之气的流动而发生变化的。

　　在外面很难找到阵眼，在里面寻找阵眼也很难。

　　秦灵芸和黑色凶兽战了一场之后，便已经发现到了阵眼的位置，然后凝聚全身的力量将阵眼击破。

　　眼前迷雾一扫而空，而阵眼被击破以后，出现在眼前的便依旧是一片竹林。

　　这时候，秦灵芸便可以很轻易的走出竹林了，她向着四周望去，没有找到两只逃离了的黑色凶兽的身影，也不知道它们逃去了什么地方。

　　不管怎样，这一关终究是闯过来了。

　　秦灵芸走出了竹林以后，就来到了石碑的面前。

　　石碑之中冲出了一道光芒，在上面盘旋了一圈，然后再次化成了一个幻影。

　　“通过第三关，奖励仙力元晶一枚。”

　　幻影半透明的手指一弹，从虚空之中就缓缓出现了一只米粒般大小的淡金色晶体，上面笼罩着拳头大的白色光芒。

　　“竟然获得了一枚仙力元晶！真是太好了。”秦灵芸心中欣喜：“不过这仙力元晶也太小了，据说仙力元晶也是分档次的，这恐怕是最差劲的下品仙力元晶。”

　　翻手将仙力元晶收进了空间戒指里面，这时候石碑上面的幻影继续道：“进入第四关就拍击石碑的正面，而离开阴阳紫魂桥就拍击石碑的背面。”

　　秦灵芸犹豫了一下，还是决定拍击石碑的背面，先离开阴阳紫魂桥再说。

　　阴阳紫魂桥就在城内，随时都可以闯，作为新人，第一次还是低调一些的好，闯过三关，就可以成为一名黑甲兵士了。

　　秦灵芸需要好好多了解一番这座罗星城，而且她的实力在阴阳紫魂桥内被压制住了，另外的炎月和妖月都释放不出来，她想要看看，下一次刚刚踏上阴阳紫魂桥的那一刻，能不能将炎月和妖月释放出来，要不然单单依靠她的本体力量，也顶多比一般的精魄中期要强上一些。

　　这一次收获不小，据说仙力元晶十分难得到，很多精魄虚仙都是混了十几年方才侥幸获得一枚，而她第一天来就能获得一枚，这已经是足够的奖励了。

　　为人不能贪心，适合而止，细水长流才是最重要的。


第三百八十八章 黑甲军，赤甲军

　　秦灵芸围绕着石碑走了一圈，淡灰色的石碑大约高一丈左右，看起来十分普通，但是神光内蕴，神识根本穿透不了表面的石层，所以内部是什么，以秦灵芸的实力还探查不出来。

　　秦灵芸伸出白玉一般的小手，在石碑的背面轻轻一拍，一团灵光在石碑上面旋动，随后将秦灵芸笼罩住，这是传送之光，秦灵芸便任由灵光笼罩住自己，而不去躲闪。

　　眼前光芒闪烁，秦灵芸已经站在了阴阳紫魂桥之上，晶莹剔透的桥上上散发着淡淡的紫光。

　　秦灵芸回头向着外面走去，刚刚迈出阴阳紫魂桥，便看到了一个中年男子穿着蓝衫站在前方。

　　“恭喜道友通过三关，鄙人是罗星城的一位管事，专职接引通过三关的新人去黑甲兵部述职。”中年男子脸上带着一丝笑容，向着秦灵芸微微拱手道。

　　秦灵芸笑道：“那就有劳阁下了。”

　　这时候，秦灵芸眼波流转，就已经将四周的情形看的一清二楚，而且众多的议论也是进入了她的耳中。

　　“那女人也算不错了，第一次就过了三关，这下子可是成为了黑甲兵士。”

　　“哼，不就是过了三关吗？那凰无神可是已经过了第八关，虽然第九关失败，但是比那女人要强多了。”

　　“你这是羡慕嫉妒恨，我记得你第一次的时候，连第一关都没有过，还有脸说别人。”

　　“那也好不到哪里去，不服就单挑。”

　　“好，单挑就单挑，谁怕谁啊！”

　　秦灵芸心中不禁暗自好笑，不过自己能通过第三关也算是不错了，看来很多人第一次根本就一关通不过。

　　中年男子手掌向前：“道友请。”

　　在中年男子的带领下，秦灵芸离开了阴阳紫魂桥。

　　在广场的尽头已经停着一辆青铜车，车身看起来十分朴实，而拉车的竟然是一种马形的凶兽，要知道凶兽和妖兽完全不同，凶兽永远都是智慧低下的象征，就算修为再高，天道也不会赐予他们智慧。就像天之苍狗，以星核为食，强横霸道之极，可是本质上却依旧是低等智慧，和普通的土狗没有多少区别。

　　所以驯服凶兽难度极大，而这辆青铜车以凶兽为拉车的工具，可想而知罗星城的城主府的势力该有多么强大。

　　这只马形的凶兽全身覆盖着菱形的青色鳞片，头上有两根独角，被人称呼为追风独角兽，十分珍贵和难得，说明城主府对第一次就闯过三关的新人的重视。

　　秦灵芸进入车厢里面，入眼处，座位上铺着柔软的兽皮，四壁上挂着人物风情画卷，都是些神态各异的美人，或婉约，或豪情，或柔美，或媚惑，让人目不暇接。

　　秦灵芸眼帘垂下，双目合起，开始缓缓吐纳起来。

　　中年男子踏足在外面的栏杆上，一声轻喝，青铜车飞快的沿着街道向着黑甲兵部的方向奔去。

　　青铜车奔起来十分的平稳，显然下方的车轮施加了某种阵法，而拉车的追风独角兽也是行动如风，名为追风，连风都能追上，可想而知其的速度。

　　黑甲兵部是隶属于城主府的势力，在整个古仙魔战场上，每一座城池都相互独立，城中没有宗派势力，而只有两大体系，分别是城主府和执法堂。

　　这两大体系相互独立，而且各自都有着不同的军队体系。

　　城主府的是黑甲军，而执法堂的则为赤甲军。

　　黑甲军主要是负责城防和一些外出的巡逻任务等等，而赤甲军则是负责城内的治安等，两军之间相互协作，当然也会有很多的矛盾。

　　阴阳紫魂桥的新人归属是轮流的，这一个是归黑甲军，下一次就归赤甲军，但是黑甲军名气更大，新人也更想进入黑甲军，这是因为黑甲军主要对外执行任务，获得元晶的可能性更高。

　　大约小半个时辰以后，青铜车速度减慢，缓缓停止了下来。

　　“道友，已经到了。”外面中年男子的声音传来。

　　秦灵芸玉手掀开帘子，迈步走了出来。

　　落足处也是一处广场，而广场的中间有一个拱门，后面的位置则是有一片建筑。

　　秦灵芸跟随着中年男子穿过拱门，一直来到了建筑的大门前。

　　这片由巨大石块堆砌而成的建筑十分宏伟壮观，而在大门之上悬挂一幅横牌，上面使用苍劲有力的字体写就了四个大字：“黑甲军部。”

　　黑甲军部的大门口是门可罗雀，但是秦灵芸跟随着中年男子走进去以后，就能发现里面有一个豪华的大厅，很多扇石门打开着，不少穿着黑甲的兵士从里面走进走出，十分的热闹，这些兵士都不是从正门离开，而是从后面的长廊一路向前走去，估计后面应该还另有出口。

　　“这里就是黑甲军部了，道友跟我来领取腰牌和物品，就正式成为黑甲兵士了。”中年男子道。

　　带着秦灵芸走进了其中一处石室了，中年男子吩咐了一声，在石室里面拿着玉简正在刻录记载着什么的一名兵士，立刻放下玉简，从柜子下面取出一只储物袋来。

　　然后手指一点，储物袋口灵光一闪，几样物品就已经出现在宽大的柜台上面。

　　中年男子指的那些物品介绍着：“这是腰牌，里面储存了大量的黑甲军的信息，在前面大厅的任务房里面会发布大量的任务，道友可以自行去里面接取任务。”

　　“这是黑甲，也是我们黑甲军的制式甲衣，这一件是女式的，不要小瞧这件甲衣，它是真正的上品仙器，防御能力惊人。”

　　“还有这件黑枪，也是制式法宝，同样是上品仙器，两者对于那些凶兽有着极强的杀伤力，能轻易穿透它们的厚皮，比起你们凡界的法宝来说，攻击目的是不同的，这主要用来攻击凶兽的。”

　　秦灵芸一件件的将其收进空间戒指里面，她准备有时间再仔细查看。

　　中年男子接着道：“黑甲军不像那些凡人军队，我们不进行统一训练，因为每一名黑甲兵士其实都是精魄虚仙以上，每个人的修炼方法都不同，所以修行还是需要依靠个人。”

　　“黑甲军平时需要我们做些什么？”秦灵芸缓缓道。

　　“黑甲军很自由，平时随便做任务和在城内居住都可以，只有两点，第一就是过一段时间要进行考核，考核不通过的将会被踢出黑甲军，考核中成绩优异的会有奖励，你们凡界来人最想要的元晶就是奖励之一了。第二就是不可抗拒大召集令，抗令者杀无赦。”中年男子道。

　　“那么平时居住在什么地方？”秦灵芸道。

　　“有安排的，每一块腰牌里面都有整个罗星城以及附近较近区域的地图，而在罗星城也会有一处房产，一千多名黑甲兵士，每一个人都有一处房产的。”

　　中年男子娓娓道来，将一些注意事项都细细讲清楚，最后带秦灵芸来到了任务房，然后便拱手告别。

　　任务房也十分宽大，里面有一排的柜台，而柜台之上有八块巨大的玉板，上面滚动着大量的信息，八块玉板上面的信息都不一样，有外出猎杀凶兽的任务，也有看门的任务，还有寻找某种物品的任务，以及一些千奇百怪的任务。

　　黑甲兵士更像是一个宗派组织，而不像是军队，这也是虚仙们崇尚自由有关系，不可能像凡人那般有纪律性，也不可能让他们像凡人那般统一训练。

　　秦灵芸没有急着去接任务，而是拿出腰牌，神识探入其中，然后细细阅读一番，许久之后，方才轻吐出一口气。

　　原来每隔一年就会考核一次，考核的基础就是，在一年之内，必须要接取十个以上的任务。然后进行比斗，在比斗中获得前五十名才能获得奖励。

　　整个黑甲兵士之中有一千多名，每一次完成任务都能获取一定的积分。

　　积分累积之后，黑甲兵士就能不断晋升，积分进入前四百名内就能成为黑甲精兵，而积分进入前一百名内则能成为黑甲统领，而进入前十名则是黑甲大都督，而第二名和第三名是黑甲副帅，第一名是黑甲大帅。

　　黑甲大帅就是黑甲军的最高首领，他有权利发出大召集令，召集一千多名黑甲军发动战争，任何黑甲兵都不得抗拒！

　　秦灵芸走出了任务房，她沿着长廊向着后面奔去。

　　她现在知道了为什么这些黑甲兵士都从后面走，因为他们的居住地就在离后门不远的地方，所以才从后门离开。

　　秦灵芸看到这些黑甲兵士都匆匆的低着头走路，都是很忙碌的样子。

　　没有办法，人人都不想在黑甲军中垫底，当然，任务的积分相差天差地别，实力高强之人，一日赚取的积分说不定就是那些实力低微之人的上万倍，这样那些实力较差之人就算努力一万年来赶不上去。

　　所以所谓的积分规则，说到底还是强者为尊的变化，更何况，就算积分第一了，也还要有震慑住所有黑甲兵士的实力，方才坐得稳黑甲大帅的位子！


第三百八十九章 阳极金液仙丹

　　秦灵芸从后门离开以后，发现来到了一处非常热闹的街市，此地可以看到很多不同的种族在穿行，街道两旁的建筑风格也是怪异的很，每一栋建筑都有各自的风格，放在一起，颇有些格格不入的样子。

　　秦灵芸手中握着腰牌，神识探入进去，很快一副地图就出现在其中，那地图上面有着大量的标记，十分的详尽，整个罗星城内的方方面面都有注释。

　　而她居住的房屋也是在这条长街的后头，走过这条长街，一直向着另外一个方向前进就能到达她的庭院。

　　秦灵芸脚步如风，在街道之中穿梭，大部分行走的修士修为都不高，整个罗星城有着五六千万的人口，大部分都是低阶修士，当然，真正的凡人并不多，在古仙魔战场之中仙灵之气浓郁的环境下，一代代的传承下来，很多人竟然在刚出生的时候就能进入筑基期。

　　而随着不断修行，修为将会飞快的增加，结丹期对于他们来说，比吃饭喝水还要容易，而元婴期要稍稍难上一些。

　　不过有得有失，在古仙魔战场修炼速度增快，而生命流逝也会加快，筑基期修士如果在宇宙界，那么能活两百岁左右，而在古仙魔战场，大约便只能活个一百二十岁了，而且越到后来，生命流逝就越发加快，就算元婴修士，也只能活两百二十岁左右。

　　秦灵芸一直绕过这条街道，在一条岔道上前进，最终在一处关闭的庭院面前停了下来。

　　面前的独立庭院从外面只能看到大门和院墙，其余的部分被云雾所笼罩，这是一种特殊的阵法，黑甲兵士的住宅都有相应的阵法保护，其他人没有主人的同意，一旦开始硬闯，便会触动阵法，使得黑甲兵部之人迅速赶过来。

　　秦灵芸将手中的腰牌在门上一划，一道灵光闪过，赤铜大门便缓缓打开了。

　　然后秦灵芸快步走了进去。

　　庭院里面大树郁郁葱葱，有几块青石，也有一口水井，还有一处葡萄架，不远处有几座精舍，看起来十分闲适安静。

　　秦灵芸径直的走进了精舍之中，里面也布置的十分的舒适。

　　手指一点，空间里面闪过两道光芒。

　　“好地方，终于找到个安全的地方了。”小幻东张西望的，显得十分兴奋。

　　而小血也是露出了一丝笑容：“古仙魔战场仙灵之气充足，看来我很快就能进入精魄虚仙境界了。”

　　“大概还需要多长时间？”秦灵芸缓缓道。

　　“大概一个月时间就差不多了，如果能够吞噬凶兽内核的话，或许要快很多。”小血道。

　　小血本体是吸血狮兽，以前晋升的时候都是大量吞噬精血晋升的，现在普通的人类精血已经没有作用了，小血能够凭本能感觉到那些凶兽的妖核对他的帮助特别大。

　　“妖核么……到时候我去接一些猎杀凶兽的任务，这样既能够得到妖核，又能够获得积分，一举两得。”秦灵芸道。

　　“不要忘了我啊，大姐头要赶紧炼制出仙丹，没有丹药，我这也太难修炼了。”小幻连忙道。

　　小血和小幻都有传承功法，但是他们修炼的速度的确很慢，因为妖兽终究是人类是大为不同的，他们的寿元天生就比人类要高了太多，所以修炼过程也注定了十分漫长。

　　不过秦灵芸只要猎捕到足够的凶兽，以及炼制出足够的仙丹，就可以让他们的修为迅速提升，说起来，现在他们的实力当真是给秦灵芸提供不了多少帮助了，反而一起出去的话，就是个累赘。

　　秦灵芸决定晚上的时候就去任务房，看看能不能接几个任务，她的真实实力应该是不止第三关的水准，因为她的另外两大分身的能力都还没有使出来。

　　同时在第三关就自己放弃了。

　　“仙丹必须要炼制，即使仙灵之气很浓郁，我的修炼速度同样很慢，让我来看一下相关的资料。”

　　秦灵芸将神识探入腰牌之中，这里面包罗万象，有着大量的资料，而越靠近罗星城的资料就越发的详尽。

　　另外，在待客楼那里获得的玉瞳简里面，也有一些罗星城的资料，不过没有腰牌里面齐全，毕竟黑甲兵士的权限比一般修士要高的多，所能获得的资料也多得多。

　　“有好几处地方都生长有珍稀药草，不过危险性不小，这危险性不光是来自凶兽的，还有可能是来自别的城池，在罗星城附近有三座城池，分别是落仙城、湘南城、火离城，互相都是敌对的状态，在野外遭遇到之后都会互相厮杀。”

　　每一座城池就像是一个独立的国都一般，而城池之间有着极多的矛盾，特别是距离不是太远的，就更加的竞争激烈了。

　　没有办法，即使在古仙魔战场，各种虚仙使用的修炼资源也都十分有限，想要资源，就必须去承担各种风险。

　　坐在蒲团上面，打坐修炼了一会冰玉真魔诀和黄泉轮回诀，一直到夜晚的时候，秦灵芸将小血和小幻都留在了房间里面修炼，然后从空间戒指里面拿出了黑甲。

　　手指掐诀，灵光包裹住黑甲，进行了祭炼，很快祭炼完毕之后，黑甲飞快的自行穿戴到了身上，就连脚上都套上了黑色的长靴，女式的铠甲将她的窈窕身形都勾勒了出来，配上玄色的宽大披风，看起来十分的英姿飒爽。

　　随后，秦灵芸便自己一个人离开了庭院，向着黑甲军部奔去。

　　秦灵芸发现在夜晚的时候，街道上面还都是人流，七八千万人口的庞大城池，果然人流特别多，而城池也是大的离谱，像是一个国都一般，要不是修仙者走路和乘车都速度惊人，这要是从城南到城北，还不知道要走多长时间。

　　一直走进了黑甲军部的任务房里面，秦灵芸目光瞟到了上面的八块任务玉板。

　　“新来的？”这时候，一道洪厚的声音响起。

　　秦灵芸侧头望去，只见一位身高将近七尺左右的魁梧大汉，穿着黑甲，一脸的络腮胡子，如同铜铃一般的眼睛里面却闪动着精明的目光。

　　“不错。”秦灵芸随口回应道，她没有必要在这种小事上与人计较，所以也没有拒绝回答。

　　知道了秦灵芸是新人，大汉的眼中便多了几分热切：“新人第一次出任务都很危险，你可以选择加入我们这个小队，本人是一位黑甲精兵，小队里面更是有十五人，绝对能够保证你的安全，还能赚取积分。”

　　而就在这时，已经有好几个人都围拢过来，七嘴八舌的介绍着。

　　似乎这些人都组成了不同的小队，但是秦灵芸白天刚刚来时，却没有遇到这些人，兴许是做任务去了，又或者新人刚刚被管事带来，不允许拉人。

　　秦灵芸没有想过加入什么小队，她身上有很多的秘密，更不想和人分享战利品。

　　“不好意思，诸位道友，我不打算进入小队，真是对不住了。”秦灵芸语气说的很委婉客气了。

　　但是其中有数人眼中闪现出狠毒之色，似乎秦灵芸做的很不应该。

　　可是秦灵芸却当真奇怪了，黑甲军法规上根本就没有规定必须要加入小队，既然如此，她拒绝或者同意，那都是她自己的事情。

　　“可能那几人天性就是不善吧，如果在外面，可能就要想办法来杀掉我了。”秦灵芸心头暗道。

　　众人们纷纷散开，只有那名大汉还依旧站在秦灵芸的面前：“道友不再考虑一下吗？你不知道外面的凶兽有多么残忍强大。”

　　秦灵芸道：“多谢你的好意了，我还是有自己的打算。”

　　魁梧大汉摇头向着一旁走去，不再理睬秦灵芸了。

　　这时候，秦灵芸的目光已经望向了上面的任务石板。

　　“猎杀风机赤虎，每只十积分，数量五十先到先得。”

　　“采集麻叶仙草，数量一百，积分八十。”

　　“……”

　　秦灵芸目光很快就停留在了其中两项上面。

　　“猎杀赤狱地兽，一只五千积分，数量不限。”

　　“采集阳极鸱尾仙草，一株五千积分，数量不限。”

　　之所以聚集在这两条上面，是因为那赤狱地兽就是秦灵芸刚刚进入古仙魔战场之时，没有杀死的那种红色的凶兽。

　　而阳极鸱尾仙草就是秦灵芸想要炼制的一种仙丹，叫做阳极金液仙丹的主要药材之一。

　　而且这两个任务似乎地点都是一致的，全部的目的地全都是在隐幽帝都墓附近。

　　阳极金液仙丹对于秦灵芸十分重要，如果有了那种仙丹，秦灵芸就可以让修炼速度以成百的速度上升，这样一来，原本上千年的时间，便可以将其缩短到十数年。

　　只要十数年就能进入精魄后期，这已经是逆天的速度了，都是因为阳极金液仙丹本就是一种逆天的丹药，阳极鸱尾仙草只是其中一种药材，总共炼制需要上万种药材，但是能找到一种就算一种，待会秦灵芸还要去城内丹药店里面，去看看能购买到几样药材。


第三百九十章 神邸般的凰彩男子

　　在柜台处，秦灵芸说明要接这两项任务，而柜台后面的女修士用一种怪异的眼神望着秦灵芸，也不能怪这位女修士。

　　因为每一项任务后面都有相关的说明。

　　秦灵芸所接的两项任务一般的黑甲精兵都不敢接，而黑甲统领却又有些不屑一顾，所以就显得十分的鸡肋。而秦灵芸这样的新人黑甲兵士竟然就敢接这两项任务。

　　当真是初生牛犊不怕虎啊！

　　“这位兵士大人，您不再考虑一下吗？隐幽帝都墓附近十分危险的。”女修士大约是化神初期的修士，此刻用着略带恭敬的语气道。

　　秦灵芸知道这女修士是一番好意，但是她心意已决，而且诸多手段也不可能跟她说的。

　　“我已经决定好了，就接这两项任务。”秦灵芸淡淡道。

　　女修士不再说话，她只是一个小管事罢了，刚才出言提醒就已经是檀越了。

　　而附近的那几名黑甲精兵之中，有几个脸上露出了冷笑，一幅看好戏的样子。

　　“看她怎么死。”

　　“一个小女人而已，不知天高地厚，死了就死了罢。”

　　“模样还挺周正，气质也很不错，如果能双修一下，那滋味……嘿嘿……”

　　秦灵芸斜瞟了一眼，将这几人的面目都记下来，此刻在黑甲兵部的大殿中，不允许打斗，和他们说话也是浪费口舌，只要记下他们，不愁没有报仇的机会。

　　说起来，这几人都是黑甲军的一员，应该互相帮衬才对，也不知道这几人怎么这般肆无忌惮。

　　不管他们是天生嚣张，性子阴毒也好，还是性格扭曲，狂妄自大，只要惹到秦灵芸的头上，都绝对没有好下场。

　　秦灵芸拿出了腰牌，让女修士帮忙记录一下，然后转身向着门外走去。

　　其中一名黑甲精兵不经意间的瞟到了秦灵芸一眼，却看到了秦灵芸眼中的冰凉寒意，让她不禁如堕冰渊。

　　等到秦灵芸消失以后，这种感觉也消失，让他有些怀疑自己是精神出问题，分明是没有遭受神识攻击的。

　　秦灵芸离开黑甲兵部的大殿以后，就决定到附近的街市上面去看看。

　　大约花了两个多时辰，秦灵芸沿着长街一路走了过去，也购买了一些药材，她发现大部分重要的物品都没有得出售，于是便想起了自己的腰牌，那里面似乎可以使用积分兑换物品。

　　秦灵芸眼眸在腰牌里面扫视了一片，发现了兑换的部分，然后细细观看。

　　“还是有不少好东西的，可惜我积分不够，另外黑甲兵士的权限不够，很多更好的物品，都没有资格查看。”

　　秦灵芸收起腰牌，然后便快速的向着罗星城的大门口奔去。

　　确定身后没有人跟踪，秦灵芸身形如风，黑色的铠甲穿上身上仿佛一点重量都没有，这件铠甲和星光冰罗甲不一样，它主要就是穿戴在身体外面的，不能够收进体内。

　　秦灵芸刚刚看到的几位黑甲精兵，他们的黑甲似乎比她的品质要好上不少。

　　黑甲精兵的修为基本上都是在精魄后期的境界了，秦灵芸估计，黑甲统领应该就有神幻初期到中期左右的实力，而黑甲大都督可能就会有神幻后期的境界，黑甲副帅和黑甲大帅都不太可能进入不灭境界，可能是在五气朝元当中的四五元境界左右。

　　离开了罗星城之后，秦灵芸便一直向着隐幽帝都墓奔去。

　　隐幽帝都墓是位于罗星城和湘南城的交界处，所以双方的修士常常会发生争斗。

　　秦灵芸隐匿身影，快速的前进，她一直都习惯飞行，已经很久都没有这样步行了。不过外面的危险太大，飞行太危险了。

　　如果能够进入精魄后期，秦灵芸是不介意开启飞天冰凰翼的，加入了极幽冰凰之羽后，飞天冰凰翼品阶大增，飞行的速度也更快，当然，那些攻击的手段便没有多大用处了。

　　一路上，秦灵芸看到了不少的精魄虚仙组成一支支队伍向着前行，不过分岔路很多，这些精魄虚仙基本上都和秦灵芸不是一个目的，所以纷纷在岔路口离开。

　　很多精魄虚仙并不是黑甲军之人，当然也不是赤甲军之人，他们都是闯阴阳紫魂桥和拉原力弓失败了的人，所以没有资格加入黑甲军以及赤甲军。

　　“砰砰……”

　　听见了几声巨响，秦灵芸闪身藏在了一处隐蔽的大石和草丛后面。

　　只见道路的远处，一只庞大的凶兽像是乌龟一般，但是速度却很快，前方的头颅上有着一根如弯钩一般的独角，眼睛更是闪动着凶狠之色。

　　乌龟之上坐着一名如神邸一般的男子，全身穿着白袍，脸容俊逸，满头的金发柔顺之极，而金色的眼眸闪动着神光，眉心更是有一个七色凰羽彩印，无论在哪里都是众人的焦点。

　　秦灵芸感觉到那名男子的金色眼眸瞟向了她躲闪的方向，眉心的彩印陡然间闪过了一道彩色的霞光，像是开了天眼一般，瞬间就罩向了秦灵芸。

　　秦灵芸一侧身，全身的冰蓝色光晕化作一只冰蓝色的冰玉魔罩，那道霞光击在冰玉魔罩上面，瞬间就湮灭掉了。

　　这一下，秦灵芸就再也隐藏不下去了，她从丛林里面缓步而出。

　　而那名凰彩男子也是眼前一亮，在他的金色眸子里面，一个身穿黑甲，杏眼柳眉，唇瓣冰寒的美貌女子窈窕而出，双目竟然和他直视着，丝毫都不退缩。

　　凰彩男子唇角勾起了一丝笑意，一点都没有居高临下的感觉，反而让人如沐春风。

　　“人类？新加入黑甲军的？”凰彩男子的声音十分的好听，柔和当中带着一点磁性。

　　秦灵芸不动声色，她感觉到凰彩男子的强大，尽管他没有进入神幻境界，可是应该比一般的神幻初期虚仙都要强大的多，这名英俊男子的笑容十分的迷人，但是秦灵芸却完全无视了，她陡然间想起了一个人来。

　　“翼族血统的凰无神？”秦灵芸心中存着一分警惕，口中淡淡道。

　　“准确的说，是四分之一的翼族血统，还有四分之三的凤凰妖族血统，我们都是新人，放心吧，我不会加害你的。”凰无神笑道。

　　你有那个本事加害我么？秦灵芸心中暗忖。

　　但是表面上秦灵芸还是礼貌的行了一礼道：“我还要去做任务，就此别过。”

　　秦灵芸转身就向着远方奔去。

　　而凰无神则盘坐在庞大凶兽的背壳上面，饶有兴趣的望着那个离去的少女的背影。

　　“体内藏着超常的力量，看来你的实力当真不弱啊，真是很期待，你是我的对手，还是朋友？”凰无神手掌一按，身下的凶兽一阵吼叫，向着另外一个方向奔去。

　　秦灵芸快步前进，凰无神的身影依旧残留在心间，那个男子很不一般，怪不得能够在新人当中排名第一，都已经在阴阳紫魂桥闯过了八关了，本身的实力也已经是精魄后期的顶峰，想来距离神幻境界也只是一步之遥。

　　不过这一步之遥就足以让很多精魄虚仙一辈子都难以跨越，但是秦灵芸却有一种潜意识，凰无神肯定能够进入神幻初期。

　　俊朗的面容，迷人的笑容，凰无神给人的第一印象是极好的，而却也不跋扈，十分的谦和。但是秦灵芸却能从他的双眸中看到片一丝傲气和倔强。

　　凰无神的身世也很不一般，身上流着的血液竟然只有四分之一属于翼族，而还有四分之三是凤凰妖族的。不过看其血脉应该翼族开启的更多，而凤凰妖族的血脉大部分都还未曾开放出来，处于封印的状态。也不知道是他自我封印的，还是被别人所封印。

　　“凰无神应该已经是黑甲精兵了，看来我要努力赚取积分，最下层的黑甲兵士权限太小，一些高等的药材物品都无法查看。”秦灵芸心中暗道。

　　积分不光关系到排名，也能够进行兑换，在腰牌里面有大量的兑换信息，其中有很多好东西。但是更高级的物品都查看不了。

　　这一次的任务如果能顺利的完成的话，多猎杀一些赤狱地兽，多找到一些阳极鸱尾仙草，一次性的冲上黑甲精兵应该都问题不大。

　　关键就是如何在众多危险之中，顺利的猎杀赤狱地兽。

　　秦灵芸心念一动，从空间戒指里面飞出来一道白光，盘旋了一圈以后落在了地上。

　　白光之中有一只长毛狮子狗出现在秦灵芸的眼前，天之苍狗是顶级凶兽，应该说很少有凶兽的层次比天之苍狗高了。

　　天之苍狗旺福上一次吞噬了两只黑色怪兽以后，实力又是进步了不少，如今都已经媲美精魄中期的虚仙了，就算智商没有多少增加。

　　有旺福这样的威压，秦灵芸猎杀赤狱地兽就又多了几分希望，这样一来，那些赤狱地兽就不容易逃离了。

　　“隐幽帝都墓距离这里还有二十里道路，过一会应该就能到了。”

　　旺福整个身体迅速的增长，一直到三丈长的时候停止下来，秦灵芸也是学着凰无神盘坐在旺福的背上。


第三百九十一章 神秘莫测的往事

　　旺福奔跑起来十分的平稳，而且沿路上那些精魄虚仙，看到有人坐在凶兽的背上，都纷纷躲避。毕竟能够驯服凶兽之人，不是有着强大实力，就是身后有背景。

　　无论是哪一种，普通的精魄虚仙都是惹不起的。

　　而同时一些凶兽也是不敢靠近，天之苍狗在凶兽之中属于顶尖，本身的威压就能吓跑一批的凶兽。

　　大约奔跑了小半个时辰，远处就已经可以望见一片连绵的黑山。

　　那一片山中都没有任何树木，强大的阴煞气使得土地寸草不成，而且土壤里面被阴煞气污染，使得整片土壤都变得漆黑。

　　就是在这片山林里面，有一处禁地，叫做隐幽帝都墓，在那里草木生长的很旺盛，有着各种价值极高的仙草，但是却要穿过这一片阴煞气十足的黑色隐幽山，深入到隐幽山的内部，方能进入隐幽帝都墓。

　　之所以这等任务，一般的黑甲精兵都不敢接，就是因为在隐幽山内有很多诡异的骨尸兽，它们生前是凶兽，死后沾染了阴煞之气，所以化作了另外一种生命形态。

　　骨尸兽有着不同的品种，可以说任何一名凶兽在隐幽山范围内死去，起码有八成的可能会化成骨尸兽。

　　在骨尸兽之中，有一些实力超强的骨尸兽甚至可以力敌神幻中期的虚仙，一般的骨尸兽也能很轻易的对付精魄中期。

　　而且骨尸兽都是群体出动，一旦被一群骨尸兽给包围住了，后果真是可想而知了。

　　不过那种可以抗衡神幻中期的骨尸兽，非常的少见，所以一般像神幻初期左右的黑甲统领，都可以轻易的进入隐幽山，不过现在隐幽山帝都墓的外围的仙草都已经被拔光了，而隐幽山帝都墓的内围倒是有很多的仙草，可是却没有人敢进去。黑甲大帅恐怕都不敢！

　　秦灵芸神识一动，和她心神相连的天之苍狗旺福便飞快的向着隐幽山里面奔去。

　　踏足到了黑色土壤之上，旺福全身的白色长毛上面亮起了淡淡的橙黄光芒，将背上的秦灵芸也同样护在其中。

　　其实不需要旺福的防护，就是秦灵芸自己都一样可以保护自己。

　　不过她的确感觉到了强烈的凶煞之气，这种凶煞之气是从隐幽山的深处渗透出来的，而且凶煞之气十分的庞大，有一种天地大阵的力量将凶煞之气给锁在一定的范围之内。

　　不过这种也撑不了多长时间，一旦让凶煞之气突破了大阵，将会有更多的地方会被凶煞之气所侵蚀。

　　地府本来是可以吸纳凶煞之气的，但是这些凶煞之气太过庞大了，地府现在还不成熟，如果贸然吸纳会造成地府承受不了那种负荷，最终崩溃掉。

　　就在旺福快奔了一段时间，忽然秦灵芸的耳畔传来了玄极冰皇的声音：“这里是什么地方？好浓厚的凶煞之气！”

　　玄极冰皇自己穿透不了天地封锁，但是对于外界的一些元气，还是可以感应到的。

　　“这里是隐幽山啊，凶煞之气的确很浓。”秦灵芸传音道。

　　“隐幽山？”玄极冰皇声音忽然有些沉默。

　　过了一会时间方才缓缓道：“在隐幽山中有一处星空巨棺，那里有一件属于你的东西，你一定要拿到手，然后我会带你去做一件事情。”

　　“星空巨棺？你怎么知道？你以前曾经来过隐幽山？”

　　玄极冰皇长吐出一口气道：“我没有来过，这是我的师尊告诉我的。”

　　“你的师尊告诉你？那是什么时候？那时候我是不是还没有出生？”秦灵芸立刻惊讶道。

　　“那是一万两千多年前，我和星帝两人正在一个小宗门里面苦苦挣扎，忽然有一天……”

　　“那一天夜晚，忽然一阵幽风刮过，一位黑袍人出现在我们的面前，此人蒙着面，是男是女，是人是妖，全然看不出来。一见面他就问我们，愿不愿意做他的弟子，他会让我们摆脱这样的命运。”

　　玄极冰皇微微顿了一会，接着道：“这样一个机会摆在面前，我们两个什么都没有，最多也就是个死字，所以不怕那黑袍人使花样。”

　　“你们就那样答应下来了？可是你们的功法不是宿世的记忆开启之后得到的吗？”秦灵芸疑惑道。

　　“不错，但是宿世记忆不可能凭空开启，而帮助我们开启记忆的正是那位黑袍人，也就是我和星帝共同的师尊，他使用了一种秘法，开启了我们一部分的记忆，结果我们就学会了不同的功法，从而在他的指引下踏上了变强的道路，那时候我们都是十五岁。”玄极冰皇道。

　　“原来如此，那么为什么上一次你不和我说清楚呢。”

　　“这是那黑袍师尊的吩咐，他说过时机未到，只有等到你来到古仙魔战场的隐幽山的时候，这件事情才能够告诉你，而且必须要帮助你完成一件事情，这件事情非常重要，让我嘱咐你必须做到！”

　　秦灵芸一片茫然，她根本不明白那位黑袍师尊的真正意图，看样子那人也是一个触摸到时间长河的顶尖强者，也不知道真正达到了什么境界，但是从他在很多年前就已经算到了自己的存在，那黑袍人就非同小可。

　　那么便需要确认一点，那人是善意还是恶意？

　　秦灵芸一直感觉到自己的命运被冥冥中一只大手操纵着，那么，那位黑袍师尊就是其中一个吗？还是，他就是真正的幕后黑手？

　　秦灵芸想不透其中的关键，很多事情都是难以理解的。

　　不过她倒是想要看看，那黑袍师尊吩咐的事情到底是什么。

　　在隐幽山深处的星空巨棺里面还藏有什么东西？

　　曾经秦灵芸已经猜测那星空巨棺全部都是妖神所布置下来的，或者和妖神有离不开的关系。

　　但是，现在看来，其中的原因更加的复杂难明。

　　星空巨棺到底是何人所留？

　　到底是有个怎样的目的？是指引还是毁灭？

　　不管怎样，在此刻秦灵芸依旧只能跟随着命运的安排前进，和她进入修仙道路相比，她看透了很多事情，很多的秘密都展现在眼前，但是了解的越多，就发现谜团越多。

　　其中肯定有一个关键点。

　　明白了关键所在，就有可能将所有的遭遇和疑惑像串珍珠一般串联起来。

　　但是此刻，她悟不透，那极有可能没有到达那个关键点。

　　“你的那位黑袍师尊呢？后来去了哪里？”秦灵芸继续问道。

　　“就像来的时候那么莫名其妙一般，消失的时候一样是莫名其妙，就是在和我们说话的时候，忽然一阵风刮过，他就消失不见了，从此以后，就再也没有出现过。不过他的话都已经被我和星帝记在心中。”

　　玄极冰皇似乎怕秦灵芸有些误会道：“有些事情不告诉你，就是因为时机不到，黑袍师尊曾经说过，如果时机未到就告诉你，就会造成难以预料的不可预知的后果。”

　　秦灵芸淡淡一笑：“放心，我不是那种穷究不舍的人，冰皇大人，等到了隐幽山的内部，到时候在告诉你。”

　　玄极冰皇答应了一声，便继续修炼去了。

　　秦灵芸将目光放在了眼前，既然不明白其中有什么问题，那么便一步步走下去。

　　旺福在山中纵跃不定，山石嶙峋，因为没有树木草丛，所以显得格外的荒凉，凶煞之气在四周肆掠，使得四周千百里都没有人烟。

　　转过一道山坳，忽然有一道黑色的光芒闪过，一只怪物出现在秦灵芸的面前。

　　这只怪物全身是由骨架子组成，不过骨架子都是黑色，眼眶的位置有两点幽火在跳跃，看起来像是普通的牛形，体型却要高大的多。

　　前方的骨蹄子在地上踩踏几下，身体向着秦灵芸和旺福猛冲了过来。

　　旺福这是收敛了气息，没想到却被这只骨尸兽当成了软柿子捏了。

　　旺福猛然放开了气息，一股庞大的气势瞬间就爆发向着那只骨尸兽压制了过去，随后全身的两旁的白色长毛都飞舞了起来，化作了一条条触角将骨尸兽给捆绑了起来。

　　“咔咔……”

　　一声脆响，触角一起使力，骨尸兽就立刻被绞碎成了一地的黑色骨头，其中一团幽火跳跃着想要逃走，被旺福的舌头一卷，就吞了下去，这是骨尸兽的本源，是天之苍狗这样凶兽的大补之物。

　　天之苍狗可以化成无数的虫化身，旺福自然也是可以的。但是秦灵芸没有下令，它也不会擅自那般做。

　　吞噬了骨尸兽的本源以后，旺福迅速的沿着秦灵芸的黑甲兵士腰牌里面的地图，向着隐幽山的深处奔去。

　　此处距离隐幽山的深处还有一段道路，只要运气够好，就能很快通过了。


第三百九十二章 你就是老娘的人了

　　阴煞之气不断以各种形式向着秦灵芸侵蚀过来，一道道黑色的气流在地面或者半空之中盘旋，阴风怒号，使得这处地域充满了恐怖。

　　旺福行走如飞，速度极快，崎岖不平的山路根本阻挡不了它的步伐。

　　一路上又灭杀了几只骨尸兽之后，秦灵芸逐渐的开始深入到隐幽山的内部了。

　　没有遇见那种堪比神幻初期甚至是堪比神幻中期的骨尸兽之中的王者，秦灵芸就已经十分的幸运了。

　　转过一片山麓，秦灵芸可以看见在视线的尽头有一片浓郁的黑气，在那里应该就是隐幽山帝都墓了。

　　而就在这时，忽然从山拗口跳出来一只骨尸兽。

　　这是一只狗型的骨尸兽，体型也并不庞大，大约只有四尺来高，一丈多长，全身的骨骼上泛着淡淡的灰色光晕，双眼的位置跳动着两团幽火。

　　旺福立刻将全身的威压笼罩过去，想要将其一下子给灭杀掉。

　　可是这一次旺福的庞大威压竟然对那骨尸兽没有半点作用，这其实有两种可能，要么狗型骨尸兽是比天之苍狗还要高级的凶兽化成的，要么就是骨尸兽根本不是凶兽。两种可能都有些不合理之处。

　　感觉到旺福的敌意，狗型骨尸兽似乎吓了一跳，稍稍倒退了两步，神色间带着几分警惕，然后它的口部骨头一动一动的，竟然发出了声音。

　　“你们这是想打老娘的主意？告诉你们，老娘不是好惹的，老娘手下的一帮弟兄可不是吃素的！”

　　秦灵芸眼眸微微瞪圆，心中充满了不可思议。

　　什么时候骨尸兽也能开始说话了？这不是意味着凶兽开始突破天道的规则，进化出了智慧吗？

　　如果凶兽进化出了智慧，可以说无论是人类、魔族、翼族、妖族等等，都要在凶兽面前相形见拙。

　　看到秦灵芸坐在旺福身上没有移动，那骨尸兽神色间缓和了一些，但依旧有着几分警惕。

　　“你们到底想要做什么？”

　　“你是骨尸兽？你竟然有这么高的智慧？”秦灵芸终于忍不住问道。

　　既然这位骨尸兽有智慧，就直接询问好了，没有必要拐弯抹角的浪费时间。

　　“老娘天生就会说话，怎么着，不服气是不是？”狗型骨尸兽大声道。

　　秦灵芸心中暗自摇头，这真是一位奇怪的骨尸兽，看来是问不出什么了。

　　“我要进入隐幽帝都墓里，麻烦让开一条路好吗？”秦灵芸不想无缘无故的结仇，这名骨尸兽一看就是很不凡，自己的实力大概也就相当于精魄后期，但是说不定就当真召集出一帮的骨尸兽群。

　　如果陷入了骨尸兽群，秦灵芸也不敢说自己就能全身而退。

　　“进入隐幽帝都墓？……”

　　那狗型骨尸兽的眼眶里面的幽火滴溜溜的旋转，似乎正在思索着什么。

　　“放你过去问题不大，但是你必须要答应老娘一个条件，否则我就要召集一帮弟兄。”狗型骨尸兽道。

　　秦灵芸饶有兴趣望着狗型骨尸兽：“什么条件？”

　　“只要你进入一处山洞里面，帮老娘拿一件东西，以后你就是老娘的人了，老娘会罩着你的。”狗型骨尸兽神情激昂道。

　　秦灵芸有些哭笑不得，这骨尸兽说话也太不靠谱了，什么叫“以后你就是老娘的人了”，自称老娘就已经够怪异的了，而那句话一出，就更加的让人觉得好笑。

　　不过秦灵芸仔细想了想，还是决定去看看，毕竟这只骨尸兽这么诡异，轻易撕破脸皮，也恐怕得不出什么好处。

　　“好，前面带路。”秦灵芸一挥手。

　　秦灵芸心中也在警惕着，如果这只骨尸兽想要耍花样的话，秦灵芸不介意立刻出手。

　　听见秦灵芸答应了以后，狗型骨尸兽似乎很是兴奋，摆动着骨架子身体向着一处峡谷里面走去。

　　秦灵芸跟随着踏入那处峡谷，一路走过去，峡谷里面出现了大量的骨尸兽，但是看到那只狗型骨尸兽都纷纷恭敬的低下了头，看样子狗型骨尸兽还真有本事召集一群骨尸兽来。

　　这些路上遇到的骨尸兽当中，有很大一部分都是精魄中期，精魄后期左右也有不少，在宇宙界琅琊大世界难得一见的精魄虚仙级别的，在这里就是大路货色了，没有办法，两个世界的层次不一样。就好像在大月星难得一见的化神期修士，在琅琊大世界的中央大陆上面有很多一般。

　　秦灵芸快步走着，峡谷里面的骨尸兽看到她都不攻击，这都是因为那只狗型骨尸兽的缘故了。

　　随着距离峡谷越来越深入，渐渐的秦灵芸来到一处断崖的下面，她看到了一处方形的洞口，外面还有一扇朱红色的大门，门上有上百的圆形门钉，在把手的位置，还有一只麒麟的雕像。

　　“就是这处洞府，要不是老娘进不去，也不用求着你了啊。”狗型骨尸兽道。

　　“你想要拿一件什么样的东西？事先你要说清楚，要不然拿错了可别怪我。”秦灵芸道。

　　狗型骨尸兽点头道：“就是一只小盒子，盒子上面贴着一张土黄的灵符，那把盒子拿出来就可以了，另外洞府里面还有一些仙灵石和元晶，就算是老娘送给你的报酬了。”

　　秦灵芸明白这件事情没有这般简单，不过她自然有她的法子。

　　秦灵芸神念一动，从身体里面闪出一道身影，这是一个有着血红色长发的美貌女子，血红色的瞳孔和小血有些相似，其中光芒氤氲，显得有几分邪异。

　　妖月手掌一抬，一口青色的长剑便出现在了手中。

　　青色长剑向着前面一划，剑气化作了怒涛狂浪，一下子冲击在前方的朱红色大门上面。

　　可是却被一层光幕给完全抵挡住了。

　　妖月转过头道：“怎么打不开？这要怎么进去？”

　　狗型骨尸兽踱了两步道：“要是能击破大门的话，老娘早就自己干了，要打开这扇大门，必须要输入一丝生灵之气，并且使用一套特殊的灵诀方能打开，要是使用蛮力的话，起码要神幻后期的力量才能强行破开。”

　　“这就要怪你了，你先不说清楚，我怎么知道。”妖月道。

　　狗型骨尸兽将灵诀念动了出来，然后道：“你这分身之术真是玄妙，分身的修为和不差于本体的修为，看来你有做老娘小弟的潜力。”

　　秦灵芸本体和妖月同时笑了笑，这种一个人操纵两具身体的玄妙感觉，秦灵芸已经十分的熟悉了。

　　记住狗型骨尸兽的灵诀以后，依旧是妖月上前相试。

　　因为妖月有不死之身，另外九转通天玄功也是防御力极强的玄功，能够让肉身的力量全面的超越秦灵芸本体的大成冰晶魔躯，就算是受到了攻击，损失的几率也较低。

　　妖月手掌按在朱红色大门上面，输入了一丝生灵之气，所谓的生灵之气，其实就是体内的仙元，因为是活的生命，所以仙元饱含了生的力量。

　　与此同时，妖月口中念咒，手中掐诀，一道奇异的暗灰色的灵光冲在了朱红色的大门之上，随后大门便是发出了嘎嘎的声音。

　　大门缓缓打开了，露出了一个敞开的洞穴，但是依旧是有着一面半透明的光幕将洞穴给遮挡起来。

　　“你还是进不去？”妖月又回头。

　　“老娘还要说多少次啊，进不去啊进不去！门打开还是进不去，听清楚了没有。”狗型骨尸兽十分的暴躁道。

　　妖月轻笑一声，全身渐渐亮起了淡金色的光芒，而九条金色巨龙的光影在身后盘旋在一起，她的九转通天玄功已经修炼出了九条金色巨龙的仙元了，而且还能催发出通天龙域，而此时她正在释放的就是通天龙域。不过一直到现在为止，曾经盘旋在丹田位置的九条金色巨龙都还存在，只不过这么多年的吸纳之下，已经缩小了很多。

　　尽管如此，妖月还是能感觉到当年这九条金色巨龙的强大之处，恐怕不到不死之境，是不可能将它们完全融入自己的体内了。

　　迈步走向了半透明的光幕，妖月很轻易的就走了进去。

　　一进去之后，妖月眼前便是出现了一处大厅，到处都是灰扑扑的石块堆砌而成的，而且在很多石块的上面，都可以看到神通攻击的痕迹，看起来就在这处石室大厅里面，发生过一场激烈的争斗。

　　从大厅一直往里走，在最里面的石屋里面，妖月看到了一具中年男子的尸体，灵魂似乎已经湮灭掉了，只剩下一具外壳。

　　尸体没有腐烂，全身就像是铜浇铁铸一般，而且外面还穿着蓝色的甲衣，额头的中间有一个鱼形的印记。

　　就在这具尸体的不远处，就放着一只蓝色的盒子，上面的确是贴着一张灵符。

　　而石室之中，其他地方就没有别的东西了，不过那中年男子尸体的手指上面倒是戴着一只蓝色的戒指。

　　妖月心里犹豫了起来，很明显，那只蓝色的盒子和死去的中年男子有关系，而蓝色盒子恐怕也和外面的那只有智慧的狗型骨尸兽有关系，要不要拿出去？


第三百九十三章 碧波水麒麟

　　妖月有些犹豫要不要将盒子交出去。

　　如果不交出去的话，很明显要得罪那个狗型骨尸兽，到时候一场大战在所难免，她未必能全身而退。

　　但是如果交出去的话，又怕其中有什么阴谋。

　　思来想去，妖月决定赌上一把，如果真的阴谋，也不会比被骨尸兽群围攻更糟糕，一个结局是肯定被围攻，另一个却有可能安全进入隐幽帝都墓。

　　妖月手掌手掌释放出了金色的光芒，身后的九条巨龙的幻影已经蓄势待发。

　　她没有直接去取盒子，而是反过来将中年男子尸身的手指上的空间戒指取了下来。

　　空间戒指上面有一层微弱的封印，妖月神识探入过去，很轻易的将封印给击破，随后神识便彻底进入了空间戒指的内部。

　　在空间戒指里面大约只有三十来块仙灵之气充盈的仙灵石，还有一块通体漆黑的半个手掌大的晶石，应该就是魔力元晶了。

　　“收获不错，竟然又获得了一块魔力元晶，等回去以后再好好感悟一下，看看仙力元晶和魔力元晶里面有什么样的秘密。”妖月心中暗想。

　　妖月收起空间戒指，眼眸移向了地面之上的黑色盒子。

　　她的手掌上面金色龙形的光华在闪烁，伸手向着黑色盒子抓去。

　　“嗡……”的一声，妖月的手掌被弹了回来，而盒子上面的土黄，色灵符闪烁着土黄的光芒，形成了护罩将整个黑色盒子都保护住。

　　这种防护罩也是相当的厉害，极有可能是死去的中年男子布置下来的，但不知道过去了多少年，上面的能量都已经磨灭的差不多了，所以这种防护罩所余的微弱能量不难破解。

　　妖月手掌一翻，青色戳天剑上面闪出一道青芒，重重的在土黄，色灵符上面一割。

　　“嘶啦……”一声，土黄色灵符被割裂了开来。

　　不过妖月却没有打开盒子，既然决定赌上一次，她将会把盒子完整的交给那狗型的骨尸兽，到底其中有什么玄奥，到时候自然就会明白。

　　手掌上依旧笼罩着金光，就这样使用金光向前化成了一只金色的大手将盒子给抓了起来。

　　抓起了盒子，妖月并没有将其收进空间戒指里面，而是转身将中年男子的尸体给收进了空间戒指里面，这具尸体丝毫不腐烂，面目栩栩如生，就像是睡着了一般，可以想见，此人生前定然是修炼了一种奇异的炼体功诀，这才使得单纯的整个身体都可以媲美上品仙器了。

　　刚刚收走了中年男子的身体，忽然妖月感觉到和本体若有若无的联系又重新紧密了起来，她急忙向着外面跃去，几步过来，便看到秦灵芸本体和那只狗型骨尸兽都已经进入了洞口，而原本的那块光幕已经消失了。

　　妖月神念一动，本体和她之间的记忆就已经融为了一体。

　　刚刚秦灵芸在外面，一开始一切都很安静，到后来忽然之间洞口处的光幕闪动了几下就消失了。

　　秦灵芸这才和狗型骨尸兽一起踏入了洞门之中。

　　妖月走到了狗型骨尸兽的面前，将手中的黑色盒子放了下来，然后向后面退了一步。

　　“东西已经给你带出来了，上面的灵符都已经破除了，我没有打开看过。”妖月淡淡道。

　　狗型骨尸兽望着黑色小盒子，愣愣的出神，眼眶里面跳动着的幽火之中，似乎有着几许彷徨，几许忧伤，几乎愤慨和憎恨，各种复杂的情绪交织在一起。

　　它踏上前去，骨爪按在盒子上面，轻轻一拍盒盖，随后盒盖竟然缓缓的掀了开来。

　　盒盖一打开以后，便从里面冲出了一道拳头大的灰色光芒，径直的没入了狗型骨尸兽的头颅里面，一道道气焰将狗型骨尸兽的身体包裹在了一起，秦灵芸眼前一花，包裹着整个狗型骨尸兽的气团已经缓缓的飘了起来。

　　秦灵芸和妖月同时跨出了一步，然后融为了一体。

　　这时候，在秦灵芸的眼眸里面，包裹在光团里面的狗型骨尸兽已然催发出了奇异的霞光，而骨骼上面的灰色阴煞之气在缓缓的消融，直到全部消失。

　　随后，狗型骨尸兽的全身骨骼都在迅速的衍生血肉，这个过程看起来十分可怖，不过没有过上多久，血肉就已经彻底衍生出来了，然后碧蓝色鳞片在身体衍生，狗型骨尸兽的头颅也在圆满之中。

　　过了一会，狗型骨尸兽就已经彻底的化成了一只奇异的妖兽，头生双角，全身被碧蓝色鳞片所覆盖，双眼更是异常的明亮，宛如水波在流动。

　　碧波水麒麟！这竟然是一只真正的水麒麟！

　　也是秦灵芸到现在为止，见到的第一个真正的顶级仙兽。

　　第一个是小明王昊乾，他是五彩孔雀一族的少族长，曾经还将五色神光的修炼方法教给了秦灵芸，虽然秦灵芸体内也有妖丹，但是修炼五色神光可不容易，起码要找到五行的本源，才能将五行本源修炼成五行神光，也可以化成五色神剑。

　　这便是秦灵芸知晓五色神光修炼方法，可是却修炼不了真正原因！

　　眼前的狗型骨尸兽竟然化成了一只碧波水麒麟，秦灵芸觉得有些匪夷所思了。

　　碧波水麒麟全身爆起了一道蓝色的光芒，随后在蓝色光焰之中，化作了一位绝色少女，水蓝色的长发柔顺的披洒下来，全身穿着水蓝色的纱衣，冰玉般的肌肤在薄纱之下若隐若现，眉目之间却带着几分凄婉。

　　“没想到老娘还有恢复真身的一天，可是……那混蛋终究还是死了……”极其清澈的声音说出这番话来，显示出相貌和个性当真没有绝对的联系。

　　尽管这位碧波水麒麟变化的少女相貌堪称绝色，但是说话风格却活脱脱的一个彪悍女。

　　“那死鬼的身体呢？”绝色少女眼睛盯住了秦灵芸，让她感觉有些发毛。

　　秦灵芸没有多犹豫，她也是顺手那么一收，那尸体要不要也没有多大意义，而且看样子那中年男子和这位碧波水麒麟的关系大不一般，人都已经死了，这样藏着他的尸体，也的确是有些不妥当。

　　所以，还是物归原主的好。

　　秦灵芸手掌一抬，中年男子的身体已经出现在了绝色少女的面前。

　　绝色少女眼眸一瞟，脸上也是现出了一抹悲伤，不过这种伤痛很快便被掩饰了起来。

　　“大哥，我们斗了上千年，最终却是你死在了我的前面，尘归尘，土归土。这样消散在天地间，或许也是一个不错的归宿。”

　　绝色少女手掌一按，碧蓝色的水从掌心涌了出来，将中年男子的身体包裹住，然后手指一划，一道空间裂缝便是凭空出现，手掌轻推，中年男子的尸体没入了空间裂缝里面，很快空间裂缝就闭合了起来。

　　绝色少女长吐出一口气，方才呢喃道：“你的愿望已经帮你完成了，老娘不会忘记你这死鬼的。”

　　秦灵芸抬眼道：“情人？”

　　“狗屁的情人，我们是对手。”绝色少女咬牙切齿道。

　　“不是情人，为什么弄得那般凄婉和哀怨？”秦灵芸有些疑惑道。

　　绝色少女瞟了秦灵芸一眼：“看你的黑甲，应该是罗星城黑甲军的一员吧，老娘曾经就是黑甲军大帅，人称铁血无情兽狂就是老娘我了，刚刚那人既是老娘的对手，也是老娘儿时的大哥……”

　　竟然当真不是情人关系？秦灵芸忽然觉得他们之间肯定有着很多复杂的过往。

　　想起兽狂这个名字，的确是黑甲军的前任大帅，在两百多年前就消失了，据说有可能和湘南城的蓝甲军大帅海幽苍同归于尽了。

　　想起那中年男子的蓝色甲衣以及额头上那个鱼形的印记，就可以推测出那中年男子极有可能是湘南城的蓝甲军大帅海幽苍。

　　“好了，废话少说，这一次你帮助了老娘，真身恢复是你的功劳，以后老娘罩着你，看有谁还敢欺负你。”绝色少女意气风发道。

　　“就你这等修为？也不过是精魄中期罢了，而且兽狂这个名号仇人恐怕是相当的多吧，要是那些仇人知道了你没事的消息，会不会放过你？”秦灵芸语气淡淡道。

　　绝色少女被戳中的软肋，有些恼羞成怒道：“精魄中期也够了，迟早有一天我会恢复实力的！”

　　“没有灵丹妙药，至少需要四五千年，你才能恢复到鼎盛时期，所以现在是我罩着你，不是你罩着我。”秦灵芸一副很淡定的样子。

　　绝色少女眼眸瞪圆了：“凭什么，难道老娘躲起来还不成吗？”

　　“很简单，只要你跟着我，我就能保证炼制出来的仙丹有你的一份，到时候不说四五千年，两三百年的时间，估计你就能恢复修为，说不定还能更进一步。”秦灵芸不慌不忙道。

　　“你能炼制出仙丹？”兽狂一脸的不相信，仙丹岂能是那般好炼制的，要是好炼制的话，就不叫仙丹，而叫大白菜了，看这位少女自信满满的模样，兽狂见多识广，轻易便能确定她不是开玩笑的。


第三百九十四章 超越神通的仙术

　　秦灵芸怕了拍身后的旺福道：“你看看这是什么，这是天之苍狗，想想看，连天之苍狗我都能驯服，你还坚持我炼制不出仙丹吗？想要恢复巅峰，想要和以前一样那般威风八面，你最好选择跟着我，如果你发现我骗了你，大可以离去。否则你就赚大了。”

　　秦灵芸用着一种引诱的语气道：“你看看现在这般人不人鬼不鬼的骨尸兽的日子，再想想当年作为黑甲大帅的强势……当你带着巅峰的实力杀回来的时候，那种荣耀，你难道不享受吗？”

　　秦灵芸的一番话的确是说到了兽狂的心坎里面去了，巅峰的实力杀过来，的确是荣耀之极，看这位少女这么有自信，而且连天之苍狗都能收服，还有那等玄妙的分身之术，她的话至少也有五六成的信度，绝对值得试一试的。

　　“好，老娘就赌上一次，一定要重回巅峰，不回巅峰就绝对不现真面目。”

　　兽狂全身陡然涌上了一层蓝色铠甲，将身体全部都包裹起来，只露出了两只眼睛，而眼睛上面也是黯淡无光，完全看不出这是一名绝色少女的眼睛。

　　兽狂的真身被很多人所知晓，所以为了保护自己，她穿上了一套可以屏蔽神识查看的粗犷的蓝色铠甲，这样一来，别人不但看不出她的真面目，就连她是男是女都分不清楚了。

　　“以后老娘就跟着你，你要是不能炼制出仙丹，老娘掉头就走，如果能够帮老娘恢复巅峰，什么事情都好商量。”兽狂把蓝色铠甲拍的啪啪响。

　　秦灵芸轻笑一声，终于将兽狂拐带到手了。

　　这兽狂曾经是罗星城的黑甲大帅，而且真正的本体是碧波水麒麟，对古仙魔战场应该十分熟悉，有她在身旁，就相当于带了一名当地的向导，很多未知的危险和危机，还有很多难以辨识的物品，都可以有人询问了。

　　玄极冰皇被封在空间戒指里面，帮不上什么忙的，而小血和小幻还在修炼之中，同时，他们对古仙魔战场也同样不熟悉。

　　“接下去哪里？”兽狂道。

　　“到隐幽帝都墓里面采摘阳极鸱尾仙草，还有猎杀赤狱地兽。”秦灵芸开口道。

　　“隐幽帝都墓现在最外围的仙草已经被采摘一空了，而里面的仙草藏得很深，可不容易采摘，如果你当真想要进去的话，老娘给你指一条近路。”兽狂道。

　　秦灵芸已经闪身来到了天之苍狗旺福的背上：“兽狂，上来吧，你来指路。”

　　兽狂身形一晃，就已经站在了秦灵芸的身边：“不要叫兽狂，叫我凝眉好了，这是我的闺名，只有三四人知晓，所以不会引起注意的。”

　　秦灵芸诧异的望了凝眉一眼：“怎么不自称老娘了？”

　　“那是兽狂身份的话，现在我是凝眉，不是兽狂。”凝眉的双眼竟然是一副贤良的神情，看来她还是因时而变化，怪不得能当上黑甲大帅，不光是修为过人，机变也是相当的厉害。

　　“现在开始凝眉就是你的临时跟随，只要你证明不了能炼制仙丹，我就会离去。”凝眉道。

　　秦灵芸手掌拍在天之苍狗旺福的背上，然后天之苍狗便很快向着远方奔去。

　　有了凝眉在身边，一般的骨尸兽都不敢靠近了，更何况还有天之苍狗旺福的震慑，所以没有过上多久，两人就已经来到了隐幽帝都墓的边缘。

　　整个边缘地带，就像是拉起了一重黑幕，从外面根本看不清里面有什么。

　　“这里不是进入隐幽帝都墓的正路，所以没有入口，不过当年我测度出来，这一处黑色屏障上面有一片防御十分的薄弱，待我使用仙术将其打开。”凝眉道。

　　“仙术？”秦灵芸吃了一惊，无论是在宇宙界之中的中央大陆，还是在罗星城内，她从未听说过仙术，所以乍一听之下便不明白什么是仙术。

　　“你是来自下界之人，没有听说过仙术也很正常，就算是罗星城内，也没有多少虚仙知道仙术。”

　　“仙术是来自古仙和古魔的超凡神通，是一种将肉身和领域、神识力量融为一体，然后借用外界的仙灵之气施展出毁天灭地的大威能，远远超过一般的神通，所以才被称为仙术。仙术流转很少，至少那些真正接受过古仙魔传承之人，才能略微领悟一二，一般知晓的都不会轻易外传。”凝眉道。

　　秦灵芸叹道：“原本以为领域是最强的神通了，现在才知道领域不过是一个过渡的东西。”

　　“领域也很重要，没有领悟领域，是不可能领悟仙术的，每一种仙术都是惊天动地的强大，而且仙术重在一个悟字，每一种仙术，不同的人修炼，因为领悟不同，威力都大为不同。”

　　凝眉手指一抬，陡然间秦灵芸感觉到一片天空都似乎灰暗了起来，而紧接着凝眉的手指上便仿佛伸展出了一朵水花，这朵水蓝色的大花十分的玄妙，上面蕴含着道的痕迹，花瓣花蕊十分的真实，看起来就像是刚刚从外面采集出来的一般。

　　这一朵水花一旋，无数的水汽仿佛将时空都扭曲了，眼前的黑幕像是被紧紧抓住又放开，就那么在中间破开了一道口子。

　　“快，跃过去。”凝眉轻喝一声。

　　秦灵芸坐在天之苍狗旺福的背上，而听到凝眉的话，还依旧沉浸在仙术的玄妙之中的秦灵芸，本能的御使着天之苍狗旺福，呼的一声就从那处口子穿了过去。

　　紧接着凝眉也跃了过去，而黑幕上的口子逐渐的减少，最终完全的合了起来。

　　“仙术太强大了，凝眉凭借着这一式仙术，就可以战胜一般的神幻初期虚仙，也不知道在罗星城内会有多少人掌握了仙术的秘奥，看来我也要领悟仙术才是，否则单凭着以前的神通和领域，和掌握了仙术的虚仙争斗，必然会吃亏的。”秦灵芸心中暗道。

　　而愣了一会，才想起来望向了四周，四周和外面的隐幽山完全不同，这里充满着浓郁的仙灵之气，竟然比罗星城内都还要浓郁。

　　怪不得隐幽帝都墓里面能生长出珍稀的仙草，这样的环境方能孕育的出来，原本秦灵芸还在疑惑，隐幽山大部分地方的环境那般恶劣，而隐幽帝都墓怎么会有仙草？进来了之后，就自然明白了。

　　“这里不是正路，所以距离内部比较靠近，而且还能躲避一些强大的凶兽，在前方侧面有一片草地，那里分布着很多赤狱地兽，我们先去猎杀一些。”

　　凝眉盘腿坐了下来，闭上了眼睛：“你沿着那边慢慢前进，给我一些时间来恢复仙元。”

　　天之苍狗旺福在秦灵芸的控制下慢慢的前行，秦灵芸心中暗想：“原来仙术耗费仙元十分的庞大，精魄虚仙使用起来太过吃力，而且我怀疑一般的精魄虚仙根本就领悟不了仙术，将肉身，领域和神念的力量融合为一体，怎么看都像是神幻虚仙才能做到的事情。”

　　秦灵芸的修为远非一般的精魄虚仙可比，所以她还是有着一丝领悟仙术的想法，关键是怎样才能找到仙术的领悟之法？要不然想要凭空的领悟出仙术，那是不可能的事情，都需要有一定的基础和窍门，方能有规可循。

　　凝眉的仙术一看就是和她的控术天赋有关系，凝眉对于水的控制能力是天生传承的，所以能够达到很高的境界并不难，但是秦灵芸如果想要领悟凝眉的仙术，难度就增加了数倍。

　　所以秦灵芸首先要找到适合于自己的仙术，然后再此基础上进一步领悟。

　　“我领悟的流光神通感觉已经走到了一个极致，难以提高，如今才知道有仙术这么回事，看来想要提高流光的威力，必须要从仙术上入手，运用仙术的方法来改造流光，使之趋于完善。”秦灵芸盘坐在旺福背上思索着。

　　旺福的速度逐渐的加快的一些，似乎有一些急躁。

　　秦灵芸放眼一望，便看到了一片广阔的草原，这隐幽帝都墓真够庞大的，基本上像是一个小空间，但却不像是彻底独立出来的，而更像是隐幽山的一部分被奇异阵法给分割圈禁了起来。

　　在距离草原吗不远处，进入秦灵芸眼帘的便有一只赤红色的凶兽，一看那熟悉的模样，和长达两丈左右的体型，秦灵芸便可以确定，那是赤狱地兽。曾经第一次进入古仙魔战场之后，遇见了但是却没有杀死的赤狱地兽。


第三百九十五章 翻天印

　　赤狱地兽四肢十分粗壮，看起来有点类似鳄鱼，但是全身披着红色的鳞甲，双眼里面露出了嗜血的神色，一看到远处的秦灵芸，便是快速的向着秦灵芸冲了过来。

　　这时候凝眉还在闭目恢复之中，秦灵芸神念一动，上百只星光锁链飞舞的冲出去，将赤狱地兽给一下子束缚了起来。

　　而就在赤狱地兽即将挣脱束缚的时候，天之苍狗旺福全身爆出了一团气息，属于凶兽上位者的气息很轻易的将赤狱地兽给震慑住了。

　　不过这只是短暂的震慑，如果不能够在短时间内解决掉赤狱地兽，恐怕就要被挣脱了。赤狱地兽的鳞甲十分的坚硬，而且逃遁的意识很强，一感觉不妙，就会立刻逃走。

　　所以在赤狱地兽被短暂震慑住的时候，秦灵芸取出了一只黑色的方印，这便是很久没有使用过的翻天印了。

　　翻天印急速的增大，然后像是一座小山一般落在了赤狱地兽的背上。

　　“砰……”的一声。

　　赤狱地兽将翻天印挡了出去，不过全身痉挛，口吐白沫，显然在这一攻击下已经受到了不轻的创伤，并且神智都一时有些迷糊了。

　　秦灵芸全身的仙元飞速的向着翻天印里面流淌，而得到了大量仙元的滋养，翻天印上面开始渐渐亮起了金黄色的霞光，然后表面的黑色都蜕变成璀璨的金色，金光幻化出仙佛的幻影，在空中飞舞，翻天印上面的金色光芒使得它的重量急速的增加。

　　翻天印作为一件异宝，里面封印了一重重的山岳之力，输入仙元越高级，仙元数量越多，就能催发出更多的山岳之力，然后带着轰隆隆的声音压了下去，翻天印的金光幻化出巨大的金色翻天印的幻影，和空中仙灵之气相互摩擦，发出了嗤嗤的声音。

　　赤狱地兽想要逃走，可是身体却被一股力量给禁锢住了，而无法动弹，只能带着恐惧而绝望的目光望着上面的金色方印落下，最终翻天印撞在它的身上，将地面给压得凹陷了下去。

　　秦灵芸手指掐诀，翻天印化作一道金光落在了她的掌中，而赤狱地兽已经被平平的压成了一堆肉酱。

　　秦灵芸急忙手指一点，戳天剑飞快的斩出了一道青芒，青色的光芒将赤狱地兽分割开来，一颗火红色的内丹已经被压扁了。

　　“还好，内丹还在。”

　　秦灵芸将内丹单独装起来，而将赤狱地兽的尸体收进了空间戒指里面。

　　这时候，凝眉的双目已经缓缓睁开，目光之中有了几分异芒。

　　“好宝物，你知道，如果是在以前我还是兽狂的时候，你的命已经没有了，你的宝物也已经归我了。”凝眉的声音带着几分悠然。

　　“怀璧其罪，我很清楚，可是现在你不是兽狂了，你是凝眉……更何况，就算你有仙术，也未必是我的对手。”秦灵芸眼眸中闪动着自信的光芒，她有冰火通天葫芦、打神鞭和翻天印三件异宝在手，还有两大分身，即使敌不过凝眉，也能从容的退走。

　　如果她也会一两门仙术的话，那便有着充足的自信击败凝眉了，可惜秦灵芸只是刚刚听说了仙术，还未曾真正的接触到。

　　“你很有自信，而且实力也很不错，在宇宙界之中肯定是一位叱咤风云的人物，可是来到了古仙魔战场，你还是要有足够的小心，这片广大的区域没有你想的那么简单。”凝眉望着天边的白云，不禁微微有些出神。

　　“多谢叮嘱了，现在我们合作灭杀赤狱地兽，向着里面推进。”秦灵芸道。

　　刚刚秦灵芸使用翻天印那么一砸，将附近的不少只赤狱地兽都吓的掉头逃跑了，如今想要寻找赤狱地兽，还需要深入草原才是。

　　“等一会我使用一种仙术将赤狱地兽封锁在一处空间里面，你杀死赤狱地兽就不会惊动别的赤狱地兽了。”

　　在里面走了一段路，很快就发现了第二只赤狱地兽。

　　凝眉小脚翘起，身体像是一张弓似的弯成了一个优美的弧度，外面穿着的蓝色铠甲上面闪出一道水蓝色的长箭，她的身体作为弓，轻易的将水蓝色长箭给一下子射了出去。

　　长箭在空中旋动着，上面一道道奇异的水气在凝聚，在接近赤狱地兽的位置，忽然爆裂开来，像是一张水幕将赤狱地兽整个的包裹，随后空间一阵扭曲。

　　以赤狱地兽为中心，大约两亩范围内的空间被封锁了起来，就像是独立了出来一般，秦灵芸和凝眉以及旺福都已经进入了这处空间里面。

　　秦灵芸使用翻天印很轻易的将赤狱地兽给杀死了，然后取出内丹，顺便将赤狱地兽的尸身收进空间戒指里面，每一具尸身都可以换取大量的积分，秦灵芸当然不会错过。

　　而赤狱地兽死亡以后，这处封闭的空间便瞬间消失了，这就是仙术制造出来的一处空间，是以赤狱地兽的身体为媒介的。赤狱地兽一死，这处空间存在的根基便消失了。

　　“这等仙术也很玄妙，这样一来，猎杀赤狱地兽就顺利多了。”秦灵芸不由得感叹道。

　　“我可以连续使用十次，过了十次以后，我就调息恢复一段时间。”凝眉坦然道。

　　秦灵芸和凝眉合作，很快就灭杀了三十多只赤狱地兽，获得了一批内丹，而这时候，她们已经来到了草原的尽头。

　　草原的尽头是高山，平地而起的高山连绵成片，而进入高山就意味着真正进入了隐幽帝都墓的内围中心地带。

　　凝眉眼眸中流露出了凝重之色：“马上要进入隐幽帝都墓的内围了，千万要小心，因为这里面有魔影，据说和远古的古魔有很大的关系。”

　　秦灵芸在进入隐幽山之前，就阅读过隐幽帝都墓的相关资料，自然知道隐幽帝都墓是一处远古的古魔之墓，因为年代的久远，此地越来越神秘和可怖，传说里面有七十二口魔棺，像是七十二颗星斗拱卫着中间的古魔之棺。而每一处魔棺里面都封印着一位魔影，在附近感应到了陌生的气息，便会冲出魔棺，四处杀人。

　　“魔影到底是什么东西？”秦灵芸道。

　　“我也不知道，曾经我还是兽狂之时，就曾经和一位魔影交手过，结果大败而归，每一位魔影都像是不死的存在，无论你怎么攻击，它们都能够再次重现，到最后我是力量耗尽，彻底的绝望了，方才用着最后的力量逃走。”凝眉眼睛里面流露出一丝畏惧道。

　　能够让曾经的黑甲大帅都感觉到畏惧，怪不得资料上都说隐幽山帝都墓的内围是绝地，不能轻易踏入，恐怕不止是她一个人吃过亏，很多人恐怕都吃过亏。

　　说起来也是，要不是魔影恐怖，隐幽山帝都墓内围的仙草恐怕也早就被人拔光了，现在也就不可能轮到秦灵芸到来。

　　“连你当初神幻后期的修为，都打不倒那魔影，现在恐怕就更打不倒了，我们这样进去是不是鲁莽了一些？”秦灵芸却有些犹豫了，尽管她需要进去寻找星空之棺，但是如果有太大的危险的话，她也不会以身犯险的。

　　“暂时深入一些应该关系不大，只要不发出大声音，将自己的气息掩盖起来，我能找到一条相对安全一些的道路，你的目的不就是采集一些阳极鸱尾仙草嘛，我保证你采集到足够的阳极鸱尾仙草。”凝眉道。

　　秦灵芸真正的目的不光是阳极鸱尾仙草，但是这话是不能跟凝眉说的，现在先走一步看一步，等到了里面再看情况。

　　凝眉沿着山路熟门熟路的从一个岔路口向着山林里面奔去，秦灵芸将天之苍狗旺福收起来，随后跟随在凝眉的身后，向着山林深处前进。

　　越往里面，仙灵之气就越发的浓郁，在凝眉的指点下，秦灵芸终于发现了第一株阳极鸱尾仙草，那是一种乳白色的锯齿般的仙草，上面氤氲着纯阳的气息。

　　采集阳极鸱尾仙草还有一定的讲究，需要将其连同根部一起铲下来，如果不这样做的话，药性会很快的流失掉，一株阳极鸱尾仙草也就废掉了。

　　炼制阳极金液仙丹的时候，需要的阳极鸱尾仙草的量并不多，只要一点点粉末就可以了，但却是不可缺少的药材，也是非常重要的，关系到阳极金液仙丹是否能够真正成丹的药材。

　　除了阳极鸱尾仙草之外，炼制阳极金液仙丹还需要有其他的药材，总共需要有一万多种。

　　在山林里面，到处都可以见到珍稀的药材，秦灵芸辨认一番后，将它们都装进了空间戒指里面，就光是这些药材，就已经是收获不小了，这样一来，距离炼制阳极金液仙丹就越来越近，秦灵芸现在也不能确定自己的血液对炼制仙丹也有效果，所以到时候还需要尝试一下。真要是炼制不出来，凝眉要是离开的话，也只能让其离开了。

　　就在两人越来越深入，行走的速度也越来越慢之时，忽然凝眉神色一凝：“不好，好像有人触动了魔影！”


第三百九十六章 再见凰无神

　　不远处的一片山头浓烟滚滚，一道黑色的影子从空中飞掠过来，而在黑色影子之前，却有一人坐在大龟上面到处逃窜，却恰好向着秦灵芸和凝眉所在的方向奔了过来。

　　那道身影很熟悉，正是不久之前，曾经见过一面的凰无神，此时他金发飘舞，眉心处的凰印璀璨生光，手中的一杆金色的长枪不时的向着后面刺出一道道枪影，将黑色影子击得倒退不已，可是转过身来，那黑色影子又再一次的扑了上来。

　　“他怎么也来这里了？”

　　秦灵芸身影一晃，便是和凝眉一起向着远方奔去。

　　而就是这么一耽搁，从另外一个方向又升起了一道黑色的影子，向着这边包抄过来，而秦灵芸和凝眉正是向着那处方向奔去的。

　　这样一来，秦灵芸和凝眉就必须要面对一道黑色影子了。

　　黑色的影子飞近一些，秦灵芸方才看清楚，那是一片黑气凝聚成的人形，眼眶深陷下去，口中利齿森森，两只爪子上面有着很长的锋刃。

　　“这就是魔影？感觉也不是很强啊。”秦灵芸有些疑惑道。

　　“千万不要小看魔影，一开始的时候，魔影实力不强，也就是相当于普通的精魄中期虚仙，但是随着时间的推移，它会逐渐的吸收外界的气息，让自己迅速强大起来，回到魔棺之中应该还会恢复原状的。”凝眉道。

　　秦灵芸手掌一抬，一道玄冰刃飞快的冲了出去，一下子就轻易的将魔影给斩成了两半，可是掉落在地上的两半魔影，蠕动了几下，又拼合了起来，这一回，魔影的气息大增，双爪挥出来的长长黑色利芒更加的难以抵挡了。

　　除非现在就立刻掉头逃离这片核心区域，魔影应该不会追出来的，如果想要一直闯进去，就需要面对着魔影越来越强的攻击，一时间秦灵芸陷入了进退两难的局面。

　　不远处的凰无神看到了秦灵芸的身影，急忙向着她们那边奔过去。

　　“又见面了啊。”凰无神手持长枪，看起来俊朗之极，可惜这一刻秦灵芸想要一巴掌狠狠拍在他的脸上，本来她和凝眉一起采集仙草好好的，却被凰无神给引动了魔影，真是池鱼之殃。

　　如今这凰无神不禁没有歉疚的神情，反而一副毫不在意的笑容，让秦灵芸无论如何都高兴不起来，这一下想要进入内部寻找星空之棺的难度就更大了。

　　两道魔影飞快冲了过来，然后两只魔影竟然相互一碰，以极快的速度融合成了一个更加庞大的魔影，身体更加的凝实，面目也更加的清晰，双目的位置也跳动起了两团魔火。

　　魔影的手爪在空中一挥舞，爪影十分的平常，但是却仿佛能够将虚空都斩破一般，这已经到了化繁为简的境界，所以简单的手爪里面就饱含着大量的法则内容。

　　“难道这就是仙术？无论是古仙还是古魔，都有独特的仙术体系，是不是古魔的仙术的本质就是化繁为简，在简单之中返璞归真？这样的仙术已经到了直指本心的水准，值得好好的揣摩。”秦灵芸心中暗想。

　　“一起出手，镇住魔影，然后就逃出去。”秦灵芸打定主意，先出去再说，但是一开始就要将魔影给困住一段时间。

　　两只魔影汇聚在一起，实力更加的强大，而且每多过一段时间，魔影的威能就更强大，在这种情况下，凰无神自然表示同意，愿意一起出手，本来就是他不小心将魔影触动了的，所以至少也要为魔影的攻击付一定的责任。

　　凰无神双手握住了长枪，一只手向内旋动，另一只手却向外旋动，而长枪被这样的诡异旋动之后，一道漩涡一般的凌厉气息通过长枪的枪尖直接就冲了出去。

　　而秦灵芸没有使用翻天印，她在凝眉面前敢使用，可是在凰无神的面前，她是不愿意使用的，真要是被凰无神看出端倪来，谁知道凰无神会不会起什么不好的心思，这可是真正的异宝，就算是在三十三天界上，都会让人打破头的争抢。

　　秦灵芸使用的是太乙月华轮，一道道仙元输入进去，使得太乙月华轮上面闪现出了冰冷的寒气，飞速的向着魔影斩去。

　　凝眉神色凝重的使用了困敌的仙术，她的身体弯成了弓形，将水蓝色长箭射了出去，在魔影身前不远处爆开，然后化作了一道封印，将魔影身旁一片的空间都给封锁了起来，所有的声音气息都传不出去。

　　这时候，秦灵芸的太乙月华轮和凰无神的枪芒都冲击在魔影的身上，一道道魔气飘荡，魔影给整个斩成了四分五裂，有一些魔气上面都布满了冰霜，显然是被冰封住了。

　　可是四分五裂的魔气破开冰封，再一次蠕动着会合，而且气息暴涨，自身的强度又提升了一个层次。

　　秦灵芸算是明白了什么叫做不死，这魔影当真就是不死的存在，无论是怎么攻击，将其大卸八块都没有什么作用。

　　“世上没有真正的不死之身，就算是我的分身妖月的不死之身都是有缺陷的，现在杀不死魔影，肯定是没有找到关键所在。”秦灵芸心中暗想。

　　其实这一点，秦灵芸能想到，别人自然也能够想到，但是却没有人搞清楚其中的缘由，短时间，秦灵芸也同样找不出来。

　　再一次将魔影给斩碎之后，秦灵芸放出了天之苍狗旺福，让凝眉站了上来，而凰无神也同样跟在一起，向着远处奔去。

　　这时候，四周的群山开始发生了些微的扭曲，似乎有一个大阵苏醒了过来，将整个隐幽帝都墓的内部都进行了一个封锁，四面八方都响起了魔啸声。

　　奔行了一会，秦灵芸感觉到十分诧异，按理说，这么长时间，应该跑出了隐幽山帝都墓内围，进入了外围才对，现在却像是在群山之间兜圈子一般，这么长时间都没有真正的走出去。

　　“大阵开启了，这会想要出去有些难了。”凝眉叹了一声道。

　　“你当年有没有开启大阵？”秦灵芸担心跟在后面的凰无神听见，所以传音给凝眉。

　　“自然是开启了，这座大阵也不知道是什么样的上古奇阵，一经开启之后，就很难再走的出去，再加上那些魔影锲而不舍的追杀，到最后就让人不得不绝望啊，当年我也是仗着神幻后期二气朝元的力量，勉强闯出了一条道路，离开了这处鬼地方。”凝眉传音道。

　　听到凝眉的话，秦灵芸便感觉，这一次想要走出去恐怕很难了。

　　秦灵芸这时候陡然之间萌生出了一个想法，干脆一不做二不休，不入虎穴焉得虎子，直接向着隐幽山帝都墓的更深处前进，或者找到了星空之棺后，一切危机就会真正的迎刃而解。

　　秦灵芸将自己这个决定传音给凝眉之后，在佩服秦灵芸的大胆同时，凝眉却同意了秦灵芸的决定。

　　“反正已经陷入了重重危机之中，还不如拼上一次。”凝眉道。

　　秦灵芸侧过头来，向着后方的凰无神道：“我们到进入隐幽帝都墓的深处，你可愿意一同进入？”多一个人就多一份力量，这个时候应该争取一切可以利用的力量来帮助自己。

　　凰无神想了想，便点头同意了，他也是同样走投无路，以他的实力，还不足以撕裂大阵，后面的魔影又快要追杀过来了，跟着秦灵芸和凝眉向深处走，还有一线生机，如果独自留下来，便只有死路一条了。

　　秦灵芸没有办法离开这片山，但是进入山中深处，阵法就没有迷幻作用了，而是很清晰的看到远处的山峰。

　　旺福在山峰之间纵跃，每一次跃动，都能够跃出很远的一段距离，而凰无神座下的龟形凶兽速度却也是异乎寻常的快，牢牢的跟在旺福的后面。

　　“你看，那便是一处魔影的魔棺，像这种魔棺一共有七十二口。”凝眉指的远处山峰的半山腰道。

　　秦灵芸抬眼望去，只见在那处山峰的半山腰处，却有一处平台，上面摆放着一口黑色的棺材，黑气在上面交织成不同的鬼魅魔形，那处黑棺里面的魔影还没有冲出来，所以秦灵芸也不敢将其触动。

　　两个魔影合为一体后，威能大增，总共有七十二口黑棺，那么也就有七十二个魔影，如果让七十二个魔影都合在一起，加上吸收四处的气息和力量，最终能够达到什么样的程度，简直难以想象。

　　不管七十二魔影合为一体该是多么强大，秦灵芸等人都是无法抵挡的，而随着后面的魔影追来，一个个沉睡中的魔影都被后来的魔影给惊醒过来，这样后来的魔影融入到先前的魔影身体里面，就像是滚雪球似的，没过多久，魔影的实力就已经完全超越了神幻初期境界，一路攀升至神幻中期，还有着向神幻后期冲击的可能。

　　秦灵芸、凝眉以及后面的凰无神都飞速的逃跑，但是后面的魔影还是越来越近了。


第三百九十七章 九百九十九条石龙

　　后边的半边天空都已经布满了黑气，黑烟滚滚，魔影越发的清晰，依稀可以见到一位女子的面目，但是双眼之中完全是无情的目光，口中吐出来的黑气化成了一只只怪模怪样的大手向前方拍击。

　　一只只扭曲变形的黑色大手拍击过来，被秦灵芸、凝眉以及凰无神闪过以后，尽数拍到了地面上，山石崩裂，树木被拍成粉碎，巨大的力量在地面之下窜行，使得地面像是被翻过来了一般，拱起了一条条像是蛇背一般的石脊，又转瞬间塌陷下来。

　　“这魔影实力又增强了，我们三人谁单独对上，都会被秒杀的，好在魔影的速度不快，这样一来，我们就更要加快速度才行。”

　　秦灵芸身后冰蓝色双翼展开，这样就使得天之苍狗的速度和她的速度有部分累加在一起，比以前更快了。

　　至于凰无神，秦灵芸才没有力气去理睬他，这祸事本来就是他引起的，他是生来好，死也罢，反正是跟她没有任何关系。

　　秦灵芸飞快的催动着飞天冰凰翼和天之苍狗旺福的速度，像是一道轻烟一般很快就将凰无神抛在后面。

　　后面的魔影已经是向着凰无神扑了过去。

　　而就在这个时候，凰无神手指一点额头，凰彩的印记绽放出了七彩霞光，从额头开始迅速的向着全身蔓延，在背后渐渐延伸出一张七彩凤凰的双翼出来，身下的龟形凶兽化作一道光芒消失在原地，而凰无神的身后双翼扇动，飞快的向着秦灵芸离去的方向追去。

　　这种催动凤凰羽翼的能力只是暂时性的，时间一长，就会落下来，所以凰无神还是决定死皮赖脸的跟上秦灵芸，不管怎样，先保住性命再说，毕竟这一次他也是计算失误，所以才将魔影给引出来的。

　　没有办法，凰无神毕竟没有凝眉的经验，也就不可能找到秦灵芸那等捷径和较为安全的道路，他是从大道进入隐幽帝都墓的，一进来后不辨东西，很快便触碰了魔影，可是他又有不得不进来的理由。

　　传说在隐幽帝都墓内有一种灵果，能够让人提前体验到拥有下一境界力量的感觉，这种效果往往对卡在瓶颈的虚仙有着难以言喻的效果。

　　体验了下一境界的力量，就相当于给自己指明了一个正确的方向，只要向着正确的方向努力修行，就一定能够突破当前的境界。

　　凰无神已经是精魄后期巅峰虚仙，距离神幻境界只差一步，可是大境界之间，即使只有一步，也往往会成为不可逾越的鸿沟。

　　很多精魄后期巅峰虚仙，或许一辈子都突破了当前的境界，最终只能恨恨而终。

　　凰无神在这个境界已经停留了很长一段时间，想要冲破这处瓶颈，单凭自己的能力，的确是有些难度了，所以他需要找到其他的机缘，来让自己突破这一重境界。

　　而隐幽帝都墓内的灵果就是他的一个希望，为此冒一些风险也是值得的。

　　秦灵芸远离了凰无神，心中长舒了一口气，凰无神给她带来了不小的压力，她弄不清楚凰无神进入隐幽帝都墓的真正目的。

　　而且对那人总是感觉有几分神秘。

　　“快要接近里面的核心位置了。”凝眉显然有些激动。

　　“曾经你没有进来过吗？”秦灵芸道，以凝眉曾经的力量，想来进入这里面的核心地带应该难度不大。

　　凝眉的目光中有点点碧光在荡漾：“曾经来到过这附近，可是每一种大道大势给阻挡住了，后面便想要灭杀尝试着魔影，可惜事与愿违，最终被越来越强大的魔影给打的狼狈逃跑。”

　　“大道大势，你都打不破，我又怎么可能打破。”秦灵芸白皙的脸上闪过一丝忧虑，这一点她倒是没有算计到，她本以为来到这里就能真正见到星空巨棺，却没有预料到外面还有大道大势。

　　而所谓的大道大势是什么，秦灵芸很快便真正的见识到了。

　　她在一片凹陷的山谷前停留下来，出现在她的眼前的是一副令人震撼的场面。

　　在远处看就是一片平原，可是来到近处却发现平原根本不存在，而是在天空中有着大约密密麻麻的石头雕成的巨龙盘旋在一起，组成了一道石龙大阵！

　　“这就是大道大势的外在表象，并不是实质的，上百年前，我上一次到来之时，看到的不是石龙，而是连片的锁链横在空中，上面有一道道蓝色的幽光。不管眼中所看到的是什么，都不真实的，想要闯过这等借用大道大势布置出来的阵势，必须要找到关键所在，否则以我当年的实力，都硬闯不过去。”凝眉道。

　　秦灵芸望着空中巍峨耸立的一条条庞然大物一般的石龙，一共有九百九十九条石龙，将整片天空都封锁住了，而且在石龙之间还有一道道灰色的光芒在流转。

　　既然眼前所见都是大道大势的外相，那么此刻前方的空中真正有什么？秦灵芸也没有办法看透。

　　这时候，后面一道七彩光芒飞快的冲了过来，在秦灵芸的眼里，她看到凰无神的背后有着一对七彩的凤凰羽翼，这种羽翼是半实质的，可能其中也融合了一些翼族的真正双翼的缘故。

　　刚刚来到秦灵芸的不远处，凰无神也同样看到了眼前令人震撼的一幕。

　　九百九十九条石龙封锁虚空，神光流溢，大道法则在流窜，仿佛要将空间都给封镇起来。

　　后方追过来的魔影竟然在不远处停顿了下来，魔气飞舞，黑烟滚滚，魔影无情的双眼中也是流露出几分惧意，竟然是不敢靠近了。

　　“吼……吼……”

　　魔影在远处急躁的咆哮着，将身旁的石块都给抓的粉碎，在地面上抓出了一道道的大坑，让人心惊胆颤。

　　“魔影的实力又增加了，看来必须要尝试着破开这道阵势进入里面才行。”秦灵芸缓缓道。

　　“先让我来试一试。”凰无神深吸了一口气，大步向着阵势走去。


第三百九十八章 冰蓝色的星空巨棺

　　凰无神身后的凤凰双翼缓缓收起，如同流水一般在身体表面一直化作七彩光芒退却到眉心的凰彩印里。

　　他手掌一抬，一杆淡金色的长枪出现在面前。

　　反手抓住长枪，七彩光辉沿着长枪上流动，流光溢彩，汇聚成一道七彩色的长虹，如同洪流一般滔滔不绝。

　　“呵……”

　　凰无神轻喝一声，双足踏地，身体已经冲天而起，手中的长枪旋动出来的七彩洪流直接向着九百九十九条石龙冲击而去。

　　“轰……轰……”

　　一连串的轰鸣声，包裹在七彩洪流之中，凰无神的淡金色长枪在空中一瞬间就刺出了数百次，每一次都撞击在一条石龙的身上，数百次的连续攻击，竟然让一条石龙轰然碎裂，化作一道道碎片四散消失。

　　但是，紧接着在原地又缓缓凝聚出一条新的石龙出来，一股巨大的反弹之力重重的撞击在凰无神的身上，直接将他给撞击的跌落下去。

　　新出来的石龙仿佛是对凰无神的无声嘲讽，他攻击的力量越大，结果反弹的力量也就越强。

　　好在凰无神全身已经笼罩了一层七彩霞光进行护体，身上也穿了黑甲，当然，黑甲是在白袍之下的，他的黑甲是黑甲精兵的黑甲，品质比秦灵芸的黑甲更高。

　　九百九十九条石龙在空中陡然之间缓缓的移动起来，带起来一道道咔咔的轰鸣声，仿佛蕴含着极度恐怖的天地之威。

　　“阵法已经被触动了，这一会就算我们不攻击，阵法也会主动攻击我们了。”凝眉有些憋屈道，她刚刚还没有来得及说话，凰无神就已经冲出去了，结果没有破解阵法，反而将阵法将引动了。

　　秦灵芸冷静的看着天空的九百九十九条石龙，现在是前有阵法，后有追兵，当真是有一些山穷水尽的意味在里。

　　必须要破开困境闯出一条道路出来。

　　秦灵芸忽然掉头向着魔影的方向冲去，凝眉和凰无神都吃了一惊，不知道秦灵芸是什么打算，这时候去招惹魔影，不是去找死吗？

　　但是秦灵芸奔出一段距离以后便忽然停住了，手掌一抬，一条庞大的九头黑蛇出现在地面之上，九只头颅喷出了不同的黑色雾气，向着魔影攻击而去。

　　魔影感受到挑衅，本来就急躁之极，便立刻爆发了，发出了凄厉的魔啸声。

　　两只爪子向着前方抓击了数下，化作一只只锋利之极的黑手拍击在九头黑蛇身上，瞬间就将九头黑蛇给打塌了一大半，九只头有六只头被摧毁了。

　　剩下的残余头颅飞快的逃窜，魔影这时候彻底被激怒了，仿佛已经不再畏惧阵法的强大，而是飞快的向着秦灵芸扑去。

　　秦灵芸神念一动，残缺不全的九头黑蛇再一次恢复了原状，继续耀武扬威的向魔影挑衅，这样使得魔影距离阵法是越来越近。

　　阵法本能的感觉到了魔影的侵入，开始将注意力转向了魔影，九百九十九条石龙在空中移动了起来，其中更是有数条从空中向着魔影冲去。

　　因为魔影的威胁最大，阵法根据威胁不同而做出不同的攻击，秦灵芸从凰无神的尝试就已经推测出来，而且她看到在凰无神打碎一只石龙的那一刻，阵法之中出现了一道破绽。

　　所以她才在心中定下了这个计划，将魔影给引过来，让阵法去攻击魔影，从而在其中出现更大的破绽。

　　秦灵芸双眸之中闪动着冰蓝色的霞光，她的神识已经催动到最大，在抗拒着阵势带来的庞大压力的同时，她也终于捕捉到了那个稍纵即逝的破绽！

　　这一次数条石龙一起攻击魔影，使得破绽更大，秦灵芸完全可以冲开破绽，闯进去。

　　“想活命，就跟着我冲进去。”秦灵芸轻喝一声，将旺福收进空间戒指里面，身后飞天冰凰翼一振，整个身体已经化作了一道冰蓝色的霞光，几个呼吸之间来到了破绽之处，双手抬起，戳天剑出现在掌中，向着前方猛然使出了斩字诀。

　　斩字诀的剑气浩浩荡荡，冲击力极其惊人，一瞬间就将阵法冲开了一个破口。

　　随后秦灵芸便飞快的冲过了破口，而凝眉和凰无神都跟在后面冲了过来。

　　冲过阵法的封印以后，秦灵芸眼前一花，宛如踏入了另一个时空，而身后跟随着她进来的凝眉以及凰无神都消失不见了。

　　眼前是一片古老的星空，星光闪烁不定，而秦灵芸就这样悬浮在星空之中，而就在这时候，一道白光从她的空间戒指里面飞了出来，最后停在了她的不远处。

　　“冰皇，你可以出来了？”秦灵芸惊讶道。

　　玄极冰皇停在不远处，银白色长发随风而舞，一双凤目望着四周的星空。

　　“这里已经不属于古仙魔战场了，这里是从宇宙界割裂出来的一片星空，所以古仙魔战场的威压也就不存在了。”玄极冰皇的声音十分的冰寒。

　　“这么说，这些星空都是真实的了……星空巨棺在什么地方？”秦灵芸道。

　　玄极冰皇全身浮现出淡淡的冰气，身体化作一道白芒向着远方飞遁而去，在秦灵芸的耳畔留下了一句话：“随我来。”

　　秦灵芸只好跟在身后，在星空中穿梭，她感觉到无比的真实，四周的宇宙能量都在身旁流淌，她的力量不像在古仙魔战场内那么受到压制，而可以使用出瞬移之术了，身形一晃，便是闪出了成百上千公里，甚至可以在一瞬间，就可以瞬移出百万，千万公里。

　　很快就距离一颗星球越来越近。

　　那颗星球从外面看起来寒气逼人，通体都像是被玄冰给封冻起来了。

　　“星空巨棺应该就在这颗星球之上，这是黑袍师尊曾经在我脑海里面演绎出来的场景，和这里的场景差不多。”

　　玄极冰皇穿过了一层厚厚的冰气，落在了星球的表面之上。

　　果然，在星球的表面有着极厚的寒冰，这样恶劣的环境，所以这是一颗死寂的冰冻星球，上面完全没有生命。

　　秦灵芸和玄极冰皇都是修炼的冰玉真魔诀，虽然起始的炼体之法不一样，但在很多方面都有着共同点，这样的寒冰几乎造不成任何伤害，而且还对修炼大有裨益。

　　“待我打出一条通道出来，星空巨棺是在星核的附近。”

　　玄极冰皇的银白色长发飞快的增长，扭成一团螺旋的形状，像是尖钻一般，在冰层上刺出了巨大的豁口，然后一直向着下方穿透了过去。

　　坚硬的玄冰在玄极冰皇的发丝下显得是如此的脆弱，一层层的玄冰被破开，大约过了一炷香的时间，玄极冰皇轻声道：“已经差不多了，我们闯下去。”

　　“用不着闯吧，我看这颗星球都快被你给打通了。”秦灵芸抿嘴一笑。

　　“说的也是，那我们就飞下去。”玄极冰皇也是难得的微微一笑，顺势就向着下方飞去。

　　秦灵芸身后双翼展开，自己根本不需要出多少力的，就凭着双翼的御风能力，带着她向着下方飞行。

　　秦灵芸看到不同形状的冰层全都被穿通出很大的口子，这样一来，下方已经是一马平川，没有费多大劲，就很快接近了星核的位置。

　　这时候，秦灵芸已经看到了一片广阔的空间。

　　在星球的内部，居然是中空的，里面的空间极大，而且在中心的位置旋转着一颗球形的散发出淡淡光辉的物体，看起来晶莹剔透，里面却蕴含着极大的能量。

　　在那个物体的上面，便有一口冰蓝色的巨棺悬浮着，闪耀着极其神秘的光芒，在巨棺的上面是小片星空，这是一种虚假的星空，实际上是一种奇异的阵法。

　　“这是第四口星空巨棺了！”秦灵芸缓缓道。

　　第一口星空巨棺是在耀惑星的浮雷山上，那是第一次见到星空巨棺，秦灵芸的分身妖月获得了九转通天玄功。

　　第二口星空巨棺是在大月星上大魏国怒江的江底通往的小空间里面，那片宫殿之中，困住了秦灵芸数十年，在那里秦灵芸的分身妖月获得了紫极雷龙，并且获得了神秘指骨。

　　第三口星空巨棺是在妖神墓的核心位置发现到的，那是一口前所未有的庞大巨棺，从里面秦灵芸几乎获得了大半的神秘体骨，在巨棺的下方，还获得了生死簿。

　　而这一次，就是第四次星空巨棺了。

　　秦灵芸不知道星空巨棺到底有多少口，玄极冰皇曾经在别的大世界也发现过星空巨棺，这就更加增加了星空巨棺的神秘性。

　　秦灵芸向着前方冰蓝色的星空巨棺缓缓飞去，她飞的很小心，每一口星空巨棺都有不同之处，所以一定要尽量慎重。

　　手掌抬起，秦灵芸缓缓的触碰到了星空巨棺的边缘。

　　这一口星空巨棺并不大，大约只有四丈来长，通体散发着逼人的寒气。

　　秦灵芸手掌托在星空巨棺的棺盖边缘，一点点的将棺盖向着上面缓缓抬起，这时候玄极冰皇却在不远处静静屹立着，并没有过来帮忙。

　　这口星空巨棺最好还是秦灵芸自己托起来，否则说不定就会发生某种意想不到的变故。

　　秦灵芸心中不由得有了一丝紧张之意。

　　就这么托起棺盖的简单动作，都做了差不多一盏茶的时间。

　　终于将棺盖彻底托在空中，秦灵芸目光向着里面望去。

　　偌大的棺底，竟然只有一张薄纸盖在上面。

　　秦灵芸手掌一抬，化作一只冰蓝色的玄冰大手，直接向着棺底冲去，一下子将那张薄纸给直接抓了出来。

　　在薄纸之上，只有几个字。

　　“秦灵芸，对不起，你来晚了一步……”

　　玄极冰皇也是看到了薄纸上面的字，他的嘴角浮起了一丝冷笑，缓缓道：“果然，黑袍师尊猜测的没错，有一位神秘人在后面操纵着，不过这一回，那个神秘人却是猜错了一步。”

　　秦灵芸一头雾水道：“神秘人？”

　　“神秘人无所不在，他和黑袍师尊一样，自己不能出面，肯定也是找到了其他人来替他完成一些事情，原本这处星空巨棺里面放着一样东西，却被人先取走了。神秘人找到的那个人肯定是跟你有一定因果关系的，说不定就是你熟悉的某个人。”玄极冰皇道。

　　“你是说，我熟悉的某个人已经成为了幕后黑手的爪牙，在幕后黑手的指使下，做出很多不利于我的事情？”秦灵芸缓缓道。

　　“就是如此，不过，这一次他们失算了。棺中表面放着的盒子是空的，真正的物品根本就不在棺中，而在星空巨棺的下方，那只星核之中。”

　　玄极冰皇双手负在身后，银白色长发飞舞，眼眸望向了星空巨棺的下方。

　　“到底是什么东西？”秦灵芸问道。

　　“你打开就知道了，因为我也不知道，黑袍师尊也并没有向我说清楚，但是，星核里面肯定有东西，打开星核很不容易，只要能量稍稍有些不稳，便有可能会崩溃掉，这个，我就帮不了你了。”玄极冰皇表示自己帮不上忙。

　　秦灵芸这还是第一次看见星核。

　　星核就是一座星球的核心，里面蕴含着庞大的生命能量，在星球诞生之时，星核便跟随着诞生了，而星核里面的能量多少就决定着星球的寿元有多长。

　　星球也和生命一般，有寿元的长短，星核的能量越多，星球就能存在的更长，星核的能量越少，星球毁灭的速度也就越快。

　　所以就连星球都没有真正的永恒，顶多数十亿，乃至上百亿年的时间过后，就会能量耗尽，彻底的毁灭。

　　想要真正永恒，不灭虚仙不行、虚渡虚仙不行，羽化虚仙都不行，而真仙是否能永恒，都还是未知的。

　　在岁月面前，曾经多少显赫一时的绝代人物都彻底的湮灭了，曾经的似乎无所不能的古仙古魔，更久远的强横生命，以及于元古之前，宇宙界和天界还是一体之时的强大生命，如今都消失在尘埃之中，顶多在一些遗迹之中还有些许的残留。

　　秦灵芸眼前又仿佛再一次看到了那始终向着前方流淌不停的时间长河，几乎所有的人神仙魔妖佛，在时间长河之中都只能存在一小段时期，就像是时间长河之中的一朵小浪花，一个浪头打过，浪花便消失不见。

　　无数代仙魔文明毁灭之后，又会诞生出新的文明，周而复始，生生不息。

　　秦灵芸缓缓合眼，使得眼前仿佛看到的异相缓缓消散，她心念一动，手指一抬，从空间戒指里面飞出了一道光芒，很快就化作了一只白色的长毛狗。

　　天之苍狗旺福一看到不远处的星核，便忍不住欢天喜地起来。

　　天之苍狗以星核为食，自然最为喜爱之物就是星核了，所以想要安全的打开星核，旺福便有着一般人难以比拟的天赋。

　　旺福一个跃步，已经扑到了前方，随后双爪抓在星核之上。

　　这时候秦灵芸已经将神念烙印在旺福的脑海，指使着旺福打开星核。

　　旺福的双爪上面涌出了一股奇异的力量，这种力量完全的将星核给包裹起来，然后将里面有些沸腾的能量给压抑住，使其不至于一下子爆发出来。

　　旺福张开森森利口，用力一吸，星核之中的能量在旺福双爪之上的奇异力量护持下，最终扭转着投入到空中。

　　以星核为食，更准确的说，是以星核里面的能量为食。

　　星核之中的能量狂暴之极，只是外面包裹着一层厚实的外壳，将使得那些狂暴的能量只能缓缓的渗透出来，而不至于一下子整个的爆发出来。

　　缓缓渗透出来的能量补充了整个星球上的损耗，是的星球能够长久的生存，甚至在上面孕育出生命，没有星核的星球最终过不了多久，就将彻底的毁灭。

　　连绵不绝的能量投入到了天之苍狗旺福的口中，而天之苍狗的双眼越来越呈现出妖异的鲜红。

　　那一抹鲜红，让人一望之下，便会陷入到噩梦之中。

　　这才是天之苍狗！真正上天的宠儿，凶兽中天生的王者，除了寥寥几种凶兽能够和天之苍狗比拟，天之苍狗几乎就是无敌的存在。

　　而秦灵芸能够孕育出天之苍狗，当真是机缘巧合，对以后的发展是至关重要的。

　　旺福口中的獠牙疯狂的伸长，耳朵也在迅速变尖，第一次吸取星核之力，旺福终于蜕变成完全体的天之苍狗，而最完美的虫之分体，不死之身也是真正开始具备了。

　　旺福的身体在空中分解成了千万虫之分体，又重新组合起来，只要其中有一个虫之分体没有被灭亡，旺福就不会死去。

　　只要有足够的星核吞噬，旺福迟早一天能够自由穿梭在宇宙界和天界，让宇宙界和天界的各大种族都胆颤心惊。

　　当然在宇宙界之中，天之苍狗最强的力量只能是神幻后期五气朝元，但是天之苍狗可以分裂成成千上万的分体，让每一个分体都具备神幻后期五气朝元。

　　试想一下，在宇宙星空之中，浩浩荡荡，仿佛无穷无尽的神幻后期五气朝元的虫之分体，哪个种族能够真正抵挡！

　　以前天之苍狗智商不足，所以基本上在没有成长起来，便被封印，还没有天之苍狗真正成长到巅峰状态，但是现在旺福是秦灵芸在背后操纵，和秦灵芸本人的一个分身没有太大区别，所以旺福不会去招惹那些有强大虚仙坐镇的星球和大世界，在实力低微的时候，吞噬一些边缘地带，根本不重要的星球的星核。

　　到后来，在没有人察觉的情况，便已经成长起来了。

　　旺福欢喜的情绪都传进了秦灵芸的心里，她能感受到旺福对星核的渴望，而且现在就在一处真正星空之中，待会如果有可能的话，她是不介意帮助旺福去吞噬一些星核的。

　　星核里面的能量飞快的消失，然后整个星核的外壳破碎掉，露出了中间一个圆形的珠子。

　　“就是那个珠子，用神通拿，身体不要触碰。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸手掌一抬，化作一只冰蓝色的大手握住了半透明状的珠子，从外面来看，这就是一颗最为普通的半透明琉璃珠，看不出有半点玄奥。

　　“不要小看这颗珠子，这是寒系探火珠，只要在附近千万公里的范围有寒系异火存在，寒系探火珠便能查明异火的大致位置。”玄极冰皇缓缓道。

　　秦灵芸脸上现出了一抹喜色，这等宝物果然是她最需要的，她修炼的飘雪五焰环必须要寒系的异火方能晋级，而到哪里才能寻找寒系异火是一件极其头疼的事情，能够找到冰魄寒焰和佛灵冷火就已经运气逆了天，能够遇到第三种异火的可能小到了几乎忽略不计的程度。

　　本命法宝才是最重要的法宝，打神鞭、翻天印、冰火通天葫芦，甚至戳天剑、赤炎剑全都是别人炼制出来的法宝，一旦发生意外，就有可能被人夺去。

　　真正的自己炼制出来的本命法宝是地府，飘雪五焰环和吸血魔枪，很长时间都没有使用吸血魔枪是因为吸血魔枪的品阶已经太低了，面对着那些堪比精魄后期，甚至神幻境界的凶兽，吸血魔枪根本就穿透不了它们的防御，甚至有可能被轻易折断。

　　“黑袍师尊让我取的就是这一件寒系探火珠？”

　　秦灵芸心中有些疑惑，寒系探火珠尽管很有用，但是在上万多年前就进行谋划了，最后只获得了一件寒系探火珠，是不是有一些雷声大雨点小的感觉？

　　“没错，就是寒系探火珠，当年我也曾经问过同样的问题，结果黑袍师尊整个人笼罩在黑纱里面，似乎很神秘的笑了笑，我猜测，这里面还有玄秘之事。”玄极冰皇道。

　　“的确是够神秘的，不过不管怎样神秘，有这一件寒系探火珠，我已经很满足了。”秦灵芸道。

　　“其实等我们出去以后，我们还要去真正的隐幽帝都墓里做一件事。”玄极冰皇道。


第三百九十九章 天幻神果

　　“真正隐幽帝都墓？难道还不是真正的隐幽帝都墓吗？”秦灵芸道。

　　秦灵芸也是有些奇怪，隐幽帝都墓应该是一处古魔的坟墓，而这里就是真正的一片星空，难道那些曾经探索过隐幽帝都墓的先辈们都是精神错乱了？

　　“从这片星空出去以后，就是真正的隐幽帝都墓了，而这片星空的入口是封印在那道阵法之中的，只有少数人才能进的来。”

　　玄极冰皇大袖一挥，身体已经冲天而起，从出口的地方一直向着上面奔去。

　　这时候，旺福已经吞噬了所有的星核，它的双眼呈现出了妖异的血红，獠牙毕现，天之苍狗的威势已经渐渐展开。

　　秦灵芸纱衣飘飘，踏足在旺福的背上，随后，旺福便急速的冲天而起，飞快的冲出了这颗星球。

　　一直冲出了大气层之后，失去了星核的星球开始发生着巨大的变化。

　　大片的冰块向着内部开始塌陷，整个星球之上响起了大片的轰鸣声，而随着冰块的塌陷，整个星球都开始收缩塌陷了。

　　“顶多数十年，这颗星球就彻底的从星空中消失，没有了星核，星球的生命很快就走到了尽头。”

　　玄极冰皇站立在宇宙之中，望着远处那颗晶白色的星球，一颗绝对不小于大月星的星球，在失去了星核之后，竟然也是这般的脆弱。

　　“永恒，什么才是真正的永恒。”

　　秦灵芸叹了一口气，只有真正亲眼看到，才能清晰的明晓，一颗星球走到了末路该是如何的令人震撼。

　　“我们不能停留在这片星空太长时间，顶多四五天之后，就会被这片星空给排斥出去，那时候我就要重新被封印在空间戒指里面了。”玄极冰皇道。

　　“四五天的时间已经足够了，旺福一次吞噬的星核有限。”

　　秦灵芸踏足在旺福身上，而旺福已经向着宇宙之中冲去，吞噬了第一个星核之后，很多天赋能力都已经觉醒了，旺福一个闪身就已经移动了百千万公里。

　　大约两个多时辰以后，旺福就已经来到了一处星球的不远处，这一次依旧是一个荒凉之极的星球，而且这是一个纯粹气体构成的星球，在星球的外面有着一圈美丽的光环，闪耀着土黄，色的光芒。

　　当然，这个光环本质上是很多的石块碎屑围绕着星球组成的，上面的光芒也是反射着恒星的光芒，自己是不会发光的。

　　“这种星球的星核也可以吞噬吗？”秦灵芸不禁疑惑道。

　　宇宙之中的星球形态各异，那些恒星上的能量极其狂暴，一般情况下，修为在虚仙以下的修士根本就不可能靠近。

　　而修为到了精魄虚仙，便可以靠近恒星，但是抵挡那些庞大的能量冲击，还是要消耗很多的仙元，一般情况下，没有什么特殊理由，虚仙们是不可能靠近恒星的。

　　当然，秦灵芸和玄极冰皇现在所在的星球并不是恒星，不过也和恒星一样，都完全是由气体构成。

　　不过气体的密度极高，想要深入其中，其压力也不在进入前一刻的寒冰星球之下。

　　不过旺福的神通秘术都是有利于在宇宙之中获取星核的，所以大部分星辰都能够穿梭进去，这一颗星球也不例外。

　　这一颗星球至少有着先前寒冰星球的上千倍大小，旺福全身笼罩着妖异的红光，将秦灵芸和玄极冰皇都笼罩在内，然后唰的一声，便向着星球内部钻去。

　　再大的压力，红光都能很轻易的承受，这种神通就是专门为了抵消星球内部压力的。

　　每过多久，旺福就已经再一次的深入到了星球的深处，在这颗星球的深处，有一个直径大约有数百公里的庞大液体球，外面有一层薄膜似的外壳将里面的液体包裹在内。

　　外面的外壳看起来似乎很薄，其实很是坚韧，能够将里面这么庞大的能量都积蓄在内，自然是很不简单的。

　　“这也是星核？”秦灵芸惊讶道。

　　这样的星核与先前寒冰星球的星核大不相同，完全就是不同的形态。

　　“每一颗星球的星核都不太一样，而且不是所有的星球能孕育出生命出来的，这一颗星球的星核能量没有一点生之气息。”玄极冰皇道。

　　这时候，旺福已经开始吸纳起星核里面的力量起来。

　　星核之中的能量如流水一般经过了压缩之后，进入了旺福的体内，其实旺福也并不是什么能量都接受，星核之中的很多种杂质能量都被排斥在外面，这样一来，这一颗星球的星核只吸纳了不到三分之一便停止了下来。

　　“看来这一颗星球算是不会提前崩溃了，星核的力量损失了三分之一，完全可以从外界补回来。”玄极冰皇道。

　　“星核的力量不是越用越少吗？为什么还能够补回来？”

　　“可以补回来的，但是那种岁月流逝而损失的能量就补不回来，只有那种非正常损失才能够补回来。”玄极冰皇转身向着外面飞去。

　　旺福吸完能量之后，再一次带着秦灵芸冲出了星球。

　　大约四五天的时间，旺福一共吸取了二十多颗星球的星核，当然，全部吞噬的不过只有两颗，其余的都是只是吞噬了一部分。

　　四五天时间过去，旺福已经彻底的吞噬够了，进入了空间戒指里面消化去了。

　　秦灵芸和玄极冰皇停留在宇宙之中。

　　“时间应该差不多了，我先进入空间戒指里面修炼，以免被法则留在这片星空里面。”玄极冰皇化作一道白光进入了空间戒指里面。

　　秦灵芸等待了一会儿时间，宇宙之间便有一股奇异的力量自虚空之中将她锁定，随后她的身体便缓缓的消失在星空之中。

　　再一次出现的时候，秦灵芸是站在一片小型的陆地之上，这一小片陆地是漂浮在半空之中的，而附近有大约十来块差不多大的小型陆地围绕着中间的一块较大的陆地。

　　在不远处那块较大的陆地上面，凰无神和凝眉的身影分别各站在一边，而在他们的中间处有一株奇异的植物。

　　那株植物上面生有三颗果实，果实是长形的，像是一根根手指一般，上面散发着淡淡的光晕。

　　秦灵芸并不认识那株植物是什么，但是从凰无神和凝眉剑拔弩张的样子，可以看出两人为了这株植物，有着拼斗的倾向。

　　对于凰无神和凝眉，秦灵芸自然毫不犹豫的会帮助凝眉。

　　她足尖在地面上轻轻一点，身体轻盈的越过了数十丈的距离，飞快的落到了凝眉的身旁。

　　看到秦灵芸的出现，凝眉眼中露出了一丝喜色，而凰无神却是眉头皱了皱，似乎有了些许的不悦。

　　“你终于出现了，都已经等了你两个时辰，一直都没有看到你。”凝眉道。

　　才过了两个时辰，不是好几天了么？秦灵芸不禁在心中暗想。

　　表面上秦灵芸却轻轻一笑：“可能是阵法的作用，我感觉是才进来。”

　　这等上古阵法有一些玄妙的作用，也是极有可能的，更何况，凝眉和凰无神都感觉不出什么异样来。

　　“你看到前面的那几颗果子没有，那可是天幻神果，能够让精魄后期的虚仙提前体验自己成为神幻虚仙的状态。”凝眉道。

　　秦灵芸眼波流转，不需要多问，只要知道了天幻神果的用途，便知道了这件事情的前因后果。

　　“凰无神那小子居然还想要天幻神果，所有的麻烦都是他带来的，而且成功闯进阵也是你的功劳，他算什么，想要不付出任何代价就得到天幻神果吗？”凝眉道。

　　“我没说不付出代价，我愿意拿东西来换。”凰无神急忙道，这个时候他已经处于劣势，再要强势的话，恐怕讨不了好。

　　“拿东西来换？说的倒是轻巧，你有什么好东西？一堆的垃圾玩意儿也想换取天幻神果？真是做你的春秋大梦吧。”凝眉是得理不饶人，刚刚凰无神那小子居然还敢和她对恃，似乎不惜出手的样子，要知道她可是曾经的黑甲军大帅兽狂，以前像是凰无神那种小角色，一根指头要摁死一堆，如今竟然敢在她的面前上窜下跳。

　　这还得了，黑甲军前任大帅的面子不是荡然无存了吗？

　　秦灵芸却缓缓道：“你要拿什么东西来换？”

　　凰无神手指一抬，一片物品漂浮在空中，其中有法宝，有药草，甚至还有元晶！看来凰无神是对天幻神果势在必得了。

　　秦灵芸知道这是一个获取物品的好机会，她早已经体验过神幻虚仙的强大，所以这等天幻神果对于她来说，作用并不大，主要是可以提供给小幻和小血使用，而这里总共有三颗，所以也就多出了一颗。

　　只要凰无神付出了足够的代价，秦灵芸也不是绝对不兑换的，所以主要看凰无神拿什么东西来换了，这一次不让凰无神狠狠的放一次血是不会轻易兑换的了。

　　毕竟凰无神已经到了临界点，有了天幻神果之后，再修炼个二三十年左右，基本上成为神幻修士就已经稳妥的了。


第四百章 真正的隐幽帝都墓

　　“这些还不够，拿出你真正的诚意出来。”秦灵芸有些漠然的道。

　　凰无神知道自己的拿出来的物品的确是不够多，所以手指一抬，又是一片物品漂浮在空中，这时候，仙灵石已经有三千多块，元晶也是有了八块，还有很多稀奇古怪的药材和珍奇之物。

　　每一块元晶得来都很不容易，秦灵芸获得的两块元晶也是一种巧合，而凰无神进入罗星城比秦灵芸要早上一些，所以积攒了八块元晶，这一次已经全部拿了出来。

　　在凝眉看来，这些依旧是一些垃圾，想要换取天幻神果，远远不够。

　　秦灵芸却没有急着开口，她的空间戒指里面传来一道寒气，她的神识已经分出了一缕进入了空间戒指里面。

　　此时，那颗寒系探火珠上面散发出了寒冷的气息，并且这股气息指向了凰无神一堆物品里面的某个东西。

　　这是遇到寒系异火的反应，秦灵芸将目光投过去，不着痕迹的瞟了一眼。

　　在寒系探火球所指的方向，秦灵芸看到了一个古怪的小炉子，黑乎乎的很不起眼。

　　“难道在那小炉子里面藏有寒系异火？”秦灵芸心中暗想。

　　寒系异火对秦灵芸十分重要，异火分为热系异火，寒系异火和特殊类异火，秦灵芸的飘雪五焰环只能够吸收寒系异火来进行提升，这样范围就比较狭窄了。

　　如果得到寒系异火的下落，秦灵芸千方百计都要去获得的。

　　凰无神看样子应该已经没有什么底牌了，这应该是他能拿出来的全部。

　　秦灵芸缓缓开口道：“好吧，我就卖你一个面子，这一颗天幻神果就换给你了。”

　　秦灵芸手指一点，星光锁链飞舞着将三颗天幻神果给卷起来，然后将其中两颗收进空间戒指里面，另外一颗被星光锁链卷着悬在空中。

　　“你要哪几样东西？”凰无神道。

　　漂浮在空中物品很多，种类不一，秦灵芸扫了一眼：“这些我都要了，你要是不想换就算了。”

　　秦灵芸表现的越淡泊，凰无神心里就越紧张，这是一种无形的压力，就看谁才能真正坚持住。

　　过了一会儿，凰无神终于坚持不住了，毕竟他渴望已久的天幻神果就在眼前，怎么可能不想立刻拿到手，这些东西虽然都比较珍贵，但是和天幻神果这种珍果相比，都不是最必须的。

　　咬了咬牙，凰无神终于道：“东西都给你。”他手掌一拍，一道灵光冲了出去，随后笼罩住这些物品，很快就来到了秦灵芸的身旁。

　　数千的仙灵石，八块元晶，大批的珍稀药草，其中更是有不少炼制阳极金液仙丹的药材。除此之外，还有一些道器，三件下品仙器和一件中品仙器，以及数件奇异的物品，那件小黑炉就在其中。

　　秦灵芸神念一动，星光锁链卷着天幻神果已经送到了凰无神的身边。

　　直到凰无神收下天幻神果以后，秦灵芸方才伸出手指，手指上面的空间戒指发出了淡淡的白光，在空中一卷，便将面前漂浮着的物品都收进空间戒指里面。

　　交易完毕之后，凰无神方才轻舒了一口气，不管怎样，天幻神果已经真正到手了，从隐幽帝都墓出去以后，服下天幻神果，再过个二三十年就可以真正进入神幻境界，而寿元也会增加数倍，法力更加激增，到时候再找回今日的场子，让秦灵芸将吃下去的东西再吐出来。

　　凰无神本就是一位枭雄人物，一开始的时候招惹了魔影，却有意识的将魔影向着秦灵芸和凝眉这边引过来，而现在更是在心中起了不甘之心。

　　秦灵芸抬眸道：“说起来，这也是看在同为黑甲军一员的面子上，要不然我是不会做这场交易的，这等神果落在你的手里，就能让你的修为激增，这项交易，你是占了大便宜了。”

　　事实上，应该是秦灵芸占了大便宜才是，她不光获得了大量的仙灵石，更是得到了八块元晶，甚至……还有那只可能装有异火的黑炉子。

　　付出的不过是一颗自己用不上的果子。

　　秦灵芸口中说的冠冕堂皇，如果凰无神知晓了她内心的想法，恐怕当时便会气得吐血出来。

　　这项交易表面来看是皆大欢喜了，双方都得到了想要的东西。

　　元晶这种东西，是越多越好。

　　秦灵芸本来打算在提升实力修为的同时，对于获得元晶，使用坑蒙拐骗，甚至明抢的手段都是可以的。

　　交易完成以后，仿佛“误会”已经化解了一般，无论是秦灵芸还是凰无神，脸上都浮现出了虚伪的笑容。

　　秦灵芸眼眸在四处一扫，她看到这一片较大的大陆四周较高，除了天幻神果以外，还生长着不少的好东西，全部都仙气充盈，一看就不是凡物，这一些并没有着紧的宝物了，所以三个人将药草分成了三份，正好一人一份。

　　搜刮了四周的药材之后，秦灵芸的目光投向了这片大陆中间的位置，十几座小山峰上竟然寸草不生。

　　而十几座小山峰呈现出一个奇异的阵势的样子，中间有着大量黑色的锁链连接着，而在十几座小山峰组成的阵势中间，有着一口黑色的棺材。

　　这不是星空巨棺，但是却同样十分的神秘。

　　凝眉道：“那就是隐幽帝都墓了，这位古魔的名字有可能叫做帝都，你们看，在黑棺的侧面写着两个远古字体。”

　　秦灵芸极目望去，果然在凝眉指点的位置看到了两个远古字体“帝都”！

　　“是否是古魔的名字，现在还不能确定。”秦灵芸淡淡道。

　　黑色的棺材里面不断有浓郁之极的黑色煞气一直沿着黑色锁链向着四周十几座山峰流动而去。

　　而在十几座山峰的下方，有一个庞大的漩涡，将那些通过山峰聚集过来的煞气全部都吞噬进入其中。

　　一开始凰无神被天幻神果吸引，所以才有些忽略这一切，而秦灵芸一来就为了和凰无神交易，争取最大的利益，也同样没有过多的关注眼前的一切，如今才真正的感受到眼前这一片阵法的宏大和诡异。

　　“怪不得外面的隐幽山大部分区域都是一片死寂，更是有大量的骨尸兽出现，这一切的缘由都有可能是面前的这座大阵，那些煞气肯定是被漩涡给卷到了外面。”凝眉缓缓道。

　　秦灵芸道：“很有可能。”

　　凰无神犹豫了一下道：“我们还是考虑该怎么离开此地吧，隐幽帝都墓太邪异了。”

　　凰无神已经达成了目标，获得了想要得到的东西，自然不想节外生枝，要是不小心死在这里，那就怨大了。

　　秦灵芸也是有离开的想法，远处的大阵一看就十分的危险，能不触碰，还是不要靠近的好。

　　“已经到了隐幽帝都墓吧，现在我传你一套灵诀，然后你按照我的方法，潜入到帝都墓之中，去感悟帝都残留的元晶。”玄极冰皇的声音忽然传入到她的耳中。

　　“不能拿出来，回去再感悟吗？”秦灵芸有些疑惑的传音道。

　　玄极冰皇道：“最好还是在隐幽帝都墓里面进行感悟，因为在里面古魔帝都应该还有一丝残余神念，在其神念的笼罩下，更容易感受其法则。”

　　玄极冰皇迅速的将怎么进入隐幽帝都墓的方法说了一遍，秦灵芸将其牢牢记住了。

　　秦灵芸望了凝眉和凰无神一眼：“各自去找出口，分头行事。”

　　凝眉一阵错愕，不知道秦灵芸想要做什么，而这时候秦灵芸已经悄悄的传音给凝眉道：“这是在支开凰无神，我有一件事情要做。”

　　以凝眉的智慧，自然是心领神会，旋即向着一个方向奔去。

　　而凰无神听到秦灵芸的话以后，正中他的下怀，正好他想要独自离开隐幽帝都墓，回到罗星城以后才能真正的安全起来。

　　凰无神也是向着另外一个方向飞奔而去，转眼间，此地便只剩下秦灵芸一个人。

　　秦灵芸独自一人向着其中一座山峰奔去，那座山峰正是这座大阵的中枢之地，不是精通这种阵法之人，决然找不到关键所在。

　　这座大阵叫什么，有什么作用，秦灵芸全然不知，玄极冰皇也没有说明，她的任务就是进入黑棺之中去感悟其中的元晶法则。

　　秦灵芸来到山峰的一处小平台之上，身体飞旋，向着平台的中间打出了一道道奇异的灵诀，她的双袖舞动，就好像是在跳动着美丽的舞蹈，她的蛮腰在折动，倒着弯下了身子，手臂摆出古怪的姿势，随后从平台之上忽然伸出了一道道黑色的触手，像是魔怪一般将秦灵芸的手腕和双足都束缚了起来。

　　地面恍惚之间像是化作了透明的一般，秦灵芸的身体被触手拉动着一点点的陷入到了地下，这一切都在意料之中，所以秦灵芸没有半点慌张。

　　等到彻底沉下去以后，秦灵芸的身体像是化作了一道流光进入了黑色锁链之中。

　　黑色锁链从外表看起来只有手臂般粗细，其实里面大有乾坤。


第四百零一章 道境，悟道

　　黑色锁链里面内有乾坤，大量的阴煞之气滚滚流淌，像是大江大河一般，束缚秦灵芸手脚的黑色触手融入进了阴煞之气当中，很快就消失不见了。

　　秦灵芸全身涌上了一层淡淡的金光，她的头发也转变为血红色，妖月分身由内转外，主导了身体，秦灵芸可以自由的将妖月和炎月转为主体。

　　九转通天玄功对阴煞之气的克制能力更强，秦灵芸将妖月转为主体以后，本来的主体和炎月就藏进了内部，这种玄妙的天魔分体大法的确是最顶尖的分身之术。

　　秦灵芸全身包裹在金光之中，九条金色巨龙在身体外面盘旋，在阴煞之气里面穿梭，就如同是在江河之中穿梭一般，很快就飞速的前进着。

　　这些阴煞之气如果全部外泄到外面，那是相当的恐怖，幸好锁链之中的阴煞之气只有很少的一部分从山峰处落入大阵中间的漩涡之中。

　　大部分阴煞之气积蓄在十几座山峰之中，无尽岁月来，也不知道积蓄了多少阴煞之气。

　　秦灵芸沿着黑色锁链中的空间飞快的前进，化作一道金光很快就来到了锁链的尽头，前面有一个漩涡，穿过漩涡就可以进入黑棺之中了。

　　黑棺其实和黑色锁链一样，里面也是藏着一个小空间，外面看似很小，里面可能十分庞大。

　　秦灵芸直接投入到了漩涡之中，一阵天旋地转之后，她已经进入了一个庞大的空间之中。

　　这处空间至少有半个大月星那么大，在空间的中间漂浮着一具长达上万丈的尸体，周身散发着浓郁的黑气。

　　秦灵芸在远处看的真切，她的脚步晃动，身体缓缓消失在波纹之中，再次出现的时候已经是在庞大尸体的近处。

　　尸体的面目是一个普通中年男子的样子，不过头顶淡红色发间有着两根弯角一直伸了出来。

　　这两根弯角便是古魔的特征了。

　　古魔和古仙，本质上的区别就是修炼的法门有很大不同，古仙的修炼方法和现在的人类道修有一些共通之处，而古魔则更大的注重锤炼身体，将天地法则之力直接和身体融合在一起，从而在头顶凝聚出法则之角。

　　也就是说，古魔头顶的双角并不是天生的，而是后天凝聚出来的，可以作为法宝进行使用，而双角也是凝聚了他们修炼的精华，非同寻常的重要。

　　丢失了双角的古魔，一般实力都会大损。

　　秦灵芸看到，一道道浓郁之极的阴煞之气从这具古魔的身体里面被抽出来，向着十几个方向奔去。

　　在十几个方向上面都有黑色锁链，将阴煞之气给抽出来。

　　“怎么可能，这具古魔估计已经过了千百万年岁月了，再多的阴煞之气应该早已经被抽干了啊。”

　　尽管这具古魔的身躯十分庞大，但是再庞大的身躯，也经不起这样抽取阴煞之气。

　　“古魔帝都的元晶在脑海里面，你从他的毛孔里面钻入他的身体里，一直到他的脑海位置。”玄极冰皇道。

　　岁月久长，即使是古魔那强悍的身体都已经是处于半腐烂的状态，肉身的很大一部分皮肤已经烂掉了，一堆的烂肉在上面蠕动着，看起来已经化成了一个个的血魔。

　　古魔的神念肉身都太过强大，即使死去了这么多年，血肉里面蕴含的能量最终衍生出新的生命，血红色的血魔血糊糊的一团，在古魔的身体上面向着秦灵芸张牙舞爪，似乎想要冲过来，可是被一股无形的力量给压制在古魔肉身的表面，而没有办法离开。

　　秦灵芸袖袍一挥，戳天剑飞旋着向那些血魔冲去。

　　“吱吱吱……”

　　一道道惨叫声响了起来，戳天剑上浩荡出了几十丈的斩字诀剑气，横空一扫，仙神都要哭泣，更何况这些血魔，一个个全部被斩的烟消云散。

　　这些血肉衍生的血魔得不到新鲜血肉的滋养，常年都处于饥饿的状态，自然是没有多少法力的。

　　在秦灵芸这样的精魄虚仙面前，血魔们就像是三岁的婴孩在大人面前，没有还手之力。

　　秦灵芸抬起手指，一道道灵光闪烁，在身体四周形成一圈金色的护体霞光，这是妖月分身能够施展的通天龙域，每一道金光都是一条金色的小龙在飞舞，所有血魔在远处看到就已经赶忙退缩了。

　　秦灵芸钻进了古魔帝都腐烂的身体里面，沿着一道漩涡飞快的前进。

　　这道漩涡其实就是古魔帝都身体里面的一道经脉，已经腐烂的破烂不堪，里面有一道道魔气在流动，不过已经十分稀薄了。

　　那些魔气依附在经脉之上，演化处了一道道如同鬼魅一般的形态，也是在远处贪婪的望着秦灵芸，想要吞噬秦灵芸的身体，只要吞噬了活人的新鲜血肉，这些后天化成的魔头就能拥有一具真正的形体。

　　可是秦灵芸全身的金光太过强烈了，如同烈焰一般，那些魔气化成的魔头想要靠近一些，就会被金光给灭掉。

　　秦灵芸一跃千百丈，速度惊人，那些血魔和无形魔头都靠近不了她，也阻挡不了她的步伐。

　　很快她就已经来到了古魔帝都的头颅部分，肉身内部是纵横交错，她看到脑海部位有一个雾气笼罩着的空间，里面有一颗黑色的庞大眼珠就那么静静的注视着她，带着几分妖异。

　　在这处空间的四处肉壁上面镶嵌着大量的元晶，都是黑色中带有一丝紫色，大约有上千枚。

　　这个数量并不多，一位真正的古魔脑海里法则演化出来的元晶也只有这么多，而古仙魔战场死去的古仙和古魔的数量有限，所以整个古仙魔战场的元晶数量也是那般稀少。

　　上千枚魔力元晶随着肉壁的蠕动而不断缓缓平移着位置。

　　“已经来到了脑海了吧，你看见一颗黑色的眼球没有？那里就是古魔对于法则的领悟的核心，你直接进去感悟就可以了，至于能感悟出什么，那只能依靠你自己了。”玄极冰皇道。

　　正如玄极冰皇的话，接下来谁也帮不了秦灵芸，感悟法则之力，只能依靠她自己。

　　秦灵芸身形一晃，已经进入了黑色的眼球里面。

　　黑色眼球是法则所化，并非是实体，这是古魔帝都一生的道念凝聚，是他曾经最重要的所在。

　　如今强横无匹的古魔也终有逝去之时，而且就连自己的道念之处，也被人进入其中。

　　黑色眼球并没有排斥秦灵芸，也许是本能的为了给自己的道念法则寻找一个继承者，所以才这般放开一切让秦灵芸进入其中。

　　秦灵芸刚刚进入黑色眼球里面，就仿佛进入了一个梦境之中，四周都是无数的幻境在演化着，里面都有一道熟悉的身影……

　　曾经是一个普通少年，第一次有了仙遇的惊喜，第一次进行古魔的奇异修炼……

　　他也曾经历过刻骨铭心的感情，悲痛欲绝的背叛，魔吞天下的霸道，一怒杀人的气魄，秦灵芸跟随着古魔帝都残存意识的步伐，在短短数天的时间就走过了他的一生。

　　她看到了一个浩大无边的世界，属于古魔和古仙的世界……

　　她看到那个世界在莫名力量影响下崩溃了，分裂了两个相互关联而又决然不同的世界。

　　在断裂之后古仙和古魔的战争，古魔帝都最终陨落在了古仙魔战场，并没有看到战斗的结局。

　　但是秦灵芸却知道，经过了千百万年的时间，古魔和古仙最终都消失在了过去的尘埃里面，只留下一些残骸和遗迹，曾经的辉煌全部都烟消云淡。

　　曾经断裂的两个世界分别化成了宇宙凡界和三十三天界。

　　三十三天界的层次远在宇宙凡界之上，随着世界的稳定，各种天道法则也逐渐趋于稳定。

　　在数天之后，秦灵芸走过了古魔帝都一生长达几十万年的岁月，并且开始真正的进入了一种似醒非醒，似睡非睡的古怪状态。

　　这便是悟道！

　　也是虚仙们梦寐以求想要进入的道境，据说能够进入道境的虚仙，要么修为会突飞猛进，突破瓶颈，要么能够领悟前所未有的神通仙术，总之，这是一种让人羡慕不已的状态。

　　在进入道境之后，秦灵芸感受到了大地的厚重，这便是古魔帝都的道念，大地并不是死物，大地也有魂。

　　山有山魂，石有石魂，那些一贯被人认为是死物的物体也有奇异的魂魄所在，当然，并不是所有的山都有山魂，所有的石都有石魂。

　　只有那些经历过岁月的沧桑，方能形成自己特有的魂。

　　秦灵芸飞快的领悟着道，将古魔帝都的道化成自己的道，和自己的道念结合在一起，糅合成了更加广泛而强大的道念。

　　一种奇异的仙术雏形以秦灵芸新领悟的道为根基，正在秦灵芸的脑海里面成形，古魔帝都这么多年对天道的感悟尽数被秦灵芸给继承了过来。


第四百零二章 第一式仙术

　　古魔帝都的精神奥义，道念神邸，以秦灵芸的道念为中心，一点点的渗透进去。

　　帝都的喜怒哀乐也通过这种特殊的方式被秦灵芸所感知，在帝都的记忆之中，最割舍不下的是一道漂浮在一座巨峰之顶的窈窕女子，那女子的一颦一笑，眼波流动，举手投足就像是岁月的年轮镌刻在帝都的记忆深处。

　　纵使过去了千百万年，身躯已经腐朽，元神已经消散，对那女子的残留和牵挂却顽固的存在着，一直都不褪色。

　　在秦灵芸的灵魂深处，仿佛有一道意念隔着千百万年像她发出了请求，找到她，找到那个女人，对她说出三个字“对不起……”

　　纵横天地，杀戳无数，此生最大的遗憾就是那时选择进入古仙魔战场之时，身后那双凄婉的眼睛，那时的决绝，换来的是永久的分离。

　　再回首，已经是千万年。

　　秦灵芸心灵也为之震撼，这是帝都最后的遗愿，继承了他的道念法则，秦灵芸也愿意接受她的请求。

　　可是，岁月无情，千万年过去，那女子如果没有修炼到羽化境界，也就是成为仙帝，是不可能渡过的，恐怕，早已经朽灭了。

　　帝都的修炼方法与现在大为不同，可是大概的实力也不过是虚渡初期，距离仙帝虽然只差一个大境界，可是差之毫厘谬以千里，到后来前进一小步都难上加难，更何况在虚渡后期要修炼出九大神邸，随后九神合一方能成就仙帝，其间的难度着实是难以登天。

　　为此，秦灵芸除了叹息之外，什么都做不到。

　　可是得到了秦灵芸答复的帝都却欢喜异常，残留的一丝神识飞快的消散，而大量精元法力被帝都引导着飞快的向着秦灵芸的身体灌注进来。

　　这是帝都的答谢，也是帝都最后的礼物，最后一丝神识磨灭之后，从此以后，这个世上，再也没有了帝都。

　　秦灵芸此时正到了一个关键时刻，全身的仙元飞快的吞噬融合着帝都传来的精纯法力，这些被帝都净化了魔气的精纯法力尽数被秦灵芸的仙元融合了进去，她的实力也在飞快的增长。

　　本来精魄中期的修为也在不断的增长，而与此同时，秦灵芸道念之中也在道境之中领悟着仙术。

　　这是秦灵芸领悟的第一种仙术，也是从帝都的道念“山石有魂”之中领悟出来的，现在还是一个雏形，不过却在不断的演化进步着，随着时间的推移而不断完善。

　　而秦灵芸吞噬了帝都传来的精纯法力，也需要时间来进行消化。

　　这样一来，时间一天天的过去，在古仙魔战场之中风起云涌，到处都是发生着巨大的变化，而秦灵芸却待在古魔帝都道念深处，盘腿而坐，全身神光赫赫，对于外界的一切都丝毫不知。

　　就像是一条蛰伏着的蛟龙，一遇风云，便要化成真龙，搅动一方风雨。

　　不知道过去了多久，秦灵芸双眼缓缓睁开，全身的气息猛然暴涨。

　　终于进入了精魄后期，虽然是刚刚进入精魄后期，可是实力就已经不可同日而语。

　　以秦灵芸的底蕴，每提升一层都难上加难，但是一旦提升，实力就会成倍的增长。

　　而秦灵芸道念之中演化完善的仙术也正式成形，仙术成形之后，实力也是大增。

　　“这便离开吧。”此地已经没有什么可留恋的了。

　　秦灵芸身形一晃，已是离开了巨眼，来到了脑海之中，四周的肉壁已经散发出了腐败的气息。

　　她手掌一抓，镶嵌在肉壁上的上千枚元晶，全部被一种无形的力量牵引着向她的手掌中奔去。

　　秦灵芸手指上空间戒指里面散发出了一道白光，扫过一片空间，上千枚元晶便进入了她的空间戒指里面。

　　青丝飞舞，秦灵芸眼眸冰寒，向着虚空之中踏出一步，身体便缓缓消散在空中。

　　而再次出现之时，已经出现在古魔帝都的身体外面。

　　她眼眸流转，便发现古魔帝都的身体在飞快的塌陷，仿佛失去了古魔帝都最后一丝意念之后，岁月对于古魔帝都的身体侵蚀也在飞快的加快，至少是千万倍的加速。

　　千百万年都只腐烂了一部分的古魔帝都，此刻正迅速的归于沉寂，那些血魔都在惨吼着，没有了根本的血肉，它们也都一个个灰飞烟灭。

　　在秦灵芸的眼前，古魔帝都的身体大部分的塌陷掉，可是最后在他的身体中央，还有一个奇异的圆形珠子出现在眼前。

　　那颗纯黑色的珠子从一处莫名的裂缝之中大量抽取阴煞之气，然后向着四处灌注，失去了古魔帝都身体的遮掩之后，那颗纯黑色的珠子要黯淡了几分，但是本质上却依旧在抽取阴煞之气。

　　“原来如此，抽取阴煞之气的不是古魔帝都的身躯，而是那颗纯黑色的珠子。”

　　秦灵芸将目光投向了帝都身躯最后的部分，头顶的那对弯曲的长角，黑色的长角带着奇异的光泽，那是帝都一生修炼的精华凝聚而成，也可以说是他肉身最强大的攻击法宝。

　　“在帝都记忆里面，好像有一种凝练魔角之法，将其凝练成趁手的法宝，正好我可以来试一下。”

　　秦灵芸手指探出，双手呈现出火焰一般的形状，随后一道道魔诀被一种奇异的方式发出去，秦灵芸的黄泉之力正好是极阴之力，可以用来施展这种魔诀，黄泉之力经过魔诀的转化，化成了一道道黑色的气流将那对庞大之极的长角给束缚住。

　　在魔诀的催动下，庞大的魔角开始飞快的缩小，然后在一片魔气之中迅速的溶解，本来是坚硬无比的魔角，只要在帝都特有的魔诀和魔气催化下，才能这么快的融化。

　　秦灵芸心念一动，手中已经握了一杆血红色的长枪，这便是吸血魔枪了，从一开始的黄金烈焰矛到现在的吸血魔枪，已经经历过一次蜕变，而这一次将会经历第二次蜕变！

　　秦灵芸手指一点，魔角融化之后的黑色液体将血红色长枪包裹住，开始向着里面渗透。

　　这也是秦灵芸的本命法宝，所以她更愿意使用魔角来提升自己本命法宝的强度，毕竟自己的本命法宝才是最重要的。

　　魔角的品阶极高，即使过去了这么多年，品阶不断的下降，目前都可以媲美上品仙器，而和吸血魔枪融合之后，更是会产生蜕变。

　　血红色的吸血魔枪，表面的血红色迅速的退却，而转变为一种黑色带有一些深紫色的颜色，上面出现了大量的奇异魔纹。

　　吸血魔枪的魔性不断增加，而品阶也是迅速的提高，一道道魔气在上面凝聚咆哮，第一只魔角已经完全溶解进去，而吸血魔枪已经提升到了下品仙器。

　　“还不够，继续。”

　　秦灵芸手指一点，另外一只魔角开始向着吸血魔枪里面渗透。

　　在快要凝结之时，秦灵芸手指在空中划动，在吸血魔枪的枪柄上刻下了两个古体字“帝都”。

　　“以你的名字来命名我的本命法宝，古魔帝都，你的恩情我不会忘记，你的遗愿，我尽力帮你完成。”

　　帝都魔枪的气息不断的提升，最终停留在了极品仙器的层次，完全可以和地府的威力相媲美了，而且不像戳天剑那样难以施展出最大实力，使用帝都魔枪，秦灵芸能够百分之百发挥出最强大的实力。

　　秦灵芸手指抬起，古朴的魔枪“帝都”飞回了她的掌心。

　　握住枪柄，她感觉就像是自己手臂的延长，有一种如臂使指的感觉。

　　“帝都”魔枪保留了吸血的能力，里面还藏着一丝黄金烈焰，更是具备了古魔帝都的魔角杀招“魔石乱坠”。一枪刺出，恐怕连星辰都要瞬间破灭。

　　“帝都”魔枪缓缓的消散在秦灵芸的手中，进入了丹田的仙婴之处。

　　“那纯黑色的珠子和大阵有关系，太过邪异了，现在还是不要触碰的好。”

　　秦灵芸决定离开，于是将身体一冲，沿着一处来时的漩涡，向着外面冲去。

　　秦灵芸进入了黑色锁链之中，现在实力增强之后，更是能够轻易的将这些阴煞之气给排斥在外面。

　　大约过了一炷香的时间，秦灵芸就已经来到了黑色锁链的尽头，她眼眸一扫，身体已经缓缓消失，再一次出现的时候，就已经身在了山峰之中。

　　神识在这片空间周围一扫，阵法依旧存在，十几座山峰矗立着，而这片空间里面并没有凝眉和凰无神的身影。

　　秦灵芸目光投到了西边的一角，那里的有一道裂缝，看来似乎是通往外面的，而裂缝的开辟应该是有很多一段时间了。

　　“凝眉和凰无神都不在，到底我在帝都脑海里面待了多久？”秦灵芸此刻也是弄不明白。

　　“看样子，凰无神和凝眉应该是离开很久了。”

　　秦灵芸身形一晃，从裂缝之处已经离开了这处隐幽帝都墓的核心。

　　来到了上空，这一次她熟练的不发出气息，成功的在没有触碰魔影的情况下，离开了这片区域。

　　来到隐幽山的外围，连绵不绝的黑色群山从草不生，但是秦灵芸却在这一刻感觉到一股前所未有的奇异气息。

　　“山魂！这里的山，有魂！”

　　秦灵芸穿过群山的外面，能够感知到山中有着奇异魂体存在。

　　“很好，正好我领悟的新仙术还从未使用过，正好就遇到了这些山魂，省的我一番力气了。”

　　秦灵芸领悟的仙术与山石之魂有关，只有那些岁月久远的山峰，在特殊环境下，才逐渐的凝聚出山魂，而秦灵芸的仙术就是将这些山魂使用一种手法提出来，凝聚储存，再以山魂为媒介来借用山之力对付敌人。

　　秦灵芸将其称之为“移山”。

　　这一式“移山”仙术威力究竟如何，秦灵芸也不知道，不过她现在就要抽取山之魂储存起来，没有山之魂的话，这一式神通也将难以发挥。

　　秦灵芸身着白裙，肌肤如雪，她双眸中光晕跳跃，白玉般的手掌向着下方一抓，一股奇异的气息铺天盖地的向着下方的山峰笼罩过去。

　　随后一只半透明状的山魂缓缓被抓起来，秦灵芸手掌一握，山魂被化作了一道光芒钻进了她的手掌之中。

　　秦灵芸手掌微微一沉，随后便感觉到了庞大的压力，不过她打出几道灵诀，原本有些挣扎的山魂渐渐安稳下来，那股压力也随之消失。

　　秦灵芸手掌连抓，一道道山魂给抓起来，大约抓了九只山魂，便感觉已经到了临界点，不能再多增加了。

　　以后随着修为的增强，能够储存的山魂将会更多，这一式“移山”的威能也会更加的强大。

　　这里是古仙魔战场，这里的山魂和宇宙界相比，根本不是一个档次上的，此地的山魂凝聚出来的山之力凝练无比，一山之力就已经是难以想象的强大了，更何况是九山之力！

　　秦灵芸很期待，九山之力全部施展开来，将会是怎样的结果。

　　她凝聚了山魂之后，便落到了地面上，手指一抬，旺福的身影出现在身前，身形一晃，盘坐在旺福的背上，随后旺福便飞快的向着外面奔去。

　　虽然进入了精魄后期，但是隐幽山内还是有堪比神幻中期的骨尸兽王，秦灵芸没有完全的把握和那等骨尸兽王战斗，所以能避免就尽量避免了。

　　顺利的离开了隐幽山之后，秦灵芸收起了天之苍狗旺福，而是一个人穿起了黑甲，把面目都遮盖起来，这样一来便没有人能够认出她了。

　　飞速的向着罗星城的方向前进，走到一处山林之地时，忽然从附近飞出了一道七彩霞光，化作一只七彩伞，向着秦灵芸罩了过来。

　　伞柄和伞顶上都带着惊人的杀招，一连串的符咒连接在一起，要是将秦灵芸击中，将会封印她的身体恢复能力，使得强大的恢复力也将会没有用处。

　　如果是进入帝都脑海之前，秦灵芸恐怕很难躲开这一招偷袭，可是现在她已经今非昔比，实力更胜从前，突破精魄中期，进入精魄后期以后，修为算是增长了数倍，催动起神通秘术来，威力自然也大的多。

　　秦灵芸手掌一抬，黑中带紫的帝都魔枪飞旋着向头顶凌空罩来的七彩伞冲去。

　　“轰隆……”

　　就像是平时响起了一声炸雷，帝都魔枪刺破了七彩伞，将杀招完全的化解掉了。

　　“凰无神，你出来吧。”秦灵芸冷笑道。

　　七彩伞消散以后，附近的山林里面传来了一声长笑。

　　“果然好眼力，居然能看出是我的杀招。”

　　山林里面闪出一道光芒，金色长发，俊朗的面容，额头上有一个凰彩，唇角微微翘起，浮现出一个智珠在握的笑意。

　　“神幻初期，已经过去多少年了？”

　　秦灵芸从七彩伞的威力就可以推测出，凰无神的实力已经进入了神幻初期，本来吞服了天幻神果之后，还要过上二三十年才能进入神幻初期，这样看来，秦灵芸的确是在帝都脑海里面悟道了很多年。

　　“三十五年，准确的说，从你留在隐幽帝都墓内，已经过去了三十五年零五个月。”凰无神缓缓道。

　　秦灵芸去掉伪装，露出了一张清秀绝伦的脸，她的脸上无悲无喜，仿佛一点都没有因为凰无神的偷袭而感到愤怒，要是她实力没有进步，或者进步没有这么大的话，恐怕已经死在那一道偷袭之下了。

　　事实上，秦灵芸心头的确是有了一丝怒意，但是，这个世界本来就是弱肉强食，既然凰无神想要偷袭她，那么根本不需要任何理由。

　　“虽然你已经成功进入了神幻初期，但，你不是我的对手，识相点就转身离开，否则就不要怪我辣手无情了。”秦灵芸缓缓道。

　　“离开？真是笑话，我已经是神幻初期虚仙，神通仙术都是一等一的，难道还打不过你？”

　　凰无神口中的语气温和，但是双手已经拿出了一杆金色的长枪，飞快的向着秦灵芸刺去，长枪上金光盘旋不定，地面被这一枪给撕裂出了一道庞大的裂口，古仙魔战场的土地是很难破坏的，如今凰无神能做到这一点，就可以显示出他实力提升的很快。

　　长枪旋动，势如破竹一般，金光闪耀，出手无情。

　　秦灵芸手掌一抬，也是握住了帝都魔枪，飞身和凰无神的长枪撞击在一起。

　　凰无神手掌一麻，险些就握不住长枪了，他的心头涌上了一丝嫉妒和不甘，本来猎杀秦灵芸，也只是随意而为，并没有放心上，此刻竟然有些落入下风了。

　　他已经进入了神幻初期，对付一般精魄后期，应该是手到擒来的，这一次却遭到了极大的打击。

　　双枪不断的碰撞，枪气纵横，地面被撕裂成纵横交错的一道道裂缝。

　　“我为神邸，以神之力，也审判眼前的恶魔。”

　　凰无神口中念咒，全身浮现出像是太阳一般的光环，一道道金光从他的身体里面冲出来，交织成一张金色大网，誓要将秦灵芸给束缚住。

　　这便是翼族所特有的神通，被凰无神推演出了强大的仙术，比以前的威力更增了数倍。

　　秦灵芸感觉到四面八方交织着神圣的气息，将她的魔气一点点的磨灭，帝都魔枪仿佛陷入了泥沼之处，无法顺利的施展手脚。

　　这种神圣仙术完全克制了魔气，就算秦灵芸使用出帝都魔枪的“魔石乱坠”，恐怕也无济于事。

　　“在我的神圣净化之网下，你还是投降吧，我可以收你做我的侍妾，饶你不死，只要让我在你体内种下封印即可。”凰无神眼眸中闪动着凰彩的光焰。

　　秦灵芸知道凰无神所说的话，不过是为了消磨她的斗志，真要是让他种下封印，到时候肯定要被其杀死，凰无神这种枭雄是不会留下对手的，即使对手是一位美貌女子，他也不可能存有什么怜香惜玉之心。

　　秦灵芸对凰无神的话嗤之以鼻，她还有数种手段都没有使出，区区神圣净化之网，怎么能阻挡住她。

　　正好抽取了足够的山魂，那便看看“移山”仙术的威能究竟怎样。

　　秦灵芸手指一点，天空中都开始乌云滚滚，大风吹得她发丝漫卷，沿着白皙的脸颊划过，有一种惊人的美丽，而在她的前方一只山魂凝聚出了一山之力，化作一道黑色的巨山直接向着身前的神圣净化之网压去。

　　“咔咔……”

　　轰鸣声不断，秦灵芸身前的神圣净化之网在巨山的压制下，已经开始了崩解。

　　凰无神又惊又怒，他双手结印，大声喝道：“我代表神邸，行走在世间，世间诸力，都不加于身。”

　　神圣净化之网飞快的凝聚，形成了一面金色的光幕将巨山给硬生生的拖住。

　　“一座巨山而已，压不垮我的神圣净化之网。”

　　这时候，神圣净化之网再一次向着秦灵芸包围过来，逐渐的压制着她身体外面的防御冰域，使得冰域隐隐有崩溃的迹象。

　　“一座山不够，再来两座怎么样？”

　　秦灵芸脸色冷静，她手指一抬，从空中再次降下来两座巨山，三座巨山之力已经有了不可抵御之势，将神圣净化之网一下子压垮了。

　　“砰……”

　　在神圣净化之网被撕裂的这一刻，凰无神猛然吐出了一口鲜血，他的眼中满是惊怒，手指捏诀，忽然化作了一道金光向着远方急速的飞遁。

　　“往哪里逃？”

　　秦灵芸手掌一抬，三座大山飞快的向着凰无神逃离的方向压去。

　　凰无神身形连连变幻，最终还是被大山之力给撞飞了出去，全身骨头也不知道断了几根，但是落在地上后，被一道红光包裹，以更快的速度向着远方飞奔而去。

　　“穷寇不追，就由他去罢，已经过去了三十五年……也不知道罗星城会发生怎样的变化，还有小幻和小血，也不知道怎么样了，至于凝眉……应该是失望之后，自行离去了吧。”

　　秦灵芸手指掐诀，将三座大山收了起来。


第四百零三章 怒意如潮

　　“三座大山就能力压凰无神这等神幻初期虚仙了，更何况，那凰无神还并非是普通的神幻初期虚仙，移山之术当真是强横之极，帝都几十万年的道念感悟中只领悟了这么一式，不强大一些，也的确说不过去。”

　　秦灵芸神情变幻，望向凰无神逃离的方向，刚刚凰无神分明已经被三座大山砸中，没有了逃离之能，后来能够逃离，多半是有人在暗中相助了。

　　“这么说来，凰无神这些年在罗星城应该拥有了一批人脉，既然他不仁，我却就不义了，一下杀死他也太便宜了，将属于他的荣耀全部剥离，然后将他彻底打压，方才稍熄我心头怒火。”

　　秦灵芸在琅琊大世界中央大陆上为一代宗门之主，即使进入了群雄并行的古仙魔战场，也当一路踩着那些所谓天才的头顶，踏上巅峰。

　　秦灵芸再次遮掩住面目，飞快的向着罗星城的方向奔去。

　　大约数个时辰的时间，秦灵芸终于是望见了罗星城的轮廓，从外面看起来，罗星城似乎并无什么大的变化。

　　秦灵芸来到城门口，出示了属于黑甲军的腰牌以后，便顺利的进入了城内。

　　过去了三十多年，城内的各种建筑格局只是略有变化，她一进城就立刻向着自己的住处前进，当初她离开住处之时，可没有想过一去就是三十多年。

　　走到一处街道，忽然有一种奇异的联系在她的身体内震动，这种联系只有小血和小幻两人才能有，可是怎么可能在一处街道感应到？

　　秦灵芸眼眸一瞟，瞳孔猛然收紧，在前方的一处店铺里面，一个金发少年正被一个中年男子踢翻在地上，灰色的袍子上面全都是灰尘，看起来十分的狼狈。

　　那中年男子满脸横肉，眼神里面带着阴狠，穿着锦袍，手中高高的举起了鞭子，大声的喝叱：“你这狗奴才，喂养踏云兽都做不好，这一个月，踏云兽都已经瘦了一圈，真是不知死活。”

　　那个被中年男子踹翻的金发少年竟然是小幻！

　　三十多年过去，到底发生了怎样的变故？

　　不管怎样，小幻竟然被这名中年男子踹翻，而且还像是责罚奴才一般对待他，已经足够让秦灵芸彻底点燃心中的怒火了。

　　中年男子口中骂骂咧咧的，手中的皮鞭已经直接向着小幻抽了下来。

　　侧躺在地上，小幻瞟向了秦灵芸站立的方向，眼中露出了一丝惊喜。

　　秦灵芸手指一点，一代白光闪过，中年男子的长鞭被一连串的寒冰给封冻起来，一条手臂整个冻住，丝毫动弹不得。

　　中年男子还没有来得及惨叫出声，秦灵芸手掌一抬，一只冰蓝色的小刀飞了出去，将中年男子的舌头给一下子割断，半截舌头飞了出来。

　　中年男子想要叫喊，却喊不出声，他的眼中满是恐惧，而这时候，秦灵芸身形一晃，来到了中年男子的身旁，一巴掌拍过去，力如千钧，中年男子被封冻的手臂被一下子拍断，飞了出去。

　　神念一动，太乙月华轮飞快的闪动，将中年男子的另一只手臂和双腿都斩断，但是却封冻了伤口，不让他死去。

　　罗星城内不能杀人，秦灵芸修为还没有达到能够正面对抗城主那等实力的强者，就算是黑甲大帅和赤甲大帅那样的虚仙，秦灵芸也是抵挡不住，实力相差还是太大了。

　　不过对于这样一位刚刚到化神期的中年男子，将其斩臂斩腿，只要没有诛杀他，也算不得什么大事。

　　秦灵芸手指一抬，空间戒指里面闪过一道白光，将小幻给装入其中。

　　随后，她急速的奔跑，在城中众多巷道的一处隐蔽之地停下了脚步。

　　手掌一抬，将小幻给放了出来，秦灵芸手指搭在他的手腕上，秀眉微微皱起。

　　“九脉封印之术，怪不得一个小小的化神修士，也敢随意的打骂你，待我破了封印。”

　　秦灵芸手掌飞快的拍击在小幻的背上，每一次拍击，都将仙元以一种巧妙的方式输入其中，拍击了九下以后，一道道亮光在小幻的身体表面浮起来。

　　九道亮光汇聚成一道猛虎的形状，虎眼中更是拖出了两道血丝。

　　“好阴毒的法门，这等封印之术施展之下，小幻不光使用不了法力，所有力量被镇封，就连开口说话都做不到！”

　　秦灵芸脸色越发的阴沉，她双手齐动，就像是孔雀开屏一般，这是解除封印的手法，这种九脉封印之术也同样难不倒她，不过对着小幻施展这等封印之术之人，当真是太过狠毒了。

　　秦灵芸手指连动，九道亮光汇聚成的猛虎在咆哮不止，但是却没有一点声音传出，猛虎的双眼鲜血很快干涸，虚幻的身体飞快的塌陷了下去，最后化成了一具猛虎的枯骨，被大风一吹，就烟消云散。

　　九道灵光渐渐的熄灭，秦灵芸最后向着小幻的头顶一拍，一股柔和的仙元冲刷而入。

　　小幻张口喷出了一口鲜血，飞快道：“大姐头，你终于回来了。”

　　可能因为很久都没有说话的缘故，小幻的声音都有一些嘶哑了。

　　“发生了什么事情？你和小血不是在住处修炼吗？”秦灵芸沉声道，不管怎样，先弄清楚到底发生了什么事情再说。

　　“自从你离开以后，我和小血都一直努力修炼的，后来过了很多年都没有等到你回来，我们决定出去寻一下你的下落，还没有出去的时候，结果几个黑甲军之人闯进来，将住处给封了，并且将我们两个给赶出来了。”小幻道。

　　秦灵芸从中嗅到了浓浓的阴谋气息，按照规定，只有确认黑甲军兵士死亡，方可以查封他的住处，否则就是违背军规。

　　黑甲军军规森严，不可能有人敢违背军规。

　　“你将那几人的相貌演化一番。”秦灵芸道。

　　小幻刚刚解除封印，修为虽然还没有恢复，但是施展小幻术还是很容易的。

　　小幻手指一抬，在空中一划，一阵水纹波动，在秦灵芸的眼前便出现了几个人的相貌。

　　有尖嘴猴腮，有长眉入鬓，有大耳长鼻细眼等等，这几人的相貌渐渐和秦灵芸记忆之中的几人相貌重合了起来。

　　那几人就是接取任务之时，邀请她进入小队的那几个黑甲精兵的队长。

　　秦灵芸渐渐在脑海里面勾勒出了事情的经过，要说这一切和凰无神没有关系，那是不可能的事情。

　　极有可能是凰无神向着黑甲兵部说了什么，以至于让黑甲兵部认定她已经死去了。

　　“后来发生了什么？小血呢？”秦灵芸问道。

　　“后来到了街上，我们就去租了一套普通的房子，因为没有仙灵石支付租金，所以一同到外面摆摊，买点小物品，可是被那赤甲军的一位赤甲精兵索要好处，我们没给，就被抓了起来。小血被关进了赤甲军的地牢里，而我则被施加了九脉封印之术，扔到了这处店铺里面喂养踏云兽，这都已经过了二十年了。”

　　小幻神情有些黯然，他一直跟随着秦灵芸，就算是在大月星和秦灵芸分离的那段时间，他也没有吃过这等苦头，如今被人当做养兽的奴才，任意打骂欺辱，二十年的时间，心境磨砺的坚毅之余，也沉稳了很多。

　　“原来是赤甲军，这一次我斩断那人的手脚，估计赤甲军已经发现了，此刻定然在城内搜捕呢。”秦灵芸脸上浮现出一丝冷笑。

　　赤甲军主要管理城内事务，那些做生意的修士和虚仙都归赤甲军管理，而赤甲军中有一些败类经常借此排斥异己和中饱私囊，小幻和小血有可能是运气不好，也有可能是遭到了暗算。

　　“赤甲军地牢在城下极深之处，想要进去十分不容易，更何况里面还有神幻中期的狱头看守，甚至还有可能有更强大的虚仙潜藏在地底修炼，一旦被投入到地牢中，除非成为赤甲军统领，我已经加入了黑甲军，在想要加入赤甲军的话，已经是不可能的了，那么便只能成为黑甲军统领，向城主府提出申请，这样便有机会将小血救出来。”

　　秦灵芸仔细思索，她想要自己进入地牢将小血救出来，几乎是不可能的事情。地牢是赤甲军重地，防守严密之极。

　　所以，秦灵芸决心成为黑甲军统领，这样一来，方能有资格向城主府发出申请，救出小血。

　　“要成为黑甲军统领的话，我的积分远远不够，不过成为统领还有另外一种办法，就是闯过阴阳紫魂桥十五关，直接成为黑甲军统领，奖励极多的积分；又或者，连续拉动原力弓十五下，我该选择哪一种？”

　　秦灵芸将神识探入到腰牌之中，细细的观看阴阳紫魂桥和原力弓的说明。

　　“原来拉动原力弓除了需要足够的力量之外，更需要对大道法则的体悟，对大道法则领悟越深，能够拉动原力弓的次数就越多，而能连续拉动十五次，都已经是神幻初期的巅峰修为的虚仙，才能做到。”


第四百零四章 原力弓

　　“原力弓，阴阳紫魂桥，这两种各有不同，阴阳紫魂桥未知的东西太多，而且在进入之后，压制了我的分身之力，而原力弓或许不会压制分身之力……”

　　秦灵芸眼眸闪动着寒光，心中已经做出了决定：“这一次我要拉动原力弓！不鸣则已一鸣惊人，这一次我不再低调，要让那些想要谋害我的小人们掂量掂量自己的斤两，所有参与谋害我的计划之人，我会一个一个的清算，一个都不会放过。”

　　秦灵芸有资格说出这等话来，区区黑甲精兵而已，和她是一样的精魄后期，对付同境界的虚仙，她有足够的必胜之心。

　　原力弓和阴阳紫魂桥不在同一个方向，恰好是相反的方向，秦灵芸决心已定后，手指一抬，空间戒指发出一道白光，便将小幻吸入了里面。

　　“放心去拉原力弓，如果你实力不济的话，我会借用力量给你的，在隐幽帝都墓的那么多年，我同样吸收了大量的力量，已经恢复到神幻中期了，只要重铸肉身，我就能立刻突破神幻中期，进入后期，甚至还能更强。”这时候，玄极冰皇的声音也是传入了秦灵芸的耳中。

　　有了玄极冰皇的支持，秦灵芸底气更足。玄极冰皇有着多少世之前的本源记忆，尽管只有一部分，但是各种奇功异术传承也是强大之极，更是有着梦之法则，能在虚仙的意念之中凭空生出心魔，更能让心魔在敌人内心演化无边幻境，让敌人永久沉沦，直到死亡的那一刻。

　　秦灵芸神念一动，穿在身上的黑甲便自行脱离，进入了空间戒指里面，而露出了一身白裙，她迈步向着原力弓所在的方向走去，每向前走出一步，就已经是数十丈的距离，没过多久便听到了嘈杂的声音。

　　“已经第五下了，好厉害，真不愧是新人中的最强者之一！”

　　“是啊，凰无神太强大了，恐怕只有霸虎牙、宁随风、杜威能够与其相提并论了，四杰之名名不虚传啊。”

　　秦灵芸站在一处房屋侧面，极目望去，只见前方有一座庞大的广场，而广场之上除了围观的人群之外，在中央的位置有一具巨弓。

　　巨弓高达十丈，通体像是使用数种珍稀金属锻造而成，上面镌刻着大量的纹理，每一道纹理都蕴含着大道法则，大量的大道法则组合在一起，让原力弓看起来十分的玄妙。

　　巨弓的弓弦是粗大的长筋连接而成的，而长筋总共有五道，分别是赤橙黄绿紫，从上面传来的气息分明是凶悍到了极点，也不知道是什么样的凶兽之筋，方能有这般凶煞气。

　　在巨弓的下方，一个穿着明黄长袍的男子，满头金发披洒，脸上带着若有若无的笑意，一手握住弓弦，另一只手握在弓身之上。

　　随着一股巨力凝聚，原力弓被缓缓的拉动起来。

　　庞大的巨弓被拉动的那一刻，一股庞大无匹的力量在巨弓之上积蓄，以原力弓的强大，如果当真射出箭矢，毕竟有着难以想象的威能。

　　不过在力量积蓄之时，从下面起了一阵旋风，围绕着旋转一周，一道淡红色的护罩飞快的从地面下升起，将整个巨弓都笼罩了起来，在护罩之上，有着细密的符箓在流动，各种让人目不暇接的符箓或融合，或拆分，或撞击等等，之间发生了很多奇异的变化。

　　这道护罩一起，就将原力弓的强大力量给束缚住了。

　　凰无神拉动了一段路以后，再也不能继续了，手指一放，弓弦猛然冲回去，一阵激荡，空气中响起了巨大的撞击空气的声音。

　　“原力弓果然不凡，我倒要看看，凰无神究竟能一次性拉动多少次。”秦灵芸心中暗道。

　　这凰无神受伤回城并没有多少时间，就已经伤势尽复，并且还能够来此挑战原力弓，就这份迅速恢复的手段就已经相当厉害了。

　　凰无神深吸了一口气，手掌再一次按在了原力弓的弓弦之上，四周荡漾起一道道水纹状的幻影，随后一道法则便充盈在他的身体四周，给他造成了莫大的压力。

　　手臂上肌肉绷紧，原力弓的弓弦再一次被缓缓拉开了。

　　“第七次了，一口气就连拉第七次，凰无神不简单啊。”

　　“如果能够拉动十五下的，就可以直接成为黑甲统领了。”

　　“凰无神本来就是黑甲统领啊，还来拉动原力弓做什么，难道他还想一次性拉开三十次么？”

　　能够一次性的拉开三十次就直接成为黑甲大都督，黑甲大都督在整个黑甲军内也不过只有七八人罢了，多的时候十五六人。

　　黑甲大都督位高权重，掌控五百黑甲兵，使用特殊的黑甲战阵以后，更是可以将五百黑甲兵战力融为一体，发挥出强大的威能。

　　所以每一位黑甲大都督都非同小可。

　　按照积分来进行排名只是其中一个方面，实际上，获得了足够的积分后，还会有实力和能力的测试，实力包括自身的战力，以及统兵能力，只有各项能力都过关才能真正被城主赐予大都督印，从而成为黑甲大都督。

　　不光是大都督，更高的副帅还有黑甲大帅，想要坐上那个位置，也是难到极点，每一位能够坐稳大帅和副帅之位的虚仙，都可以算是超群的人物。

　　罗星城总共数千万人口，大部分都是虚仙以下的修士，只有极少数的凡人，而罗星城面临的危机重重，有来自外界凶兽的，也有来自附近几个城池的，所以罗星城最强的两支军队力量，黑甲军和赤甲军共同守卫着罗星城，也一同承担着极大的压力。

　　“凰无神也想成为黑甲大都督？恐怕他没有那个能力。”秦灵芸心中暗想。

　　就在凰无神继续拉动第八下之时，从远处人流分开，一道雄壮的身影踏步而来。

　　此人满头卷发，脸面刚硬，双眼如神，还未走近原力弓附近，便有一股极强的大势在身旁缭绕，让人一看之下，便觉得仿佛是一座巍峨的高峰，高不可攀。

　　“穿着赤甲，原来是赤甲军一员，此人气度不凡，必定有奇异之处。”秦灵芸暗自忖道。

　　这时候，秦灵芸已经听见附近之人的议论声。

　　“霸虎牙也来了，又是一位强者啊。”

　　“四杰之一又来了一位，看来，霸虎牙和凰无神之间必定有一场龙争虎斗了。”

　　“霸虎牙和凰无神一直都没有正面对阵，也不知道孰强孰弱。”

　　“包括四杰之中的宁随风、杜威，四人都没有较量过，也不知道谁才是下界新人之中的第一人。”

　　霸虎牙身材高大，每踏出一步，就像是庞大山峰在移动，可以清晰的感觉到在他的身体里面，蕴含着蓬勃的气血之力，这霸虎牙是妖族的大妖，也不知道其本体是不是虎类。

　　感觉到霸虎牙的气息，凰无神脸上有了一丝不愉，他自认出身高贵，更是有凤凰一族的血统，似霸虎牙这等虎族之妖，根本就不放在他的眼里，可是那些愚昧之人竟然将霸虎牙和他相提并论，还加上了宁随风和杜威，真是难以忍受。迟早有一天，他将彻底将其他所谓的三杰都踩在脚底下。

　　不过，凰无神一想起那个白衣女子，心中便有些沉闷，以他神幻初期修为，真正的天之骄子。竟然败在一个精魄后期的女人手里，而且还差一点就身陨，当真是奇耻大辱。

　　可是自从一败之后，凰无神圆满的道念上已经有了一丝裂缝，如果不将这一丝裂缝填补起来，以后晋升必定会受到巨大影响。

　　所以伤势刚刚复原，凰无神便立刻来到了原力弓之处，想要依靠原力弓对神魂的震动之力，来弥补道念的裂缝。

　　道念裂缝，越早弥补就越好。

　　霸虎牙在一旁虎视眈眈，凰无神豪情顿起，这一次他誓要压倒霸虎牙。

　　数日之前，霸虎牙拉动原力弓之时，一次开弓十五次，最终直接拥有了晋升赤甲军大都督的资格，随后在赤甲军大武场上，连败三位同阶虚仙，甚至击败了另外一位赤甲军大都督，成为了赤甲军的新任大都督。

　　而他当初获得了黑甲军大都督之位，大半倒是靠了积分，随后才成功晋升，这样也不过是和霸虎牙同等罢了，只有在拉动原力弓之上超越了霸虎牙，方能摆脱四杰之名，从而独树一帜。

　　这一次败于秦灵芸之手后，凰无神道念有了一丝裂痕，但是原本的骄狂之气尽去，修为不减反增，只要成功将道念弥合以后，修为将会大幅度上升，实力也会有一个极大的提升，想来应该能够拉动更多次原力弓。

　　“呵……”

　　凰无神大喝一声，手臂用力，随着一阵轰鸣，原力弓的法则之力越发的强横，四面八方的向着他压制过来，而且需要拉动原力弓的力量也是越来越强。

　　每一次拉动就需要比上一次更强的力量，谁也无法了解原力弓的真正极限在什么地方。


第四百零五章 不鸣则已……

　　原力弓给凰无神带来的压力除了弓弦本身产生的巨大绷劲，更多的则是法则压力，这种压力是越来越大，最终将会彻底的使得凰无神使不得力。

　　“第九次！”

　　凰无神再次将原力弓缓缓拉开，一放手，闭目调息了几个呼吸，旋即大步走过去。

　　他的手臂的肌肉在跳动不已，原力弓给他的压力前所未有，他曾经拉过一次原力弓，那是刚刚进入罗星城之时，当时他一下子连续拉动了四次，直接加入了黑甲军之中。

　　如今是第二次拉动原力弓，却发现这种庞大力量对肉身的压迫力实在是难以想象，从先天力量之上，他这身居部分凤凰血统的翼族之人，显然是比不上霸虎牙的。

　　不过，他自信能够胜过霸虎牙，只因为他有一门神通，将凤凰之力激发出来，这样就能大幅度增强力量。

　　凰无神双手掐诀，手指在额头上一按，随即放开，然后额头上面的凤凰印记便是放射出七彩光华，迅速的扩展到全身，整个人都笼罩在七彩光芒之中。

　　凰无神的双眼越发的明亮了，他双手一起握住了弓弦，用力向后拉动，身体胳膊里面的力量全部都充盈在其中，一道道仙灵之气沿着胳膊上纵横，像是凝聚出一根根大筋一般，使得他的力量再次加强。

　　经过加强的力量爆发出来。

　　“第十次……”

　　“第十一次……”

　　“第十四次……”

　　凰无神暴喝一声，双目中光彩更盛，在庞大的法则压迫下，他道念之中的那道裂缝也在飞快的弥合起来。

　　第十四次过后，凰无神全身已经满是汗水，俊脸上显示出了几分狰狞！

　　“不退，死都不退。”

　　凰无神在内心告诫自己，双手再一次握住了弓弦。

　　“第十五次……”

　　“第十六次……”

　　凰无神单膝跪在了地上，他的双臂感应已经不属于自己，双臂之上的血脉破裂，大量鲜血流出来，将手臂上的衣服都染红了。

　　在第十六次之时，凰无神终究是到了极限，再也拉不开第十七次了。

　　比霸虎牙当初多拉开了一次，即使只多一次，但是也代表着一种超越。

　　至少，在实力上面，凰无神略胜一筹。

　　而这时候，霸虎牙面无表情，让人看不出他的内心想法，如果他现在上去的话，距离拉动第十六次还差了一点。

　　不过在拉动原力弓上差了一次，不代表综合的实力差，霸虎牙估计，他和凰无神的实力也就是在伯仲之间罢了。

　　这时候，四周的围观虚仙们和修士们也都是议论纷纷，凰无神不以力量擅长，他更擅长于多变的战斗风格，在阴阳紫魂桥之上，他的排名就比霸虎牙高。

　　如今在原本不擅长的原力弓上面胜了霸虎牙，此人在四杰之上的确应该排在第一位。

　　凰无神的双臂立刻止了血，他的道念痕迹已经只剩下细微的一丝，只要回去调养数日时间，就能将道念彻底弥补了，他的神色之间有几分高傲，仿佛自己是高高在上，俯瞰着四周的众人。

　　凰无神踏步走下了原力弓的平台，四周的人群立刻分开了一条道路，对于这等强横虚仙，一般精魄虚仙和虚仙以下的修士们怎么敢阻挡他的道路。

　　朝着霸虎牙冷冷的瞟了一眼，凰无神正准备离开的时候。

　　忽然一道清冷的声音如飓风一般瞬间划过了广场。

　　“凰无神，也不过如此，拉动原力弓十六次，也配称为新人之首？”

　　清冷的声音里面那种讥讽嘲笑的语调像是一把利剑，直接插进了凰无神的心窝里面，让凰无神的瞳孔都收缩了起来。

　　四周的虚仙和修士们都纷纷扫视，想要找出这个用言语挑衅凰无神之人。

　　而从人群中便飘出了一道白影，这是一位身穿白色纱裙的女子，赤着一双玉足，青丝披散，发丝之间只是简单插着一根碧绿色的玉钗，便将其冰玉一般的面容映衬的越发明丽，而她的一双杏眼也是寒气逼人，让人不敢正视。

　　凰无神心头一震，微微冷笑道：“原来是你，秦灵芸，既然你说我不过如此，那么你呢？你能拉动几次？敢不敢上去试一试？”

　　秦灵芸斜瞟了凰无神一眼，已经迈步向着原力弓所在的平台走去。

　　“让你看看，谁是真正的跳梁小丑！”

　　原力弓所在的平台是一个圆形，四周有着八层台阶，在平台上刻着很多繁琐的纹理，并且使用珍贵之极的阵法将原力弓封锁在其中，这样拉动之时造成的巨大威能都能被消弭掉，四周围观之人也不会受到波及。

　　不过据说这处台阶的力量也有一定限制，如果谁能够将原力弓拉动的次数超过了最大限制，就可以将整个平台上的奇异阵法给崩碎，甚至可以将原力弓收为己用。

　　原力弓必定是一件罕见的异宝，却被人使用大神通镇压在此，如果有脱困之日，如同龙入大海，有万夫莫当之勇！

　　秦灵芸从容的踏上了平台，她今日就要将凰无神的脸面给剥光，让他看看，他这位四杰之首，其实根本就算不得什么。

　　凰无神停住了脚步，他脸带冷笑的望着秦灵芸的身影。

　　他不认为秦灵芸能够拉动多少次，女子的力量天生就比男子要弱小。

　　更何况，她的修为也不过是精魄后期，虽然在战斗之中胜了他，不过是依仗着强大无匹的仙术，而在这里拉动原力弓，可不能取巧，一切都需要有真实的实力方能拉动。

　　四周的虚仙和修士们本以为会看一场好戏，可是这时候却发现上来的女子不过是精魄后期，不禁一个个大失所望。

　　本来就算是神幻初期，也未必能胜得过凰无神这样的手段高明的天才，更何况相差的一个大境界。

　　这样看来，那女子也不过是徒逞口舌之利！

　　但是也有少数几人对秦灵芸有一些关注，其中霸虎牙却是双手抱胸，饶有兴趣的望着秦灵芸。

　　“你们猜那女人能拉动多少下？”

　　“估计能拉动四五下就不错了，精魄后期，也就是黑甲精兵的实力。”

　　“说不定还没有黑甲精兵的实力，黑甲精兵大部分都是精魄后期，可是最差劲的黑甲精兵也都不是一般的精魄后期虚仙。”

　　“这个女人以前从未听说过，现在忽然冒出来诋毁凰大人，简直是不知天高地厚。”

　　“真想撕烂了她的那张嘴……”

　　秦灵芸听到了四周的议论，更是有那一批支持凰无神的女子群情愤怒的望着她，不过她依旧风清云散，那群人怎么闹腾，也只当是清风拂面。

　　望着眼前这张巨弓，秦灵芸忽然之间，仿佛感觉到在自己面前的一座大山，原力弓仿佛已经和天地之间的大道相互呼应和融合了，又或者说，原力弓本身就是一种完整法则的承载。

　　原力弓，这个名字听起来很平常，却蕴含着最本源的真义，从名字看来，原力弓里面便极有可能蕴含着最纯粹的力之法则。

　　秦灵芸手掌握住原力弓的弓弦，因为弓弦太粗，秦灵芸的一只手握不起来，只能按在最里面。

　　全身力量调动起来，冰玉真魔诀的冰晶魔躯如今已经是大成，她的表面看起来十分柔软，肌肤也是温润如玉，但是内在的血脉却宛如巨龙一般强大之极。

　　微微拉动弓弦，秦灵芸便感觉到一股奇异的压迫之力从四面八方向着她的身体逼迫过来，她微微闭上双眼，细细感受着这种压迫之力。

　　眉心之中的泥丸宫内，盘坐着的道念之身却睁开了眼睛，虚幻的手指在移动，正使用轮回法则来推演这种奇异的压迫之力，分析其中的力量根源。

　　经过了一番分析以后，秦灵芸方才轻舒了一口气，果然不出她所料，原力弓压制拉动弓弦之人的奇异法则，就是最本源的力之法则。

　　这种法则最是霸道不过，凡是领悟了这种法则之力，只要力量够强，除了几种顶尖法则之外，其余的法则都可以使用纯粹的力量来进行碾碎。

　　可惜这种法则最难掌握，秦灵芸尽力推演之下，也只能看出万分之一的玄奥，这样已经很了不得了。可以说，在所有拉动原力弓的虚仙之中，整个城内能够明悟一次力之法则的，也不过二十来人罢了。

　　秦灵芸也不强求，她并不是想要掌控完整的力之法则，而是想要将力之法则的玄奥推敲几分后，好想法子来减弱力之法则对己身的影响。

　　秦灵芸第一次将弓弦缓缓拉开，随后放开，在这个过程中，显得有些吃力。

　　这样一来，四周围观之人更加的响起了一片嘲讽之声，第一次就这么吃力了，接下来还能再拉几次？如果连拉动三次都做不到的话，当真是贻笑大方啊。

　　秦灵芸不理睬周围人的反应，她第二次拉动弓弦，依旧是闭着眼睛缓缓拉动，她的道念之中飞快的推演，这第二次的弓弦传来的力量要超过第一次不少。


第四百零六章 一鸣惊人

　　弓弦缓缓被拉开，看起来秦灵芸十分的吃力，实际上，秦灵芸的道念已经推演出了更多的力之法则，这样一来，等到下一次的时候，就能将力之法则的压力降低到最低点了。

　　轮回法则的确是最顶尖的法则之一，因为其中包含着对因果的理解，所以能够从因推溯到果，也可以由果反推到因，这样一来，轮回法则便拥有了推演其他低等的法则的能力。

　　比轮回法则要更强的便只有虚无缥缈的永恒法则了，而玄极冰皇的梦之法则，星帝的时间法则等，都只和轮回法则处于同一等阶上面，而力之法则等，便有逊了一筹了。

　　秦灵芸泥丸宫中的道念在推演力之法则之时，便发现到第二次拉动弓弦，原力弓释放出了更为繁杂的力之法则，这样道念就可以推演的更多。

　　秦灵芸松开弓弦之后，闭上眼睛，细细的感受消化了一下。

　　再一次将手掌按在了弓弦之上，这时候，下方的议论声中已经将秦灵芸贬低的很厉害了。

　　要不是拉动原力弓之时，旁人不能够进入其中，恐怕早就有人上去将秦灵芸给拉下来了。

　　“快点滚下来，磨磨蹭蹭的。”

　　“不行就不行，还装什么装。”

　　秦灵芸却是不慌不忙的再一次按住弓弦，缓缓的拉开，一道道奇异的光晕流动在原力弓上，这一次秦灵芸再一次的将原力弓顺利的拉开了。

　　“第三次……”

　　“第四次……”

　　“第六次……”

　　到了第六次以后，下方那些议论谩骂的人群便已经小声了许多，毕竟能够连续拉动六次原力弓，也算是相当厉害的了。

　　一般黑甲兵士很难做的到，但是凰无神依旧是平静的望着秦灵芸，在他看来，秦灵芸已经快要接近极限了，很快就要停下来。

　　果然，正如凰无神所想，在拉动第八次之后，秦灵芸停了下来。

　　秦灵芸闭上眼睛，似乎是在调息一般，其实，她是道念推演力之法则到了一个极限，前八次的力之法则都推演的差不多了，所以几乎没有花多大力气，就比较轻松的拉动了弓弦。

　　而现在开始，接下来的力之法则，她将必须以自己的力量来进行对抗了，这样一来，她势必不能够像前八次那样慢慢的拉开，而是要迅速的拉开，速度越快，消耗的能量就越小。

　　秦灵芸等待的时间过长，以至于原力弓平台上面的光芒都有消退的迹象，一旦光芒消退掉，这一次拉动弓弦将会停留在第八次，再也不能有所增加了。

　　凰无神面容上已经现出了一丝笑容，终究不出他所料，秦灵芸凭着一时愤怒，上去拉动原力弓，结果只能停留在第八次，比他的十六次差的太远了。

　　但是，就在光芒即将消散的时候，秦灵芸的手掌再一次搭在了弓弦上，平台上的光芒再一次凝聚了起来。

　　秦灵芸睁开了眼睛，她全身的冰玉仙元飞快的充盈起来，然后双手在弓弦上面一拉，弓弦以极快的速度被拉弯，又迅速的放开。

　　秦灵芸的动作就像是闪电、飓风一般迅捷，她再一次握住弓弦，用力一拉。

　　“第十次……”

　　还没有动用分身之力，就已经是第十次了。

　　“第十一次……”

　　“第十二次……”

　　这时候，冰玉仙元力已经到了一个极限，冰晶魔躯也是抵挡不住了。

　　秦灵芸双眼中闪过两道血光，一头青丝之中竟然有一小半转变成了血红色，第一分身妖月的力量尽数和本身融合在一起，从身体里面调动起来，全身浮现了九条金色的巨龙，在身后盘旋不定，将秦灵芸衬托的像是真正的神邸下凡。

　　妖月的力量一融合，秦灵芸便感觉拉动弓弦轻松了很多。

　　“第十三次……”

　　“第十四次……”

　　“第十五次……”

　　凰无神的心脏仿佛被揪了起来，四周围观之人也是目瞪口呆，原本还在嘲笑着的女子竟然如疾风一般，将原力弓一口气拉到了第十五次！

　　这已经是黑甲大都督，和赤甲大都督的程度了。

　　霸虎牙也不过是第十五次，这个后起之秀已经达到了霸虎牙的程度了，必将在今日轰动整个罗星城，看来在四杰之外，还当真有着强者！

　　“不可能拉开第十六次，不可能的。”凰无神口中喃喃自语，眼中满是不信，他自己可是竭尽全力方才进入第十六次的，而自己是神幻初期的虚仙。

　　难道精魄后期的虚仙当真能够超越他这神幻初期的虚仙，这简直就完全颠覆了他的看法。

　　“第十六次……”

　　“第十七次……”

　　秦灵芸又是一口气拉动了两次弓弦，这时候她全身剧痛，感觉原力弓的反噬能力是越来越强了。

　　不过她依旧没有到极限，因为她还有第二分身炎月。

　　“融入炎月之力，本体和两大分身通力合作。”

　　秦灵芸全身燃起了赤红色的火焰，双眼之中血光闪烁，并且还有火焰在跳跃，本来，她将两大分身和本身融合在一起的时候还有一些不融洽，如今在原力弓的压迫下，她成功的将两大分身之力和本体之力叠加在一起，使得力量翻倍的增长，而天魔分体大法也迈入了更高层次之中。

　　“第十八次……第十九次……第二十次……”

　　一直到了第二十次，秦灵芸便感觉自己真正达到了极限，这一次如果没有玄极冰皇的帮助，恐怕是难以再次拉动原力弓了。

　　“要不要我助你一臂之力？”玄极冰皇的声音缓缓传入秦灵芸的耳中。

　　一次拉动三十次，可拥有挑战黑甲副帅职位的资格，但是必须要战胜上一任黑甲副帅才可以，如果黑甲副帅的人数不足两人的话，基本上就是直接获得黑甲副帅职位了。

　　如果有玄极冰皇的帮助，秦灵芸应该可以拉开三十次，但是她不想过度出风头，所谓过犹不及，二十次恰恰好，将凰无神死死的压制住了。

　　秦灵芸放开了弓弦之后，便一步步的向着平台之下走下来，而四周议论的声音都已经沉默了，即使那些支持凰无神的一些女子，都不敢多说什么。

　　连续拉动二十次弓弦的实力，和狠狠抽那些人的耳光也没有什么区别。

　　“哈哈，没想到，我霸虎牙看了一场好戏啊，不可一世的凰无神，你的脸都没有人打肿了，这种感觉真是爽，还以为自己十六次多了不起啊，什么凤凰血脉，我看连小鸡血脉都不如。”

　　霸虎牙在一旁抚掌大笑，粗豪的声音回荡在广场上。

　　而凰无神脸色青一阵，红一阵，狠狠瞪了一眼霸虎牙，不过他也拿霸虎牙没有办法，嘴巴长在别人身上，何况霸虎牙的实力不在他之下，他也没有那个能力让霸虎牙闭嘴。

　　望着秦灵芸的身影，他的心中不由得有了一丝恐惧，原本已经快要愈合了的道念，如今那道仅剩一点的裂缝，裂口重新撕开了，这一次的撕开，就不是那般容易就能够愈合了，除非凰无神能够将原力弓拉动次数上升到二十次以上，彻底的超越秦灵芸，否则就很难愈合。

　　秦灵芸已经成为了凰无神心头的一个最大的心魔，心魔不除的话，他想要提升修为，就有些难度了。

　　特别是秦灵芸的进步速度，更是让凰无神感觉到沮丧，这才三十多年时间，秦灵芸就已经能够完胜他了，记得一开始的时候，秦灵芸的修为不错，但绝对没有达到现在这种恐惧的程度。

　　“看来留不得你。”凰无神不顾广场上面的议论声，已经快步离开了此地，在这里他脸面丢尽，再待下去的话，只能是自取其辱。

　　秦灵芸望着凰无神的背影，她看到凰无神在临走的时候瞟过来的一个阴沉的眼神，便知道肯定会一些变数存在。

　　但不管是什么变数，秦灵芸都不畏惧，只要实力足够，再多的阴谋诡计都能使用纯粹的力量来碾碎。

　　“秦道友，我霸虎牙对同时进入罗星城的其他新人都没有服气过，对你是真的服了啊，连续拉动原力弓二十次，有这样的强绝实力，平时却深得韬光养晦之道，一直到关键时候狠狠打凰无神的脸，这等手段，这等实力，都让人心折。”霸虎牙对秦灵芸露出了善意的笑容。

　　与人为善的，秦灵芸也会很客气的，这霸虎牙看起来十分雄伟，粗犷，可是却粗中有细，也是不凡的人物。

　　“霸兄谬赞了，不知可有空闲，小妹还有些事情请教。”秦灵芸直接传音过去。

　　霸虎牙微微一愣，刚刚秦灵芸还是狂傲无比，如今却礼貌待人，进退有据，这等人物就算不能为友，也千万不要与之为敌。

　　“时间我有的是，我们在附近的茶楼里面见面，此地人多口杂，传音都有可能被人使用秘法听见。”霸虎牙传音道。

　　随后霸虎牙便离开了广场，秦灵芸也是趁机走出人群，迅速的隐藏了起来。

　　等待了一会，方才换上了黑袍，进入了附近一家茶楼之中。


第四百零七章 得罪了谁

　　秦灵芸披上了黑袍，将身形全部都遮盖了起来，在茶楼的第一层扫了一眼，便向着楼梯的方向走去。

　　“在第三层的天字五号房间。”霸虎牙的声音从远处传入她的耳中。

　　秦灵芸毫不犹豫的一直沿着木制楼梯，走到了第三层，在一旁包厢上面，看到了天字五号房间。

　　径直的走过去，秦灵芸还未推门，木门就已经打开了，霸虎牙站在靠窗户的地方，目光投向了秦灵芸。

　　“不知道秦道友有什么事情？”霸虎牙道。

　　“其实就是向你打听一个事情，我的一位朋友被抓进了地牢里面，不知我获得大都督身份后，能不能向城主提出申请，将其带出来？”秦灵芸开门见山道。

　　尽管腰牌当中记载了相关的程序，不过是否真正可行，秦灵芸却不能确定。

　　霸虎牙面容有些古怪：“被抓进地牢了？你朋友犯了什么罪行？”

　　“没有罪行，就是摆摊卖东西的时候，没有给足孝敬。”秦灵芸有些诧异霸虎牙的表情。

　　“不可能，这种情况其实很常见，但绝对不会投入地牢的，因为地牢里面都是真正的重犯，你的朋友是什么样子，我可以帮你查一下，看看到底是怎么回事。”霸虎牙微微沉吟道。

　　秦灵芸站起身来，一翻手，手掌中便出现了一块黑色的魔力元晶，放在桌子上面。

　　“霸兄，这个忙不会让你白帮的，这块元晶送给你。”

　　“太客气了，这点小忙我怎么能索要报酬呢。”霸虎牙没有伸手去拿，而是推辞道。

　　“这不是报酬，这是感谢你的帮忙的一点心意，务必要收下。”秦灵芸深知名义的所谓朋友都是虚的，只有元晶才是实打实的，这样一来，霸虎牙才会当真尽心尽力的帮她查探。

　　霸虎牙叹了一口气，最终收起了元晶道：“三日之后，我们在此处见面，你先将你朋友的特征描叙一下。”

　　所谓拿人的手软，吃人的嘴短。现在霸虎牙收了秦灵芸的元晶，查探一下消息的这种小事，他就不得不尽心办好了。

　　等到霸虎牙离开以后，秦灵芸便在附近的一处客栈租了一处房间。

　　客栈里面布置了大量的法阵，而且客栈的背景就是城主府，一般人不敢闹事，在客栈内居住也比较安全。

　　秦灵芸终于找到了一个落脚点，她连续拉动原力弓的消息应该已经传遍了整个罗星城，不过她不准备现在就前往黑甲军部。而是先要等待着霸虎牙的准确消息传来，在考虑回到黑甲军部之事。

　　在客栈的房间里面，小幻的身影从空间戒指里面钻了出来。

　　小幻金发金眼，眼神里面带着严肃，忽然道：“大姐头，这一次等你炼制出了仙丹以后，我要尽快晋级，那些欺凌我的人，我要自己报仇。”

　　秦灵芸心中叹了一口气，她知道这几十年的经历，对小幻的伤害很大，以至于让那些还带有一些天真的小幻被隐藏起来内心深处，小幻已经彻底蜕变了，不过这时候的小幻才像是黄金惑兽王这种顶尖妖兽。

　　小幻想成为妖中的帝皇，那么就必须要学会狠辣和各种手段。

　　“好吧，都时候让你自己报仇，不过你要耐心等待，不要心急，仙丹没有炼制出来之前，你的修炼速度并不快的，可不是那些人的对手。”秦灵芸缓缓闭上了眼睛。

　　“我有足够的时间等待，现在将血大哥救回来才是最重要的。”小幻再一次回到了空间戒指里面。

　　三天的时间很快就过去了，秦灵芸再一次来到了茶楼之上。

　　推开包厢的大门，霸虎牙已经站在了里面，不过他的脸色有些沉重。

　　秦灵芸也是心下一沉，从霸虎牙的脸色就可以看出，这番查探出来的消息估计有些不妙。

　　“你那位朋友也不知道得罪了谁，竟然被关进了地字三号牢中了。这可不是一般的小罪能进得去的。”霸虎牙缓缓道。

　　罗星城地牢一共分为四层，根据罪行和犯人的实力，分别是天地玄黄四层，其中天层是最底层，也是关押那种极度危险，实力强大之极的罪犯，而黄层是最普通的。

　　小血居然被打进了地字三号牢，这也太过离谱了。

　　思来想去，秦灵芸觉得自己在罗星城内唯一的仇家应该就是凰无神了，而凰无神仇视她，估计是因为上一次和他交换了天幻神果的缘故，说起来，秦灵芸一回到罗星城内，就遭遇到这等变故，连那只炉子都没有时间去看。

　　不过凰无神似乎还没有能力将小血打进地字牢房啊，秦灵芸还是有些想不明白。

　　“我那朋友现在情况怎么样？”秦灵芸问道。

　　“目前还没有事，不过我听到一个传闻，你那朋友有可能是被赤甲军的一位副帅看中了，想要将其炼制成傀儡，不过这只是传闻，我也不能确定。”霸虎牙缓缓道。

　　要将小血炼制成傀儡？

　　秦灵芸感觉这不像是传闻，很有可能是真正的缘由，霸虎牙不知道小血的身份和来历，自然会猜测他是不是得罪了什么人，而小血应该不会得罪他人的。

　　“我会去黑甲军部报到，然后向城主府提出申请看看。”秦灵芸道。

　　霸虎牙微微摇头道：“我不看好你的申请，关在地字号牢房里面的囚犯，就算是黑甲大都督，都很难将其救出去，而且将你朋友放进牢房的那人肯定不会让你申请成功的。”

　　秦灵芸眼眸眯了起来，其中更有着丝丝寒意在流动，这一次面临的困境不是一般的大，更重要的是，到现在为止，她都还没有弄清楚真正的幕后黑手是谁。

　　秦灵芸一翻手，又取出了一枚元晶：“这一次当真感谢你了，不过能不能再打听一下，看看到底是谁将他抓进去的。”

　　霸虎牙瞟了一眼桌子上的元晶，也是有些眼热，对于一名下界进入古仙魔战场的妖族，对于元晶，他同样是想要的更多。


第四百零八章 第三种异火

　　只是打听一下消息，这已经能获得第二块元晶了，这么多年的打拼，霸虎牙也只是攒够了十几块元晶而已。

　　霸虎牙表面依旧摆出一副视元晶如粪土一般的模样，实际上他已经将元晶收进了自己的空间戒指里面。

　　“没问题，不过要想打听这件事情，恐怕需要的时间要长一些，这样吧，一个月之后，在此地我们再碰面，我尽全力而为。”霸虎牙道。

　　拿了好处，但是要努力办事。霸虎牙可不是那种不认账的人渣，他有自己的处事原则。

　　“那就拜托你了。”

　　秦灵芸离开了茶楼以后，便向着黑甲军部的方向走去。

　　沿着街道，秦灵芸快速的前进，大约一炷香的时间，她就已经来到了黑甲军部的外面。

　　此刻她没有穿黑甲，也没有带黑袍，就是以本来面目踏步走到了黑甲军部的前面。

　　“请出示腰牌。”站在黑甲军部前面的一名兵士道。

　　秦灵芸拿出了自己的腰牌晃了晃，便顺利的走了进去。

　　一直来到大厅之中，迎面就看到了一个熟悉的身影。

　　黑色甲衣，古板的面容，秦灵芸还记得那人叫做吴亚奇，以前曾经带着刚刚来到罗星城的秦灵芸，前往了城中待客楼的葛长老之处，最后又带她去了阴阳紫魂桥。

　　看见秦灵芸，吴亚奇先是有些错愕，随后便是浮现出了欣喜之色。

　　“原来你没有事情，我还以为你已经死在了隐幽帝都墓呢。”吴亚奇道。

　　“是谁说我死在了隐幽帝都墓？”秦灵芸微微一笑道。

　　“是凰无神，他说和你一起进入了隐幽帝都墓，后来他逃了出来，而你死在了里面。”吴亚奇道。

　　秦灵芸猜测的没错，果然是凰无神向黑甲军部说她陨落了，结果她的房屋都被清空，而小幻和小血便是这般被赶了出来。

　　“我没死。”秦灵芸道。

　　“正好我也要去交任务，我们一起进去吧。”吴亚奇向着前方走去。

　　一直来到任务房里面，秦灵芸只看到寥寥几个人，大部分黑甲兵士应该都是做任务去了。

　　秦灵芸直接来到柜台前面：“你们负责人在哪里？”

　　柜台后面站着的一名年轻修士道：“你是谁啊，负责人也是想见就能见的吗？”因为看秦灵芸那副嚣张的样子不舒服，所以年轻修士便忍不住嘲讽了一句。

　　秦灵芸手掌一探，化作一只冰蓝色的大手，直接将年轻修士的脖子掐住，然后将其举了起来。

　　年轻修士双手双脚乱动，都根本摆脱不了冰蓝色大手的掐制，喉咙里面咕噜噜的，想要说话却无法开口。

　　在柜台后面的房间里面立刻快步走出了一道身影，这是一个胖乎乎的男子，朝着秦灵芸呵斥了一声：“袭击黑甲军部的管事，你不想活了？”

　　秦灵芸手指一点，冰蓝色的大手将年轻男子给甩到了一边。

　　出手向着胖乎乎男子攻伐而去，她已经憋屈了很久，这群蚂蚁一般的人物也敢对她指手画脚，将她的怒火都激了出来。

　　“袭击管事又如何，你冒犯我就是死罪一条！”

　　秦灵芸轻喝一声，手指一抬，一道亮光仿佛来自远古洪荒一般，一下子划破天际，从胖乎乎男子的头顶一直直劈下来。

　　一点声音都没有发出，而那名胖乎乎男子已经从头顶到下身都出现了一道红痕，随后，红痕越来越大，血光迸裂，胖乎乎男子被一分为二，血液和破损的内脏掉落的满地都是，扑鼻的血腥气息很快就充满了整个任务房。

　　这时候，里面终于有人快步走了出来，此人龙行虎步，面容古拙，眉心有一个竖一字的印痕，穿着黑色铠甲，但是铠甲样式明显要更加繁琐和优美，身后更是有着一袭纯黑色的披风，让其显得更加伟岸。

　　“你就是秦灵芸？为何要擅杀管事？”那人一出口就是咄咄逼人。

　　“那管事的死不能怪我，只能怪你，明知道我已经来到黑甲军部，还让这等人出来怠慢于我，这是找死。”秦灵芸丝毫不畏惧，在黑甲军之中，除了副帅和大帅，其余人等都不放在她的眼里。

　　“好，好得很。既然你能够拉动原力弓二十下，便有了挑战黑甲大都督的资格，如果你能顺利获得黑甲大都督的官职，今日之事也不过是小事。但是，如果你通不过，到时候可不要怪我抓你问罪。”

　　此人手掌一拍，一团火焰冲了出来，在地上转了一圈，那胖乎乎男子的尸体被烧成了灰烬，而地面上的血液都被蒸干了，一切都像是没有发生一般。被秦灵芸丢在附近的年轻修士吓得手脚发凉，都说不出话来，心中更是深深巅峰后悔。

　　如果一切重来的话，他一定不会去刺激这个女人，这女人就是个彻头彻尾的疯子，简直太可怕了。

　　“十日之后，前面大校场挑战黑甲大都督之位，希望你不要让我失望才好。”那人背过双手，再一次走进了后面，将石门关了起来。

　　站在任务房里面的数名准备交任务的黑甲兵士，看到刚刚发生的一幕，都是张口结舌，说不出话来。就连和秦灵芸一起进来的吴亚奇都是用异样的目光望着她。

　　要知道，刚刚那一名胖乎乎的男子是任务房里面的一名主管，修为也有精魄初期。

　　灭杀一名精魄初期就像是宰杀低等灵鸡一般简单，那般举重若轻，恐怕只有神幻虚仙方能做到。

　　难道秦灵芸已经是一名神幻虚仙了吗？这也太离谱了。

　　秦灵芸刚刚看起来似乎是轻描淡写的灭杀那名胖乎乎男子，其实她是使用了大部分实力，并且使用自创的流光之术，方能对那名胖乎乎男子做到一击必杀。

　　一开始就先声夺人，方能将里面的那人震慑住。

　　软弱只会让人鄙视，拥有力量，便可以直接使用力量来证明自己。

　　“刚才那人是谁？”秦灵芸问道。

　　惊愕莫名的吴亚奇方才回过神来，望向秦灵芸的眼神多了几分畏惧和尊敬，这是对实力远超过自己的强者的尊重。

　　“刚才那是金兽大人，金兽大人在十大黑甲大都督中排行第五，已经是神幻初期巅峰实力，只差一步就能进入神幻中期了。”吴亚奇道。

　　“原来黑甲大都督已经有十名了，怪不得需要进行挑战。”秦灵芸心中暗想。

　　她快步向着外面走去，此地事了，她准备先离开罗星城，在外面找一处隐蔽之地建立洞府，然后再考虑炼制仙丹之事。

　　目前想要炼制阳极金液仙丹，还差了不少药材，但是最主要的药材之一阳极鸱尾仙草已经找到了很多，这样一来，另外找寻几种药材便难度不大了。

　　从后门走出了黑甲军部，刚刚进入街道之中，便有一名穿着黑袍带着斗篷之人靠拢了过来，一道声音传入了秦灵芸的耳中。

　　“秦灵芸，你终于出来了，还以为你已经陨落了呢。”

　　十分熟悉的声音，秦灵芸心念一动，便快步走了过去。

　　“跟我来。”黑袍人探头望了一下四周，随后向着远处疾行。

　　一直走到了一处隐蔽之地，黑袍人方才取下了斗篷，露出了一张熟悉的面容。

　　“凝眉，是你……”秦灵芸轻声道。

　　“就是我，你叫我等你，结果就等了几十年，差一点就放弃了，幸好听到了你拉动原力弓的消息，就在黑甲军部的后门口守着，终于等到了你。”凝眉笑起来两只美丽的眼睛都眯成了两道月牙。

　　“我还以为你早已经放弃了呢。”秦灵芸还是很高兴，多了一位凝眉，就等多了一份重要的力量。

　　“怎么会呢，你现在就是我能快速恢复实力的希望，你看，你缺的几种药材都已经被我找齐了，赶紧来炼制仙丹，我已经迫不及待想要恢复实力了啊。”凝眉直接抛给秦灵芸一个空间戒指，双眼中流露出来的渴望，让秦灵芸都泛起了一丝恶寒。

　　秦灵芸神识探入空间戒指里面，她发现果然正如凝眉所言，所缺的药材都已经在空间戒指里面了。

　　“没问题，药材都齐了的话，我马上就可以炼制，不过我需要一个安宁的所在。”秦灵芸道。

　　“我带你出去，在罗星城的西南方向，我早年的时候开辟了一处密室，除了我之外，没有任何人知道，这几十年，我就住在那里。”

　　凝眉已经向着外面走去，秦灵芸想了想，便跟了上去，自己开辟洞府的话，有诸多困难，而凝眉全盛时期开辟的洞府绝对比她开辟的要好。

　　碧波水麒麟的能力是不容小觑的。

　　跟随着凝眉的步伐，秦灵芸一直来到了罗星城的外面，并且向着西南方向一路前进，一路上地形变幻，过了一段时间，凝眉在一处悬崖面前停了下来。

　　“洞府就在前面的崖壁上，你想不到吧。”凝眉银铃般的笑声中带着几分得意。

　　以秦灵芸的神识，也的确发现不到前面崖壁的秘密，想来应该是凝眉巅峰之时布置下来的了。

　　凝眉双手结印，打出一道淡蓝色的水光，细碎的光芒荡漾起一道道晕影，一点点的全部都渗透进入崖壁之中。

　　过了一小会，崖壁之上缓缓出现了一道石门，然后向着里面自行打开。

　　“走，我们进去。”凝眉身影一晃，已是化作一道蓝芒进入了石门之中，而秦灵芸自然是跟随在后面，不过她暗暗积蓄力量，这是一种本能的防护，假如凝眉有什么恶意，也能第一时间阻挡。

　　当然，凝眉还要依靠秦灵芸来进行炼制仙丹，自然不可能对她有恶意。

　　秦灵芸进入山洞中之后，便发觉里面简直就是一处洞天福地。

　　宽大的石室里面，地上铺着精美豪华的地毯，四壁上挂着不同的画卷，一幅幅都是精品，各种家具陈设都极尽奢华。

　　同时，在这处石室里面，还有好几扇石门，应该是一处处房间。

　　“别看我这洞府开辟的不大，里面可是使用了很多种组合法阵，一般人如果闯进来，一时三刻就要化为齑粉，不过现在阵法已经被我暂时关闭了。”

　　凝眉打开了其中一道房门：“这就是给你准备的专门房间了，炼丹炉都已经准备好了啊。”

　　秦灵芸探目一望，这处房间果然也是一样的风格，奢华的难以想象，不过在中间的位置还有一只一人高的庞大炼丹炉。

　　好在房间足够大，让炼丹炉看起来不是那般突兀。

　　灰色的炼丹炉有三足两耳，看起来十分古朴大气，应该是一件品阶很高的仙级炼丹炉。

　　“暂时我还要做很多的准备事情，那些不同的药材都要进行特殊的处理，而且炼制仙丹起码需要半年的时间专心炼制，现在暂时没有那个时间。”秦灵芸缓缓道。

　　“没有关系，慢慢来，我先去修炼了啊。”

　　等到凝眉进入了另外一处房间以后，秦灵芸关上房门，手指一点，一朵桃花飞快的在石门口生长，很快，花瓣就将整个石门都掩盖了起来。

　　使用桃花禁制封锁石门，秦灵芸才能真正安心下来。

　　现在没有时间炼丹，但是有一件物品却可以拿出来看看了。

　　秦灵芸手指一抬，一只淡灰色的炉子出现在眼前。

　　当初，寒系探火珠就是感应到这只炉子有寒系异火存在，至于寒系探火珠是否出错，就需要秦灵芸亲自检验一番了。

　　凰无神当初获得这只炉子的时候，肯定还感觉到不凡之处，但是却最终没有发现到根本所在。

　　秦灵芸先是使用神识来进行感应，果然神识刚刚靠近炉子，便被排斥了出来，根本渗透不进炉子的内部。

　　想要真正开启炉子，使用一般的方法肯定是没有用的，否则凰无神也不会打不开。

　　秦灵芸打出好几种收宝，炼宝的灵诀，最终都失败了，炉子依旧没有任何动静。

　　秦灵芸微微皱起秀眉，感觉颇有些棘手了，该怎么才能开启炉子呢？她仔细的思考，看看还有没有别的办法。

　　忽然之间，秦灵芸想起来，赤炎不是对法宝最为精通吗？可是自从进入古仙魔战场后，赤炎便一直都没有说话，也不知道是怎么回事。

　　秦灵芸尝试着唤了几下，发现赤炎根本就没有答应，似乎极有可能是陷入了沉睡之中。

　　既然不能依靠赤炎，秦灵芸便只能自己想办法了，她双手结印，再次打出了一道道灵诀，最终都是失败了。

　　常规的方法都已经无用了，秦灵芸忽然突发奇想，能不能使用异火来煅烧一下，或者能有效果也说不定。

　　秦灵芸微微张口，冰蓝色的飘雪五焰环便是飞旋着冲了出来，然后上面窜起了一团白色的火焰，化作了一只白色的小鸟，展开翅膀，冲过去将那只炉子包裹起来，白色的火焰飞快的燃烧着，过了一会儿时间，炉子依旧是灰色的，没有发生任何变化。

　　“经得起冰魄寒焰的煅烧，这炉子果真是够结实。”

　　空中飞旋着的飘雪五焰环将炉子上面的冰魄寒焰，很快就将其吸纳了回去，既然冰魄寒焰没有作用，那也不用浪费力气了。

　　不过在飘雪五焰环里面还有另外一种火焰，那就是佛灵冷火了。

　　秦灵芸手指掐诀，从飘雪五焰环里面飞出了一团金光，落在地上化作了一个身穿僧袍的光头和尚，面容宝相庄严，双目中闪动着智慧的光芒，双手合十，有一种高僧风范。

　　“佛亦魔，看来你已经彻底驱除魔性，现在帮我炼一下那只炉子。”秦灵芸道。

　　“阿弥陀佛，老衲听命。”佛亦魔袖袍一挥，一团金色的火焰立刻将那只炉子给包裹了起来。

　　燃烧了一小会之后，忽然炉子的表面开始了融化，从里面传出了一股庞大的诡异气息，让人感应到了之后，便不由得全身发寒。

　　炉子的盖子很快就彻底融化，随后从里面探出了一只怪异的蛇头出来，略带一些虚幻，上面阴气缭绕，眼睛里面带着惊人的凶芒。

　　而一只蛇头伸出来之后，紧接着又是一只差不多的蛇头伸出来，两只蛇头都有两丈多长，将小半个房间都填满了，但这并不是结束，接下来，一只只蛇头探了出来，总共九只蛇头将大半个房间都塞满了，蛇头下面共用一个身子，一双双菱形的眼睛里面凶芒毕露。

　　“这是什么东西？”秦灵芸后背已经靠在墙上，面前的庞然大物看起来着实吓人。

　　佛亦魔双手结印，金色的火焰化作金色的莲花飞快的向着九头怪物罩去：“这是九婴玄阴火，也是一种罕见的寒系异火，是上古顶尖凶兽九婴死亡以后，残魂在天地之间经过玄阴之气的滋养而产生异变形成了一种特殊的寒系异火，威力难以想象。”

　　“你能不能克制九婴玄阴火。”秦灵芸感受到九婴玄阴火的庞大气息后，脸上便十分凝重。

　　“老衲只能试试看，不过幸好这是一朵初级状态的九婴玄阴火，威压很强，但实际能力有限。”佛亦魔道。


第四百零九章 闯三关

　　在佛亦魔金色莲花的压制下，本来已经占据了大半房间的九只怪异蛇头缓缓缩小。

　　一道道凄厉的叫声从九只蛇头里面传了出来，九只蛇头喷出了毒雾、阴火，对抗着佛亦魔的压制，一时间局面便僵持住了。

　　到了此时，秦灵芸方才长舒了一口气，如果是全盛时期的九婴玄阴火，恐怕只要一个挪动，这一片山峰便立刻倒塌了，幸好只是初生期的九婴玄阴火，这样一来，便有了收服的机会。

　　佛亦魔的佛灵冷火是九婴玄阴火的天敌，正好可以压制九婴玄阴火，即使佛亦魔本身实力提升的不快，不过秦灵芸还在不断的催动着仙元来帮助佛亦魔一起镇压。

　　九婴玄阴火九只蛇头齐动，仿佛将要冲破镇压一般，充满了杀戳暴虐的气息，蛇眼里面没有任何感情色彩，有的只是最本质的狠厉。

　　秦灵芸手掌抬起，一只巴掌大的山魂凝聚出一座五尺来长的小山出来，虽然体积经过浓缩了，但是威能却没有下降。

　　秦灵芸随手一抛，移山仙术通过山魂移来的一山之力威力惊人，一下子便将九婴玄阴火给镇压了小半。

　　可是依旧没有彻底制服九婴玄阴火，于是秦灵芸再次凝聚出了两山之力，将之抛了过去，三座山之力终于将九婴玄阴火彻底的镇压住了。

　　九只怪异的蛇头都只能低低的哀嚎，而动弹不得。

　　原来那炉子只是一个封印了九婴玄阴火的容器，炉身很坚硬，但是那种坚硬是依靠邪气稳固的，佛灵冷火一开始就将邪气焚毁，这样一来，炉身便在佛灵冷火之中融化了。

　　“接下来就要将九婴玄阴火封印到飘雪五焰环之中。”

　　秦灵芸没想到自己这一次运气这般好，居然当真打开了炉子，并且找到了第三种异火，一直品阶不高的飘雪五焰环现在终于可以摆脱这种状况了。

　　飘雪五焰环和地府同样是她的本体的本命法宝，都十分重要。

　　地府已经十分强大了，精魄后期的虚仙在地府的攻击下，都能将其轻易击败，不过进入古仙魔战场以后，地府的威力在古仙魔战场的封印之下减弱了不少。

　　而飘雪五焰环的威力并没有减弱，不过只是接近中品仙器的水准，威力不降也没有什么用。

　　要不是当初融合了在水晶冰龙王那里得到的琉璃寒冰晶，飘雪五焰环恐怕还是顶级道器的品阶。

　　秦灵芸张口吐出了飘雪五焰环，冰蓝色的圆环在空中飞舞，上面有细碎的祖母绿，看起来比较炫目。这时候环身逐渐增大，开始靠近九婴玄阴火的旁边。

　　似乎是感觉到不妙，被压制的奄奄一息的九婴玄阴火努力的想要挣扎起来，可是却被佛亦魔以及三座大山给压制住，翻腾不得。

　　秦灵芸双手似莲花绽放，打出了一道道奇异的灵诀，这种灵诀就是飘雪五焰环专用的收伏异火的手段了，秦灵芸心中却是佩服创出冰玉真魔诀之人，竟然想出了这等巧妙的法子将异火和法宝给融合起来，既给异火创造了一个成长的环境，又大大增强了法宝本身的威力，真是一举数得。

　　在秦灵芸看来，收伏了异火的飘雪五焰环，威能绝对不在三十六琉璃冰河剑之下，她也从不后悔当年选择了炼制飘雪五焰环。

　　飘雪五焰环里面传来了巨大的吸力，九婴玄阴火挣扎着，可是无济于事，没办法，毕竟只是初生期的九婴玄阴火，神通不足，灵智也开启的不够。

　　其实冰魄寒焰和佛灵冷火也不是大成的成熟期，都是在随着秦灵芸的实力增长而逐渐进步之中。

　　最终，九婴玄阴火被飘雪五焰环给吸了进去。

　　秦灵芸又是打出了一连串的灵诀，飘雪五焰环上面光芒大盛，逐渐的使得九婴玄阴火融入了其中。

　　过了大约十几个时辰，飘雪五焰环上面陡然亮起了一道道奇异的纹理，从虚空之中仿佛有一道道法则烙印在飘雪五焰环之上。

　　而飘雪五焰环上面的气息越来越恐怖，整个房间里面的空间都仿佛被扭曲了一般。

　　“破碎空间和镇封空间的力量，飘雪五焰环竟然一步就成为了圣仙器！”秦灵芸暗自吃惊。

　　所谓的圣仙器远超越一般仙器的原因，就在于圣仙器拥有奇异的法则之魂，飘雪五焰环上面出现的法则之魂是空间法则之魂，这是九婴玄阴火拥有的空间阵纹融入其中的缘故。

　　尽管只是下品圣仙器，在三种异火的力量之下，也足以横扫一般的仙器了。

　　秦灵芸手掌一抬，握住了飞旋着冲过来的飘雪五焰环，不远处的佛亦魔双手合十，化作一道金色的光芒进入了飘雪五焰环之中。

　　这样一来，在环身上便出现了三个并列的图案。

　　最前面是白色的火焰形状，紧接着是金色的莲花形状图案，而最后面的则是缩小了很多倍的九婴凶兽图案，三种图案看起来十分清晰。

　　秦灵芸微微一笑，她心中十分的满意，这真是意外的惊喜。

　　原来从未想过会获得这等异火，现在则是成功的将九婴玄阴火封印进入了飘雪五焰环之中，也让飘雪五焰环一下子成为了秦灵芸目前最强的本命法宝。

　　就连帝都魔枪都比不上飘雪五焰环的品阶了，不过帝都魔枪的使用方向不一样，两者并不冲突。

　　秦灵芸收起了飘雪五焰环，双目紧闭，开始缓缓恢复自己损失的仙元。

　　过了一段时间，秦灵芸全身仙元蓬勃，便站起身来，而这时候，她方才注意到，四周的那些精美画卷，还有不少精致的家具，都毁坏掉了，在和九婴玄阴火的战斗中，能够控制住不破坏整个石室，就已经是尽了全力了。

　　十天的时间很快就过去了，秦灵芸需要离开此地前往罗星城进行黑甲大都督的挑战。

　　秦灵芸打开石门走了出来，凝眉第一时间就看到了狼藉一片的房间。

　　“我听见你房间传出的轰鸣声，没想到闹得这么厉害，我的画卷，我的家具全毁了。”凝眉一副欲哭无泪的表情。

　　“大不了到时候多分你几颗仙丹了。”秦灵芸道。

　　凝眉装可怜的表情立刻就收起来了：“这可是你说的啊。”

　　“我的话一言九鼎的……马上我要去进行黑甲大都督的挑战了，你去不去？”秦灵芸问道。

　　凝眉眼睛放光道：“去，为什么不去，谁敢阻拦你就教训谁，当年我当上大帅之时，也是一路打上去的，千万不要客气。”

　　“那就一起走。”秦灵芸道。

　　秦灵芸和凝眉一同向着罗星城的方向飞掠而去，没过多久，她们就已经顺利的进入了罗星城。

　　在大街之上，便看到很多修士和虚仙匆匆忙忙的向着黑甲军部的方向走去。

　　“听说新人之中有一名女子连续拉开原力弓二十次，这一次要挑战黑甲大都督之位。”

　　“说起来，当时我可是在场亲眼看见的，那叫一个厉害，什么四杰，在那女人面前就是一堆渣啊。”

　　“有那么厉害？看来必须要去看看。”

　　秦灵芸和凝眉都穿了黑袍，所以别人也看不清她们的面目和体型，更不可能使用神识来进行扫视了。

　　其实在大街上，类似秦灵芸和凝眉这样装扮的人极多，这样一来，她们穿着黑袍才不会显得突兀。

　　“这一次你引起轰动了啊，嘿嘿，黑甲大都督的挑战规则，闯三关而已，对于你来说没有难度。”凝眉传音道。

　　“闯三关？我还不知道什么叫做闯三关呢。”秦灵芸跟随着人群向着黑甲军部前进。

　　凝眉道：“黑甲大都督和黑甲副帅的职位，都要具备挑战资格后，闯过三关才得到认可。第一关是凶兽幻阵，第二关是杀伐棋局，第三关就是正式的比斗了。”

　　“怎么我都没有听说过……”

　　“你只是没有多加关注而已，不可能有人专门跟你说这些琐事吧。”凝眉道。

　　“怎么没有，你不就专门跟我说这些琐事么！”秦灵芸笑道。

　　凝眉摇头：“闯三关一般情况并不难，但是难保他们不会故意为难你，因为三关是分不同等阶的，普通、噩梦、炼狱，总共分为三等，那凰无神还有傲虎牙都是闯了普通等阶，你却要做好心理准备。”

　　“普通等阶是不是很简单，所以没有什么人说起？”

　　“不错，普通的凶兽幻境和杀伐棋局难度很小，几乎只有达到了挑战资格都能过，可是噩梦和炼狱等阶的，难度极大，起码在原本的难度基础上提高了好几倍，你一定要谨慎，不过我还是相信你能轻易通过。”凝眉道。

　　秦灵芸道：“你说的话真是前后矛盾，到底是对我有信心，还是没信心？”

　　“呵呵，有信心。”凝眉两只眼睛弯成了月牙形，她对秦灵芸是当真有着信心的，因为她看到了秦灵芸将本命法宝炼制成了圣仙器，拥有了圣仙器，怎么可能过不了三关。


第四百一十章 重瞳

　　随着人群的步伐，秦灵芸和凝眉已经来到了一处庞大的广场之上，此地就是黑甲军部挑战比斗的大广场了。

　　广场之上的高台上有一张石雕宝座，上面只坐着一人。

　　那人头生独角，脸上有着一道道淡淡的魔纹，穿着黑色铠甲，神色冷然，双手放在宝座的扶手之上。

　　“那就是黑甲副帅魔残天了，实力强大，已经是神幻后期一气朝元的水平。”凝眉传音道。

　　秦灵芸眼眸微微眯起，虽然隔了很远的距离，她依旧能感觉到魔甲副帅魔残天体内蕴藏的能量，强大的旺盛气血使得魔残天肉身力量都不亚于那些凶残的顶尖凶兽。

　　“居然是一名魔族，看来今日想要通过三关没有那般简单了。”秦灵芸心中暗忖。

　　魔族和人族之间一向是敌对关系，虽然在古仙魔战场上的城池之中，种族已经被淡化了，但不代表种族之间的矛盾就已经消失。

　　特别是那些从宇宙界而来的虚仙们，不同种族之间，如果是在城外相遇，往往便是一场血战，就算是双方都为黑甲军一员，不能明着厮杀，也会互相使用阴谋诡计来击溃对手。

　　黑甲军总共有两名副帅，如今便来了一名。

　　那么今日的挑战，便应该是副帅魔残天主持的了，同时在广场的高台之上魔残天的宝座附近，还有五名虚仙站立着，他们都是黑甲大都督，也是位高权重，但是在魔残天面前却没有座位。

　　黑甲大都督的修为差别很大，最差的目前是神幻初期，而凰无神的修为就属于最低一层的了，最强大的黑甲大都督都已经是神幻中期的巅峰了。

　　在台上的无名黑甲大都督之中，最强的是一名身高一丈有余的光头壮汉，耳朵上面还挂着庞大的耳环，双眉倒竖，一看就是煞气冲天，眉心更是有一个蛇形的烙印，这是少见的蛇盘族，相传远古始祖是上古的巫蛇。

　　蛇盘族人一般个体实力强大，但是生育能力低下，所以在宇宙中数量不多，只能算是小型种族了。

　　五名黑甲大都督之中，除了这名蛇盘族的光头壮汉之外，还有一个穿着灰色长袍的青年气息内蕴而庞大，他的长相十分奇特，前面的额头高高隆起，而两只眼睛深陷下去，每一只眼睛里面都有两只蓝色眼珠子，他的鼻子高耸，面容硬朗，让人一见之下，便印象深刻。

　　“那是重瞳！”秦灵芸心头一震。

　　所谓重瞳，就是每一只眼睛里有两个瞳孔，相传拥有重瞳者，都是上天的宠儿，行事也是霸道绝伦，注定了以后会搅动天下风云。

　　秦灵芸以前只是听说，如今却见到了真正一位重瞳者，看其种族应该是人族，事实上，重瞳者一般就应该是人族才对。

　　将目光从重瞳青年身上移过去，秦灵芸又望向了其他三名黑甲大都督。

　　在这三名黑甲大都督之中，金兽霍然就在其中，金兽的修为没有进入神幻中期，在五人位列第三，另外两名当中有一位是秦灵芸十分熟悉的。

　　金色长发模样俊朗，眉心有一个凰彩印，笑起来十分阳光和具有亲和力，如果不知道其本质之人，恐怕还当真将其当成了大气磅礴之人，其实凰无神心胸狭窄，眼中容不得人。

　　在凰无神的旁边便是一位年轻女子，肌肤都是蓝色的，身上穿着的衣物是蓝色的紧身袍子，将高挑的身材的曲线完全勾勒了出来。

　　秦灵芸目光收了回来，这一会儿时间，她已经从周围人的议论声中知道了几名黑甲大都督的名字。

　　蛇盘族的光头壮汉叫做古槐，重瞳青年则被人称呼为蓝羽，那名海族的女子名字比较古怪，叫做席墨卷土。

　　现在黑甲大都督总共有十名，到场的只有五名，还有五名不在罗星城内，短期内回不来，另外一名副帅和黑甲大帅也同样不在城内，也不知道做什么去了。

　　“时间都已经到了，再过一炷香的时间，那人类女子不出现的话，就取消资格。”

　　靠坐在石椅上面的魔残天声音平淡，但是在广场附近的上万名虚仙和修士都听得一清二楚，尽管罗星城有数千万人口，可是鼎级为虚仙的却也不多，所以场地下面的虚仙数量较少，大部分都是化神修士，境界太低的根本没有资格观看了。

　　魔残天的声音带有一丝金属摩擦之音，面容上也是浮现出了一丝不满。

　　而就在这个时候，一个黑袍人分开人群，坦然走上了场地之上。

　　秦灵芸取下了斗篷，微微向着魔残天行了一礼道：“副帅大人，我已经到了。”

　　魔残天眼眸之中闪过一道霞光，他手掌一挥，一杆杆黑色的旗子落在了下面场地上，总共十八面三角形的黑色旗子刚刚布好，其中便是腾起了大片的迷雾，形成了一个大约直径十几丈左右的雾气大球，从外面什么都看不见。

　　“这是第一关凶兽幻阵，你便入阵吧。”魔残天轻描淡写道。

　　秦灵芸眼眸一扫，她注意到凰无神的眼中流露出了一丝冷笑。

　　“刚刚我已经向凝眉问清楚了不同等阶的凶兽幻阵的状态，看凰无神的表情和眼神，恐怕不是普通等阶的，进去一看便知。”

　　秦灵芸手指捏了一个灵诀，全身浮现出了蓝色的光晕，渐渐的形成了一个淡蓝色的护罩将身体的每一个部分都紧密的保护起来。

　　秦灵芸迈步向着十八面黑旗中间的雾气球走去。

　　在即将进入雾气球之时，一道细密的传音进入耳中。

　　“秦灵芸，我相信，凶兽幻阵会让你十分难忘的。”这是凰无神的声音。

　　秦灵芸没有理睬凰无神，而是迈出了一步，进入了雾气球之中。

　　出现在眼前的是一个方圆两亩左右的擂台，她站在擂台的一角，而另外一角浮现出了两头类似狮子一般的凶兽，全身披着厚厚的蓝色鳞甲，头顶有着两只弯曲成拱形的尖角，尖角之上雷光闪烁不定。

　　“堪比神幻初期的雷鸣兽！”

　　秦灵芸终于确定，这是炼狱难度的凶兽幻阵，这种凶兽其实不能算是幻化出来的，而是杀死凶兽之中，将体内的精魂凝练而出，经过特殊的手段打入黑旗之中作为阵灵。

　　所以这两头雷鸣兽不比真正的雷鸣兽实力差。

　　十八面黑旗之中，有六面黑旗里封印的是精魄中期到精魄后期的凶兽精魂，还有六面黑旗封印的是精魄后期到神幻初期，最后六面黑旗封印的是神幻初期到神幻中期。

　　最后六面黑旗主要是提供给炼狱级别幻阵使用的，每一面黑旗里封印一只凶兽精魂，每一波攻击是两只凶兽一起出手，所以总共有三波攻击。

　　这是第一波攻击，两面黑旗里封印的雷鸣兽！

　　实力全部都是神幻初期，经过阵法的加持，实力在原本的基础上还有些许的上升。

　　“果然是好手段，竟然让我来闯炼狱级别的凶兽幻阵，如果是另外一名挑战黑甲大都督之人，恐怕就要死在这种阵法里面了。”

　　毕竟最后一波将会有神幻中期的凶兽出场，这等实力在宇宙界都可以在修仙界称帝做皇了，刚刚达到挑战黑甲大都督资格的虚仙一般只有神幻初期的修为，面对着神幻中期的凶兽，就是死路一条，这就是明显的陷阱。

　　更何况，秦灵芸连神幻初期都没有，她只有精魄后期。

　　“以为这就可以坑杀我了么？也太小瞧我了。”

　　秦灵芸拥有了帝都魔枪这样的顶级仙器，更是领悟出了移山仙术，还有飘雪五焰环这样的圣仙器在手，就算不使用三件异宝，也有很大的把握闯过这一关。

　　两只雷鸣兽发出了低低的吼叫声，眼睛里面满是凶光，头顶的怪异双角也是亮起了电弧。

　　电弧飞快的冲了出去，飞旋着像是两口雷刀急速的向着秦灵芸斩过去。

　　电弧形成的雷刀上面布满了法则的纹理，一瞬间就仿佛将秦灵芸的退路全部封死，连空间似乎都被封锁住了，雷光在上面缠绕着，像是一条条跳动的雷蛇。

　　秦灵芸手掌一抬，一条紫色的雷龙飞快的冲了出去，在她的身前盘旋一圈，便将两口雷刀给抵挡住。

　　不过紫极雷龙抵挡的十分勉强，它虽然能够吞噬雷光，但是这种经过凝练并且融入法则的雷光便无法吞噬了，而且它的实力顶多也就在精魄中期，要不是天生克制诸雷，恐怕这两道攻击就能将其斩成几段。

　　秦灵芸身形一晃，手掌上面已经多了一杆长枪，向前面一刺，简单一个动作便使得擂台之上浩荡起了滚滚魔气，帝都魔枪的力量非同小可，除了秦灵芸的分身妖月之力外，还有古魔帝都的魔气法则在其中，使得帝都的攻击穿透能力极强。


第四百一十一章 杀伐棋局

　　帝都魔枪刺过去之时，两只雷鸣兽身形一晃，瞬间化成了十六只一模一样的雷鸣兽，使得帝都魔枪的刺击方向发生了变动，一下子落到了空处。

　　秦灵芸方过手来，帝都魔枪向后倒抽，枪影之中融入了斩字诀，数道气息融合在一起，化作了一个巨大的斩字，以无可阻挡的气势斩在了一只雷鸣兽的身上。

　　雷鸣兽一阵扭曲，便在秦灵芸的眼前消失了，这是一种雷鸣兽的幻影，可是在幻阵的加持之下，无论使用神识还是肉眼，都和真正的雷鸣兽精魂一模一样，只有真正攻击到了，方能知晓是真是假。

　　帝都魔枪舞动的姿态十分的优美，秦灵芸的头发化作了血红色，她使用的是妖月的能力，身体四周围绕着九条金龙，盘旋不定。

　　雷鸣兽可以随意化出分身，动作极快，又很狡猾，秦灵芸出手了一段时间，都拿它们没有办法。

　　并且雷鸣兽释放出来的雷刀虽然没有繁杂的变化，可是单纯的攻击能力十分强大，紫极雷龙阻挡的很勉强，几个回合后不得不退回到秦灵芸的体内进行休养生息。

　　秦灵芸心头微怒，两只雷鸣兽竟然这么长时间都拿不下来，也让她的预计有些偏差了，接下来还有两轮妖兽，如果仙元损耗太大，恐怕对接下来的局面难以应对。

　　微微张口，秦灵芸直接吐出了飘雪五焰环，冰蓝色带着细碎祖母绿的飘雪五焰环飞快的在场地之上旋转，只是转了一圈，便将大片的幻影击碎，而两只雷鸣兽释放出来的雷刀没有一点作用，完全被飘雪五焰环给压制住了。

　　没有释放异火，单纯依靠飘雪五焰环的威力，两只雷鸣兽就已经濒临崩溃。

　　秦灵芸再一次掐诀，使得飘雪五焰环上的威力大增，突破了两只雷鸣兽的防御，撞击在它们的身上，最终将它们给撞飞了出去。

　　两只雷鸣兽哀鸣的一声，便缓缓消失在场地之中。

　　随着雷鸣兽的消失，在外面高台之上的副帅魔残天本来半闭半睁的眼睛正了开来。

　　“这么快就击杀了一波？看来这一关有可能要被她给闯过去了，既然如此，给她增加点难度。”魔残天手指不经意的做了一个不起眼的手势。

　　十八面黑旗释放出了更多的灰雾，而身在擂台之上的秦灵芸，眼前便是出现了四只凶兽。

　　两只是长着淡金色双翼的铁翼龙，还有两只是暴爪双头妖熊。

　　“怎么会是四只凶兽？铁翼龙是神幻初期巅峰实力，两只暴爪双头妖熊更是有着神幻中期的实力，难道是后面的两波凶兽一起来了？”

　　秦灵芸眼眸仿佛穿透了灰雾，看到了外面高台之上，那张爬满魔纹的脸。

　　“肯定是副帅魔残天弄得鬼，看来他和那凰无神有可能达成了某种一致，都是想暗害于我。”

　　秦灵芸明知道魔残天捣鬼，可是她现在却没有实力来对付他，只能将这份仇恨藏在心里，表面上暂时忍着，等到实力提升，能够对付神幻后期一气朝元之时，她将会讨回今日之仇。

　　将注意力放到了面前的四只凶兽上面，秦灵芸想要将其灭杀，并不容易。

　　秦灵芸手指捏诀，冰魄寒焰上面的三幅图案同时亮了起来，冰魄寒焰、佛灵冷火以及新收伏的九婴玄阴火，向着四只凶兽席卷了过去。

　　冰魄寒焰化作一只小鸟，而佛灵冷火则化作了一朵金色莲花，九婴玄阴火的下半身盘旋在地上，上面九只巨大的蛇头阴凄凄的向着四只凶兽喷出毒雾和火光。

　　一时间场中气焰横飞，铁翼龙双翼展开，身前浮现出一道道金色长线，飞快的向着三大异火冲来，而暴爪双头妖熊两只头颅都发出了愤怒的暴喝，四只爪子挥舞出一道道爪芒，这等攻击如果实在宇宙界，都足以将星球给抓碎，神幻中期的攻击可想而知。

　　秦灵芸念动口诀，一座座一丈来长的大山向着前方镇压了过去。

　　轰鸣声不断，大山被暴爪双头妖熊的强大力量给击飞，不过秦灵芸总共有九大山魂，此刻将九座大山全部凝聚出来，九座大山的力量终于压垮了一只铁翼龙。

　　只听得惨叫一声，铁翼龙化作一道金光重新回到了黑旗之中。

　　受了重创的铁翼龙很长时间内都出不来了，少了一只铁翼龙，秦灵芸不禁压力大减，再次使用大山镇压，斗了一阵后，将另外一只铁翼龙的防御击破，将其重创，从而退出了凶兽幻阵。

　　两只暴爪双头妖熊尽管拥有神幻中期的攻击能力，防御力也极强，但是它们的智商毕竟不高，攻击起来也很呆板，失去了两只速度极快的铁翼龙在一旁掠阵，很快便被九座大山给镇压的遍体鳞伤。

　　伤势达到一定程度之时，两只暴爪双头妖熊便分别化作一道光芒重新归于黑旗之中。

　　三波凶兽被击退以后，秦灵芸身下的擂台便缓缓消失，笼罩在四周的灰雾也彻底的消散。

　　凶兽幻阵已经被破解了！

　　下方的众多虚仙和修士们发出一阵阵喝彩声，这是捧场的喝彩，如果秦灵芸当真成为了黑甲大都督，手握权柄，他们这些人就相当于是提前巴结了。

　　不过这些人眼中的震撼也是难以掩饰，要知道刚刚虽然有迷雾笼罩，但是阵法发动之时，黑旗之上都会有幻影出现，所以众人都知道秦灵芸面对的是何种的凶兽。

　　就连两只铁翼龙和两只暴爪双头妖熊都能击败，可想而知这位女子的真正实力该有多么强大。

　　要知道，她才精魄后期，便有这等实力，可以毫无伤损的击败那般强大的凶兽联手了，如果秦灵芸也同样进入神幻初期，那么是不是就可以媲美神幻后期一气朝元的实力？

　　神幻后期一气朝元以上，整个罗星城也只有寥寥数位，无一不是真正的大人物，能够有一个向这样的强者示好的机会，下方的虚仙和修士们怎么可能不卖力喝彩呢。

　　秦灵芸冷冷的望向了高台之上，副帅魔残天表面上很平静，心头的忌惮却是越来越重，而杀意也是越来越浓。

　　这样的女人，绝对留不得！既然已经撕破了脸皮，便要在其成长起来之前，千方百计的将其抹杀掉。

　　而凰无神更是露出了难以置信的眼神，刚刚秦灵芸所面临的一切，如果让他进入其中，绝对会九死一生，不可能如秦灵芸那般毫发无伤的击退凶兽。

　　凰无神的心头有了一丝苦涩。

　　原来，差距已经是越来越大了啊。

　　随着时间的推移，秦灵芸的进步越来越大，而自己努力进步，却总是跟不上步伐，被甩的越来越远了。

　　“一定要杀了她，一定要！”到最后，凰无神脑海都在回荡着疯狂的叫喊，而裂开了一条缝的道念缝隙越来越大，不杀掉秦灵芸，不除掉那等对手，这种心魔已经无法祛除了。

　　“第二关呢？有什么招使出来，我接着。”秦灵芸清冷的声音很快就传遍了整个广场。

　　魔残天手掌一拍扶手，眼中凶芒毕露，不过渐渐的还是收了回去，这里毕竟是黑甲军部，在此处攻击秦灵芸，如果不能一下灭杀，就会引起赤甲军注意，到时候各方力量将会弹压，就算是他，也不愿意和全城的力量对抗。

　　毕竟，城中不得动手的规矩不能破，这是立城之本，各方势力都会全力维护这个规矩的，要不然，罗星城就要垮掉。

　　“第二关杀伐棋局。”

　　魔残天手掌一抬，一块七尺来长的大棋盘飞旋着落在了场地上。

　　大棋盘上面闪现出血红色的光芒，将一小片区域都笼罩了起来。

　　秦灵芸举步走了过去，她脚步刚刚踏进血红色光芒笼罩的区域，身体便在众人面前消失。

　　在一片宽广的峡谷之中，秦灵芸骑着纯黑色的战马，身上披着盔甲，手中握着一杆大关刀。

　　“原来这就是杀伐棋局，考验的是战争谋略能力。”

　　杀伐棋盘摄入的是秦灵芸的一缕元魂，凝聚起来，化作了这处的大将军，眼前是上万名军队，有弓箭手，步兵，战车，还有骑兵等，不同的兵种十分齐全。

　　在峡谷的另外一方则是另外一支军队，那是棋局内本身设定的军队，只要打败那支军队，方能成功的脱离棋局。

　　“报。”

　　远处一骑绝尘而来，兵士滚鞍落马，双手抱拳，单膝跪下，全身风尘仆仆。

　　“说。”秦灵芸道。

　　“禀告大将军，据前方探马查探，敌方军队人数达到了二十万，是我军的二十倍。”

　　秦灵芸不禁心头冷笑，果然，这杀伐棋局也同样开启了最难的炼狱等阶，如果是最普通的等阶，那么应该是己方的十万人，对阵敌方的十万人，人数相当。

　　而更难一些的噩梦等阶，应该是己方的五万兵马，对阵敌方的二十万兵马。

　　最难的炼狱等阶，己方只有一万兵马，而敌方则是二十万，一比二十，秦灵芸的一缕元魂并无特殊的战力，可以说这场战争几乎是必输无疑。


第四百一十二章 吞天皇族

　　秦灵芸运起力量，发现自己只有普通将军的战力，大约能够力敌数十人，最后不免力竭而亡。

　　如果没有意外的话，恐怕她已经死定了，这缕元魂凝聚出来的形体如果死亡，就代表着棋局的失败。

　　秦灵芸缓缓闭上眼睛，不久之后，她渐渐感觉到了在元魂之中有着一颗细小的种子。

　　这便是秦灵芸进入棋局之前所布下的应对手段了，在走上场地之前，凝眉已经和她说了杀伐棋局之事，要想真正掌控棋局，就必须在棋局摄取元魂之前，在元魂内凝聚出一颗力量的种子。

　　种子原本没有力量，所以才能带进棋局，但是种子却可以生长，逐渐的产生出能量来，而滋养种子的养分就是杀戳！

　　幸好有凝眉的指点，这等隐秘之事也只有凝眉知晓，因为她曾经是黑甲大帅，也曾经掌控过杀伐棋局，这种特殊性质的法宝里面自然有破解之道。

　　秦灵芸手提大关刀，口中发出了一道道命令，随后只有一万的军队被调动了起来，向着前方逐渐开进。

　　整理了一番军阵，秦灵芸从中选择了三千名骑兵出来。

　　有了力量的种子，她不想在耽搁时间玩谋略，只要集中骑兵之力进行冲阵，使用力量的种子将三千名骑兵的力量融合成一个整体，将会无坚不摧。

　　四周的士兵被四散分开，秦灵芸的目光已经望向了前方黑压压的敌军。

　　手掌向着前方一挥，秦灵芸的口中吐出了一个冰冷的字：“冲。”

　　随后，身下的黑马已经快步奔跑了起来，身后的三千骑兵跟随着像是一阵洪流一般，如同飓风狠狠的刺进了敌人的阵中。

　　秦灵芸一挥手中的大刀，将阻挡在身前，举着巨盾的兵士挥刀劈成了两半，鲜血狂溅，而从这名死去的兵士身体里面有一道烟气钻进了秦灵芸的身体里面，被一颗淡青色的力量种子所吸收。

　　这颗力量的种子开始萌芽，蕴含的潜能释放出来，而秦灵芸便感觉到力量和速度都迅速的增强了，更是有一种奇异的力量加持在身后三千骑兵之上。

　　使得每一名骑兵的战力立时提高了不少。

　　秦灵芸大刀挥舞，劈刀、拖刀，刀舞，旋动，每一次挥动，都是一片兵士被割草一般的倒在了地上，而每一名兵士的死亡，都会使得力量的种子越发的强大，而秦灵芸以及身后的骑兵都在增强。

　　这样一来，所有的兵士，没有人是秦灵芸的一合之敌，秦灵芸率领着三千骑兵，以摧枯拉朽之势迅速的向前推进，敌人几乎是一触即溃，如果秦灵芸被阻挡一个回合，后续的人马肯定会被围攻，那么时间一长，就要力尽而亡。

　　而现在秦灵芸的力量种子吸收敌军的元魂力量为己用，化作更多的力量来滋养己身以及身后的三千兵士，这样一来，就意味着是不知疲倦的一直战斗下去。

　　一直杀奔到主帅所在的高台，秦灵芸一催黑马，黑马长嘶一声，纵身跃了上去，那位黑面将军正舞刀迎了上来，被秦灵芸一刀斩入马下。

　　眼前一阵扭曲，秦灵芸的身影缓缓出现在棋局之中，所有的光芒都收了起来。

　　秦灵芸以这种最简单的方法将棋局给彻底破解掉了，这样一来，便过了第二关。

　　高台上的魔残天眼中露出的忌惮越来越深，这种杀伐棋局在炼狱难度下，应该是不可能成功脱离的，可是秦灵芸却完成了这个几乎不可能破解了棋局。

　　要么就是她明了规则，一开始就凝聚了力量的种子，要么就是她的力量已经超过了杀伐棋局的极限，使得她可以随意使用属于虚仙的力量。

　　第二种是不可能的，想要突破杀伐棋局，起码需要神幻后期三气朝元以上的实力。

　　所以只有可能是第一种，她早就知道了规则。

　　“第三关，金兽，你来。”魔残天轻轻挑了挑眉。

　　在众目睽睽之下，魔残天也不可能指派最强的古愧和蓝羽，而另外海族女子席墨卷土和凰无神未必秦灵芸的对手，所以魔残天指定了金兽来作为秦灵芸第三关的对手。

　　秦灵芸站在场地上，两关过后，她的仙元消耗了很多，精神也略微有些疲乏了，那种一直不知疲倦的战斗，她还做不到。

　　本来应该给挑战者一些休息调养的时间，但是现在魔残天显然没有给秦灵芸一点时间，直接就让金兽过来应战了。

　　金兽身形一晃，已经从高台之上走了下来，全身穿着黑甲披风，古拙的脸上，眉心有一道竖形印痕，这种样貌，倒是可秦灵芸记忆中的一名魔族有类似之处。

　　当年在大月星上的火焚国之中，曾经在地下暗穴里面和纳迦魔君交手。

　　那位纳迦魔君只是一位分身，不过却实力很强，而且相貌和金兽有一些相似之处。

　　“你是吞天皇族？”秦灵芸缓缓道。

　　金兽眼中露出一丝诧异：“你也知道吞天皇族？不错，我就是出身吞天皇族。”

　　“那么，你知道纳迦魔君吗？还有罗天魔帝？”秦灵芸踏前一步，脸上没有一丝表情。

　　“纳迦是我吞天皇族一脉的绝顶天才，罗天魔帝曾经地位崇高，不过早已经消失了，难道你听说过他们？你不是人族吗？”金兽此刻心中还有些疑惑，不知道秦灵芸问这些是什么意思，难道是攀关系？

　　秦灵芸根本不回答他的话，她心中一直都对吞天魔族充满了恨意，如今真正见到了一名魔族中的吞天皇族，自然不会客气了。

　　一张口，飘雪五焰环就已经向着金兽冲去，三种异火盘旋在上面，有一种压倒一切的气势。

　　感觉到飘雪五焰环的威势，原本还有些不在意的金兽，脸容上也现出了严肃之色。

　　“圣仙器，怪不得你能闯过第一关！”金兽缓缓道。

　　下方的众修士们听到那飞旋的法宝竟然是圣仙器，都是一阵羡慕，圣仙器数量极少，整个全城也不过只有最强的几人拥有，大部分都只能听说，一辈子都未必能亲眼见到，如今能见到一件真正的圣仙器，也算是一种运气了。

　　对于这种本命法宝，别人也不会有什么觊觎之心，本命法宝即使夺过来，也难以发挥威力，基本上就等于是半废了。

　　金兽身体一翻，双手一握，一柄巨大的铁锤出现在掌中，锤头四方四正，上面有很多的尖刺，让铁锤看起来十分的凶悍。

　　铁锤一挥舞，上面的尖刺上都闪现出耀眼的光芒，这么庞大的铁锤在手上挥舞，却举重若轻，宛如拿着绣花针一般。

　　铁锤挥舞之间，一道道光波将冰魄寒焰、佛灵冷火以及九婴玄阴火全部都阻挡住，让它们靠近不得。

　　金兽单手挥锤，另一只手轻轻一握，地面上开始了塌陷，一道道轰鸣声震耳欲聋，从地下窜起了两道土龙，尘土飞扬，从另一个方向朝着秦灵芸冲去。

　　四周的修士和虚仙纷纷退避，以免被土龙给撞击到。

　　秦灵芸手掌一伸，全身燃起了赤红色的火焰，手中便已经出现了一口赤红色的长剑。

　　赤炎剑散发出炙热的气流，斜劈在土龙的身上，将其斩成了数段。

　　秦灵芸和金兽之间的战斗速度极快，每一道神通之间都蕴含法则之力，毕竟是虚仙，而不是一般的修士了。

　　同样简单的劈刺，和一般修士的劈刺，以及凡人的劈刺完全不同。

　　秦灵芸斜劈的动作，一般修士根本就看不清楚，还以为她在原地没有动，可是面前水桶粗的两条土龙就已经被斩断了。

　　赤炎剑散发出来的剑气，每一缕都是无比强大，这既是剑本身的强大，又是秦灵芸的炎月分身的实力。

　　到现在为止，秦灵芸是越发的弄不清楚赤炎剑和戳天剑这两口剑的品阶了，因为随着她的实力提升，两口剑就能催发出更强的力量，也不知道最强能够达到什么程度。

　　秦灵芸一心两用，不需要将分身剥离开来，这样反而更加的灵活，一边催动飘雪五焰环对付金兽的铁锤，另一边还使用赤炎剑和金兽施展的土系神通战在一起。

　　一时间难分高下，这样激烈的战斗，让附近围观的修士和虚仙们大饱眼福，他们也能够从战斗中得到一些启发。

　　金兽的修为已经是神幻初期的巅峰，但是攻击的力量层次已经到了神幻中期的程度，好在秦灵芸也是能够施展出堪比神幻中期的神通。

　　秦灵芸现在最强的仙术便是移山了，飘雪五焰环渐渐的开始压制住了金兽。但是秦灵芸没有掉以轻心，因为魔族中的吞天皇族，最强大的是天赋神通吞天法眼！

　　当年纳迦魔君施展吞天法眼，让小明王昊乾都是手忙脚乱。

　　所以为了防范吞天法眼，秦灵芸没有急着施展移山，而是稳扎稳打的等待着机会。

　　终于，金兽步步后退，开始有些支撑不住了，圣仙器的威力太强，他的铁锤虽然是极品仙器，配合他的独门神通，也是异常厉害，终究是比不上有着三种异火助阵的圣仙器。


第四百一十三章 清心并蒂杏，龙牙剑

　　金兽步步后退，他的双臂都感觉到酸麻，圣仙器所带来的压力过强，三种异火之中，九婴玄阴火最为凶残，九只巨大的蛇头喷吐着毒雾，只要吸入一丝，金兽精神便会有一些萎靡。

　　冰魄寒焰瞬间在铁锤上面冻结了一片蓝色坚冰，不过金兽魔气一放，便将坚冰给震散了。冰魄寒焰从四面八方包围，无孔不入的渗透，只要让其一靠近，就立刻结起寒冰，在极冷和极热之间迅速转换，造成的伤害也是极大。

　　每一次破解寒冰，都消耗不少的魔气，累积下来，魔气消耗的越来越多。

　　与此同时，金兽最恐惧的不是冰魄寒焰，也不是九婴玄阴火，而是佛灵冷火，这种火焰是一切阴邪魔气的克星，天生就镇压阴邪魔气，金兽的魔气与之一接触，就立刻溃散，他的铁锤不受克制，所以铁锤挥舞起来，大部分都是为了应对佛灵冷火的攻击。

　　这样下去必败无疑。

　　金兽左手的中指和食指并拢，缓缓从眉心抚过去，眉心的裂缝便是缓缓向着两边分开，露出了一只竖立的黑色的眼珠，一道深邃的黑光冲天而起，挡在前方的冰魄寒焰被穿透，九婴玄阴火的九只蛇头之中，有三只蛇头被黑光给冲击的消散掉，就连佛灵冷火所化的金莲也被冲破。

　　这便是吞天法眼的威力了，这种天赋神通几乎有着无坚不摧的能力，一瞬间就快要到达秦灵芸的面前。

　　这一道吞天法眼的威力，比起曾经纳迦魔君那具分体使出来的吞天法眼的威力，不知要强多少倍，记得当初小明王昊乾是将纳迦魔君的分身放逐到了虚无之地，上百年才有可能回来。

　　而这一次秦灵芸是独自面对强了很多倍的吞天法眼，她的双手结印，一座座一丈长的黑山挡在身前，法则之力加持在黑山外面。

　　“砰……”

　　吞天法眼的黑光撞击在黑山之上，轰鸣声持续的响起，一连穿透了三座大山，但是在第四座大山之处消失了。

　　见到吞天法眼终于消失，秦灵芸才长舒了一口气，一开始她也不能确定能够挡住吞天法眼，总要尝试过才能最终确定。

　　金兽的脸色变得灰败，吞天法眼一个月只能使用一次，所以他如此的慎重，如今吞天法眼没有成功击败敌人，那么接下来就意味着他已经没有底牌了。

　　“我认输。”金兽大喝一声，既然待会要败，索性就干脆一些认输，魔族之人一般都不会拖泥带水。

　　金兽已经认输，秦灵芸也就不再下杀手，毕竟在众目睽睽之下，她还不想破坏城规，成为众矢之的。

　　手指掐诀，冰魄寒焰、佛灵冷火，九婴玄阴火收进了飘雪五焰环里面，同时收起了黑色山魂，秦灵芸的目光已经投向了高台之上。

　　“秦灵芸，你已经获得了认可，现在就授予你黑甲大都督的令牌。”魔残天也没有推三阻四，这时候是按照规矩行事。

　　取出了一块黑色的牌子以后，魔残天手指打出一道灵诀，将秦灵芸的姓名输入进去，然后随后将黑牌抛了出去。

　　魔残天手掌一按，破烂不堪的地面一阵翻腾，迅速的平整起来，就像不曾被破坏一般，这种手段当真是厉害，让秦灵芸心头一凝。

　　秦灵芸接过自空中飞来的令牌，然后收进了空间戒指里面，同时，金兽脸色暗淡的转身离去，都不愿意在留下来，说起来也是，他虽然不会被剥夺黑甲大都督的职位，但是在众人面前败给了一位精魄后期的女子，心头的沮丧可想而知。

　　这个时候，无论是魔残天，还是凰无神都觉得脸上无光，魔残天对秦灵芸的刁难，明眼人都看的清楚，很快便会传得满城风雨，在即将传来的传闻之中，魔残天都是一个失败者，为此，魔残天都对凰无神产生了一丝怨念。

　　凰无神这一回的算计，丢的可是他的脸。

　　魔残天手掌一拍扶手，连人带宝座都消失在空中，而蛇盘族的古槐冷哼一声，大步如流星一般离去，重瞳青年蓝羽却出人意料的朝着秦灵芸微笑的点了点头，表示了自己的善意。

　　秦灵芸也同样微微一笑，转身走下了场地，沿着广场很快就离开了人群，和凝眉汇合以后，她向着远处走去。

　　“接下来到哪里去？”凝眉道。

　　“带我去城主府，我要去提出申请，只要拿到城主府的令牌，就能进入赤甲军的地牢了。”秦灵芸轻声道。

　　虽然城主府和执法堂有一些分歧，但是城主府有着进入地牢的权利，地牢归属赤甲军管理，但是却不归属赤甲军，而是城主府和执法堂共同所有。

　　“我带你去城主府，不过你要做到失败的心理准备。”

　　秦灵芸在隐蔽的巷道里面披上黑袍，带上斗篷，她的相貌已经被很多人说熟识了，这一次前往城主府申请，她不想被人知晓。

　　沿着大街一直向前，走了一段之后，又拐了几道弯，最终看到了一道庞大的府门，门前有一对高达一丈有余的石雕，雕的是狮型的凶兽。

　　秦灵芸独自一人迈步向着府门的方向走去，因为凝眉担心被城主认出来，所以没有跟过来，而是在附近等待。秦灵芸刚刚走到门前，便是停住了脚步，从石雕的后面跃出了两道身影。

　　这是两名化神境界修士，不过在此地只是看门的守卫。

　　“前辈有什么事情？”感觉到秦灵芸的强大气息，两名身穿盔甲的守卫躬身行礼道。

　　“我是黑甲大都督，两位道友，麻烦通报一声，就说黑甲大都督有事相见。”

　　“好的，请前辈稍候。”其中一名守卫便转身向着府中走去。

　　此时在城主府的会客大厅之上，正有一名中年男子高踞首位，他的脸上有着三段胡须，头戴王冠，身穿猛虎绣袍，全身隐隐有神光在闪烁，双目开合之间金芒乍现。

　　而在中年男子的下首，则坐着另外一名男子，此人面方鼻挺，阔口细目，全身穿着赤红色的铠甲，脸上浮现出笑意，正掏出两只火红色的盒子递了过去。

　　“城主大人，这是我上次在外偶然获得的一颗清心并蒂杏的种子，大人只要栽种下去，不出十年就能生出清心并蒂杏来，到时候给后辈们使用，能让他们脱胎换骨，从此修行一日千里。”方面男子指着左侧的火红色盒子缓缓道。

　　坐在首位的男子正是罗星城的城主宇文翰。

　　宇文翰拿起左侧的盒子，打开一看，只见里面有一颗淡黄的核，果然是清心并蒂杏的种子。

　　清心并蒂杏是一种奇异的灵物，十分的罕见难寻，每一颗种子种下去以后，十年时间就能长成并结果，而摘下果子，清心并蒂杏就会枯萎而亡。当然，在果子之中还有果核，果核就是种子，再次种下去以后，又是十年才可以长成新的清心并蒂杏。

　　每一次，只会长成一只果子，需要在一定时间内吃掉，否则药性就会丧失。

　　城主宇文翰正好有几位嫡亲的晚辈需要栽培，有了清心并蒂莲的种子，就能陆续培养出拥有极强修炼天赋的晚辈了，这对一个家族的长盛不衰有着深远影响，毕竟如果修炼不做突破，他自己也不敢肯定能一直活下去。

　　等到宇文翰的目光投向了另外一只淡红色盒子之时，方面男子立刻道：“这另外一只盒子里面就是一口龙牙剑了，是顶级仙器的品阶，更是可以抵挡天劫的好东西。”

　　“赤血，你付出了这么多，想要求本座办什么事？”宇文翰不动声色的缓缓道。

　　“城主大人，其实只是一桩小事，我数十年前，看中了一个炉鼎，那是个罕见的吸血族，有了那个炉鼎，我的修为就有突破的希望了，就是想求城主大人不干涉此事。”赤血语气诚恳道。

　　宇文翰却没有立刻答应，神色之间仿佛在沉吟，手掌扶着下巴上的胡须：“这件事情，还需要容本座再想想。”

　　就在此时，从外面匆匆走进来一名精魄初期的管事，一进来就向着宇文翰跪倒在地。

　　“主人，有一名黑甲大都督求见。”

　　“就说本座很忙，让其等待，顺便问一下有什么事情需要求见。”宇文翰道。

　　管事倒退着离开了大厅，宇文翰伸手道：“赤血，不要客气，先喝茶，这件事情，我们可以好好谈谈。”

　　赤血心头不禁骂了一声老狐狸，他已经付出了这么多，那宇文翰竟然还不松口。

　　桌上摆着的清茶倒是仙灵之气充盈，喝一口全身都舒服，不过喝了几回后，赤血却也觉得有些寡淡无味了。

　　过了一会时间，那名管事再一次匆匆走进来。

　　“禀告主人，那名黑甲大都督说，是想要申请进入地牢提取一个人，那人是在地字三号牢房，说那人是她的灵兽，被关进去是一个误会。”

　　宇文翰挥手让管事退去，带着似笑非笑的脸容望向了赤血。


第四百一十四章 逐客

　　赤血心中不禁一阵咯噔，一转念，便明白了宇文翰的想法。

　　宇文翰便是准备借着这次机会，来好好的宰上一顿，这是一种要挟手段，可是赤血却不得不从，当然，他还是有着一个底线的，超过了底线，赤血宁可放走地牢里面的炉鼎，也不愿意付出了。

　　“赤老弟，你看看，不是本座不肯帮忙，而是你做的事情不符合法度嘛，人家都已经找上门来了，还是一位黑甲大都督，本座怎么好让一位得力手下受委屈呢。”宇文翰慢条斯理道。

　　赤血送来的清心并蒂杏和龙牙剑虽然也有很大的价值，但是还不够。

　　赤血不禁在心中破口大骂，这宇文翰也太奸猾了，这副嘴脸明摆着就是多要东西，可是他又无可奈何，宇文翰无论从权势上，还是个人实力上，都在他之上，在这种事情有资格也有能力卡住他。

　　赤血脸上露出笑容，探手又拿出了一只盒子。

　　“这里面是一颗通灵百草仙丹，对突破瓶颈有着极大的好处……”赤血缓缓道。

　　宇文翰伸手打开玉盒，闻了一下，又瞟了一眼，随后合上了盒子：“没问题，这事情就交给本座了。”

　　“来福……”宇文翰喊了一声，等到那名老管家过来以后，方才缓缓道：“去和那黑甲大都督说，就说本座正在闭关，暂不见客，她那申请延后再说。”

　　“是的，主人。”

　　老管家快步离开大厅，向着前面的一座偏厅走去。

　　而赤血心里分外的肉痛，不过这种仙丹每人只能吃一颗，多吃根本无用，赤血曾经获得过两颗，已经吃掉一颗，现在还剩下一颗，可以说价值极高，要不是为了那具极难获得的炉鼎，他才不会付出这么大的代价。

　　贪得无厌的老东西，怎么不去一头撞死。赤血在心中暗骂不已。

　　而此时，秦灵芸已经被带进了偏厅之中，正在等候着消息。

　　从远处看到老管家逐渐走过来，看到了老管家的脸色以后，秦灵芸就知道事情不妙。

　　老管家走了进来拱手道：“大都督大人，我家主人正在闭关，暂不见客，另外，主人让我转述，主人的申请延后再说。”口中说的客气，可是老管家那副居高临下，高人一等的姿态却暴露无疑。

　　在老管家的眼里，黑甲大都督虽然位高权重，可是和他的主人比起来可是差的太远了，在主人面前，他是卑躬屈膝，可是，在外人面前，他便是高人一等，这也是给主人长脸的手段。

　　秦灵芸岂能听不出老管家的冷漠，傲然和逐客之意，她的脸色也是一片冰寒，缓缓道：“你家大人今日的对待，我已经记在心里了，来日方才！”

　　秦灵芸说罢，转身就拂袖而去，既然受到了这般冷待，城主宇文翰的态度已经可想而知了。

　　宇文翰的修为深不可测，据说应该有神幻后期四气朝元的水准了，如果能够突破五气朝元，最终进入不灭境界，那么便可以撕裂天地的桎梏，进入三十三天界之中。

　　古仙魔战场终究是一处受诅咒的地方，比不得真正的三十三天界，而进入不灭期以后，不去天界的话，就会被庞大的天劫之力给压灭。

　　“现在我的实力还对付不了宇文翰，我该怎么应对这次的危机？”秦灵芸走出了城主府，她的心中燃烧着一股怒火，可是这股怒气全无法宣泄出来，她在罗星城没有任何势力，也没有人可以依靠，所以在权衡得失之间，很容易就使得宇文翰将她这一边放弃掉。

　　“到底是谁抓走了小血？是谁让城主宇文翰这样的态度？”秦灵芸满腹的疑惑，可是她现在也是搞不清楚。

　　现在她倒是让霸虎牙去查了，可是一个月之后见面，这事情或许也存在着变数。

　　“为今之计，只有一条道路可以走，就是炼制出阳极金液仙丹，然后交给凝眉使用。”

　　思来想去，唯一能够依靠的便只有凝眉了，她自己短时间很难提升实力，不过使用仙丹的话，也能加快修炼的速度。

　　“城主府里那个老家伙真是欺人太甚了，我已经快要忍受不住了，仙丹，大姐头，你一定要赶快炼制仙丹！我要使用仙丹，利用一种秘术快速提升实力，就算以后有后遗症，也顾不上了，再也晚上一些，小血有可能出事的。”小幻近乎于咆哮的声音在秦灵芸的耳中响起。

　　小幻压抑了这么久，现在再也忍受不下去了，他的修为现在只有精魄初期，接近中期，还是很低。所以，他决定使用秘术来迅速提高修为。

　　“你准备怎么做？”秦灵芸声音也是有些冰冷，她忽然火气也不比小幻少。

　　“阳极金液仙丹，你炼制出来后，我能利用秘术将修为提升到神幻初期，这时候，我就可以使用幻术进入地牢将小血救出来。”小幻道。

　　“地牢之中极有可能有那种神幻后期五气朝元以内的强者，你能进得去吗？”秦灵芸问道。

　　“不用担心，黄金惑兽王幻术天下无双可不是胡吹大气的，只要我不出手，只是混进去的话，救出小血还是极有把握的，也能够做到不让神幻后期强者感应到。”小幻充满自信道。

　　秦灵芸沉默了一下，随后方才轻声道：“你使用秘术之后会有怎样的后遗症？”

　　这是一个重要的问题，秦灵芸也不能为了小血，就让小幻遭受无法恢复的损伤。

　　“使用秘术后，就是修为会长时间停滞，而且身体内会出现暗伤，不过我相信大姐头能够炼制出有用的仙丹来解决这个问题。”小幻道。

　　秦灵芸迅速的进入人群中，然后和凝眉会合，向着城外奔去。

　　“我就知道不行吧，宇文翰那个家伙很贪婪不假，但是这等小事应该也会给你一个面子的，现在出现这种状态，最大的可能就是宇文翰和人在暗中打成了某种协议，所以就不将你放在眼里了。”凝眉道。

　　秦灵芸道：“如果炼制出仙丹，你有把握多久恢复到巅峰？”

　　凝眉微微沉吟：“我也不能确定，要看仙丹的效果怎么样，想来几十年的时间应该差不多。”

　　几十年对于罗星城的修士和虚仙来说，也只是弹指一挥间，但是对于秦灵芸却十分的紧迫。

　　凝眉不能恢复到巅峰，那么唯一救出小血的办法，便只剩下小幻的法子了，这一次，秦灵芸忽然感觉自己是如此的无力，虽然她修炼速度很快，可是面对着这种完全超出自身能力的危机，她没有正面解决的办法。

　　过了很长一段时间，秦灵芸回到了凝眉的那处洞府之中。

　　刚刚回到洞府，秦灵芸便封闭了石门，进入了闭关之中，而凝眉则一边修炼，一边在外面守着，现在秦灵芸正准备炼丹，她自然要尽全力保护秦灵芸的安全。

　　秦灵芸望着眼前这座炼丹炉，这是凝眉准备的那座炼丹炉，手指掐诀，打出一道灵光，炼丹炉的盖子便是缓缓漂浮了起来。

　　炼制仙丹和炼制修士所用的丹药布置有所不同，所使用的手法也是极为繁琐，好在秦灵芸为了炼制阳极金液仙丹已经准备了很久，相关的炼制方法都已经十分熟练了，此刻使用出来就如同行云流水一般，动作快捷，张弛有度。

　　上百道手法被秦灵芸一道道的打出来，仙灵之气在房间里面纵横，像是有着仙佛在吟唱，神圣的气息十分浓重，而不同的材料一件件的从空间戒指里面飞出来，上万种不同的药材在冰魄寒焰的锤炼下之间的融解，然后按照不同的顺序，最终在炼丹炉里面聚拢在一起，在这个过程中，各种杂质在不断流失，但是最重要的则是药性的融合。

　　秦灵芸取出戳天剑，缩小到只有一般匕首那么大，在手指上一割，一滴紫色的鲜血飞了出去，正好落在了炼丹炉里的药液之中，融入了进去。

　　秦灵芸的肉身极强，不适用戳天剑的话，根本就割不破手指，而且刚刚甩出一滴紫血后，手指的伤口立刻就融合了起来，上面连一道印记都没有留下，就像根本没有划破一般。

　　紫血融入到前方的药液里面以后，里面发出了“咕噜……咕噜……”的响声。

　　一个个气泡从里面冒了出来，向着上面飞快的冲去，随着气波的不断上升，而丹药也在逐渐的形成，这种凝丹的过程十分危险和艰难，失败的几率极高，这也是为什么仙丹难以炼制的缘由，不是那种经验丰富的顶级炼丹师，根本就不可能真正炼制出仙丹出来，也不敢去炼制。

　　秦灵芸却对自己的紫血深具信心，随着她修为的提高，紫血的效果应该也是提高了很多，所以炼制仙丹成功的几率较高。

　　“轰隆……”一声巨响。

　　已经快要成型的药液竟然爆裂了开来。

　　让秦灵芸怎么也想不到的是，炼制仙丹竟然失败了！快要成型的丹药也是化成了粉尘……


第四百一十五章 炼成仙丹

　　炼制仙丹竟然失败了。

　　一时间秦灵芸心头就像是被泼了一盆冷水一般，所有的谋划和计算都是在仙丹能够炼成的基础之上。

　　如果仙丹炼制不成，后果简直不堪设想。

　　秦灵芸心脏跳动都不由得加速了，她努力让自己平静下来，开始仔细回忆自己的某些手法，还有阳极金液仙丹的炼制方法，希望能够从中找出缘由，只要不是紫血失效，其他的理由，秦灵芸还是可以接受的。

　　自从修炼以来，秦灵芸最大的依仗就是紫血加入炼丹之中，能够百分之百凝丹成功，如果最大的依仗消失，秦灵芸不可能在一两百年后修炼到如此的境界。

　　经过了一番检查以后，秦灵芸发现并没有什么疏漏，极有可能问题出在紫血上面，这也是秦灵芸最不愿意看到的结果。

　　平息了一番心情后，秦灵芸决定再来炼制一次。

　　秦灵芸双手结印，空间戒指里面再次向外面飞出了大量的药材，幸好她当初准备的药材就不是一批，药材准备的很充足，可以炼制很多次。

　　严格的按照每一道顺序精确的施展灵诀，药材再一次融化，然后经过一段时间，凝聚成了一团药液。

　　又到了最关键的时刻，秦灵芸心中也不由得多了一份紧张，取出戳天剑，在手指上用力一割，这一次，她弹出了十几滴紫血，她估摸着是不是紫血不够，所以这一次她就多取了一些。

　　十几滴紫血进入其中以后，一股股气泡向着上面冒了起来，药液在飞快的变幻。

　　从药液里面分离出了一小团，然后迅速的凝结，闪耀着金色光芒，见风之后，那小团金丹竟然幻化出了一个婴儿的形状，快速的向着四周飞行，想要找到一处空隙逃离。

　　仙丹果然不凡，刚刚炼成，就具备了低级的灵智，据说那些顶尖仙丹，都堪比真正大神通虚仙，有着极高的灵智，属于智慧生命了。

　　阳极金液仙丹算不上顶尖仙丹，只是最低级的仙丹之一，但不管怎样，它都是属于仙丹，自然有着不小的灵性。

　　好在四周布置的阵法，房间里面也是毫无间隙，那金丹逃脱不掉，只是在空中乱飞。

　　过了一会儿，从那团药液之中又冒出了一小团，化作了一粒金丹，也同样成为一个婴儿的形状在空中乱窜。

　　秦灵芸心中却是惊喜不已，这时候，她才发现，失败之后的成功才是最为喜悦的事情，像以前那样百分之百成功，后来都麻木到不把炼丹当做炼丹，只当做修炼之余的休息了，所以也就体会不到这种喜悦。

　　等到所有的药液都化作了金丹以后，空中已经有三十六粒金灿灿的婴儿在奔跑着。

　　秦灵芸手掌一抓，气流汹涌，化作一只冰蓝色的巨手将其中一只婴儿抓在手中，婴儿的幻象消失，现出了原本金丹的面目。

　　取出一只玉盒，秦灵芸快速的在空中抓着，将一粒粒金丹抓住，放进玉盒里面，一切尘埃落定之时，她方才长舒了一口气。

　　仙丹终于炼成了！

　　但是，秦灵芸依旧没有确定第一次仙丹炼制失败的原因，这需要很多次的炼制方能真正察觉出来。

　　不管怎样，只要成功了，就已经足够了。

　　秦灵芸推开门，便发现凝眉已经站在了门口，用着忐忑不安的目光望着她，似乎生怕她说出不好的消息。

　　秦灵芸微微一笑道：“幸不辱命。”

　　凝眉脸上露出了急切之色：“快拿出来看看。”

　　秦灵芸一翻手，便是取出了一只玉盒出来：“你可要看好了，这里面的仙丹可都是长了‘脚’的。”

　　“长脚？我明白，仙丹通灵，一出世就有灵智，你放心，有我在，仙丹跑不掉。”凝眉已经露出了跃跃欲试的样子，她见多识广，自然知道仙丹通灵之事。

　　微微打开了一条缝，一道金光从玉盒里面窜了出来。

　　“长脚了，你也跑不掉。”凝眉冷哼一声，手掌一探，化作一道蓝光，凝结成一具水蓝色的大网，将金光一下子包裹在内，水蓝色大网飞快的收缩，很快金光就已经彻底的被束缚了起来，然后落在凝眉的掌中。

　　“仙丹，哈哈，真的是阳极金液仙丹啊，我凝眉将要再次化身兽狂……老娘我杀回来了啊！”凝眉说到最后，忍不住长啸一声，说话的语气一变，和当初刚刚和秦灵芸相遇的时候一模一样了。

　　秦灵芸估计凝眉有双重性格，成为兽狂以后，就狂野霸道，自称老娘，颇有些巾帼更胜须眉的味道。

　　而成为凝眉的时候，就显得内蕴温婉一些，不管是凝眉还是兽狂，都是一个人的两面，绝对不是两个不同的灵魂。

　　凝眉激动的在大厅里面来回踱步，过了好一阵子方才平静下来。

　　“只要有足够的仙丹，要做什么只要一句话，我先去闭关了。”凝眉急匆匆的拿着一粒阳极金液仙丹进入了自己的房间中。

　　其实一粒仙丹就够她一个月使用的了，仙丹的威能非同小可，里面蕴含的药力也十分的绵长，炼化仙丹不容易，需要消耗大量的时间。

　　“现在已经过了几日？”秦灵芸缓缓道。

　　一道金光从空间戒指里面飞了出来，落在地上化成了一位金发金眸少年。

　　小幻的头发比起凰无神的金发来，更加的柔顺，并且里面透露着一种神圣的气息，他脸上也是有着一丝喜悦：“已经过了将近一个月，仙丹终于炼制成功了。”

　　“你需要几粒金丹？”

　　小幻道：“暂时给我五粒金丹，我要使用金丹之力在体内构建一个阵法，将体内血肉和修为快速提升，这种秘法大概需要一个月的时间，所以你先去联系霸虎牙，等到一个月以后，我们再行动。”

　　秦灵芸将玉盒递给小幻，需要多少仙丹，自己取用就可以了。

　　既然一个月的时间已经到了，那么霸虎牙的调查应该有一个结果了。

　　秦灵芸离开了洞府以后，自己一个人向着罗星城的方向飞去。

　　进入了罗星城以后，秦灵芸没有耽搁什么。而是径直的向着和霸虎牙约定的那处茶楼奔去。

　　来到茶楼的外面，秦灵芸没有直接进去，只是在暗中观察了一番，确定上面没有埋伏，这才进入茶楼，不过这一次她显然来的太早，霸虎牙并没有到来。

　　秦灵芸穿着黑袍，带着黑色斗篷，将这处包厢给包了下来，然后就在房中等待着。

　　等待了两天时间，外面方才传来了敲门声。

　　秦灵芸打开门之后，霸虎牙迅速的溜了进来。

　　“这一次比较顺利，基本上打探清楚了，你那位朋友被赤血看中了，准备将其作为炉鼎，不过因为时机不成功，所以一直都关在地牢里面，顶多半年以后，赤血就会动手了。”霸虎牙道。

　　“赤血是谁？”秦灵芸倒是第一次听说这个名字。

　　“赤血就是赤甲军的两大副帅之一了，修为极高，应该有神幻后期二气朝元左右，在赤甲军内排名第二。”霸虎牙神色严峻，叹了一口气，方才轻声道：“说句不该说的话，你还是放弃的好，以赤血的修为，数百上千年，没有特别的机缘的话，你也很难超越他，更何况，我们宇宙界来人，终究在数百年后还要回去的。”

　　秦灵芸明白霸虎牙说的话是推心置腹的好意，所以她也没有生气。

　　“事不可违的话，我不会去拼命的，既然牵扯到了赤血，看来我不放弃都不行了。”秦灵芸叹气道。

　　她心中有着的计划，当然不会对霸虎牙说的，和霸虎牙聊了几句以后，秦灵芸便离开了茶楼，既然已经得到了想要的消息，留在罗星城内就没有多大意义了。

　　回去以后，秦灵芸要抓紧时间修炼，有了仙丹的帮助，几种玄功的修炼速度将会大大加快。

　　秦灵芸回到了洞府之中，凝眉自然还在闭关，不到离开的时候，秦灵芸不会去打扰她的。

　　小幻也在进行修炼，秦灵芸则自己进入了房间里，从空间戒指里面取出了玉盒，打开以后，果然里面还剩下三十颗阳极金液仙丹，其中凝眉拿走了一颗，而小幻便是拿走了五颗。

　　“来试一试仙丹的效果。”

　　秦灵芸取出了一颗金色的阳极金液仙丹，仙丹的表面上有着繁杂的花纹，这是仙丹成功凝结之时，呼应天地法则而产生了烙印。

　　里面的低等灵智已经被抹杀掉了，剩下来只是最精纯的仙力。

　　将仙丹放入口中，一股清凉的气流迅速的在体内游走着，全身每一个毛孔都舒畅无比，自然而然是天地仙灵之气相接，以自己的肉身为中心，仙灵之气飞快的从每一个毛孔注入身体里面。

　　秦灵芸身体里面的四种玄功，冰玉真魔诀、黄泉轮回诀、九转通天玄功还有赤阳魔帝功，丝毫不受冲突的开始了运行，这时候，本体和分身已经可以同时启动，而不需要分离开来了。

　　四种功诀都在借助着仙丹之力迅速的提升着，秦灵芸都能很清晰的感觉到自己修为的每一点提升。


第四百一十六章 破封印，玄极冰皇和赤炎

　　数个时辰之后，秦灵芸方才徐徐呼气，身后浮现出九条金色巨龙，身前则是一片冰蓝，左侧是燃烧着的火焰，右侧是流动着的黄泉之河。

　　随后，在秦灵芸的身前陡然浮现出了一片浩瀚的碧海，一朵朵黑色的莲花在碧海之中盛开。

　　这便是秦灵芸很少外露的神通异相了，事实上，在古仙魔战场之上，因为当年古仙和古魔相拼，导致这一片空间从天界被分离出来，前所未有的强大封印也笼罩了整个古仙魔战场，基本上在此地就不可能释放出异相神通出来。

　　而修炼出来的道念灵体也同样被抑制住了，即使释放出来也没有多少法力。

　　但是，凡事都有意外，如果有真正的古仙和古魔的护持，也可以将封印暂时同化，从而释放出宇宙界才能释放的异相神通出来。

　　而封印同化难度极大。

　　秦灵芸吞服了阳极金液仙丹之后，脑海之中，古魔帝都那尚未被完全消化的力量开始逐渐和秦灵芸的身体融为一体，而在这个过程之中，天地封印竟然将秦灵芸给错认为帝都本人了，封印对外人有效，但是对古仙和古魔本身则是无效。

　　这样一来，封印之力主动的和秦灵芸融合，融进了她的血肉之中。

　　正盘坐在空间戒指内小空间一角的一位白衣男子双目一睁，俊逸的脸上露出了一丝惊喜。

　　“阻挡我的封印被破除了，趁此机会冲出去！”

　　白衣男子长身玉立，身形一晃，化作一道白光沿着头顶旋转的漩涡冲了出去。

　　冲出了漩涡以后，落在了一处房间之中。

　　白衣男子不禁长笑一声：“没想到还有这等变故，我又重临古仙魔战场了。”

　　这时候，他已经看清楚了秦灵芸身体四周缭绕着的异相，玄极冰皇微微皱眉：“神通异相出现，破除封印？”略微一思索，就明白了前因后果。

　　“赤炎那家伙还在沉睡？看来不得不唤醒他了，这等天赐良机要是错过了，那便再也没有第二次机会了。”

　　玄极冰皇手指掐诀，一道道灵光冲了出来，白色的灵光凝聚成了一团，有着强大的吸引力，使得一口赤红色的长剑从秦灵芸的身体里面缓缓的移动出来。

　　最后漂浮在秦灵芸的身前，从赤炎剑里面爆出了一团红光，迅速的舒展开来。

　　一个有着赤红色双眸的青年男子打了个哈欠，睡眼朦胧的打量向四周：“过了多久？回宇宙界了？”

　　“还没睡醒？自己好好感觉一下。”玄极冰皇略带几分调侃的声音在赤炎的耳畔响起。

　　“不会吧，这里是古仙魔战场？封印竟然破开了，这一次真是多谢你了，要不是你将我拉出来，这个天赐良机就会错过了。”

　　赤炎和玄极冰皇两人心照不宣的笑了笑。

　　他们两人可真是同病相怜，两人的肉身都是被损毁，神魂力量大损，如今能够在古仙魔战场现身出来，那么就可以帮助秦灵芸，从而增加找到重铸肉身的材料的机会了。

　　玄极冰皇现在是刚刚达到神幻中期的修为，而赤炎却只有神幻初期，如果没有肉身的话，他们想要继续进阶，基本上行不通，除非，他们走鬼修的道路。

　　鬼修的道路就是讲神魂力量凝聚成一团，从而由虚返实，凝聚出鬼体。

　　但是玄极冰皇和赤炎都是才智超绝之辈，他们都很清楚鬼修不是正路，最后不能踏入真正的大道之境，而彻底抛弃肉身，也是一个愚蠢的想法，虽然在短时期内可能很强，但是最多只能到达不灭境界，不可能进入虚渡之境了。

　　秦灵芸缓缓睁开眼睛，入眼便是赤炎和玄极冰皇的身影，一时间她还以为是看花了眼睛。

　　“你们怎么可能出的来？”秦灵芸疑惑道。

　　“这都是依靠你的气运……”赤炎笑嘻嘻的将前因后果都讲了出来。

　　“原来你是陷入了沉睡，怪不得多少次叫你都没有回应，现在冰皇大人和赤炎大人都出来了，面对我现在的危机，是不是都出一份力呢？”秦灵芸心中欣喜不已。

　　现在她是危机重重，以她的个人实力，难以应付了，而在这个时候，玄极冰皇和赤炎同时出现在她面前，这真是意料之外的惊喜。

　　“那是当然，等到小幻进去营救之时，我和赤炎就在外面接应，成功救出小血以后，你们要陪我们进入黑冥死地，那里有着重铸肉身的材料。”玄极冰皇缓缓道。

　　赤炎没有说话，因为他对秦灵芸进入古仙魔战场之后发生的一切都一无所知。

　　“没问题。”秦灵芸道。

　　她对黑冥死地这个名字十分的熟悉，仔细想了想，才想起来，黑冥死地不就是秦晓云提醒她应该去的地方？

　　秦晓云当时说过，那地方有自己需要的东西，也不知道到底指的是什么。

　　秦灵芸心中不由得怀疑秦晓云就是那个幕后黑手栽培的棋子，隐幽帝都墓星空巨棺内的物品是不是她取走的呢？不过现在还没有什么证据能够证明秦晓云就是那个棋子，秦灵芸也不会随便冤枉他人。

　　玄极冰皇道：“这地方还有没有其他房间？我已经不能进入空间戒指里面了，否则封印可以再次重新凝结起来。”

　　赤炎道：“我也一样，不能进入赤炎剑里面了。”

　　“放心，这处洞府里面房间多得是，冰皇你跟赤炎说一下进入古仙魔战场之后所发生的事情啊。”秦灵芸身体四周的异相全部都缓缓收进了体内，她推开门走到了大厅里面，指着另外好几间石门道。

　　“你继续修炼吧，到走的时候叫我们一声就可以了。”玄极冰皇道。

　　玄极冰皇和赤炎的事情，已经不需要秦灵芸操心的了，她只要等到一个月以后，小幻强行提升修为成功，到时候再喊上他们一起行动。

　　时间一天天的推移，转眼间一个月就已经过去了。

　　经过一个月的打坐修炼，秦灵芸修为也在稳步提升着，按照现在这样的速度，顶多一年的时间，就能够修炼到精魄后期的巅峰，到时候便可以尝试着进入神幻境界了。

　　在这一个月内，秦灵芸消耗了三颗仙丹，一颗仙丹大约需要十天来进行炼化，说起来秦灵芸炼制仙丹的速度要远在凝眉之上了，这是因为秦灵芸体内是四种不同的功诀同时进行吸收，这样在十天左右就将仙丹给消耗殆尽了。而凝眉吸收速度不如秦灵芸，需要将近一个月的时间才能消耗完。

　　一个月过后，凝眉离开了闭关的房间，看见了等待在大厅里面的玄极冰皇和赤炎，也不禁微微吃惊，她没有想到过秦灵芸竟然还有两位强援，这样一来，营救小血的计划，把握性就更大了。

　　经过了一个月的修炼，使用特殊禁术的小幻成功的将修为提升到了神幻初期。

　　小幻整个身体都流动着金光，双目中流光溢彩，但是秦灵芸却能够感觉到在小幻身体里面的那种气息的不稳定性，强行提升修为，终究是带来了极大的隐患。

　　这种隐患也只能依靠以后在想办法恢复了。

　　“已经准备好了，我们出发。”小幻神色平静，似乎已经做好了准备。

　　秦灵芸深吸了一口气，这个时候已经没有退路了，不救回小血的话，就难以脱离罗星城这个大漩涡。

　　没有足够的实力，也没有背景后台，秦灵芸救了小血以后，是不可能在罗星城继续混的下去的，赤血肯定会千方百计的使用计谋或者就是使用武力将她给驱逐出罗星城，然后名正言顺的杀死她。

　　所以秦灵芸只要救出了小血，就要立刻离开罗星城，去附近的城池找一处较为安全的所在努力提升修为。修为一到，自然就可以重新杀回来，到时候有仇报仇，有怨申冤，说到底，真正的实力才是最重要的。

　　离开了洞府以后，众人向着罗星城的方向飞奔而去。

　　进入罗星城并不难，罗星城内居住了数千万人口，每天出入四大城门之人多如过江之鲫，到处都是人头攒动，只要将修为压制到虚仙以下，缴纳一笔进城的灵石费用，就可以进入城中了。

　　在罗星城内，秦灵芸等人快速的向着地牢的方向前进。

　　“到时候我一个人先进去，用空间戒指将小血给带出来。”小幻道。

　　在古仙魔战场之中，有很多神通之术就可以探测出空间戒指里面小空间的波动，就算将小血藏在空间戒指里面，也不见得就能够成功躲避所有人的视线了。

　　所以小幻要冒很大的风险。

　　“无论是成功还是失败，都要赶快冲出来。”秦灵芸十分严肃道。

　　小幻微微点头，然后手指捏了一个灵诀，一团灵光包裹了身体，随后身体竟然飞快的缩小，化作如同蚊蝇一般大小。

　　然后金光收起，一点光晕都不带，悄无声息的向着前方的地牢方向飞去。

　　地牢上面有一幢黑色的石房子，从地牢门口，两个全身赤甲的男子正持着长枪在守门。

　　请个假


第四百一十七章 救援

　　只有蚊蝇般大小的小幻收敛了金光，每移动到一个地方，就那地方的颜色完全的融合在一起，就算使用神识来进行扫视，都感觉不出到有人进入了地牢。

　　秦灵芸等人只能在附近等待着，他们没有小幻那种神乎其乎的幻术，所以不可能跟着小幻一起闯进去的。

　　小幻溜进了黑屋子之中，然后一直沿着台阶向着下面前进。

　　可是来到了一扇门户前面，却是被阻挡住了。

　　因为这扇门户上面没有丝毫缝隙，这样一来，小幻便无法进入的，无论幻术再高明，也不能突破这种被阵法封印了的石门，甚至只要靠近一些石门都会被察觉到。

　　时间一点点的过去，转眼间就已经是半天了。

　　就在小幻焦躁不安之时，从外面走进来一个中年男子，全身穿着赤红色赤甲，就像是一件鲜花战袍，明显和一般的赤甲有区别。

　　此人修为惊人，就连躲藏在一旁的小幻都感觉到心惊肉跳。

　　中年男子双手掐诀，一道道灵光冲进了石门之中，随后他手掌一翻，取出了一只灰色的长钥匙。

　　放进石门之中的钥匙孔内轻轻一扭。

　　“咔咔……”

　　一阵机璜转动的声音响起，石门缓缓被打开了，中年男子踏步而入。

　　而趁着时机，小幻悄无声息的溜了进来。

　　石门之后是大片整齐排列着的牢房，每一座牢房的石门上面都镌刻着阵法，想要打开很不容易，不过石门的顶部却有一扇天窗，有着一些间隙，一般人自然不能通过天窗进入，而小幻却不同。

　　中年男子迈步向着下面大步走去，一直从这一列的牢房走到尽头。

　　而这一长列牢房的尽头是向下面的台阶。

　　这一排是罗星城地牢最上面的一层，是黄字号，而下面的则是玄字号，再下面才是地字号，最后一层是天字号，据说关押着真正的大人物。

　　小幻的目标则是地字号牢房，不过对这些黄字号牢房也没有放过，他飞到天窗附近，然后向着里面望去，一间间的检查，假如霸虎牙的情报出错误了，也不是没有这个可能性。

　　不过在黄字号的两百多号牢房之中，没有看到小血的身影。

　　而那名中年男子已经向着下面走去了。

　　小幻沿着台阶又来到了玄字号，他感觉到四周有很多强大的气息在扫荡，稍有不慎，就有被发现的危险，好在他使用的收敛气息之术和幻术都是神魂传承之术，极其的神妙，除非是不死境界的虚仙，否则难以察觉小幻的存在。

　　再次查看了所有玄字号房，最终还是没有看到小血。

　　这样一来，霸虎牙的情报便十有八九属实了。

　　等到小幻来到了地字号牢房之时，他的目光直接投向了地字号第三号牢房。

　　那名中年男子却已经站在了第三号牢房的前面，手中拿着钥匙，正在打开牢房的石门。

　　小幻快速的跟了上去，然后趁着石门打开的一瞬间，飞快的冲进去，随后便看到了一副让他目眦欲裂的场景。

　　在不大的石房里面，燃烧着三只大火盆，火焰在火盆之中变幻着不同的形状，对面的墙上，有一个人被四根钉子钉在了墙上，手脚都被钉了起来，上面血迹斑斑。

　　他的琵琶骨被两根铁钩穿透了过来，一根巨大的长矛刺中了胸口，上面流动着很多金黄色的符箓。

　　整个人已经被折磨的不似人形了，只有那满头的血红色长发才显示了他的身份。

　　“血大哥……”小幻手掌都握了起来，他虽然悲愤不已，但是却依旧克制着自己，这里是罗星城的地牢，不是可以为所欲为的地方。

　　“想清楚了没有？如果你老实配合，也不用吃这么多苦头。”中年男子站在小血的面前，双目中仿佛亮起了两道血光。

　　小血抬起眼睛。斜瞟了中年男子一眼，根本就没有开口说话，而是神色间带有一份鄙夷。

　　“不管你配不配合，再过一年时间，本座的血战凌虚之术就会大成，到时候可以强行抽取你的精血来炼制。”中年男子不再停留下去，而是转身离去。

　　将牢房的石门关起来，中年男子便是消失在牢房之外。

　　估摸着中年男子已经彻底离去之后，小幻飞快的前进，然后飞到了小血的耳旁，轻轻的传音：“血大哥，是我，我是小幻，你不要说话，大姐头已经回来了，我们这就救你出来。”

　　小血眼中闪过一丝惊喜之色，很快便是恢复了平静。

　　小幻一看小血的状态，就知道最重要的是刺入他胸口的那根长矛，长矛上面到处都是符箓在闪烁，就是这根长矛将小血的血神之体给封印住了，使得他没有办法施展法力。

　　小幻打出一道灵诀，幻化出一只无形的大手握住了长矛，长矛虽然厉害，但是只要有外在的力量，都能轻易的将其拉出来。

　　不过，拉出了这根长矛，就会触动禁制，可以说地牢内的守卫们就应该知道有人被释放出来了。

　　“血大哥，我拔出长矛以后，你立刻崩碎铁钩和铁钉，然后我们就要赶紧逃走了。”小幻缓缓道。

　　无形的大手握住长矛，一点点的向着外面抽动，最终全部抽出来以后，小血胸口一个巨大的伤口飞快的愈合，一时间仙元从体内开始流淌起来，一瞬间，小血至少恢复了一小半的力量。

　　小血的修为是精魄初期，崩碎铁钩和铁钉并不是很难的事情，他力灌四肢，微微一震，铁钉和肩部的铁钩就化为了齑粉。

　　而与此同时，小幻手指一晃，空间戒指闪出一道光芒，将小血给笼罩住，呼的一声，小血被收进了空间戒指里面。

　　小幻当机立断的向着外面冲了出去，现在虽然地牢里面守卫知道有人脱困，但是应该还不能确定是谁脱困了，更加不知道是谁将其救出来。

　　所以在这个时间，小幻还有着一段时间可以离开地牢。

　　小幻一口气向着前方越出，耳畔传来了刺耳的铃声，整个地牢里面都沸腾起来，到处都传来脚步之声，不时的有人喝道：“赶紧去查，先查出是谁逃出去了。”

　　“封锁路口，不能让犯人逃出去。”

　　外面的石门正在飞快的关闭，小幻飞快的赶路，最终还是慢了一步，石门已经关闭起来了！

　　小幻依靠幻术是没有办法离开的了，既然如此，那便一不做二不休，小幻身形一晃，见风即长，很快便有正常人的体型了，他手掌一握，头发迅速的转变成了火红色，全身燃起了火焰。

　　身后已经有几名守卫在大喊：“发现了敌人，赶紧过来。”

　　小幻已经转变成了火麒麟之体，手指一点，滔天的火焰直接化成了一只火麒麟的虚影火影，扑到了石门之上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，石门被彻底崩碎，小幻身影一晃，直接闯了出去。

　　“让开，滚到一边去。”

　　前面已经有两个精魄初期的守卫冲了过来，各自施展神通，霞光阵阵，向着小幻冲来，而小幻则是一挥袖，火光化为两道，像是螺旋状向着前方一卷，将两名守卫的神通破去，并且将他们的身躯被包围住，响起了两道惨叫声。

　　闯出了石门以后，前面便只有一栋黑色建筑了，也就只有一道屏障了。

　　小幻心中一喜，就准备将建筑给击破，然后直接冲出去。

　　就在这时，后面传来了一道冷凄凄的声音。

　　“罗星城地牢，不是你想来就来的地方。”

　　一道毫光从后面冲出来，化作一只青色的大手向着小幻拍去，这只青色大手上面聚集着大量的法则之力，青色大手的威压将小幻整个人都压制住，一时间只能眼睁睁的望着青色大手拍过来，没有丝毫的还手之力。

　　这时候，从外面有四股力量扭曲在一起，呼的将黑色大殿的大门撞开，和青色大手撞击在一起。

　　这一刻气焰如惊涛骇浪一般飞舞，四散而开，这股气劲使得整个黑色建筑像是沙砾建造的一般开始塌陷，灰尘飞舞，小幻给青色大手的余劲击中的背后，吐出了一大口金色血液。

　　他强忍着疼痛，身形一晃，再次向着外面冲出去。

　　外面正有一位白衣女子双手结印，御使着冰蓝色的圆环向着前方攻击，看到小幻出来了，手指一晃，空间戒指闪出一道幽光，将小幻又装进了空间戒指里面。

　　不过小幻手中的空间戒指不能装进去，秦灵芸手掌一握，接过戒指，戴在手指上。

　　“我们走。”秦灵芸轻喝道。

　　“想走？走得掉吗？”从一片废墟之中冲出了一道青色的身影，不过还没有真正露面，便是被九座大山一起压了过去，同时还有赤炎和玄极冰皇施展的神通，赤色的火焰和白色的冰气，一起向着青色身影压制过去，一时间将有些自傲的青色身影给彻底掩埋在霞光之中。

　　“那人有神幻后期二气朝元的实力，我等不能力敌，不过幸好我有三色祥云。”赤炎道。


第四百一十八章 火离仙树根

　　赤炎手掌一抬，从他的身下出现了一朵红蓝青三色的云朵。

　　这朵三色云朵上面充盈着璀璨的光辉，玄极冰皇、凝眉都已经踏足在上面，秦灵芸纱裙飘飘，如下凡的谪仙一般，一个踏步就站在了云朵之上。

　　触足之处，十分绵软。

　　而身后青色身影渐渐开始从霞光之中冲出来，那人果然强大，在玄极冰皇、赤炎和秦灵芸的联手之下，也只能阻挡其片刻。

　　“走了。”

　　赤炎双手合在一起，形成了一个狮子印，印诀飞快的融入进三色云朵之中。

　　三色云朵仿佛在一瞬间就拥有了灵智，在空中急速的冲了出去。

　　罗星城的天空之上有一个禁空法阵，到了一定距离之时，就没有办法再飞行了，而到了四面城墙和城门之处，更是必须从城门处出去，禁空法阵太过强大，当初布阵的虚仙有着不灭境界的实力，除非实力超越不灭境界，否则就没有办法突破禁空法阵。

　　三色云朵低空飞行，到了接近城门的位置，几人都落了下来，因为速度惊人，又阻挡了那青色身影片刻，所以来到城门口的时候，那些兵士们并不知道他们劫了地牢，所以也就很随意的将他们放出了城门。

　　而等到他们离开了城门之后，便飞快的向着西南的方向奔去。

　　“不会追上来吧？”秦灵芸问道。

　　赤炎道：“怎么可能追的上，当初我在宇宙界之时，巅峰实力是神幻后期五气朝元，这件飞遁宝物可是一件顶级圣仙器，虽然我现在实力退步，不过这件圣仙器里面还有着当初残留的一丝法力，所以飞遁的速度是相当于巅峰时候催动的。”

　　“原来如此，三色云朵里面残留的法力不多吧？”

　　“大概能使用一个时辰，这些法力无法补充的。以后就没有的用了。”赤炎缓缓道。

　　“看来以后不能再像今日一样做些冒险之事了。”秦灵芸微微一笑，如果没有赤炎拿出来的三色云朵，这一次可就真的险象环生，其实在事先秦灵芸就想到过会被发现，不过她是打着拼命的意思，不管怎样，想要逃走还是可以的，就是需要付出很大的代价，不像现在这样很轻松的就逃离了。

　　“现在去什么地方？”玄极冰皇道。

　　“去火离城。”秦灵芸缓缓道。

　　火离城在罗星城的东方，距离并不是很远，而在罗星城的周围有三座城池距离比较近，分别是落仙城，湘南城和火离城。

　　落仙城和罗星城之间仇恨最大，时常发生争斗，而湘南城、火离城和罗星城之间的关系一般。

　　秦灵芸之所以选择火离城，是因为火离城距离黑冥死地最近，而且距离罗星城最远。

　　“等到火离城之后，我们最好快一些去黑冥死地。”玄极冰皇道。

　　秦灵芸道：“到时候再商议，现在不急。”

　　三色祥云在空中飞快的前进，不过因为距离太远，也花了一天的时间方才来到火离城的不远处。

　　遥遥的朝着火离城的方向望去，秦灵芸心头不禁一阵震撼。

　　火离城果然名不虚传，整个城池都是建立在一棵枯死的火离仙树的树根之上。

　　相传火离仙树成年之后高大九千九百九十九丈，树根大半都露在地面之上，在地面上纵横盘旋。

　　在宇宙界之中只是一个传说，而此刻秦灵芸却是见到了真实的火离仙树的树根，不过此时的树根之上四周都有着大片的建筑物，整个火离城之上更是有一个巨大的淡蓝色护罩将整个火离城都笼罩在内。

　　火离城没有城墙，也根本不需要，外面的巨大护罩上面光芒流动，也不知道有多大的法力方能开辟出这样的阵法出来。

　　在火离城的一角却有一片豁口，只有从那里才能真正进入火离城。

　　火离城内的人口比罗星城要少的多，只有一千万人左右，总体实力却和罗星城差不多。

　　罗星城、火离城、落仙城以及湘南城，它们都分布在古仙魔战场的南隅，而古仙魔战场的中心是在中部的中央地域。

　　“我们进去吧。”秦灵芸全身气息一变，头发的颜色迅速的转变为血红色，而面容也是发生了很大的变化，现在的面容是属于妖月的。

　　既然来到了火离城，那么以前的身份便不能用了，在没有足够的实力保护自己之前，秦灵芸决定以妖月的身份来进入火离城。

　　一直以来，她并没有在大众面前暴露自己的妖月身份，如今混进了千万人口的火离城，只要小心谨慎一些，应该会安全的多。

　　众人来到了豁口之处，此地倒是也有几个人把守，不过看起来十分松散，而且只要缴纳一笔灵石，就能很轻易的进入火离城，比罗星城要好进多了。

　　“火离城的势力分为三方，分别为火岩宗、火离霍家和炎阳宗，三大势力实力差不多，共同建立了一个叫做议事堂的组织来管理整个火离城。”凝眉道。

　　此地的数人之中，只有凝眉一个人对火离城了解极多，不过她也是在隐幽山成为骨尸兽后躲藏了很多年，后来火离城会不会有什么变化，就不得而知了。

　　“我们是在城内租住一套房屋，还是如何？”秦灵芸问道。

　　凝眉想了想，过了一会方才道：“那就暂时租住一套房屋吧。”

　　秦灵芸道：“现在仙灵石已经不多了，然后阳极金液仙丹的炼制药材还有很多需要购买，所以我们想办法赚取仙灵石，收购材料交给我，让我炼制出仙丹给你们服用。”

　　凝眉曾经来到过火离城，因为火离城是建立在火离仙树根之上的，所以街道房屋构造都千奇百怪，别有一番风情，而租住房屋的地方也是偏僻的很，一般初次进入火离城之人基本上很难找得到。

　　凝眉七拐八弯，不时的走上一处拱桥，或者走上几阶台阶，穿过几处回廊，地势忽高忽低，起伏不定。

　　最终来到了一处火红色的六角飞檐的建筑面前，火红色的连排窗棂是古色古韵，大门敞开着，里面的修士都是跪坐在地毯之上，面前的书案上都摆放着大量的玉简。

　　“看来没有什么变化，这里就是议事堂租住房屋的地方，三方势力的代表都在其中。”

　　一看到有人踏步进来，分别在三个方向的三名修士几乎同时放下了手中的玉简，将目光投了过来。

　　火离城的修士衣着打扮都自有特色，幸好秦灵芸等人提前换上了火离城的衣服，秦灵芸换上的是火红色的宫装衣袍，正正经经的穿上了短靴，身材高挑，明媚动人，和原本的气质完全不一样了，如果凝眉等人不是看着秦灵芸改变容貌，几乎就难以确定她的身份了。

　　“前辈是来租房子的吗？晚辈是火岩宗的执事，火岩宗的房屋物美价廉，是您的最佳选择……”其中一名瘦瘦的修士在短暂的呆愣了一下之后，立刻反应过来，口若悬河道。

　　“前辈不要听他的，火岩宗的房屋全都是大石块码起来的，一点美感都没有，晚辈所在的霍氏家族的房屋全都是精美绝伦，里面各种凡人和修士制作的艺术品，是一个高贵的享受。”另一名模样清秀的男子立刻反驳道。

　　最后一名中年女子也不甘示弱道：“火岩宗和霍氏家族房屋，一个是太过粗犷，另一个是华而不实，而晚辈所在的炎阳宗建造的房屋既优美大气，又很实用，里面炼丹炼气各种工具都一应俱全，还有守卫定时巡逻，所以十分的安全，前辈还是选择我们的房屋吧。”

　　秦灵芸有些傻了眼睛，这三位都是化神初期的修士，照理讲，在修士之中算是高阶的了，不至于像那些炼气修士一般，吆喝着推销吧。

　　凝眉吃吃的笑了起来，她传音给秦灵芸道：“我带你来的是高档房屋租住的地方，所以不管是哪一家的房子，租住的价钱都很高，很多房屋空置的无人问津，而且这三人能够从出售房屋之中得到很高的提成。”

　　秦灵芸这才明白过来，敢情这三人如此不遗余力的推销房屋，还是为了自己的利益啊。

　　这才合乎常理，不是自己的利益，谁愿意像那些低等修士一样，没得掉了身份。尽管这等身份在秦灵芸和凝眉这样的精魄虚仙面前算不得什么，可是化神修士毕竟有着自己的骄傲了，不会轻易抛弃的。

　　“你们把租住房屋的相关事宜都拿出来，让我好好比较一番，不然光凭你们口头说，我怎么好判断。”秦灵芸道。

　　见到秦灵芸真有租房子的倾向，三人立刻行动，拿出了很多资料出来。

　　秦灵芸比较了一番，最终决定选择炎阳宗建造的房屋，其实条件上霍氏家族和火岩宗的房屋也不差，只能说是各有特色，但是炎阳宗的房屋靠近炎阳宗的本部，很多炎阳宗的修士在附近，这样一来，安全性大大增加了。


第四百一十九章 火离谷

　　在那名中年女子的带领下，秦灵芸和凝眉一直来到了炎阳宗建造的大片房屋之前。

　　离开之时，秦灵芸简直不忍心看到另外两名修士那种“哀怨”的眼神了，不管怎样，她只能租一套房屋，也只能“委屈”那两位了啊。

　　炎阳宗建造的房屋是一套套独立的阁楼，想要住进去的话要付出不少的仙灵石，幸好秦灵芸从蓝甲军的那位海幽苍那里获得了相当多的仙灵石，加上凝眉也是藏有一笔财富，这样一来，才能居住的起这样的独立阁楼。

　　阁楼分为五层，范围宽广，在院子里面绿树成荫，外面还有成套的阵法，只要一触碰阵法，炎阳宗的执法修士就会立刻赶过来。

　　玄极冰皇、凝眉还有赤炎都各自选了一间房，然后各自忙碌去了。

　　秦灵芸手指一点，两道光芒从两只不同的空间戒指里面飞出来，随后落在了秦灵芸的身前。

　　小血望向了秦灵芸，眼中也是充满了激动之色，他的身体经过了一段时间的疗养，伤口都已经愈合的差不多了，一时间，他都有些不知说什么好了。

　　“回来了就好，这一次都怪我离开的太久，让凰无神陷害了，才让你受了这么多的苦。”秦灵芸看着小血消瘦的身躯和憔悴的面容，就可能想象出这么多年来，小血吃了多大的苦头。

　　“不能怪你，只能怪凰无神还有赤血，我一定要亲手宰了他们！”小血眼眸中寒光闪烁。

　　“放心，血大哥，我们要加快修炼，等修炼有成，我们就一起杀回去。”小幻在一旁道。

　　“现在仙丹的材料也很缺乏，然后小血需要大量的凶兽内核进行快速提升，我准备加入火离军，空间戒指里面的仙丹和凶兽内核，你们先用着。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸现在比较忧心的就是小幻的隐患该怎么祛除，她手头的资料都没有疗伤的法门，所以她决定加入火离军，在火离城暂时没有敌人的情况下，在火离军内，估计比黑甲军要好，或许就能找到祛除隐患的法子。

　　小血心头沉闷，他现在都已经帮不上什么忙了，反而在拖后腿。

　　“我也想去试一试。”小血忽然道。

　　“好吧。”秦灵芸想了想，既然小血想去加入火离军，干脆就去试一试，还有小幻，虽然根基不稳，出现了隐患，但毕竟已经是神幻初期的修为了，自然也是可以去试试的。

　　火离军是火离城三方势力联合建立起来的，当然军中分为三大派系，火岩派、霍家派还有炎阳派，三派之人对外能够一致，内部自然也是有很多的斗争。

　　“我们去闯火离谷，只要闯过四关，就能进入火离军了。”秦灵芸道。

　　凝眉已经在一路上跟秦灵芸说了很多关于火离城之事，火离城中的火离军和黑甲军赤甲军一样，都要经过考验，而火离城设置的考验就是火离谷了。

　　相传无论是原力弓、阴阳紫魂桥还是火离谷，都是曾经远古建立城池的始祖留下的，一直就这样流传了下来，而远古始祖是在远古古仙魔破灭之后的时代诞生出来的。

　　古仙魔战场的各大城池基本上分为三类，第一类是古仙魔建立起来的，年代最为久远，第二类就是古仙魔之后的远古虚仙建立，第三类是最近数万年左右建立起来的新城池。

　　新城池底蕴最少，但是实力未必最差。

　　而罗星城和火离城就是第二类的城池，落仙城则是第一类的城池，年代最久远。

　　湘南城则是第三类城池，底蕴最差。

　　“火离谷，好，我们一起去闯火离谷。”小血缓缓道。

　　三人说了一会儿话后，小血和小幻也都各自挑选了房间，进去休养整理去了，特别是小血，现在衣服还是破破烂烂的，身上的血迹也没有清洗干净，可以说是狼狈不堪。

　　经过了一番休息之后，第二日清晨，小血和小幻就已经来到了院子里。

　　秦灵芸走出房间，推开大门，首先就望见了小血和小幻。

　　此时的小血已经焕发了几分神气，全身上下换了一套淡红色的长袍，紫色的腰带，面容恢复了几分俊朗，双眸之中的血光十分的浓重，显然元气已经全然恢复了。

　　“恢复了就好，我们这就出发前往火离谷吧。”秦灵芸道。

　　原本的火离仙树已经不知道死去了多少年了，也不知被谁砍断的，剩下来的树根裸露在泥土表面上已经覆盖了上万公里，以至于能够在上面建起一座大城起来。

　　火离仙树的树根十分坚硬，就算使用强大的圣仙器去轰击，都不能破坏，而且还有自我恢复的能力，所以在建立城池的时候，建筑物都是依靠火离仙树根原本的走势覆盖建立起来的。

　　火离谷就是火离仙树根的中心位置，在那里也是原本火离仙树的树干中心，被始祖布置成了一处谷底，并且设置了重重关卡，到现在为止，还没有人能够进入火离谷的最深处，也没有人弄清楚火离谷原本的意义，不管怎样，现在的火离城修仙者们，都将火离谷作为测试的地方。

　　秦灵芸和小幻、小血穿街过巷，火离城内走势十分奇怪，或高或低，十分的具有立体形。

　　一直来到了火离城的中心位置，小血忽然之间面色潮红，手指微微颤抖，这是一种不由自主的行为，似乎有什么正在吸引着他。

　　“怎么回事？身体没有彻底恢复吗？”秦灵芸略带焦急的问道。

　　小幻也在一旁有些着急，他急忙扶住小血：“过来休息一下。”

　　小血全身颤抖了一会，很快就渐渐恢复了正常，他的双眸中血光凝聚成一团，又自然散开，形成像是星球一般的漩涡，轻声道：“火离谷，就在那个方向，有一种感应影响到了我的意识海。”

　　“要么，我们回去吧？”秦灵芸询问道，这还没有真正进入火离谷，就已经有这样的反应了，如今真正进入火离谷，还指不定会发生什么难以预见的事情。

　　“不要，我要进入火离谷，我感觉到，那里有着让我变强的东西，对我来说十分重要的东西，幸好来到了火离城，要不然就会错过了。”小血脸上却露出了兴奋之色。

　　秦灵芸也只好道：“既然如此，那便走吧。”

　　三人继续前进，地形越来越高，最后眼前出现了一个大片的火红色石块堆砌起来的平台，庞大的平台之上有着很多人聚集在上面。

　　秦灵芸、小血和小幻登上了平台，从侧面来到了平台的边缘，目光向着前方望过去。

　　平台的位置较高，而平台的边缘却是一处深谷，深不见底，眼睛望下去，都是连绵的云雾，而边缘却并非是断崖，而是一排台阶，沿着台阶可以从上面的平台一直走进谷中。

　　在台阶旁边有着两名身穿赤红色甲衣的军士，颜色比罗星城的赤甲军的甲衣要更深，样式有很大的不同。

　　旁边树立着一块石碑，但是碑上却不像阴阳紫魂桥旁边的石碑那样显示进入里面之人的姓名种族，以及具体到了什么位置。

　　石碑上刻录的是一系列的文字，主要是介绍火离谷内的一些基本常识。

　　火离谷一共分为二十四关，每一关内都有一眼泉水，要证明自己到了那一层，就需要弄一些泉水回来。

　　每一关内的泉水颜色都不同，等到回到平台之上，经过卫士在众人之前验证之后，方能确认是否真的进入了那一层，而且那种泉水十分的神奇，离开了火离谷内，在平台上过一小会就会褪去颜色，化为真正的清水。

　　秦灵芸粗略的看了一下规则，然后来到石阶的面前。

　　“来人止步，如果想要进入谷中，便报出名号出来。”其中一名军士伸出手来，挡住秦灵芸、小血和小幻的去路。

　　知道这是此地的规矩，秦灵芸便缓缓道：“妖月。”

　　小血道：“小血。”

　　小幻道：“小幻。”

　　小血和小幻是秦灵芸对他们的昵称，现在被他们拿出来作为名号了。

　　军士不管来人报什么名号，都一律记录下来，然后收回手臂道：“三位请进去吧。”

　　秦灵芸、小血和小幻快步沿着台阶向着下方云雾笼罩的地方走去，越往下面，小血的脸色就越严肃，他缓缓道：“到时候恐怕我要和你们分开了，我只能一个人进入核心地带，不能带你们过去。”

　　“你注意安全，小心一些，我们会依靠自己的能力来闯一闯火离谷。”秦灵芸道。

　　小血便是微微点了点头，等到三人真正走到了云雾下面，到了上面的人都看不见的地方，小血忽然向着台阶的一侧跳了下去。


第四百二十章 血神镇狱塔

　　小血从台阶的侧面直接跳了出去，然后就消失在云雾之中，不知道去了什么地方。

　　“我们还是从正面下去吧。”秦灵芸道。

　　“好，让我走在前面。”

　　小幻手指一抬，两道灵光包围住他和秦灵芸，随后他和秦灵芸两人都已经在原地消失了，这是一种特殊的幻术和隐蔽之术，除了掩盖身形之外，就连气息都掩盖了起来，如果不是修为远高于小幻的虚仙，基本上发现不了他们的踪迹。

　　沿着台阶一直向着下面走去，他们行走的速度不快，事先都要探测前方的台阶，看看是否有禁制存在。

　　不过一直走下去，倒是十分顺利，没有遇到什么阻碍。

　　一直走到了台阶的最下端，在秦灵芸的眼前便是出现了一条血红色的锁链，两旁浮现着一道道斗大的淡金色符箓组成的字体，在旋转之中释放出诡异的气息，将锁链给包围在中间位置，四周则是迷雾翻腾。

　　锁链之下这是无尽的黑暗，看不清下方是什么。

　　“这就是通往火离谷第一关的锁链了。”秦灵芸心中暗忖。

　　根据上面平台之上的石碑上面记载，通过这条锁链之后，就能进入火离谷的第一关，而其实火离谷的关卡里面也比较简单，就是接受火离血芒的轰击，每前进一关，火离血芒的威力就更强一分。

　　秦灵芸身形一晃，已经踏足在血红色锁链之上，然后小幻也是站在了上面。

　　血红色锁链上面没有危险，据说是因为两旁金色符箓镇压的缘故，如果金色符箓失效了，说不定这条锁链就会发生巨大的变故。

　　秦灵芸好小幻很轻易的走了过去，然后眼前便是出现了一个圆形的石板，漂浮在黑暗之上。

　　石板大约只有方圆一亩，刚刚踏足在上面，从四面八方便是有着血红色的光线向着秦灵芸和小幻冲击过来。

　　在这处地方，丝毫也取不得巧，不管怎么转身和腾挪，都躲不开血红色光线的攻击。

　　秦灵芸全部涌出了一团金芒，将周身保护起来，因为是将妖月分身替换了主体，所以秦灵芸尽量使用妖月分身的护身金光，而没有使用本体的防御神通。

　　金光之中有一条条金色的小龙幻影在飞舞，这是通天龙域的外放，领域之力当做护身的神通是极其有用的。

　　小幻却已经化成了一只黄金真龙的本体，全身金色的鳞甲简直坚硬无比，单凭鳞甲就很轻易的将血红色光线给阻挡住了。

　　第一关很快就过去了，等到血红色光线彻底消失的时候，从石板的前方出现了一眼泉水，里面是浅黄的颜色。

　　秦灵芸和小幻都使用小玉瓶，装了一瓶泉水收起来，出去以后就要凭借这个来证明自己进入了哪一层。

　　秦灵芸和小幻接着进入了下一层，就在他们继续抵挡血红色光线的时候，小血已经来到了一个奇异的世界。

　　小血根据脑海里面的指引，从石阶上面跳下去之后，使用一种秘术凭空的在迷雾之间打开一道光门出来。

　　当他走进光门之后，便是出现在一座宏伟的圆形巨塔面前。

　　巨塔总共是九层，通体都是晶莹剔透的，就像是一整块浅红色的玛瑙一般，充满了奇异的光晕。

　　在这座庞大的巨塔面前，小血就像是一只蚂蚁一般，而巨塔就是一棵参天大树，就算抬起头来，小血也只能勉强看到巨塔的顶部。

　　巨塔上面的光晕一收一放，而与此同时，小血的全身也是开始亮起了血红色的光芒，和巨塔一样一收一放，频率由一开始不协调，逐渐的步调开始趋向于一致。

　　小血的双眸血光越来越盛。瞳孔的边缘多了一圈血红色的花纹微微流动着，和前方的巨塔相互辉映。

　　小血双目微微合起，等到再次睁开之时，宛如亮起了两道闪电。

　　“我来拿回属于我的东西！”

　　小血指的庞大的巨塔，缓缓道：“主人已至，还不归位。”

　　巨塔仿佛听懂了小血的话语，竟然开始缩小起来，以肉眼可见的速度开始缩小，巨塔越来越小，最后只有巴掌般大小漂浮在了小血的身前。

　　“血神仙狱塔，当年仗着纵横四方之物，终于找到你了。”

　　小血微微叹息，手掌伸出来，血神仙狱塔很快就落在了他的掌中，随后从塔中冲出了一道光芒从他的眉心融入了进去。

　　在一片迷雾之中，小血仿佛看到了自己手中的血神仙狱塔藏在了一棵仿佛和天一般高的巨树主干底部，一个青年男子穿着黑袍，眉心有一道火焰标记手中拿着一口巨斧挥舞了过来，将巨树给砍倒，地面震颤，四周山峰都纷纷倒塌。

　　青年男子伸手去抓漂浮出来的血神仙狱塔，可是强大的气息充盈在上面，根本就靠近不了，最终青年男子在上面施加了封印，将血神仙狱塔镇封在此地。

　　“原来建立火离城的那位始祖，是为了我的血神仙狱塔，才将火离仙树给砍倒的，不过我的血神仙狱塔，他怎么拿的起来，即使他的修为已经距离仙帝只有一步，是虚渡后期，但是，他做不到的。”

　　血神仙狱塔一点点的渗透进入小血的掌心之中，最后全部都没入了其中，彻底的看不出来了。

　　“有了血神仙狱塔，曾经的记忆又能恢复一些，我只记得自己是一位远古大能，但是到底是谁，我自己也确定不了，大部分记忆都丧失了，只有找到以前的物品，才能慢慢恢复，又或者修为达到一个极高的层次，或许恢复的快一些。”

　　小血心中暗想，袖袍一挥，身形已经是向着前方奔去。

　　在高塔所在的位置下方，有一棵火红色的种子在闪动着红色的光芒。

　　“怪不得火离仙树不能重生，原来最后的生命精华都凝聚成了一粒种子，这一粒种子都已经过了不知道多少年了，要不是有我的血神仙狱塔镇封，恐怕要么成长成了新的火离仙树，要么就彻底的能量耗尽而破灭了。”

　　小血伸手一探，将鹅蛋般大小的火红色种子抓在手中，然后收进了空间戒指里面。

　　“血神镇狱塔已经封印了很久了，以我现在的实力，恐怕不能操纵，只能借用一些简单的镇封之力，即使如此，等出去以后，和灵芸一起猎杀凶兽就安全多了。”小血心中暗自想道。

　　他获得血神镇狱塔，只是恢复了些许的记忆，不代表修为的增长，还是要出去以后猎杀凶兽，获得妖核来进行修炼。

　　小血抓起了火离种子以后，身形一晃，已经缓缓从这处小空间里面消失了，再次出现的时候，就已经重新站在台阶之上。

　　其实小血所去的地方就是整个火离谷的核心所在了，如果正常去闯的话，想要一直闯到核心位置，恐怕需要虚渡境界的实力，整个古仙魔战场的虚仙们，就连不灭境界的都没有，更不要说虚渡境界了。所以千百万年来，闯过所有关卡，只不过是一个不切实际的幻想罢了。

　　“火离谷的阵法是那位建造火离城的始祖设置出来的，我也去看看火离谷的阵法，到时候还要加入火离军呢。”

　　小血脚步如风，飞快的从台阶之上向着下方的位置奔去。

　　最终走到了台阶的最下面，在他的眼前同样出现了一条血红色的锁链，两旁是金色的符箓。

　　“这是一条血龙的神魂，竟然被炼化成了锁链的模样，被镇压在此地，那位始祖也太狠了吧。”小血微微吃惊。

　　血龙也同样是真龙一族的一类，数量比较少，但是实力不比其他真龙种族差。

　　“血龙，我也没有办法救你出来，我的实力不足啊，要是你能帮我一把，以后等我实力增强了，就帮你摆脱这种灾难。”小血缓缓道。

　　血龙虽然被镇压，不过还是能听见小血的话，而且它本能的就对小血有一种亲近之感，血红色的锁链自己忽然抖动了起来，不过在两旁的金色符箓压制下，血红色锁链是挣脱不掉的，不过在抖动的时候，下方的黑暗之中，现出一条路径。

　　“好，我就下去看看。”

　　有了血神仙狱塔在手，小血丝毫不觉得畏惧，他身形一晃，就已经踏足在小径之上，然后沿着小径飞快的走进了黑暗之中。

　　越往下走，反而眼前越来越亮，黑幕逐渐的身高，那种黑暗似乎只有一层，下面都是柔和的光芒。

　　从小径一直走到了下方，小血眼神一扫，现出了惊喜之色。

　　原来在黑暗之下的深渊里面，遍地都躺着各式各样的凶兽尸体，千奇百怪的躺在一起，就像是一个巨大的凶兽坟场。

　　“这么多凶兽尸体，也不知道是什么时候进入此地的，不管过了多久，最重要的就是这些凶兽尸体里面还有没有原核。”

　　小血手掌如刀，向前方一斩，将身前的一具像山羊一般的凶兽的头颅给斩开，一颗淡青色的原核滴溜溜的滚了出来。


第四百二十一章 百万凶兽

　　小血手掌一抬，青色的原核已经落在了掌中，随后一道道气流沿着他的手掌飞快的渗透进去，几个呼吸之间，一颗原核就已经化成了齑粉。

　　“很好，许久没有使用改天换地吞噬之法了，如今改天换地吞噬之法越来越精纯，吞噬力量的速度是以前的成百上千倍。”

　　小血双臂一抬，一道道血光化作一条条触手，直接刺入了四周不同的凶兽尸体之中。

　　一股股的力量沿着触手，向他的身体里面涌进去。

　　小血全身的气息都在飞快的增长，大片的凶兽原核甚至全身的精血都被抽干了。

　　“这里为什么会有这么多凶兽？”

　　小血正自疑惑的时候，忽然从血神镇狱塔之中，便有一段记忆流入到脑海。

　　“原来如此，竟然是这样。”

　　此地有着这么多妖兽竟然和血神镇狱塔有关，每过一段时间，血神镇狱塔能量损耗巨大，都会不自禁的震动一次，而随之整个火离城都会震动。

　　于是火离城的修士使用凶兽作为祭品，抛入这处深渊里面，血神镇狱塔吸收一部分凶兽能量用来维持运行，而大部分凶兽保存了下来。

　　因为此地在血神镇狱塔的力量笼罩范围内，所以凶兽的尸体不会腐烂，能量也不会轻易丧失。

　　小血收走了血神镇狱塔，拿走了火离仙树种子，对于火离城来说，其实是一件好事。

　　起码以后他们不需要抛入祭品来平息血神镇狱塔的震动了，当然，火离城的修士都不知道震动的真正原因，在古老的传说之中，都认为在深渊之下镇压着一位远古邪魔，每过一段时间就要触动封印，为了不让封印松动，抛入凶兽作为祭品的方法也是一代代的流传了下来。

　　而小血则是走了大运，此地积累的凶兽尸体起码数量有上千万之多，也不知道是多少年才积累下来的，一些年代久远的凶兽尸体已经风干，能量耗尽。真正能用的大约也有上百万。

　　百万凶兽的尸体，这是一个让人难以想象的数字，任谁能够获得这笔财富，都能迅速的崛起。

　　而这些凶兽尸体对于小血则更加的重要，他吸收了数百具之后，体内能量翻腾，就已经到了顶点。

　　每吸收一批，就需要休息一段时间将能量彻底的转化过来，并且将这些不同种类的能量进行同化，将一些难以吸收的杂质排出身体外面，这些都需要时间。

　　小血抬起空间戒指，开始疯狂的搜刮凶兽尸体，所有能量尚存的凶兽尸体全部都被他收进空间戒指里面。

　　好在秦灵芸给他的空间戒指，里面容量特别大，所以才能将这么多的凶兽尸体都搜集起来。

　　一扫就是一大片，就是这样，小血也花了将近一日的时间，方才将有用的凶兽尸体都搜集了起来、

　　“该出去了。”

　　小血身形一晃，化作一道血光飞快的冲上了空中，最后冲出了黑幕，重新落在了血红色锁链的旁边。

　　血红色锁链晃动着，哗哗作响。

　　“这次多谢你了，以后定会救你出来。”小血踏足在血红色锁链上面，向着远处的第一关奔去。

　　一直进入了第一关里面，和秦灵芸遇到的一样，都是一道道血红色的光芒激射过来。

　　不过小血心念一动，淡红色晶莹剔透的九层玉塔便是悬浮在头顶，放出了一道淡红色的护罩将身体给笼罩起来，任凭血红色光线再凶猛，都不能撼动小血分毫。

　　血神镇狱塔现在只有两种功能能够开启，第一种就是初级防御，第二种是困敌。

　　有了这两种功能，想要攻击是不行的，但是配合秦灵芸一起猎杀凶兽还是可以的。

　　不过现在小血倒是不需要出去猎杀了，他已经有了足够的凶兽尸体来进行修炼，他的改天换地吞噬大法能够吸收吞噬凶兽尸体原核和血肉精华来快速进阶，不过原核的效果远在血肉之上，毕竟原核才是凶兽一身精气凝聚所在。

　　小血一直传到了第四关之后，装了一小瓶泉水之后，便没有继续前进了，而是回到了台阶之上，向着上面攀登。

　　等到他来到崖顶的平台广场之上，他一眼就看见了秦灵芸和小幻等候在前方。

　　“终于出来了，到了第四关没有？”秦灵芸缓缓道。

　　“正好第四关。”小血拿出了小玉瓶，旁边的一位守卫过来看了一眼，然后拿起小玉瓶过去晃动了几下，里面的泉水里面便渐渐的消失，直到成为完全的清水。

　　“很好，你们三人都获得了进入火离军的资格，跟我来吧。”中年守卫缓缓道。

　　“我们已经等了你大半日了，幸好你终于离开了下面，否则都要让我急坏了。”小幻凑过来道。

　　小血微微一笑道：“回去再说。”

　　外面人多口杂，的确不方便，获得凶兽尸体一事，等到回去的时候再说，方才稳妥。

　　在这名守卫的带领下，三人在火离城内七拐八弯，很快就来到了一座庞大的建筑面前。

　　火红色的建筑看起来就像是飞起来的飞舟，造型十分奇特，一道道身影从里面进进出出。

　　已经在黑甲军里面待过，秦灵芸对这里的格局并不陌生，因为火离军部内部设置和黑甲军基本上是一致的，这种虚仙军队，可以说在整个古仙魔战场之中的每个城池内，都基本上差不多。

　　火离军同样是分为火离兵士、火离精兵、火离统领、火离大都督、火离副帅和火离大帅这六个等阶，这里的进阶也是分为积分和实力两种方式综合在一起。

　　领了三块火离军的腰牌，以及三套火离军战甲和火离军制式大刀，秦灵芸三人便是接了很多猎杀妖兽的任务，然后就离开了火离军部，向着自己在炎阳宗租住的院落走去。

　　回到自己的楼阁之中以后，凝眉、玄极冰皇和赤炎都在修炼，秦灵芸、小血和小幻聚在一处房间里面。

　　“你是说，你获得了上百万的凶兽尸体？还有血神镇狱塔这件法宝？”秦灵芸道。

　　“不错，这样一来，暂时我不需要妖兽了，猎杀的妖兽全部可以用来兑换仙灵石还有药材，也可以兑换成积分。”小血缓缓道。

　　小幻若有所思道：“让我先来看一看火离军部的积分阁内都有什么好东西。”

　　火离军部将一系列的物品都列成了清单，每件物品都规定了兑换的积分，并且简单介绍了一番。

　　“我们各自负责一部分，速度更快一些。”秦灵芸道。

　　三人都拿出了腰牌，而积分阁的清单就储存在腰牌之中。

　　“很多好东西啊，一些难以寻找的珍稀的药材都在清单之中，甚至最顶端还有圣仙器可以兑换，也有很多种仙丹。”秦灵芸微微惊叹道，她还真没想过在积分阁内有这么多好东西，这比黑甲军内积分能够兑换的物品要多得多，怪不得火离城的势力越来越兴盛，这种开放性的理念比罗星城内将好东西都藏起来要好得多。

　　“我找到了，乾元紫府仙丹，这种丹药可以消除修炼太急而留下来的各种隐患，稳固基础。”过了一段时间，小血大声道。

　　秦灵芸都根据小血指点的方向找到了位置。

　　“不是成品，而是乾元紫府仙丹的炼制方子，需要积分五百点，并不多，先去完成几个任务，攒够五百点积分之后，便立刻兑换乾元紫府仙丹的炼制丹方。”秦灵芸道。

　　现在还不能确定乾元紫府仙丹有效果，毕竟在积分阁清单上面，只是一些简单的介绍。

　　“在进入黑冥死地之前，我们要医好隐患，并且将整体的实力都提升一个档次，然后才能前去。”

　　黑冥死地里面十分诡异，很多虚仙进入其中，都无声无息的消失了，再也没有出来过，比起隐幽帝都墓来，黑冥死地更加的神秘恐怖，同样是一处禁地，死在黑冥死地的修士和虚仙远比隐幽帝都墓要多。

　　计划好了以后，秦灵芸便和小幻、小血一起向着城外奔去，他们都穿戴上了火离军的战甲，拿起了制式大刀，让人一看就是火离军的一员。

　　火离军是由三方势力联合组建起来的，所以人数很多，总共大约有六千多人。

　　有很多从宇宙界来到古仙魔战场的新人，都选择加入了火离军，不过火离军内有三大派系，内部斗争很多时候也是相当激烈的。

　　“这一次的任务是猎杀紫翼骷髅美人蜂，每猎杀一只就有五点积分，多猎杀几只，积分就够了。”小幻道。

　　秦灵芸道：“不要小看紫翼骷髅美人蜂，那是一种群居的凶兽，一定要小心谨慎，不能招惹出一群紫翼骷髅美人蜂出来。”

　　秦灵芸想起来自己空间戒指里面还藏有一个虫类的群体，叫做银翼美人骷髅虫，那也是一种凶兽群，当初是收服仙兽九色鹿，以及异魔之时获得的，原本是异魔的。

　　一直以来，秦灵芸都没有使用过那种虫群。

　　银翼美人骷髅虫和紫翼骷髅美人蜂，名字很相似，不知道两者之间有没有什么特殊的关系呢？


第四百二十二章 紫翼骷髅美人蜂

　　紫云谷是一处凶兽横行的山谷，上空笼罩着一片乌云，此时正是大雨倾盆。

　　三道遁光自远处飞奔而来，不久就落在了山谷的边缘地带。

　　“前面就是紫云谷了，里面只有一种凶兽，就是紫翼骷髅美人蜂，其他的凶兽都不敢侵犯它们的领地。”小幻道。

　　“紫云谷内有紫云果，那也是一种有用的珍稀药果，紫翼骷髅美人蜂最喜欢吃紫云果，所以才占据了紫云谷，将那里作为它们的老巢。”

　　秦灵芸手上已经出现了一杆紫黑色的长枪，帝都魔枪上面散发着淡淡的黑色光晕。

　　“下去以后，我们开始猎杀紫翼骷髅美人蜂，现在有小血的血神镇狱塔，就已经容易多了。”

　　从山谷的边缘，三人向着山谷之中前进，小幻使用幻术和隐遁之术将三人的身形都隐藏起来，一直进入了山谷之中。

　　道路崎岖不平，到处都坑坑洼洼的，山谷之中草木都生长的很旺盛，隐遁起来也比较方便，如果山谷之中光秃秃的没有植物，想要隐藏身形就不容易了。

　　秦灵芸、小血和小幻刚刚在一片灌木丛后面藏好，便有嗡嗡的声音响了起来。

　　从远处有三道紫色的身影飞过来。

　　那只三只拳头大的如同骷髅一般的凶兽，背上是一对紫色的翅膀，腹部有一个美人的模样。

　　“紫翼骷髅美人蜂单个的实力就很强，尽管个头不大。”秦灵芸传音道。

　　秦灵芸没有放出旺福，因为旺福虽然是顶尖的凶兽，但是气息厚重，一放出来，就极有可能被紫翼骷髅美人蜂群发现到。

　　小血手指一点，淡红色的血神镇狱塔化作一道红芒飞快的冲了过去。

　　淡红色的霞光撒出去，将三只紫翼骷髅美人蜂给笼罩住。

　　三只紫翼骷髅美人蜂嗡嗡的声音立刻停止了，在淡红色霞光的笼罩下，处于一个静止的状态，就仿佛时间被一下子定住了一般。

　　小幻化身黄金真龙的时候，也可以使用一种定身术的神通，可是比起血神镇狱塔镇压的效果，要差得很远，当然，这也是小幻自己修炼不到家的缘故。

　　秦灵芸手中帝都魔枪飞快的刺过去，正好刺中了一只紫翼骷髅美人蜂的腹中，将美人的面目刺得支离破碎，最终穿透了身体，一只紫翼骷髅美人蜂就这样死去了。

　　还有两只紫翼骷髅美人蜂已经在挣扎了，小血现在实力有限，能够操纵血神镇狱塔的时间也很有限，如果不及时杀死两只紫翼骷髅美人蜂，那么便会有可能让它们挣扎出来，一只一声鸣叫，就可以轻易的在谷中召集上万大军，将秦灵芸他们给堵住，想要逃离都要付出惨重的代价了。

　　小幻一抬，同时弹出了火焰。

　　两团螺旋状的火焰击中了两只紫翼骷髅美人蜂，这种麒麟火焰能量极高，几个呼吸之间，就将两只紫翼骷髅美人蜂烧了个半焦。

　　“烧成那样了，根本不能作为任务物品了啊。”秦灵芸道。

　　小幻悻悻的笑了笑，他一时情急，便有些忘记了，紫翼骷髅美人蜂最怕的就是火焰，而经过火焰的炙烧，原本坚硬的外壳都抵挡不了。

　　“没关系，我们再找其他的紫翼骷髅美人蜂。”小血在一旁道。

　　山谷之中落单的紫翼骷髅美人蜂特别多，经过数日的厮杀，终于积攒了足够的紫翼骷髅美人蜂的尸体，这样一来，就可以交任务获得积分，再兑换丹方了。

　　秦灵芸仔细了看了看紫翼骷髅美人蜂，果然和银翼美人骷髅虫有着很大的相似之处。

　　不过银翼美人骷髅虫的个体实力顶多只有化神初期，而紫翼骷髅美人蜂的每一个个体都有精魄中期的实力，它们肉身力量不强，但是依仗着极快的速度来施展毒气，而且群体还可以将力量传递合成一体，这样紫翼骷髅美人蜂的数量超过千只以后，就要神幻初期的虚仙才能对付了。

　　这数日的时间里，秦灵芸和小血、小幻几次都在远处看到了巨大如同宫殿一般的巢穴，不禁暗自咂舌不已，进进出出的紫翼骷髅美人蜂数量惊人，密密麻麻的，庞大的紫云谷怪不得会被这种凶兽完全占据了。

　　“那里就是紫云果了。”

　　在一处山坳的角落里面，秦灵芸和小血、小幻终于看见了一株紫云果树，山谷之中的紫云果树数量不多，大约只有七八十株，大部分都被紫翼骷髅美人蜂给隐藏起来，而想要真正看到紫云果树并不容易。

　　秦灵芸也是无意中才发现到的。

　　每一株紫云果树上都只是生长着二十个果子，现在这一颗果树的果子似乎距离成熟也已经不远了。

　　而就在这时候，秦灵芸、小血和小幻看到你一群紫翼骷髅美人蜂从远处飞快的冲来。

　　大约有三百左右的数量，而秦灵芸很惊讶的发现，在紫翼骷髅美人蜂的中间有着一些银光，仔细一望，便看见那些银光竟然是银翼美人骷髅虫！

　　正好二十只银翼美人骷髅虫正好落在了紫云果树上面，四周飞行着一圈紫翼骷髅美人蜂，似乎在进行护卫着。

　　过了一小会，树上的紫色果子便进入了成熟的状态，发出了一股股清香。

　　二十只银翼美人骷髅虫，每一只趴在一只果子上面飞快的啃食，过了一会，将紫云果子吃下去以后，银翼美人骷髅虫的身上便开始闪耀出淡淡的紫色光华。

　　而银翼美人骷髅虫向着一处地方爬过去，二十只都凑到了一起，竟然开始了相互厮杀，最后只有一只银翼美人骷髅虫成功的将另外十九只都咬死了，并且一口一口的吃掉了另外死掉的十九只银翼美人骷髅虫的尸体。

　　很快这只得胜的银翼美人骷髅虫就在树上结了一个大茧……

　　看到这里，秦灵芸、小血和小幻三人都已经明白了银翼美人骷髅虫和紫翼骷髅美人蜂之间的关系，说白了，两者根本就是同一种凶物。

　　银翼美人骷髅虫就是紫翼骷髅美人蜂的幼体，只是宇宙界没有紫云果，所以无法进阶罢了。


第四百二十三章 六道……轮回

　　紫云果，就是银翼美人骷髅虫进阶的关键所在。

　　秦灵芸心头猛然产生了一个想法，她的空间戒指的一角有一个巨大的巢穴，里面就有上千万的银翼美人骷髅虫，如果能够将其中一部分进阶成紫翼骷髅美人蜂，那么不要太多，只要有一万只，就等于有了一只强大的军队！

　　而银翼美人骷髅虫皇不知道能不能进阶成紫翼骷髅美人蜂皇，如果能进阶成蜂皇，统领一万只紫翼骷髅美人蜂，一起冲杀起来，就算是神幻后期一气朝元的虚仙都要退避三舍啊。

　　秦灵芸心头越发的火热了。

　　紫云果已经被吞食了，但是还有紫云果树存在！

　　将紫云果树给挖出去，回去在院落里面栽种下来，然后使用催长的药物来促使紫云果树成长，相信迟早有一天能够建起一支紫翼骷髅美人蜂的大军。

　　不过现在有三百多只紫翼骷髅美人蜂盘旋在紫云果树的附近，这样贸然冲出去是很不妥当的，所以还是小心谨慎一些的好。

　　“耐心等待吧。”秦灵芸传音将自己拥有银翼美人骷髅虫之事告诉小幻和小血，他们是过了太长时间，早就忘了秦灵芸还养有那种凶虫了，现在知晓了以后，也是对那株紫云果树眼热不已。

　　时间一点点的过去，很快秦灵芸、小血和小幻就在附近潜伏了五天的时间，那些紫翼骷髅美人蜂竟然一直都在等待着，直到五天之后，银翼美人骷髅虫结成的大茧裂开了一道缝隙，一道紫光闪烁出来，从里面缓缓挣扎着爬出来一只紫色的凶物。

　　正是新诞生的紫翼骷髅美人蜂，对于银翼美人骷髅虫来说，这意味着从幼生期进入了成熟期。

　　四周的紫翼骷髅美人蜂四下飞行，发出了喜悦的嗡嗡声。

　　而新诞生的紫翼骷髅美人蜂也是加入了其中，在空中畅快的飞行着。

　　“一群混蛋，快点滚蛋。”小幻口中念念有辞，目光望向那株紫云果树有了几分狂热。

　　对于每一种能够增强实力的东西，他都是狂热的追求，因为他的心中充满了仇恨，无时不刻都想要杀回罗星城报仇雪恨，在小幻看来，未来将会成为一代妖皇的黄金惑兽王，竟然栽在罗星城那种小地方，这是难以忍受的事情。

　　而一旁的小血心头的恨意比小幻更盛，从大月星一路走来，小血何时吃过这么大的亏，差一点儿就丢掉性命，到时候恐怕又要重堕轮回，那就不知道什么时候才能真正恢复全部记忆，从而恢复真身了。

　　在脑海里面，赤血早已经被大卸八块了无数回，可是没有足够的实力，这一切都只是空想而已。

　　“紫翼骷髅美人蜂正在离开。”秦灵芸忽然传音道。

　　有着愣神的小血和小幻将注意力收了回来，重新看过去的时候，果然正如秦灵芸所言，那群紫翼骷髅美人蜂围绕着紫云果树舞动了一段时间，便一同向着远方飞奔而去。

　　过了一段时间，确定这些紫翼骷髅美人蜂都已经走远了，秦灵芸方才道：“小幻你使用幻术，将那株紫云果树挖回来，并且制造一个难以识破的幻境。”

　　小幻早就跃跃欲试了，秦灵芸话音未落，他已经冲了出去，身体外面荡漾起一层薄雾，将身体掩盖住，不仔细使用神识搜索，根本就察觉不到。

　　小幻双手一抬，仙元凝聚出一口金色的长剑出来，在地面上划了一个圈，将紫云果树整个都铲了起来。

　　随后，紫云果树便已经消失了，这是被收进了空间戒指里面。小幻眼珠子一转，手指掐诀，原地一阵气雾升腾起来，地面上立刻出现了一株崭新的紫云果树，和被小幻收进空间戒指里面的紫云果树是一模一样。

　　小幻比了一个胜利的手势，随后秦灵芸和小血便已经向着远方隐遁而去。

　　小幻使用幻术凝聚出来的紫云果树只能隐瞒一时，如果不能在这一段时间内逃离紫云谷，到时候狂暴起来的紫翼骷髅美人蜂群会将秦灵芸、小血和小幻都包围起来的，那时候便有陨落的危险了。

　　三人迅速的在山谷之中疾行，好几次都差一点撞到紫翼骷髅美人蜂，不过依赖小幻强大的幻术和隐遁之术，他们都顺利的逃离了。

　　一直离开了紫云谷，这时候，在紫云谷的方向传来了一声惊天动地的鸣叫，一大片像是一片乌云似的紫翼骷髅美人蜂冲出了山谷，在四周搜寻着。

　　秦灵芸、小血和小幻早已经逃离了，而这附近的凶兽便遭了殃，找不到偷树之人的紫翼骷髅美人蜂们将怒火都倾斜在附近的凶兽身上，一时间书里之内的凶兽都绝迹了，那些在附近猎杀凶兽的虚仙们也都纷纷撤离那一区域，谁也猜不出来，那些基本上不出深谷的紫翼骷髅美人蜂们为什么忽然之间就发疯了。

　　而这时候的秦灵芸、小血和小幻已经回到了火离城之中。

　　在火离城的火离兵部，秦灵芸拿出了足够的紫翼骷髅美人蜂的尸体用来兑换积分，一共兑换了三千多点积分，除了兑换了乾元紫府仙丹的丹方之外，还兑换了一些炼制阳极金液仙丹的药材。

　　兑换之后，所有的物品都在柜台前面，由火离军部的执事们交到秦灵芸的手上。

　　秦灵芸回到自己的院落里面，刚刚进门就发现院子里面堆了大片的药材，眼眸一扫，便发现是炼制阳极金液仙丹的药材。

　　凝眉从楼阁里面走了出来：“你终于回来了，这几天我和玄极冰皇还有那个赤炎一同出去猎杀凶兽换来的。”

　　秦灵芸还以为他们都在修炼，却没有想到他们也会出去猎杀凶兽，有了这么多的药材，在很长时间内都有足够的阳极金液仙丹使用了，而不需要寻找药材了。

　　玄极冰皇和赤炎也从楼阁里面踏步而出。

　　玄极冰皇依旧是那副冰寒的模样，他缓缓道：“这一段时间，你只管炼丹和修炼，需要什么药材，我们出去弄，争取在进入黑冥死地之前进入神幻境界。”

　　秦灵芸心中欣喜，自己能够专心修炼的话，有了阳极金液仙丹的辅助，估计要不了多久就能尝试着冲击神幻境界了。

　　“你放心，冲击神幻境界之时的天劫同样不需要你操心的。”玄极冰皇忽然传音道。

　　望着玄极冰皇的双眼，秦灵芸明白他不是在说笑，天劫是她的一块心病，如何应对突破神幻境界而来临的天劫，她心中没有半点把握，所以对于冲击神幻境界，隐隐有了一丝排斥，现在天劫不需要操心了。还有什么能够阻挡她进入神幻境界吗？天时地利人和都已经具备，现在需要的就是静心修炼。

　　秦灵芸将刚刚拿到的乾元紫府仙丹的丹方交给玄极冰皇：“尽快搜集这种仙丹的药材，我要在闭关之前将其炼制出来。”

　　小血独自一人走进两人房间：“我先闭关了，一直到决定前往黑冥死地之时，再叫我。”小血有着足够的凶兽尸体来进行吞噬，现在他便可以进入闭关状态了。

　　玄极冰皇扫了一眼丹方，便和赤炎以及凝眉一起了院落。

　　等到了数日的时间后，三人再次回来，便带着足够的药材回到了院落。

　　现在也不能肯定乾元紫府仙丹就已经有用，这种仙丹作用很广泛，据说一位凡人能够吃下一颗仙丹，都能聚拢天地灵气形成灵根出来。

　　到了现今这个阶段，秦灵芸已经知晓，先天没有灵根，不代表后天不能重塑灵根，她自己就是翡翠碧玉钗后天塑造出来的灵根，而且塑造的是一种有缺陷的虚仙灵根。

　　在楼阁里面有着炼丹房，高昂的租金也是代表里面各种设施都很齐全。

　　秦灵芸盘坐在炼丹炉面前，开始炼制乾元紫府仙丹，因为炼制过阳极金液仙丹，所以有着炼制仙丹的经验，不过她还是没有找到炼制仙丹失败的原因，可能是因为只炼制过两次阳极金液仙丹的缘故。

　　秦灵芸手指掐诀，打出一道道灵光，一系列的步骤当然是严格按照丹方的要求来进行炼制的，等到需要紫血的时候，滴入数滴紫血。

　　最后在融丹的过程中，一颗颗紫色的丹药化作婴儿的形状飞快的在空中飞行。

　　这一次炼制乾元紫府仙丹一次就成功了。

　　秦灵芸收起所有二十颗丹药以后，没有停止，而是开始继续炼制阳极金液仙丹……

　　一个月的时间过去，秦灵芸望着手中的五只白玉小瓶，长舒了一口气。

　　五只白玉小瓶里面全部都装着阳极金液仙丹，在一个月的不断炼制之中，秦灵芸一共失败了两次。

　　现在她已经可以确定，紫血加入其中，不能百分之百的炼制出丹药了。

　　紫血依旧能够起作用，但是不能百分之百的起作用，其实有一些失败的几率，不过失败的可能性不高，绝大部分药材都不会被浪费的。

　　即使有一定的失败可能，炼制出来的仙丹数量也足够使用了，换了别的顶尖炼丹师，都是失败远大于成功，要不然，仙丹的价值就不会这般高了。成品的仙丹一般都不能用仙灵石购买到，而是需要使用其他的珍稀物品来换取的。

　　秦灵芸决定拿出几粒阳极金液仙丹出来作为备用，一旦需要什么珍稀物品，就可以使用阳极金液仙丹来进行交换。

　　秦灵芸已经炼制出了乾元紫府仙丹，而且弄清楚了紫血炼丹失败的大致原因，不是浓度不够，而是本身紫血的效果就是降低了。

　　随后，便将小幻从外面喊进了炼丹房里面，因为不知道乾元紫府仙丹的效果如何，秦灵芸准备在一旁看着小幻服用，如果有什么不好的状态，她也能第一时间发现。

　　乾元紫府仙丹通体深紫色，里面蕴含着浓郁生之力，这种法则力量十分的奇妙，能够培元固基，也能够将凝聚灵根，更能够祛除隐患。

　　小幻盘腿坐在蒲团上面，食指和大拇指捏住乾元紫府仙丹，送入口中。

　　“很清凉的味道，我这就开始炼化药力。”小幻合上了双眼，双手结印，放在胸口膻中穴的位置。

　　秦灵芸立在一旁等候着，她的双眸注视着小幻的变化，如果有什么危险，也可以第一时间救援。

　　浓郁的药力开始逐渐蔓延全身，一时间，小幻全身都笼罩起了一层紫色的气雾，药力逐渐从他的毛孔渗透到了身体外面，这是由内而外的开始发挥作用了。

　　因为使用秘术快速进阶，小幻的根基不稳，如果再继续修炼下去的话，肉身和神魂都会因为种种隐患而崩溃掉。

　　所以在稳实根基，消除身体内隐患之前，小幻都不能够继续修炼了。

　　过了一会儿，小幻全身微微颤抖起来，一道道黑色的气流从身体里面蒸腾出来，在空中缓缓消散，这些黑色气流都是身体里面产生的杂质，也是因为根基不稳而留下来的有害物体，只有将其全部给排除，才能够真正稳实基础。

　　看到了这些被排出来的黑色气流，秦灵芸便已经放下心来。

　　这说明乾元紫府仙丹真的有效果，能够将根基稳固住。

　　过了很长时间，小幻渐渐平静了下来，他双目睁开，眼中带着欣喜之色。

　　“乾元紫府仙丹不愧是仙丹，效果当真不凡，我的根基至少稳固了小一半，继续服用五到六颗就能彻底将根基稳固下来了。”

　　小幻的修为下降了一些，但是这种下降是有益的，有阳极金液仙丹，重新修回来不是什么难事，而原本基础不稳的难题被解决了，这才是最大的收获。

　　“你回去以后继续服用乾元紫府仙丹，这是两瓶阳极金液仙丹，估计很长时间都够了。”秦灵芸道。

　　小幻接过两只白玉瓶子，里面装着满满的阳极金液仙丹，如果拿出去，估计都能让整个火离城不同种族的修士和虚仙疯狂起来，而在秦灵芸这里，就像是炒豆子一般，可以尽最大能力去吞食。

　　不怕没有丹药，就怕消化不了！

　　秦灵芸分发了阳极金液仙丹给凝眉，便回到了自己的房间，准备开始闭关修炼了。

　　玄极冰皇和赤炎没有办法使用阳极金液仙丹，因为他们现在还是神魂之体，没有重新凝聚肉身，等到肉身恢复以后，使用阳极金液仙丹，他们就可以迅速的恢复原本的修为了。

　　时间一天天的过去，秦灵芸完全沉浸在修炼之中，每天都能感觉到自身的进步，距离神幻境界也是越来越接近了。

　　一旦进入神幻境界，以秦灵芸的底蕴，实力将会有一个天翻地覆的变化。事实上，每一次突破大境界，都会有一个巨大的蜕变。

　　而且更重要的是，地府这件法宝也可以将外面的缺陷修补起来，使地府的主体结构逐渐完善起来。

　　进入神幻境界后，秦灵芸可以修炼一种奇异的神通，叫做“六道轮回”。

　　所谓的六道，其实就是指天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　地府这种法宝上应天道，要建立六道，让万物灵魂进行审判之后，进入六道进行轮回。

　　这便是六道轮回了！

　　六道轮回在神幻境界一开始还主要是一种神魂攻击，直接攻击一个人的神魂，让其堕入六道之中轮回，尝尽千百道苦楚，直到最后神魂都破彻底碎，这是一开始的效果。

　　等到秦灵芸真正在地府之中炼制出真实的名叫“六道”的法宝，这时候的攻击就不仅仅局限于神魂了，而是神魂和肉身同时受到攻击，想要破解太难了。

　　秦灵芸很期待这种神通之术，在她看来，这种神通都已经超越了一般的仙术，她也不知道该使用什么样的方式来形容，只好继续将其称呼为神通。

　　秦灵芸的修为一天天的前进，时间也是飞快的向前推进。

　　转眼间，三年的时间就过去了。

　　修仙无岁月，其实三年的确算不了什么，但是三年过去，秦灵芸的修为就已经逼近了神幻期，距离神幻境界只有一步之遥了。

　　秦灵芸感觉自己能够轻易的踏破那一层桎梏，踏入神幻境界并不是什么难事。

　　但是她却没有立刻踏入神幻境界，而是因为一旦进阶，她就将面临着难以想象的天劫。

　　她现在可以断定，天道对她施加的天劫之力肯定有着幕后黑手在操纵，目的就是为了将她置于死地，至于幕后黑手自己为什么没有亲自出手，只能说，幕后黑手有着不能亲自出手的缘由。

　　只要能够应付过天劫，秦灵芸便能够进入神幻境界。

　　所以秦灵芸来到了玄极冰皇的房间，将自己的情况告知了玄极冰皇。

　　“你不是说天劫不需要我来操心的吗？”秦灵芸问道。

　　“不需要的，你只要踏步那一层，自然有人会帮助你渡过天劫。”玄极冰皇道。

　　“这一次难道也是星帝曾经留下来的后招？”秦灵芸双眸露出了一抹异样的神采。


第四百二十四章 九星连珠

　　“不错，这是他最后一次安排了，到了神幻境界突破不死之境，就要靠你自己了。”玄极冰皇缓缓道。

　　秦灵芸心头不禁一喜，既然是星帝的安排，那么说是不是就能看见星帝的身影了？

　　说起来，她对怎么救回星帝还是一头雾水，虽然她已经掌握了一部分的轮回法则，但是怎么从时间长河之中正好找到星帝，这个难题简直比登天还要难，所以她想着如果星帝能够安排消除她的天劫，那么应该也能够为自己的命运做提前的安排，或者就会有提示留给她。

　　所以，秦灵芸有些迫不及待的想要冲击神幻境界了。

　　但是，冲击神幻境界肯定会引起巨大的异象，所以不能够在火离城内，需要在外面寻找一处隐蔽的住处。

　　这一次天劫肯定强悍无比，秦灵芸准备独自一人前去渡劫，不需要告诉其他人了。

　　秦灵芸离开了院落之后，便是一个人离开了火离城，一路向着附近飞行，一直落在了一处距离火离城较远的青山之中。

　　神识一扫，确定这一片没有什么强大的凶兽，秦灵芸才在山中开辟出一处山洞，然后盘坐在里面，将洞口封死，眼帘垂下，双手结印，一呼一吸之间冰蓝色的光华如长龙一般围绕在身体四周。

　　虽然闭着眼睛，秦灵芸散发出来的神识依旧将整片青山都笼罩在内，对于青山之中每一只虫子，每一棵大树、每一块石头，都了如指掌，一点点风吹草动都瞒不过她的神识。

　　现在她的修为距离神幻境界只有一步，不过这一步也不是说突破就突破的，必须要有一个循序渐进的过程，要将全身心的气息都调节到最佳状态。

　　秦灵芸手指抬起，拿起了一颗乾元紫府仙丹塞进口中，这种仙丹对于她冲击神幻境界之时稳定基础有着重要作用，起码可以增加两成左右的成功几率，事实上，乾元紫府仙丹的价值完全不在阳极金液仙丹之下，在某些需要乾元紫府仙丹之人的手里，就价值远超过阳极金液仙丹了。

　　吞服了一颗乾元紫府仙丹以后，秦灵芸身体四周开始有仙神的吟唱声传来，而眉心处的道念也是缓缓冲出了体外，在身体旁边凝聚起了一尊庞大的身影。

　　庞大的秦灵芸身形盘坐在黑莲之上，一手指天一手指地，有一种唯我独尊的气息，万千仙神都要臣服在她面前。

　　四周一片碧海幻化在虚空，黑莲飞快的生长起来。

　　碧海生黑莲，这种异象再一次展现出来，这一次同样突破了法则限制，这是因为秦灵芸将要进入神幻境界了。

　　所谓精魄，就是最精纯的魂魄凝聚成了法体，这样魂魄将会稳固无比，更是和法则相互呼应，能够轻易脱离肉身，以法体的形态翱翔于外面。

　　而神幻则更进一步，修成的法体更加的强大，就算肉身崩溃，只要有一丝魂魄残留，就有再次重生的机会。无论是星帝、玄极冰皇还是赤炎，他们都是处于神幻境界，即使肉身崩溃了，他们依旧能够以一丝魂魄的状态存在着。

　　秦灵芸身体前方的道念法体双目中蕴含着深邃的黑气，仿佛能够看透世界的本源，从一块石头中就能直接看到最原始最本质的颗粒，一块石头就是由无数的基本颗粒组合而成，万物也都是由几种基本颗粒组合而成，只不过组合的方式不同，而导致万物的结构不同罢了。

　　道念法体手指一抬，灰色的岩石漂浮在身前，猛然崩溃，化为一团明亮的火焰，随后又化作一块冰冷的钢铁，这种随意改变物质形态的手段竟然属于仙神的范畴了。

　　“这才是神幻的力量，神幻被天界之人称为仙将，果然要远在精魄期这样的仙兵之上，手段完全不是一个档次上的。”秦灵芸已经能够催动部分神幻境界的力量，但是现在还没有真正进入神幻境界，她的肉身正在发生巨大的变化，体内的血脉之力像是大海一般咆哮着，外表的肌肤越发的莹白光润。

　　冰玉仙元、黄泉仙力、通天龙气、赤阳魔气，四种力量都在体内奔腾着，但是相互之间却没有发生一点冲突，在四种力量的作用下，秦灵芸体内的根基积蓄的是越发的洪厚，有一种压倒一切的气势。

　　压缩到最顶点的时候，四种力量都糅合在一起，从体内冲出来，向着前面盘坐在黑莲之上的道念法体内渗透进去，这样一来，以后道念法体也同样能够施展出肉身本来就有的力量。

　　每一种力量都在道念法体之中留下力量的种子，四种颜色的力量很快便固定在了道念法体之中。

　　随后体内的气势便已经攀升到了顶部，浩浩荡荡，一下子便冲破了阻碍，从虚空之中降下了一道道法则的气息，更多的轮回法则贯注进入了道念法体之中，虽然境界的提升，法则也是逐渐的越发完善起来。

　　秦灵芸全身的力量在节节攀升，不是一成两成的提升，而是成倍的提升。

　　随之而来，也开始触动天道规则，一团团乌云在青山的上空开始聚集，似乎便有一种末日之感，青山上面的野兽和虫鸟都嗅到了危险的气息，开始向着外面疯狂的逃窜。

　　乌云越压越低，不时划破天际的闪电，都能将虚空给撕裂出一道道裂痕，其中一道人形闪电飞快的落到了青山之上。

　　轰隆隆的巨响，地面震动，青山之上的山石崩裂，向着两旁分开。

　　秦灵芸道念法体双眸中黑光闪烁，手指一点，碧海生黑莲的异相向着天空冲击而去，一下子和降临下来的人形闪电撞击在一起，一道道连绵不绝的响动声使得四周一片混乱。

　　青山的山顶已经彻底塌陷，而原本的大片树木也是在人形闪电的冲击下化为乌有。

　　这里的青山可不是普通的青山，古仙魔战场上的青山比一般的道器还要坚固的多，一击就将青山摧毁，这等力量如果放在宇宙界之中，恐怕能够将一颗星球给彻底摧毁了。

　　不过碧海生黑莲的异相神通终究是将人形闪电抵挡住了。

　　乌云之中闪出了一道道身影，一个个全部都是雷电演化而成的，全身交织着大量的法则，一个个身穿铠甲，手中提着各种法宝，面目被雷电缠绕看不清楚，全部都向着秦灵芸冲击过来。

　　秦灵芸道念法体继续催动碧海生黑莲，席卷了半个天空向着众多人形闪电冲去。

　　现在秦灵芸的肉身正在接受神幻境界的法则改造，所以完全只能依靠道念法体来抵挡。

　　碧海生黑莲只是抵挡了几个回合，那些人形闪电就轻易的将碧海生黑莲的异相给撕裂开来了，人形闪电的实力远超过预计之外，秦灵芸心中异常的寒冷，这位幕后黑手引导的天劫威力增长了数个层次，完全就是要将她灭杀掉，如果没有意外的话，秦灵芸自己的确是难以抵挡。而且面对着这些难以抵挡的人形闪电，秦灵芸自己又不能逃走，只能正面相抗。

　　就在人形闪电们将秦灵芸包围住之时，虚空中一阵水纹状的纹理波动，一道身影渐渐的从无到有，从虚幻到凝实。

　　头戴星冠，身披星光长袍，衣袍上有仙鹤真龙在闪烁，眼睛开合之间仿佛有亿万颗星辰在幻生幻灭，俊逸之极的熟悉容貌让秦灵芸心中惊喜起来。

　　星帝，真的出现了！

　　“我来了。”星帝朝着秦灵芸微微一笑。

　　随后，他轻描淡写的朝着前方挥出一指，一指之间，九颗庞大的星辰连成了一条直线，一阵横扫，人形闪电就像是一个个泡沫似的破碎掉。

　　“九星连珠，星光破劫！”

　　在空中乌云退散，九颗庞大的星辰闪闪发光，正好和星帝身前的九星相互辉映，而空中的太阳都被九颗星辰的光辉给遮盖住了。

　　同一时间，在古仙魔战场的各地，天空中都出现了同样的一幕奇象！

　　“灵芸，九星连珠，时空逆转，我，来自未来！”星帝长笑一声，笑声仿佛震动了碧落黄泉。

　　“星帝！真的是你么？你是虚幻……还是真实？为什么你总是距离我那么遥远？”秦灵芸激动的大声喊道。

　　“我们分处时间长河的两端，如今我逆转时空，将未来时空和现在时空暂时重叠在一起，所以我们是在两个世界，我们能看到彼此，但是却永远不能靠近，这便是时空法则的限制。”

　　星帝双手一握，空中的九颗巨星飞快的坠落下来，然后和星帝身前的九颗星辰融合在一起。

　　“星坠！”

　　星帝轻喝一声，手指一点，一条星光环绕的项链飞快的成形，而项链的下坠是淡蓝色的菱形，晶莹剔透，九颗星辰飞快的缩小，钻进了菱形下坠里面。

　　“接住，星坠项链送给你，等你到了神幻后期五气朝元之境，去仙魔塔顶部星辰阁寻找我过去留下的一块灵魂碎片，复原我，记住……”

　　星帝的身影渐渐变得虚幻起来……


第四百二十五章 星坠项链

　　而星帝抛出去的项链在空中划了一道弧线，飞快的穿过星帝和秦灵芸所处位置之间的模糊地带，这是不同时空错位而产生的结界，星帝能够将项链抛过去，但是自身却迈不过去。

　　秦灵芸盘坐在黑莲上的法体伸手接过空中疾飞而来的星坠项链，在手中闪耀着一道道星光，而项链的下坠之中则有九颗星辰在浮浮沉沉，幻起幻灭。

　　星帝的身影渐渐的开始变得虚幻，秦灵芸的法体从黑莲上站起来，化作一缕轻烟飞快的向前冲出。

　　可是碰到那股模糊地带，她就是冲不过去。

　　仿佛被一种无形的力量给拉扯住，使得身体凝滞住了。

　　秦灵芸脸上浮现出焦急的神色，可是星帝的身影依旧从她的面前渐渐消失了，最后天地之间一阵扭曲，两个时空之间的短暂重叠已经散开，现在和未来就像是两条平行线，如果没有无上的力量将其扭在一起，两条线就永远都不可能相遇。

　　秦灵芸终究只能叹了口气，她眼中的失望难以掩饰。

　　不过转瞬间她又高兴了起来，既然这是未来的星帝，那么说，星帝最终在未来已经复活了！只要她按照星帝的吩咐，在修为进入神幻后期五气朝元之时进入仙魔之塔最顶层的星辰阁，就能找到一块星帝的灵魂碎片，从而将其从过去的时间长河中拉回来。

　　“刚刚星帝的修为已经超越我的想象了，能够暂时扭曲时空，至少也应该有虚渡境界，也就是一位仙君了。”秦灵芸心中暗想。

　　强大的天劫已经被星帝驱散，而且秦灵芸还得到了一件星坠项链，将神识探进去，能感觉到里面能够开启一种防御仙术。

　　“防御仙术，星坠战甲。”这便是秦灵芸将灵识探进去得到了资料。

　　这种防御仙术修炼起来并不难，是以星坠项链作为中转根基的，其实从本质上就是对九星能量的一种应用罢了。

　　秦灵芸闭上双目，快速的消化着星坠战甲的修炼功诀，很快她便已经尽数掌握。

　　将星坠项链挂在脖子上面，闪亮的星光映衬着晶莹如玉般的肌肤，更显得秦灵芸的不凡气质。

　　秦灵芸唇角勾起了一丝满意的笑意，双手掐诀，一道仙元冲进了星坠项链之中，随后又流淌了出来，瞬间在全身凝聚出来一套战甲。

　　头盔上像是凤凰的尾羽一般伸出来，双肩上盘踞着神鸟，盔甲的下摆和小靴子上都是环绕着星光，而身后更是出现了一条冰蓝色的披风。

　　从美观上看，整套星坠战甲是极尽奢华、华丽无比，从实用性来看，这是化虚为实的仙术，威力无穷，穿上星坠战甲，就算被一群神幻中期虚仙围攻，秦灵芸都能杀个七进七出，丝毫不畏惧。

　　“有了星坠战甲仙术，又进入了神幻境界，看来我的实力有一个飞跃了，回去以后修炼一下六道轮回，便可以和大家一起进入黑冥死地，那里到底有什么属于我的物品在等待着我呢？”秦灵芸忍不住有些期待着。

　　实力越来越强，就意味着距离回去报仇雪恨也是越来越近了，到时候堂堂正正的回去，谁敢阻挡，就直接灭谁，什么阴谋诡计，都是虚幻。到了最后，只有真正的实力，方能决定一切！

　　秦灵芸道念法体已经从眉心钻回了身体里面。

　　随后，秦灵芸神念一动，身体外面穿戴的星坠战甲如潮水一般退却进入到星坠项链之中。

　　秦灵芸重新换上了雪白的纱裙，身体一晃，身后的一对冰蓝色的羽翼施展开来，起码有着三丈多长的羽翼像是天上神邸的羽翼，有一种冰寒而神圣的气息在流淌，舒展开来以后，更是有光焰在流动。从地面上冲天而起，向着火离城的方向冲去。

　　一路飞行，秦灵芸看到了地面上横行的凶兽在朝天嘶吼，可是却不能飞行靠近不了她，而空中飞行的凶兽，她只需要手掌一按，一座巨山平移过来，什么飞行凶兽都轻易镇压。

　　庞大的底蕴加上神妙的移山仙术，秦灵芸直接就可以和神幻后期一气朝元虚仙对抗了，当然，这只是她的一种感觉，真正能不能对抗，还是一个未知数。

　　“我要爬上火离军的高层，然后发动火离城和罗星城的两城之战，一定要将罗星城主宇文翰拿下，让他受尽折磨，比小血曾经遭受的还要凄惨，这样方消心头之恨。”秦灵芸心中暗忖。

　　飞了大约数百公里的路程，来到一处矮山之上，秦灵芸停住身形，她的神念感觉到，在远处正有数道身影，飞驰而来，数道身影之中，有一人全身透露出诡异的气息。

　　秦灵芸念动口诀，全身笼上了一层冰雾，旋即躲藏在一朵白云之中，隐藏的十分神妙，就算神幻后期一气朝元的实力，也同样发现不了她。

　　而飞驰而来的数道身影之中，就有一道身影表面是神幻中期，实际上是神幻后期一气朝元，既然隐藏真实修为，必有所图。

　　数道身影落在了不远处的草地上，为首的是一名青年男子，双眼中有一抹诡异的血光，脸上带着邪笑，模样英俊，但是却有一股莫名阴森，穿着朱红色盔甲，肩部盘旋一只血红色小蛇，舌头伸出，丝丝作响。

　　跟随在他身后的五名虚仙，一名是神幻境界，另外四名都是精魄后期，那名神幻境界虚仙模样苍老，花白头发，鼻梁挺直，双眼狭长，手中拿着一根银色手杖，修为也是神幻中期。

　　“朱涵兄，你说此地有一处宝藏，怎么没有见到？”苍老神幻虚仙道。

　　“宝藏？宝藏就在你们身上。”青年男子朱涵邪笑一声，双眼毫不掩饰的望向五人，目光之中露出诡异的欲望。

　　苍老虚仙葛三军手中银色手杖在地上一顿，这一片地面都在震动，神幻中期修为非同小可：“朱涵，这玩笑一点都不好笑？难道你还想灭杀我等五人不成？”

　　如果朱涵是神幻中期，想要同时灭杀五人，基本上做不到。

　　但是葛三军怎么知道，朱涵隐藏了修为，真实修为已经是神幻后期一气朝元，灭杀五人，不是难事。

　　朱涵全身腾起了血红色的烟雾，在空中幻化出种种恶魔的形象，一道道魔啸刺入耳中，震动五人的神魂。

　　血红色的恶魔背生双翼，一个个露出獠牙，朝着葛三军等人咆哮，朱涵还未曾使用神通，单单仙元流动之间的气息就幻出这等异象，这只有神幻后期一气朝元虚仙才能做到。

　　葛三军心下一沉，手中银色手杖高高举起：“原来如此，最近火离城有不少火离兵士失踪，被吸血魔头吸血，那个吸血魔头就是你吧？修炼碧血邪功，朱涵，你真是丧心病狂！”

　　碧血邪功，秦灵芸听说过那等魔功，据说修炼进境很快，但是需要不断吸取鲜血进行修炼，对方实力越高，吸取鲜血越有用。而且修炼没有瓶颈，一路直上，算是数得上的顶级魔功只一眼。

　　不过，碧血邪功缺陷也是很明显，只要修炼一次，就会上瘾，以后就会一直修炼，一直吸血，难以自拔。而且修炼碧血邪功之时，血气上冲，可能污染道念法体，从而心性逐渐失去人性，见什么杀什么。成为野兽一般的杀戳者，到了最后控制不住体内血气，就会爆体而亡。

　　秦灵芸一看朱涵那副模样，就可以肯定，朱涵修炼碧血邪功，已经向失去人性的方向发展，如果任由其进阶下去，再自己爆体而亡之前，就成为一大祸害。

　　“葛三军，你们五人将性命交于我，我可以保证，被我吸血是你们的荣幸！”朱涵邪笑道。

　　“三大势力火岩宗、霍家、炎阳宗、最近都在悬赏，谁能找住吸血魔头，就赏赐十万块仙灵石，两块元晶以及诸多奖励。如果是火离兵士，还能直接成为火离军大都督，虽然我已经是大都督了，不过十万块仙灵石，两块元晶以及诸多奖励，我也很心动，我们一起上，灭杀朱涵。”

　　葛三军手中银色手杖一顿，银色剑气横空而出，划破长空，仿佛要割裂虚空，锐利无比。

　　身后四人纷纷出手，法宝神通飞舞，四面八方向着朱涵包围。

　　秦灵芸也是心中一动，本来她准备在一边旁观，不准备参与进去，不过现在她改变主意了，要证明她实力到底到达什么地步，眼前有一个最好的对手，只要灭杀朱涵，就能证明她有着神幻一气朝元的实力。

　　而且灭杀朱涵还有极大好处，回去领赏，能够直接成为火离军大都督，还能领到大量物品，包括她在内，玄极冰皇、赤炎、凝眉、小血、小幻，这么多人修炼都需要大量资源，炼制仙丹不容易，消耗资源成堆。能领到一笔财富，的确是一件重要之事。

　　不过，秦灵芸不准备现在出手，她在等待时机。


第四百二十六章 帝都虚影

　　她要将所有利益最大化，等到那五人山穷水尽之时再出去相救，到时候就将他们收为己用，至少能在火离军中多几个支持者，为以后掌控火离军埋下伏笔。

　　此时，面对五人的联手攻击，朱涵冷哼一声，双手一抬，血红色的恶魔幻影在身前飞快崩溃，向着双手之上凝聚，最后凝聚成两口血红色的长刀，刀气向前延伸上百丈，一刀下去，山峰都能轻易斩碎。

　　双手使刀，刀气纵横捭阖，血红色的恶魔头像在刀气中浮浮沉沉，一个个张开利口，在刀气冲刷之时，向前咬去。

　　葛三军的银色剑气速度极快，摧毁能力也很强，不过遇见朱涵的恶魔血色刀气，就像萤火遇到骄阳，很快就消失，没有起到一点效果。而其余四人的攻击还是一样，就像泥牛入了大海，杳无踪迹。

　　“你们这群废物，想要反抗也是无用，吞噬了你们几个，我就可以晋升二气朝元，到时候实力倍增。”朱涵大笑之后，双手挥刀，身体如电芒冲击而来。

　　葛三军挥舞银色手杖，将手杖抛入空中，化作一只银色真龙，每一块鳞片都闪闪发光，十分真实，真龙飞舞，龙威撼世，这已是葛三军最强的神通，将仙器法宝和神通结合起来，凝聚出银龙，神光赫赫。

　　不求灭杀朱涵，只求能阻挡片刻，让他们离去，然后再禀告火离军部，派大军过来围剿。

　　可是，葛三军的想法注定要落空了。

　　朱涵双手一合，两口血红色长刀撞击在一起，像是两滩水银一般融入一体，随后又固定成一口长柄大刀，刀口有着尖锐锯齿。

　　每一只锯齿上面，都依附着大量冤魂，有恶魔的凄厉叫声连绵不绝，可以想见，朱涵炼制这一口大刀，杀死了多少无辜之人。

　　长柄大刀横空一劈，刀气向前延伸，像是劈砍万千神邸，直接劈砍在银色真龙之上。

　　从龙头开始，一直延伸到龙尾，从中间分开，凝聚出来的银色真龙，就这样被劈砍成两半，落在地上，重新化为两截银色手杖，这件法宝已经损毁，不能再使用了。

　　葛三军等五人眼中都是绝望，现在他们已经逃脱不掉了，朱涵用心险恶，将他们带到如此偏僻之地，附近都没有其他人，所以也谈不上救援。

　　朱涵的速度惊人，血光在空中蔓延，将一小片虚空都封锁起来，葛三军等五人击不破血光，只能等死。

　　而就在这时候，血光在空中蔓延到了秦灵芸所在的白云之中，那些恶形恶状的血光在蔓延过程中，也是不断扭曲变形，露出恶魔手爪，向着秦灵芸抓过来。

　　“时机已经到了。”秦灵芸张口一喷，飘雪五焰环飞快的冲了出来。

　　冰魄寒焰、佛灵冷火、九婴玄阴火，三种异火从白云之中化作不同形态冲过去。

　　冰魄寒焰所到之处，大片血光被冻结，化作冰蓝色的碎片落在地上。佛灵冷火是血魔之气的天敌，所到之处，血气都纷纷萎缩，退避，根本不敢靠近。九婴玄阴火将血气作为补品，九只庞大蛇头四处冲击，吞噬血气滋养自身，三种异火一起出动，大片血光都飞快的消散。

　　葛三军等五人眼中流露出一丝喜色，望向空中，他们看到在白云之上正斜倚着一位少女，肌肤如雪一般，发鬓如云，眼波流转之间明媚动人，身穿白衣白裙，手指轻抬，血光退散。

　　与此同时，朱涵同样看到了白云之上的少女，他眼中闪过一丝贪婪和淫，色：“很好，竟敢破坏我的血气，模样很不错，身段也很妙，我勉强可以将你收为侍妾，等玩够了再吸血练功。”

　　秦灵芸眼中一阵冰寒，朱涵竟然打她的主意，这让她难以容忍，既然朱涵这般无耻，那便打的他魂飞魄散，永不超生。

　　手掌从空中按下来，九座巨峰四面八方将朱涵的去路堵住，逼得他只能和巨峰之力硬抗。

　　朱涵眼中丝毫不畏惧，长啸一声，手中长柄大刀朝前劈去，刀气冲天，延伸了数里，直接就和镇压下来的巨峰撞击在一起，大刀前面的锯齿在巨峰砍出了道道火花。

　　“嗤啦……”一声，巨峰被这一击给劈砍开来。

　　移山仙术第一次被人破解了，不过朱涵也不好受，他的手臂发麻，大刀都快要握不住了，身上漂浮着的众多恶魔幻影在身体表面凝聚，不多时便凝聚出了一具恶魔铠甲，一根根倒刺从恶魔铠甲的前后伸出来，恶魔的獠牙，利齿，鳞片都在恶魔铠甲上面浮现出来。

　　恶魔铠甲一出来，朱涵的双臂便恢复了自如，挥舞大刀舞出的刀花将地面都震出了巨洞，刀花向天空，将一座座降临的巨峰都砍碎。

　　等到九座巨峰全部碎裂，秦灵芸手指一点，成千上万的星光锁链飞出来，瞬间就将朱涵束缚起来，向着中间收缩，要将朱涵整个都勒死。

　　不远处的葛三军等五人看的目瞪口呆，他们都能看出那位少女只有神幻初期，可是神幻初期虚仙，竟然能够和神幻后期一气朝元境界虚仙对抗，这该有多深的底蕴？

　　火离城，什么时候出现了这样的天才人物？

　　葛三军等人也想趁着秦灵芸和朱涵交战之时逃离，可是他们交战的气流将一片虚空都封锁了。所以葛三军等人根本走不掉。

　　“碧血魔爪。”

　　朱涵大喝一声，左手抬起向前面一抓，爪气在空中飞快增大，化作血红色的巨爪，上面长满了红色长毛，有恶魔头颅在巨爪上面浮现，让血红色巨爪看起来十分可怖。

　　碧血魔爪向前抓去，秦灵芸手中帝都魔枪旋动，一股属于帝都的古魔气息在上面流淌，魔枪刺出来的气焰化作帝都的虚影，一举手一投足，都尽显霸气，头顶双角更是顶天立地，一下子刺穿了血红色巨爪。

　　本来帝都魔枪中就融入了帝都身躯的双角，如今可以借助双角凝聚出帝都之力，什么碧血魔爪，在帝都之力面前，就如同土鸡瓦狗。

　　以前秦灵芸使用不出来，而如今修为提高，更是可以逐渐掌控帝都魔枪的威能，催发出来的帝都之力威猛绝伦。

　　“这不可能，你只是一个神幻初期虚仙，你不可能击破碧血魔爪。”朱涵眼中全都是不敢置信，他不相信自己的失败，他以为这些都是幻觉。

　　“碧血之力给我爆发。”

　　这一刻，朱涵释放了整个碧血之力，本来他还有的理智全部都消失了，他只想将眼前这个小小的神幻初期虚仙给捏碎。

　　释放碧血之力后，朱涵全身恶魔铠甲更加的狰狞，而肩部盘踞着的血红色小蛇，身躯飞快增长，盘旋在地上，都有数十丈高，血红色小蛇全身布满魔纹，头顶有一顶像是帽子一般的蛇冠，通体血红，蛇口大开，喷出一团团血红火雾，巨大的蛇尾也是向秦灵芸卷去。

　　“就你养有凶兽么？旺福，咬它。”

　　从空间戒指里面，冲出一只白毛狮子狗，在空中飞快增大，踏足在地上，像是一座小山丘，双眼中泛着妖异光芒，朝着血红色大蛇一喝，声震如雷，一张口，就直接咬住了血红色大蛇的蛇尾，鲜血四溅，大蛇痛呼不已。

　　天之苍狗，凶兽中的王者，而血红色大蛇是血冠蛇王，虽然也很强大，但是天之苍狗相比，差了一个档次，要不是境界比旺福高，说不定一看到旺福，就要吓得掉头就跑。

　　旺福和血红色大蛇战成一团，而身穿恶魔铠甲的朱涵已经彻底失去理智，趋近于疯狂，如果顺利杀掉秦灵芸，吸取她的鲜血，说不定能恢复正常。但是，杀不掉秦灵芸，他就会彻底成为杀人狂魔，只知杀戳，其余什么都不懂。

　　秦灵芸舞动帝都魔枪，手指在脖子下面的星坠项链上一按，星光闪烁之间，奇异的力量流淌全身，形成了星坠战甲。

　　有了星坠战甲之后，秦灵芸可以不考虑防御，而直接和朱涵对攻。

　　朱涵现在入魔之后，全身力量都提升了很多，神幻后期一气朝元不容小觑，秦灵芸估计自己也只能比他略胜一筹，好在帝都魔枪之中有帝都的力量气息，催发出帝都虚影，哪怕只有帝都百分之一的力量，都能镇压朱涵了。

　　帝都顶天立地的身影在秦灵芸全力催动下，幻化出了两尊，向着前方轰隆隆的冲去。朱涵挥舞出来的血光撞击在秦灵芸的身上，因为全力操纵帝都魔枪，所以秦灵芸不理睬这些攻击，而星坠战甲将这些攻击全部都抵挡住，轻微的传到秦灵芸身上之时，也被她强大的肉身化解，所以到后来，朱涵越来越没有机会攻击秦灵芸了。

　　被两尊帝都虚影围攻，朱涵是节节败退，只能大喝连连，却毫无办法，而全身血气飞快消耗。

　　秦灵芸头顶盘旋着飘雪五焰环，等到朱涵血气消耗到一定状态，飘雪五焰环便会出击，将其杀死。


第四百二十七章 仙术——蝶梦无双

　　朱涵节节败退，全身血气沸腾，双眼更是闪动着凶芒，可是却逆转不了形势，面前庞大的帝都幻影，他的长刀显得力不从心，全身的血气也在飞快的消耗。

　　“拖刀一斩！”朱涵大喝一声，转过来快奔，然后趁着两道帝都幻影赶上来的时候，手中在地上拖动着的大刀猛然向后斩去，血气冲天，刀气飞快的延伸，形成了一道血红色的大刀虚影，起码有上百丈长，一下子斩过来。

　　将帝都幻影给从中间斩成了两半，缓缓在空中消散。

　　秦灵芸双眼闪过一道惊芒，朱涵刚刚使用的那一刀虽然消耗了极多的血气，但是那一刀的确是威猛过人，应该是朱涵压箱底的绝招了。

　　秦灵芸体内的无相之气开始沸腾了起来，无相之气不光能够吸收融合神通之力，更能够推演这种神通之术。

　　到了神幻境界以后，原来一直都很平庸的无相之气也飞快的增长蜕变，秦灵芸隐隐感觉无相之气具备了推演超越神通的仙术的能力了。

　　朱涵那拖刀一斩已经超越了神通，而是一种仙术了，其中血气组成的刀芒上面凝聚了大量的法则，让拖刀一斩具备了无与伦比的攻击能力。

　　“血气无双！”

　　面对着另外一道帝都幻影，朱涵再一次大喝了一声。

　　随后从他的大刀上飞出了大片的血光，在四周扭曲变化成了一道道血红色的小恶魔，一个个张牙舞爪，从四面八方对秦灵芸进行包围。

　　秦灵芸飞快的挪动着位置，全身浮现了冰蓝色的护罩，可是在血红色小恶魔的冲击下，冰蓝色护罩一下子就彻底崩溃掉了，大量的恶魔冲击到秦灵芸的身上。

　　好在秦灵芸穿着星坠战甲，所以那些恶魔冲过来以后，都被星坠战甲阻挡住，而秦灵芸只要身形一震，就能轻易的将恶魔都震飞出去。

　　秦灵芸不由得在心中暗自警醒，对于这种神幻后期一气朝元的虚仙，千万不可小瞧，一般都掌握有强大的仙术，在危急时刻足以逆转乾坤，或者成功逃走，或者反过来灭杀强者。

　　不到彻底杀死对手，都不能掉以轻心。

　　秦灵芸体内的无相之气在飞快的推演着，将刚才朱涵所使用的“拖刀一斩”以及“血气无双”这两种仙术的根源进行推溯。

　　施展了两种仙术的朱涵现在有些疲软了，全身的血气已经散发了大半。

　　不过秦灵芸并不想立刻杀了他，而是故意在四周暴露出一个缺口。

　　果然，感觉到笼罩在四周的气机有一块缺失了，朱涵心中大喜，立刻身影一晃，化作一道血光冲过去。

　　秦灵芸手中帝都魔枪横扫，一片气流飞快的向着朱涵拦截而去。

　　而面对着秦灵芸发出来的淡金色的气流，朱涵手中大刀再一次倒斩过来，同时血气化作成千上万的小恶魔向着秦灵芸的身影包抄过来。

　　拖刀一斩和血气无双同时使用，将秦灵芸的释放出来的淡金色气流都冲破了，而朱涵已经快要脱离缺口，一旦让他脱离缺口，今日便可能顺利的逃离。

　　这时候，再一次观看了两种仙术使用的整个过程之后，体内无相之气推演仙术的速度陡然加快了。

　　而在此地，秦灵芸心中便是生出了一种明悟，将这两种仙术融合在一起，加上秦灵芸本身的仙元力量和法则理解，很快一种崭新的仙术雏形就在秦灵芸的心中出现了。

　　手中帝都魔枪在空中一旋，秦灵芸清喝一声：“也尝尝我的蝶梦无双！”

　　秦灵芸身体倒过来，帝都魔枪向后面一刺，所有的精气神都凝聚起来，从枪尖释放出去，化作了一片片淡金色的蝴蝶幻影在空中飞舞，一时间将朱涵前进的身体整个都锁住了。

　　然后那些淡金色的蝴蝶幻影飞快的组成了一只巨大的淡金色长枪幻影，起码有着上百丈长，水桶般粗，从朱涵的背后刺过去，朱涵全身仅存的血气沸腾，可是无论怎么变化，都躲不过淡金色长枪幻影的攻击。

　　淡金色长枪幻影将朱涵整个都钉在了地面上，一道道血气从朱涵的身体里面冲出来，随着最后血气的消耗，朱涵痛呼一声，便是飞快的凹陷下去。

　　没有血气的镇压，已经入魔的道念瞬间化为飞灰，朱涵魂魄也同时消散了，当真是魂飞魄散，再也没有复原的机会。

　　秦灵芸手掌一抬，将朱涵的空间戒指给吸了过来，随后将朱涵干瘪的身体收进了空间戒指里面。

　　没有急着看朱涵拥有的财富，秦灵芸将目光投向了站在远处，因为空间封锁而不能离开的葛三军等五人。

　　看到秦灵芸的目光，葛三军等五人丝毫没有因为秦灵芸的相貌而放松下来，冰肌玉骨的清雅女子又怎样，那些邪恶的魔头往往都长了一副好皮囊，能够灭杀朱涵那样的吸血魔头，灭杀他们几个，恐怕也要不了多大功夫。

　　“几位道友，跟我一同回火离城如何？也为灭杀了朱涵做个见证。”秦灵芸缓缓道。

　　葛三军等五人对视几眼，为首的葛三军道：“我们愿意为大人做个见证，以后唯大人马首是瞻。”

　　葛三军等五人已经虚仙修为，当然为人是非常的机灵和识时务的，要不然也不可能修炼到这等境界。秦灵芸才神幻初期境界，就能够灭杀神幻后期一气朝元，这简直就是一位难以想象的天才人物，现在趁着她羽翼未丰的时候投效过来，以后极有可能博得一个好的前程。

　　一方面是赌博，另一方面就是现在的形势让他们只有这一条道路。

　　所以葛三军等五人将自己摆到了下属的位置，向着火离城飞掠而去。

　　秦灵芸在后面不紧不慢的跟着，如果葛三军等人想要耍花样的话，她不介意灭杀他们。

　　一直进入了火离城以内，秦灵芸才可以确认葛三军等五人是真心投效了。

　　进入了火离城中以后，秦灵芸没有停留，而是径直朝着火离军部奔去。

　　火离军部人流涌动，很多来往的火离军士，还有一些宗派和散修高手出入其中。

　　葛三军是火离军的大都督，地位很高，远在这些普通火离军士之上，就算葛三军身边的其余四人，也都是黑甲精兵，也是葛三军的亲信。

　　秦灵芸走进任务大厅里面之后，便毫不停留的走到了柜台前面：“军部悬赏的吸血魔头，已经被我猎杀了。”

　　葛三军在一旁道：“我可以作证。”

　　柜台后面的中年修士便走进了后面的房间，过了一会，中年修士便快步走了出来：“风云二老请你们进去。”

　　风云二老便是火离军的两位副帅，地位崇高，修为都已经有神幻后期二气朝元，火离军的副帅不止两位，而总共有七位副帅，修为最高的有神幻后期三气朝元。火离军大帅的修为是神幻后期四气朝元。

　　神幻后期以后，每增加一气朝元，实力都会成倍的增长，所以神幻后期二气朝元境界的地位远在神幻后期一气朝元之上。

　　秦灵芸和葛三军都走进了后面的房间里，而另外四名火离精兵则留在了大厅之中。

　　后面的房间只是一处过道，沿着过道一直向着后面前进，然后走过了数道回廊，最终来到了一处花团锦簇的花园之中，香气扑鼻，百花盛开，彩蝶飞舞。

　　在花园的中间有一处凉亭，里面有两名白须老者穿着道袍，正坐在围棋局面前对弈。

　　等到秦灵芸和葛三军到来之时，两名白须老者便放下棋子，侧目望过来。

　　“就是你灭杀了吸血魔头？”其中一名白须老者皱眉道。

　　秦灵芸不卑不亢道：“不错，就是我灭杀的，那吸血魔头真正的身份就是火离军的朱涵，本来是一名火离军大都督，他居心不良，隐藏了修为，真正的修为堪比神幻后期一气朝元。”

　　秦灵芸手掌一抬，朱涵干瘪的尸体从空间戒指里面飞了出来，正好落在了两名白须老者的面前。

　　两只白须老者的其中一位，手指在自己的双眼前面一扫，双眼之中立即闪出了两道光芒出来，从地面上的朱涵身上划过。

　　“这的确是朱涵尸体，上面也是残留着修炼碧血邪功的痕迹，不过这是你灭杀的？我看，你分明才神幻初期的修为！”眉毛较深，双眼较长的风老缓缓道。

　　而云老则语气凌厉：“这定是你在外面捡到的尸体，朱涵不知道被哪个高手灭杀的，你这是冒领，今日放你离去，暂不追究你的责任。”

　　葛三军在一旁行礼道：“两位副帅大人，这的确是她灭杀，当时我正在朱涵蒙骗，朱涵要吸我等的血，正是被她所救。”

　　“葛三军，你是被奸人蒙蔽，失了心魂，看来不拿下你等，是不肯说实话了。”风老道。

　　云老也是喝道：“敬酒不吃吃罚酒。”


第四百二十八章 危机浮现

　　“葛三军，不要跟他们说，这什么风云二老就是抢夺我的功劳。”

　　秦灵芸手掌一握，地面上的朱涵尸体被收进了空间戒指里面，刚才她就心生警惕，知道这两人不怀好意，如今果然发生了。

　　风云二老还是两名副帅，居然敢抢夺她的功劳，看来火离军内也不是铁板一块，而是分歧众多。

　　风云二老一起抬手，一个凝聚出了灰色的飓风，一个手中凝聚起了磅礴的云气，飓风和云气合在一起，一时间花园里面当真是风起云涌，径直的向着秦灵芸和葛三军笼罩起来。

　　葛三军实力只有神幻中期，哪里抵挡的了风云二老使出来的飓风和云气。

　　不过秦灵芸手指一点，空间戒指里面闪过一道幽光，将葛三军给吸纳了进去。

　　随后秦灵芸手指掐诀，九座巨峰一起出现向着飓风和云气冲撞而去。

　　“砰，砰，砰……”一声声巨响，飓风和云气之中被破开了一道豁口，秦灵芸背上双翼展开，白裙飘飞，身体化作一道冰蓝色的光芒冲了出去。

　　因为错估了秦灵芸的实力，风云二老顶多只使用了三成的实力，所以凝聚出来的飓风和云气根本不足以抵挡秦灵芸的移山仙术的破袭。

　　而秦灵芸一开始就没有打算硬拼，只是冲破了封锁，来到了黑甲军部的另外一处走廊之上。

　　那处小花园是独属于风云二老的空间，所以在里面动手都没有关系，但是秦灵芸来到了外面，风云二老便不可能肆无忌惮的出手了。

　　“风云二老，你们两个老不死的真是越活越糊涂了，怎么连火离军的军规都无视了？”

　　一个洪厚的声音响起，随后便有一道中年男子的身影站在了秦灵芸的前方，和追过来的风云二老对恃着。

　　这名中年男子渊渟岳峙，卓然不群，面目古拙，双眼中有火光在跳跃，双手放在身后，有一种独霸天下的气势，修为也是有着神幻后期二气朝元的境界，因为他运足仙元之时，头顶便飘起了两片奇异的火红色云朵，这便是二气朝元的征兆。

　　“霍青火，你这是血口喷人，那女子才神幻初期修为，怎么可能灭杀朱涵那吸血魔头？”风云二老一左一右从花园的方向冲了过来，但是却被霍青火阻拦住了。

　　“不能？那怎么突破你们两个的联手攻击？虽然你们没有使出全力，但是没有神幻后期一气朝元的实力，是不可能突破的，这个你们明白的很。这位道友虽然修为只有神幻初期，可是实力已经足可以和神幻后期一气朝元相媲美了。”霍青火道。

　　风云二老冷哼一声：“霍青火，既然你插手了，今日我们二人也就不出手了，不过大帅之位你休想得到。”说罢，风云二老便是扬长而去。

　　这时候，霍青火才转过身来，古拙的脸上竟然露出了一丝笑意：“风云二老已经退去了，这位道友，我们到附近厢房谈谈如何？”霍青火心中却在暗想，我们火离城竟然出了这样的天才人物，风云二老真是瞎了眼睛，不知道拉拢。

　　秦灵芸淡淡道：“霍副帅，请。”

　　一直来到附近的一处厢房，分主客坐下来，霍青火吩咐了一声，便有下人出去端茶拿灵果去了，既然是好好谈谈，那么便不可能枯坐着谈话。

　　“风云二老，他们在火离军中是代表着火岩宗，而我霍青火是霍家之人。”霍青火并没有说重点，而是说起了风云二老和他自己的背景。

　　秦灵芸没有回话而是继续听着。

　　“火离军军纪严明，谁能不能违背，即使我们都为火离军副帅，位高权重，也依然需要遵守军纪，但是，今日风云二老却不守规矩，向你出手了，你知道是何缘由？”霍青火道。

　　秦灵芸心中隐约有了一些猜测，但是还没有真正确认。

　　“难道火离军大帅失踪了？”秦灵芸缓缓一字一顿道。

　　“不是失踪，而是死亡！”霍青火语气停顿了一下，随后道：“在议事堂的命牌殿中，一个月前，大帅大人的命牌忽然碎裂了，随后议事堂三大势力的高层都封锁了消息，这等消息如果传出去，恐怕会使得四方震动，也会给火离城带来诸多危险。”

　　秦灵芸了解一些火离军大帅的来历，火离军大帅叫做孟亭，同时他还是炎阳宗的宗主，是火离城两大强者之一，孟亭一死，就代表着火离城少了一个最强者，那么附近的落仙城、湘南城还有罗星城都可能会大举进攻火离城，没有了火离军大帅的统领，火离军的战力便大打折扣，而且内部危机也显现了出来。

　　“大帅不知道陨落在什么地方了，火离军中的高层们反而开始争权夺利，都为了登上大帅之位，可是没有一人有曾经火离大帅孟亭大人的实力以及震慑力，所以原本是几座城池中最强的火离军，如今面临着分崩瓦解的危机。”霍青火叹了一口气道。

　　“你是想让我支持你登上大帅之位？”秦灵芸没有过多掩饰，直接开口道。

　　想来霍青火说了这么多，也不是白说的，肯定有他的用意所在。

　　霍青火却摇头道：“不是，火离军分崩瓦解已经是注定的了，除非大帅复生，否则这等局面没有人能改变的了，我是向招揽你进入霍家，以后火离军肯定会分成三支完全不同的军队，你好好考虑一下，只要你肯加入，什么条件都可以商量。”

　　秦灵芸想了想道：“容我考虑一段时间。”

　　“没问题，不过这个秘密千万不能传出去，否则就会加速火离军的瓦解。”霍青火道。

　　“我灭杀了朱涵这个吸血魔头，不知道哪里可以兑换悬赏？”秦灵芸问道。

　　霍青火翻手取出一面铜牌：“拿着我的牌子到议事堂去，就有人帮你兑换悬赏，然后还可以晋升火离军的大都督。”

　　秦灵芸最终接下了铜牌，等到离开火离军部以后，便和等候在外面的葛三军以及另外四名火离精兵向着议事堂的方向行去。

　　这一次霍青火是代表着霍家对她提出了招揽，但是霍家是否可以依靠，秦灵芸不能确定，更何况，她内心深处就不想依靠别的势力，真正有用的还是自己的实力，实力不足，什么势力都是空的，要不是自己的实力够强，霍青火不会这么好说话，也不会想要招揽了。

　　真正能够被秦灵芸信任的便只有身边的几人了，玄极冰皇、赤炎、小血、小幻和凝眉，其中凝眉排在最后，不过也比一般人要值得信任。

　　凝眉曾经是黑甲大帅，可以说是和火离军大帅孟亭同一个境界的人物，而且据凝眉说，曾经还和孟亭交过手，实力基本上是半斤八两。

　　只要凝眉恢复原本的实力，就是秦灵芸的一个极大的助力。

　　秦灵芸前往议事堂以后，有了霍青火的铜牌，事情还算是顺利，成功的领取了大笔的仙灵石和几块元晶以及两件下品仙器，然后晋升为火离大都督。

　　紧接着秦灵芸便和葛三军等人分开，在街上快步行走，向着自己居住的地方奔去。

　　火离城发生了这么大的事情，可是火离城内的修士和虚仙们一个个还是忙碌着自己的事情，却不知道大厦将倾，一旦外敌入侵，没有大帅的火离军又很大可能抵挡不了外敌的进攻，到时候火离城内的修士和虚仙们就真正危险了。

　　秦灵芸还没有真正看到火离军、黑甲军、赤甲军等虚仙组成的军队如何进攻，不过她在黑甲军中待过，如今又进入了火离军，却是知晓这等军队有着神异的合击之术，能够将防御和攻击都融合集中在一块，战时每人还有凶兽作为坐骑，像是凡人的马匹一般，一起冲击起来，那等气势，当真是难以想象。

　　秦灵芸回到了自己的院落之中，刚刚进去，楼阁里面便亮起了光芒，数道光芒闪过，小血、小幻、玄极冰皇、赤炎和凝眉竟然全部都出来了。

　　看到一双双眼睛里面流露出来的关切目光，秦灵芸忽然在心中流出一丝感动，修仙之路几多坎坷，曾经的亲人都已经远离，如今还有这么多的朋友相随相伴，比孤单一人要幸福的多了。

　　如果修炼到最后，只剩下一个人孤独的前行，那样才是真正的悲哀。

　　“大姐头已经突破了？那就好啊。”小幻第一个道。

　　“一个人闷声不响的就离开了，这一段时间让我们担心，真是太过分了。”小血眼神中有着激动的光芒。

　　“都进来说话，一大群人站在外面，灵芸不是已经安全回归了嘛。”凝眉语气淡定，但是神色之间显然也是有着一丝激动。

　　唯一没有担心，一脸冰寒的则是玄极冰皇，他早已经知道星帝会出来帮忙，当然能够保持冷静了，而赤炎则不一样，他看到秦灵芸回来，同样十分欣慰。


第四百二十九章 黑冥死地

　　“大家的修为有没有提升？”进入楼阁里面大厅以后，秦灵芸便开口问道。

　　“我已经彻底将隐患驱除了，现在是神幻初期，不过在提升也要不了多久，因为我能快速吸收仙丹之力。”小幻道。

　　小幻在还是黄金小兽的时候，基本上都是食用秦灵芸炼制的丹药从而成长的，而现在这种使用秦灵芸炼制的丹药进阶的能力不但没有减少，反而大大增强了。

　　“我现在是精魄后期，距离神幻境界只有一步之隔了，大约数日的时间就能晋升。”小血微微一笑道。

　　“那就再等数日，正好我也要整理一下自己的物品，然后稳定一下境界。”秦灵芸道。

　　玄极冰皇和赤炎的修为则没有太大变化，凝眉已经进入神幻初期，她本来一开始就是精魄后期，现在进入神幻初期并不难，毕竟她是从神幻后期四气朝元的修为上掉落的。

　　秦灵芸进入了自己的房间里面，在稳固境界之前，她整理了一番物品，然后打开了朱涵的空间戒指。

　　“碧血邪功？我倒是可以来看一看。”秦灵芸翻到了一片玉瞳简，里面竟然记载着碧血邪功的修炼方法。

　　秦灵芸带着好奇的心态将神识渗透进入了玉瞳简里面，经过一番阅读，秦灵芸面容不禁严肃了起来。

　　碧血邪功果然是一门顶尖的魔功，如果有足够的鲜血和强大的鲜血，修炼境界将会一片坦途，但是其中的弊端也是很明显。

　　秦灵芸不会去修炼碧血邪功，本来她修炼的功诀就已经够多了，但是碧血邪功其中的一些神通应用，还是修炼过程中的一些奇思妙想，对秦灵芸都十分的有帮助。

　　和当初小血通过吸纳人类和妖兽的血肉精华来滋养自身有不同之处，碧血邪功主要就是针对鲜血的，而不会吸收肌肉、骨骼、经脉中的力量。

　　秦灵芸放下了玉瞳简，体内无相之气又开始沸腾了起来，碧血邪功的修炼方法就像是给她打开了一道天窗，让她看到了另外一种奇异的修炼途径，她可以吸取其中有用的东西，使得自己吸收仙丹之力更加的完善。

　　秦灵芸吸收仙丹之力的效率不高，一颗仙丹，大约一大半都浪费了，但是现在完善吸收仙丹之力的手段之后，这种效率就提高了数倍，起码大半的能量都能吸收进来了，这样一来，修炼速度不亚于快了好几倍。

　　秦灵芸双手结印，吞服了一颗阳极金液仙丹以后，使用根据碧血邪功改进的方法来吸收仙丹之力，一缕缕精纯的能量渗透进入身体里面……

　　过了很长一段时间，秦灵芸才从修炼之中苏醒过来，这时候，她的双眼已经露出了一丝喜色，这种方法果然有用！

　　秦灵芸一直修炼数日，直到外面传来的敲门声。

　　打开木门，秦灵芸第一眼看到小血，就等感觉到他那狂暴难以抑制的力量，双眸之中的血光流光溢彩，身体之内仿佛蛰伏着一只远古凶兽，随着他的一呼一吸向着外面释放着力量。

　　小血进入到了神幻初期了！

　　而且一进入神幻初期，就具备了难以想象的强悍力量，恐怕就算不能像秦灵芸这样对阵神幻后期一气朝元的虚仙，对付一名神幻中期虚仙，并不是什么难事。

　　小血和小幻有相似之处，他们都不是凡俗之辈，小幻是黄金惑兽王，天地间妖兽的顶尖，可以称之为仙兽了，而小血也是有着莫大的来历，以他们的不平凡，一旦晋升，在同阶之中，基本上就是就找不到多少可以相媲美的对手了，除非同样也是仙兽出身，或者是什么顶尖魔族中的皇族等等，例如凝眉这样的碧波水麒麟，否则就很难是他们的对手。

　　“神幻初期，终于有了很强的实力了，这样一来，我们可以去黑冥死地了。”秦灵芸欣喜道。

　　小血双眸中血光渐渐的开始内蕴起来，他是刚刚突破神幻境界，就急着告诉秦灵芸这个好消息，所以体内的能量都还没有平息，如今渐渐收敛起来，秦灵芸就很难一眼看穿他的修为了，毕竟秦灵芸也只是神幻初期的修为。

　　“是啊，黑冥死地……从那里出来以后，说不定就能拥有复仇的能力了，我一定要杀回罗星城。”小血斩钉截铁道。

　　看来小血心中对在罗星城的遭遇恨意还是极大的，心头的恨意就像是一团团的火苗在燃烧着，时刻让他记挂在心中。

　　“将玄极冰皇他们都喊出来吧，我们一同去黑冥死地了。”秦灵芸道。

　　秦灵芸过去一喊，正在修炼的玄极冰皇、赤炎、小幻以及凝眉全部都走了出来。

　　说起来，最想要进入黑冥死地的不是秦灵芸，也不是小幻，而是玄极冰皇和赤炎，在那里他们便能够寻找到能够重塑肉身的材料。

　　“走，我们出发。”赤炎意气风发的挥手道。

　　一群人浩浩荡荡的从楼阁里面出去，然后又各自施展神通将面目掩盖起来，很低调的离开了火离城。

　　火离军的大帅孟亭虽然已经陨落，但是只有少数高层人士知晓，绝大部分火离城人还只是按照以往的生活轨迹行动着，至于以后将会发生的风暴，现在谁能知道呢。

　　秦灵芸等人离开了火离城，便是直接向着远处黑冥死地的方向前进。

　　黑冥死地距离火离城并不远，但是因为那地方是一处禁地，所以根本没有人敢进入。

　　黑冥死地到处弥漫着剧毒的气雾，而且所谓的黑冥死地其实是一处深渊，下面深不见底，谁也不知道那下面有什么东西，因为就算是神幻后期四气朝元的虚仙，下去以后都不一定有命出来。

　　据说黑冥死地是当初古仙魔之战时，古魔之中最顶尖的几个领袖之一，黑暗古魔陨落之后，身躯砸在大地上，形成的深不见底的深渊，因为其中充满了黑暗古魔的诅咒，所以进去之人就要面对着毒雾、诅咒还有暗魔的种种危机。

　　秦灵芸一行人经过了数天的时间，终于从远处望到了黑冥死地的外沿，从外面看去，黑冥死地就是一片雾蒙蒙的黑色，从外面根本看不清楚。

　　好在秦灵芸一行人都准备了荧光珠，只要稍稍使用一点点仙元，就能催发出耀目的光辉。

　　“不要担心，我和赤炎曾经都进过黑冥死地，对于别人来说，此地就是禁地，对于我们来说，绝大部分地方都是安全的，唯一需要在意的就是里面的沉沦之渊了。”玄极冰皇道。

　　“沉沦之渊？”秦灵芸第一次听说。

　　“所谓的沉沦之渊，其实就是当年黑暗古魔陨落的地方，我看火离城中流传着很多黑暗古魔的传说，其实有一定是不正确的，这处黑冥死地在黑暗古魔陨落之前就已经存在了，在远古之前，此地曾经很重要，但是史料都被篡改过，所以不能得知此地真正重要在什么地方了。”一旁的赤炎缓缓道。

　　“我得到的传闻也是那样的，的确在黑暗古魔陨落之前，黑冥死地就存在，以前也不叫黑冥死地，不过好像冥冥中有一种力量刻意的抹杀了此地以前的历史。”凝眉道。

　　“不管黑冥死地以前是什么，现在最关键的是在哪里才能找到你们想要的东西？九天息壤，当真有这种东西吗？”秦灵芸表示疑惑。

　　玄极冰皇和赤炎曾经都已经和秦灵芸说过，他们进入黑冥死地要寻找的就是九天息壤了，而九天息壤这种东西是一种神奇的物质，经过一番凝练之后，竟然能够延伸出人类的血肉骨骼经脉出来，不过只能够针对人类，别的种族是使用不了九天息壤的。

　　“当然有，九天息壤就在下面，当年我进入黑冥死地之时，曾经见到过，不过那时候见到获取九天息壤太过危险，拿过来除了塑造肉身之外，似乎也没有其他作用，便没有去获取，谁能想到后来的变故呢。”赤炎道。

　　“既然如此，我们就快些下去将九天息壤给弄回来吧。”秦灵芸取出了荧光珠，输入一些仙元进去，随后荧光珠上面开始亮起了莹白的光芒。

　　秦灵芸全身亮起了冰蓝色的光芒，随后一件冰蓝色的战甲出现在身上，这不是星坠战甲，而是星光冰罗甲，只是中品仙器，远远比不上星坠战甲的防御力，但是胜在穿戴星光冰罗甲不需要太多的仙元，可以一直穿在身上，而星坠战甲是一种仙术凝聚起来的，需要消耗极多的仙元，根本穿戴不了多长时间就要崩溃掉。

　　秦灵芸进入了黑雾之中，立刻就感觉到一种莫名的力量从四面八方笼罩过来，这种力量无孔不入，只要身上的防御有一点空隙，让其钻进来就不堪设想。

　　因为这种力量就是诅咒之力。

　　诅咒之力十分神奇，不过以秦灵芸现在的眼光来看，所谓的诅咒之力其实也是一种法则的运用，不过那种法则就是从最本源改变身体的一切。


第四百三十章 进入深渊

　　秦灵芸一直进入了黑雾之中，向着黑雾深处走去。

　　只要全身冰气覆盖，就不会让诅咒之力侵蚀进来，不过秦灵芸感觉到，这种诅咒之力还是相当强大的，就算精魄中期的修士，都恐怕抵挡不了这种诅咒之力，怪不得黑冥死地没有人进来。

　　得不到什么好处，进来冒险似乎也不值得。

　　毕竟魂魄能够独立生存的虚仙至少要神幻境界，而在神幻境界虚仙的争斗中，肉身崩溃还是逃出一缕神魂的少之又少。

　　黑冥死地的深渊里面可能唯一有价值的就是九天息壤了。

　　一直来到了悬崖的边缘，秦灵芸探目望过去，下面有一种奇异的力量将神识都封印住了，根本看不出下面有些什么，而且荧光珠能够照耀的范围有限，神识不能起作用的话，肉眼也望不了多远。

　　深渊下面一片黑暗，秦灵芸、玄极冰皇、赤炎、凝眉都站在了悬崖旁边，没有急着跃下去。

　　“下去的时候要小心，因为下面有魔头吞噬生人血肉，所以一下去就要灭杀魔头。”玄极冰皇郑重道。

　　就连玄极冰皇都如此郑重，可想而知，下面的魔头将会多么强大。

　　其实秦灵芸曾经也见过类似的魔头，就是帝都古魔的肉身里面延伸出了种种血魔，那等古魔的身体十分的强悍，每一寸血肉都已经超脱了凡俗，里面都蕴含着奇异的法则，他们神魂虽然已经磨灭了差不多了，但是每一寸血肉在岁月的流淌下都能衍生处血魔头。

　　“没关系，有多少魔头就灭杀多少。”秦灵芸道。

　　这些魔头应该都是黑暗古魔肉身衍化出来的，黑暗古魔的实力在帝都古魔之上，至于真正曾经达到了什么样的境界，就不得而知了。

　　秦灵芸第一个向着悬崖下面跃了下去，身后的一双冰蓝色的羽翼展开，手中托着荧光珠，她也是徐徐下降，并没有一下子降到底部。

　　身后玄极冰皇、赤炎、小幻、小血以及凝眉都纷纷冲下来，化作一道道光芒，齐头并进的向着深渊下面冲去。

　　大约下降数百丈之远，下方开始闪耀起了一道道红色的光芒。

　　在红光之中，一大片密密麻麻的血红色物体在蠕动着，发出了怪异的叫声，一声声的冲进了众人的耳中。

　　那便是大片的血魔头，但是数量的确是难以想象的多，这一大片血魔头完全阻挡了道路，如果不能将他们清理掉，秦灵芸一行人就没有办法继续前进了。

　　所以秦灵芸手掌一抬，在掌心处凝聚起了一杆黑色的魔枪，帝都魔枪。

　　枪尖向着下方一刺，全身一道道蝴蝶的幻影在空中飞舞，大片的蝴蝶幻影最后凝聚成一杆长达上百丈的巨枪幻影，整个的刺进了下方的红光之中。

　　“滋滋……”

　　大片惨叫声连绵不绝，这一击就彻底的湮灭了一片血魔头。

　　而与此同时，玄极冰皇等人都纷纷出手了。

　　玄极冰皇手指一点，一片雪花向着下方飘去，越来越大，最后在空中急速的旋转，连魔气都仿佛被封冻了起来，在下面冲击在大片的红光之上，一阵旋转，又是灭杀了一堆。

　　赤炎一张口，就是喷出一道红光，化作一根长矛在下方飞舞，所到之处，火焰暴涨，血魔头一头头的被焚烧成灰烬。

　　小幻使用出了黄金真龙的金光，一道道金光倾泻而下，化作真龙的形状，四处飞舞。

　　而小血喷出了一团混元焰来灭杀血魔头，他的混元焰正是这些魔头的天敌，一冲下去之后，一阵晃动，所有的血魔头都不敢向着上面飞出来。

　　凝眉使用的当然是水系的仙术，水波在空中像是绸缎一段，然后又凝聚起来，宛若重如大山。

　　众人一起出手之下，原来数目众多，正准备向众人冲过来的血魔头们，一个个在空中粉身碎骨，转眼间，前面的一片红色光芒都彻底的消失了，天地之间又恢复了平静。

　　“这些血魔头仿佛是杀不绝的，当初我进入此地之时，就已经将血魔头绞杀的差不多了，现在又冒出来这么多。”玄极冰皇道。

　　赤炎也是疑惑：“这些血魔头的确是难以灭尽，只要黑暗古魔的肉身还有残留，就会衍生处更多的血魔头，不过这也需要有一个时间过程，我们今日灭杀了一批之后，很长时间都不可能有血魔头出现了。”

　　“这些好像都是低级血魔头吧？”秦灵芸抬眸望过去。

　　“你们看，下面飞来了一头大家伙。”小幻指的前方道。

　　沿着小幻所指的方向，从深渊的下方，有一只血红色的巨大魔头飞快的冲了上来，像是一颗流星一般，速度惊人，这只血红色巨大魔头大约有着上百丈的身躯，双手的部位其实不是人类一样的手臂，而是两只像是刀片一样的武器。

　　头顶有一根弯曲的独角，脸上都是魔纹，全身燃烧着血光，血红色巨大魔头的双臂抬起来，伴随着一声声的巨吼，双臂挥舞的向着两扇风车一般。

　　“镇……”

　　小血从后面大喝一声，手腕上面飞出了一只淡红色的九层宝塔，血神镇狱塔，现在他已经进入了神幻初期，所以能够使用更深层次的镇压能力了。

　　血神镇狱塔越来越大，最后悬停在了血红色巨大魔头的头顶，在这一刻，血红色巨大魔头还依旧扭曲着身体，想要挣扎出来。

　　一旁的小幻双手掐诀，然后向着前方一指：“定。”

　　这便是属于黄金真龙的定身术了，一道道如同圆圈一般的金色光芒在血红色巨大魔头的身体外面一阵盘旋，最后血红色巨大魔头终于停住了挣扎，身体整个都在空中停顿了，就像是时间彻底停顿了一般。

　　而就在这个时候，秦灵芸道：“既然已经定住了，我们就一起出手，将其斩杀。”

　　众人们一起出手，一时间霞光阵阵，全部都轰击在血红色巨大魔头身上。

　　无法动弹的血红色巨大魔头就像是一个大号的靶子，不能躲闪的话，在众人的攻击之下，身体像是被打成了一只筛子，有很多的洞眼。

　　随后，小血飞身过去，张口一吸，血红色巨大魔头全身都开始了塌陷，他已经死亡了，而死亡之后的血气精华全部都被小血使用秘法凝聚成一团拳头大的血团，这些是属于黑暗古魔的精血，非同小可，每一滴鲜血落入凡界，都能形成一尊大魔头，或者造就一个修仙天才。

　　小血将这些属于黑暗古魔的精血都吞噬了下去，有了这些精血，他的肉身又在开始逐渐的蜕变了。

　　“我们接着下去吧。”小血收起血神镇狱塔，然后干瘪的血红色巨大魔头的外皮便燃烧了起来，顷刻间化为灰烬，一代巨魔在众人的围攻下，一盏茶的时间就死亡了。

　　秦灵芸也是认识到了众人合力的好处，而她便觉得似乎低估那些虚仙军队联合起来的强大，火离军在这一片的古仙魔战场上，号称是最强的军队，秦灵芸下一次就可以去召集人手尝试一下战阵带来的好处了。

　　众人继续向着下方降落，他们降落的速度不快也不慢。

　　一道道魔气四周肆掠，一阵阵来源于魔鬼的嚎哭声让人心头悲凉，这里本来就是一个另类的墓冢，埋葬了强大的黑暗古魔，即使过去了数百上千万，这种悲沧的魔性依旧是没有被磨灭，在岁月的长河里面，顽强的想要和天道岁月对抗着。

　　“黑暗古魔果然是有数的古魔，实力非同小可，这等魔性到现在都还能影响到我们的道念。”凝眉叹气道。

　　凝眉曾经也是来过黑冥死地的边缘地带，没有真正的进入黑冥死地的深处，所以她还是第一次感受到黑暗古魔的魔性。

　　秦灵芸曾经感受到帝都的魔性，和黑暗古魔的魔性比较起来，帝都很明显要逊了一筹，帝都当年在古魔之中不是最顶尖的，只能算是中层罢了。

　　一直向着下面飞去，紧接着灭杀了好几波的血魔头，最终已经快要落在地面上了。

　　地面上像是生了倒刺一般，到处都是尖利的石头向着天空伸直了。

　　“这些石头都坚硬无比，似乎是当年古仙古魔对战之时，最终留下来的遗迹，上面都融合了法则之力，当年我全身的时候是神幻中期巅峰，可是都撼动不了这些石头。”玄极冰皇道。

　　赤炎摇头道：“我也不行，当年我可是神幻后期五气朝元，都奈何不了这些石头。”

　　大片尖利的石头中间幸好有着空隙，所以能够落下来。

　　“九天息壤就是东北方向的位置的沉沦之渊，那里就是黑暗古魔陨落的地方，十分的危险，你还是留在此地好了，我和冰皇两人前去。”赤炎缓缓道。

　　秦灵芸想了想，还是觉得众人一起去比较好，玄极冰皇和赤炎的实力都还是神幻初期，而且是神魂之体，容易受到伤害，让他们两人前去，秦灵芸不会放心。


第四百三十一章 血神大人

　　“一起去沉沦之渊，你们两个人去，我不放心。”秦灵芸直接道。

　　“那好，一起去。”

　　玄极冰皇和赤炎都是杀伐果断之辈，自然不会拖泥带水，既然秦灵芸不放心，那便一起去好了，瞻前顾后不是他们的风格。

　　众人飞快的向着沉沦之渊的方向奔去。

　　路上连片的全都是竖立起来的石头尖刺，这些尖刺分布都没有规律。

　　所以众人都是跳跃着前进，躲避着尖刺。

　　没有办法，尖刺毁坏不了，就算秦灵芸使用全力，都撼动不了任何一根尖刺。

　　尖刺里面蕴含的法则力量极强，已经超脱了众人的力量最强范畴。

　　大约行了半个时辰，眼前开始出现了一只只游荡着的血魔。

　　这些血魔一个个都身高数十丈，手中握着钢叉，只要闻到生人气息，便挥舞着钢叉冲过来。

　　钢叉在空中飞舞，每一次刺出，都带动一道道血光四溅，千万不能让皮肤沾染上血光，因为血光具有强烈的腐朽性质。

　　只要沾染上血光，皮肤就会溃烂。

　　想想自己的皮肤会溃烂，秦灵芸就接受不了。所以她全身闪耀着金色的龙形光华，将全身保护的严严实实。

　　同时，她释放出了佛灵冷火，这种火焰是纯正的佛火，是一切邪魔外道的克星。

　　一切血魔遇到佛灵冷火，都会从骨子里感觉到恐惧，要不是佛灵冷火还没有走向成熟，可能根本不需要众人出手的，只要佛灵冷火一出，所有的血魔都会被焚尽。

　　佛灵冷火要想进阶，需要一个锲机，而现在，暂时秦灵芸还没有看到这个锲机。

　　一只只血魔被击杀，血魔体内的本源精华都被小血给吸收炼化，而小血身上的气息也是越来越强。

　　对于小血来说，一只只血魔就像是一颗颗超级大补丹，本源精华吞下去就能用，是他迅速提升实力的好机会。

　　而随着实力的提升，小血对血神镇狱塔的运用也是越来越纯熟，更多更强的功能将会被掌握住。

　　“越往沉沦之渊，血魔的实力就越强，前面那几个都有些和进入黑冥死地之时杀死的巨型血魔差不多了。”小血道。

　　小幻手掌向前狠斩，化作一道道金色的刀气，将一只只血魔给斩杀：“管它们有多强，一律斩杀就是，杀的越多，你吞噬的越多，实力就越强。”

　　“也是有一个极限的好不好，多了我也吃不消的。”小血有些苦笑道。

　　“你也会吃撑吗？”小幻反问道。

　　小血伸手拍着小幻的肩膀：“小弟，你要是一口气能吃掉一百颗阳极金液仙丹，今日我就把这些血魔都解决了。”

　　小幻张大了眼睛：“一百颗？你是要了我的老命啊……不说一百颗，就算十颗，都不行！”

　　“你们俩少说废话，感觉清理这一批血魔，前面就是沉沦之渊了。”看不过去的玄极冰皇喝了一声。

　　小血和小幻这才转身开始出手对付起血魔来。

　　秦灵芸莞尔一笑，她明白小幻和小血是故意活跃一下气氛的，毕竟大家在一起也太过沉闷了。

　　玄极冰皇、赤炎都不喜欢说话，而凝眉则已经沉浸在战斗之中，她是个天生的战斗狂，一旦战斗起来，就是眉飞色舞。

　　如果小血和小幻再不说说话，这里就是一潭死水了。

　　一起灭杀血魔，一边听着小血和小幻斗嘴，秦灵芸心中感觉很是温馨。

　　众人前进的速度不快，前面快要接近沉沦之渊了。

　　“血魔越来越强，我敢打赌，很快就会有大家伙出现。”小幻道。

　　小幻话音刚落，远处就传来了一声震耳欲聋的吼叫，一道磅礴的气息铺天盖地而来。

　　如果说现在猎杀的巨型血魔是血魔之王，那么远处传来的气息就应该是血魔中的皇者了。

　　血魔虽然血腥残忍，但是具有一定的智慧，特别是等阶越高，智慧就越强。

　　“乌鸦嘴，真的有大家伙来出现了。”秦灵芸忍不住轻蹙秀眉。

　　看到众人怒目相视，小幻悻悻的干笑了几声：“这也不能怪我啊，就算我不说，那大家伙也会出现的……”

　　“什么人？竟敢闯入沉沦之渊！”小幻话还没说完，就被远处的传来的庞大声波给打断了。

　　在众人的眼前，沉沦之渊已经近在眼前。

　　沉沦之渊看起来就像是血红色的沼泽，从里面泛起一个个气泡，每一个气泡里面都在孕育着血魔，一眼根本就望不到边。

　　而在血红色的沉沦之渊之中，一道身影飞快的冲了过来，那是一个身高一丈左右的魔头，虽然身高不是巨型的，但是实力却更加的强大，全身穿着血红色的长袍，面目和普通人类差不多，但是双眼之中没有瞳孔，只有两团血雾，双手握着一柄血红色的钢叉，上面有着连绵不断的鬼啸声。

　　“难道大家伙出场都只有这么一句话么？”小幻转头道。

　　小血冷哼一声：“真是可笑，都已经来到沉沦之渊了，还什么‘竟敢’？”

　　“不要小瞧这血魔皇，他的修为已经是神幻后期三气朝元，我们不能掉以轻心，否则就有可能死亡。”玄极冰皇道。

　　“神幻后期三气朝元？这也太强大了，我们这些人联手恐怕都不是对手啊。”凝眉深知神幻后期三气朝元的强悍，她曾经就有神幻后期四气朝元的实力。

　　“还是有一拼之力的，只要佛灵冷火能够洗涤一下他的血魔之气，就能降低他的实力。”玄极冰皇道。

　　可是使用佛灵冷火洗涤血魔之气，谈何容易！

　　只有在他迫不及防的那一刻，陡然间出手，兴许有一定的可能。

　　“这样很难做到，不要担心，有我在，所有的邪魔鬼魅僵尸遇到我，实力都会剧降，对于一般的血魔，我没有开启血神气息，现在这血魔皇，我一个人就可以镇压他，你们都站在一旁去。”

　　小血说出一番让众人意想不到的话来，其实秦灵芸曾经很多次，都是依靠着小血对僵尸恶鬼魔头的震慑能力脱险的，小血身份不一般，自然能够克制邪魔鬼魅僵尸。

　　刚开始进入黑冥死地之时，秦灵芸还在奇怪，怎么小血对血魔没有了震慑能力了呢。

　　原来不是没有，而是他收敛了。

　　“这种能力不能多用，如今在我记忆里，我是有十分强大对头的，不能让人察觉到。”小血解释道。

　　众人都是能够理解。

　　其实无论是玄极冰皇、赤炎还是凝眉，秦灵芸，甚至小幻，谁没有一些秘密呢。

　　“一群蝼蚁，去死吧。”

　　飞到空中的血魔皇眼神中全部都是蔑视，他能够察觉到众人的气息，没有一个超越了神幻中期，六位神幻初期虚仙，一只手就能摁死了。

　　血魔皇手中钢叉向着下方刺去，钢叉变大，上面血气氤氲，同样的神通，血魔皇使用起来简直就是惊天动地，远比一般的血魔强大的多。

　　而且，这还是血魔皇没有使出全力，因为小觑秦灵芸等人，所以不过使用了三成之力罢了。

　　神幻后期之后，每增加一气，实力都会飞跃似的倍增，神幻后期三气朝元，加上血魔皇本身就是黑暗古魔的血液衍生而成的，比一般的神幻后期三气朝元，底蕴深厚不知道多少。

　　而面对着血魔皇的一击，众人纷纷退避，只有小血一个人迎了上去。

　　小血全身仿佛卷起了一道旋风，一口血红色的奇形长剑出现在掌中，身后更是出现了一尊高达上百丈的血红色虚影，模模糊糊的看不真切。

　　但是这尊虚影一出，血魔皇施展的血气凝聚的钢叉攻击，立刻减弱了七八分的威力，剩下的一些威力已经起不了多大作用了。

　　小血抬起血红色长剑向着前方一劈。

　　血红色的光芒浩浩荡荡，仿佛将地面都撕裂了开来。

　　血魔皇的双眼瞪圆了，仿佛看到很不可思议的事物。

　　他的声音都变得沙哑了起来：“血神之刃，你是血神大人……怎么可能？血神大人明明还在三十三天界的血天界，实力也不值这么一点。”

　　“臣服于我，否则杀无赦！”小血的声音变得十分的威压，他迈步之间，就如同真正的神邸，身后的血红色虚影绽放着神光，向着血魔皇威压了过去。

　　这种威压影响到了最本源的地方，无论血魔皇又多强大，他终归是血气所化，本源就抵挡不了威压。

　　血魔皇不甘心臣服，他开始向着远处奔跑，庞大的威压使得他根本不敢出手，更何况，他的实力在威压下被削弱了九成，就算出手，也不是小血的对手。

　　“你逃不掉的。”

　　小血手掌一握，血红色的气流扭成了一股，将远处的血魔皇身体牢牢的锁住，向着小血的身边拖过来。

　　随后，小血手指掐诀，咬破手指，在空中飞快画了一个繁杂的字体，手掌一拍，已经凝成形的字体冲进了血魔皇的额头位置。

　　“烙上血神印记，你就是我的奴隶，我一动念，你就要死亡。”

　　小血话语说完，身上的血光飞快的褪去，这么一会，他就将力量消耗殆尽了，而现在全身发软，要不是小幻扶着，都要倒下去了。


第四百三十二章 黑暗古魔的心脏

　　小血全身的力气都已经被抽干了，不过却成功的收服了血魔皇。

　　血魔皇中了小血的血神烙印之后，已经彻底的臣服了，有了一位神幻后期三气朝元的高手，进入沉沦之渊寻找九天息壤就容易的多了。

　　小血深吸了一口气，过了一会才缓过神来，这时候，血魔皇单膝跪倒在他的面前，毕恭毕敬。

　　“你刚才说，血神还在三十三天界之血天界？”小血有些疑惑不定的道。

　　血魔皇恭敬道：“不错，去年的时候，小人还被血神大人使用大法力召集到了血神宫中，血神大人威能惊人，就在血天界血神宫。”

　　小血脸上阴晴不定，口中喃喃道：“怎么可能！我一直都以为自己才是不死血神……”

　　“既然不死血神还在血天界，那么，我又是谁？”

　　小血的问话让四周的众人都沉默了。

　　可以说，除了凝眉之外，玄极冰皇、赤炎、小幻还有秦灵芸在心中都是将小血认作为不死血神的转世之身，陡然间听到不死血神还存在于现世，这个消息的确是非常震惊。

　　没有人能够回答小血的问话。

　　现在就连他自己都迷茫了，其实不光是小血，秦灵芸自己很多时候也在问自己同样的问题。

　　我是谁？

　　小幻将手掌搭在小血的肩膀上：“担心什么，我不也没有搞清楚自己是怎么来历吗？你就是血大哥，记住这一点就足够了。”

　　小血望着众人，眼神里面的迷茫渐渐消散，小幻说的没错，前世是谁并不重要，只要今生知道是谁就可以了，而且随着修为的提高，什么谜团都终有解开的一天。

　　“即使我不是不死血神，但是我肯定和不死血神有很大关系，或者进入血天界之后，我就能真正找出自己的来历。”小血缓缓道。

　　秦灵芸微微一笑道：“说得对，我们进入沉沦之渊吧，获取了九天息壤，我们就离开这处地方。”

　　“你来说一下沉沦之渊现在大致的情况吧。”小血吩咐道。

　　血魔皇虽然已经站直了身体，因为他身量很高，所以他尽量佝偻住腰：“禀告主人，沉沦之渊现在大概有二十多个跟我差不多实力的血魔，还有一位最强血魔是在沉沦之渊的中心。本来九天息壤是在沉沦之渊的边缘的，现在被那位最强血魔给卷进了沉沦之渊的中心了。”

　　众人心下都是一沉，没想到沉沦之渊内有那么多强大的血魔，更重要的是，九天息壤竟然被最强的血魔带到了沉沦之渊的最深处。

　　“最强血魔是什么实力？”小血继续问道。

　　“大概是神幻后期四气朝元，不过现在正在沉睡，只要不发出太大的响声，就不会惊动的。”血魔皇缓缓道。

　　秦灵芸微微叹息：“只能伺机而动了，小血，你的血神烙印还能出手几次？”

　　血神烙印肯定有着限制，要不然小血大可以将每一只血魔都印上血神烙印，成为他的奴隶。

　　“如果都是对现在这位血魔皇这样的强者出手，只能使用三次，再多的话，我的神魂便驾驭不了。”小血道。

　　“这么说，那位最强的血魔，不能够奴役了，看来我们要小心行事，不能惊动。”秦灵芸神色凝重道。

　　血魔皇在前面带路，所以第一个就跃入了血红色的沼泽之中，各种腐烂的气息和血腥之气一股股的泛着怪异的色泽，让人一望就心神动荡。

　　“这沉沦之渊的气息也是有毒，所以不能吸进去。”小幻手指捏了个诀，全身笼罩了一层金光，随后才跃入了进去，金光分开血红色的液体，将各种污秽之物彻底的隔绝于身体之外。

　　秦灵芸、玄极冰皇、赤炎、凝眉还有小血也纷纷开启了护罩，跃入沉沦之渊之中。

　　下面的血气汹涌澎湃，肉眼什么都看不清楚，好在使用神识能够感应的出来其他人所在的位置。

　　众人尽量靠近，这样不至于在沉沦之渊中失散。

　　一直向着下方潜入，很快就已经游走了上万丈的距离，这沉沦之渊仿佛是无穷无尽的深，即使过了上万丈，仿佛也还是在上层转悠，没有真正进入核心地带。

　　在游走的过程之中，众人感觉到了好几次庞大的气息，那种气息和收服的血魔皇差不多，都是神幻后期三气朝元，不过同样是神幻后期三气朝元境界，不同的血魔之间也是有着强弱分别的。

　　经过了最前面的血魔皇开路，即使遇到了数股庞大气息，最终对方还是绕道而行，不愿意和众人对抗。

　　又是潜伏了数万丈，前方的气息陡然间就变得怪异了起来，就像是进入了一片真空之中，气息变得昏暗不明了。

　　“前面就是核心地带了，血气也到头了。”血魔皇的声音传入了众人的耳中。

　　随后众人一个个穿破了血红色液体，秦灵芸是排在倒数第二个，她身体一轻，眼前陡然明亮了起来。

　　出现在眼前的核心地带是一片大约数千丈方圆的区域，上面有一种奇异的力量给阻挡着血气不掉落下来，而这片区域的中间有一个庞大的物体，通体紫色，正在一张一缩的运动着。

　　庞大的物体顶部盘坐着一个穿着我血红色长衫的男子，面容清瘦，看起来和一般的人类男子没有什么两样。

　　那男子闭着双眼，一呼一吸之间，下方的庞大物体运动的频率和那男子是一模一样的。

　　男子吸气，庞大物体就膨胀。

　　男子呼气，庞大物体就收缩。

　　众人眼中满是震撼，大家都已经认出那男子身下的物体是什么。

　　那竟然是一颗庞大之极的心脏！

　　“那是黑暗古魔的心脏，整个沉沦之渊的血液都是黑暗古魔的身体里面流淌出来的，而我们血魔都是黑暗古魔的血液衍生而出。”血魔皇轻声道。

　　“这么多年过去了，黑暗古魔的心脏还能够跳动，当年黑暗古魔到底有多强大？”凝眉不禁惊叹道。

　　“古仙、古魔的威能都是我们难以想象的，他们很多都能和现在的仙王、仙君相比，甚至那些最强的古仙和古魔，能够媲美仙帝。”一旁的玄极冰皇负手而立道。

　　赤炎则将目光投向了黑暗古魔心脏下方的左侧，那是有着一块土黄的泥土，不断的扭曲变形着，上面腾挪起一阵阵神光。

　　“九天息壤，终于找到了！”赤炎轻声道，情绪显然有些兴奋。

　　“可是九天息壤距离正在沉睡的那位血魔太近了，估计走过去就要触动那尊血魔！”秦灵芸秀眉微蹙，很明显的感觉到那位血魔的强大，即使是在沉睡之中，外放的气势也在附近形成了一个坚固的防护圈，要是强行突破防护圈的话，估计极有可能惊动那位血魔。

　　众人站在防护圈以外，就不会惊动血魔，可是要想获得九天息壤就必须靠近。

　　“神幻后期四气朝元，我们一群人都敌不过啊。”玄极冰皇也是有些忧虑了。

　　秦灵芸目光闪烁，微微吐气：“依我看，根本不需要这么多人进去，只需要一个人进去拿到九天息壤，然后其他人都在外面等待着，只要那位血魔一有动静，就出手将其阻拦住，我们趁机逃走！”

　　秦灵芸的提议倒是得到了众人的赞同，不过最关键的问题就是，到底由谁进入里面获取九天息壤呢？

　　“当然是我进去，这种血魔防护罩对我没有多少阻拦作用，而且我可以使用幻术暂时欺骗那位血魔。”小幻自告奋勇道。

　　小幻的确是最适合的人选，他的隐藏敛气手段是众人之中最高明的。

　　讨论了一会，最终决定让小幻进去取走九天息壤。

　　这片区域的地面上有着极为繁杂的花纹，看起来就像是远古的阵法一般，不过这些花纹都黯淡无光，没有半分神采了。

　　小幻手指掐诀，全身开始缓缓变得透明，靠近血魔外放的防护罩之时，竟然身体很诡异的和防护罩融为了一体，而没有惊动防护罩。

　　小幻一步步向着九天息壤的方向走去，他走的很慢，每一步都十分的艰难，而众人也是提心吊胆的，生怕会突破惊动血魔。

　　最终，小幻安安稳稳的走到了九天息壤的旁边，到了此时，他依旧没有惊动血魔，可见隐藏的手段当真神妙无方。

　　手指一点，九天息壤化作一道亮光，被吸进了小幻手指上的空间戒指里面。

　　众人脸上露出了喜悦之色，而就在此时，盘坐在黑暗古魔心脏之上的血魔猛然睁开了眼睛，两道血红的光芒喷射出来，直接将小幻的身体笼罩住。

　　“移山！”秦灵芸手指一点，九座大山接二连三的叠加在一起，向着血魔压去。

　　实力最强的血魔皇手中的钢叉向着最强血魔刺去，钢叉逐渐增大，又是惊人的威势，神幻后期三气朝元，这等实力全力出手，威力可想而知。

　　除了秦灵芸和血魔皇之外，玄极冰皇、赤炎、凝眉纷纷出手，只有小血刚才灵气耗尽，现在没有恢复多少，所以无法出手。


第四百三十三章 金色骷髅

　　秦灵芸九座大山直接镇压过去，而其他人都使出了最强的仙术，一道道光焰从四面八方向着血魔包围过去，这些攻击十分强大，如果是在宇宙界，这么多神幻境界的虚仙全力出手，大片的星辰都要崩溃掉，就在是在古仙魔战场，威力也十分惊人。

　　盘坐在血魔却没有一丝慌乱，他的脸上浮现出一丝冷笑，手掌一挥，一片血光形成了一道道血红色的飓风，上百的飓风飞旋着沿着身体的四周飞出去，所有的攻击遇到这种飓风都失效了。

　　秦灵芸全身流过一道蓝光，星坠战甲很快便护卫住了全身，她飞快的躲避着飓风，虽然还没有被直接刮到，就是飓风的余威都让人快要无法呼吸了，全身的骨骼都被压制的咯咯作响。

　　秦灵芸双手结印，打出一道道玄冰刃，并且喷出了飘雪五焰环在空中阻挡在身前，冰魄寒焰、佛灵冷火，九婴玄阴火，三种异火变幻着形态，在身前阻挡着飓风的冲击。

　　“本座才使用了两成法力，你们就撑不住了，一群蝼蚁一般的小人物也敢挑战我血狱皇！”血魔口中发出了轻蔑的笑声。

　　而众人一个个狼狈不堪，被飓风追杀的四处逃窜。

　　血狱皇带着一种猫戏老鼠的心态，将众人当做玩物来戏弄。

　　他已经乏味了很久，如今一群小蝼蚁闯进来，正好给他增添了一些乐子。

　　而在他身边不远处，被血光定住身形的小幻也是无法动弹。

　　秦灵芸咬咬牙，翻手取出了自己的众多法宝，其中能够勉强有用的应该就是地府了，正常的攻击没有半点作用，只有依靠地府来使用六道轮回，或许才有一线生机。

　　黑色的地府在黄泉之力的催动下，漂浮在秦灵芸的身前，血红色飓风都无法侵蚀到地府的身前。

　　六道轮回的修炼法诀从脑海里面流过，在进入黑冥死地之前，秦灵芸就已经尝试着修炼过，但是这种神通神妙莫测，修炼之中遇到的难度和关卡也是难以想象的。

　　即使秦灵芸使劲全力，也不一定能够催动成功。

　　但是不管怎样，她都要尝试一番！

　　秦灵芸口中念诀，身体缓缓漂浮起来，青丝飞卷，双眸之中流动着黄泉幽冥的气息，一道道流光从四面八方的包裹住她的身体，随后天地仿佛都要倒卷过来，在虚空之中出现了庞大的时间之轮的幻影，推动着时间之轮幻影前进，每一次前进，秦灵芸的灵力都在飞快的消耗。

　　推动到一定时候，时间之轮消失，随后出现一只黑色的巨轮，诡异肃杀的气息在上面盘旋。

　　在巨轮的身旁飞旋着六道黑色的漩涡，这便是六道！

　　而巨轮便是地府之中最强大之物轮回盘，不过这只是神通推演之时出现的一具幻影，现在秦灵芸是不可能炼制出轮回盘了。

　　“六道……轮回！”

　　秦灵芸口中缓缓吐出四个字，其中不含任何感情色彩，天空中的轮回盘在旋转，随后和身旁的六道黑色漩涡飞快的向着血魔冲去。

　　在空中更是出现了各种鬼魅、夜叉、湿婆娑、力士等等幻影，一道道仿佛来自九幽深处的吟唱在空中响起。

　　众人在轮回盘的转动下，一个个就像是时间停顿了一般，都动弹不了，而等到轮回盘和六道向着血狱皇冲去之时，众人方才恢复了行动能力，而秦灵芸却已经消耗了所有的力量，站在地上微微喘息。

　　“这是什么东西？”

　　血狱皇刚刚喊了一声，轮回盘和六道的幻影便毫无阻碍的穿过了他的防御，而直接钻进了他的脑海。

　　血狱皇的身体立刻凝滞住了，双眸闭了起来，表面上看没有什么变化，其实灵魂已经打入了六道轮回之中去经历轮回去了，每一次轮回都要经历一次生老病死，千百次之后，种种痛楚能够让一个人崩溃。

　　即使意志力再高，也很难在六道轮回之中挺过来。

　　血狱皇的意志力完全超越一般人类，所以六道轮回只能延迟血狱皇，对他不会有什么真正的伤害。

　　而血狱皇陷入了六道轮回之中后，施加的压力便缓缓消散，身体被血光定住的小幻也终于能够活动了。

　　小幻身影一晃，化作了一道道幻影，以极快的速度迅速的离开了血狱皇的身边，向着秦灵芸等人所在的地方奔去。

　　“赶快，我们立刻离开此处！”玄极冰皇轻喝一声。

　　玄极冰皇、赤炎、凝眉还有小血以及收服的血魔皇都行动了起来，准备离开这处核心地带。

　　但是，这时候秦灵芸的身形却凝滞住了，不光是因为她仙元消耗殆尽，更重要的是，漂浮在空中的地府散发着奇异的力量，地面上的繁杂纹理都飞快的亮了起来。整个地面开始爆发出耀目的光芒。

　　随后一道白色的光柱幻化而出，地面之上一道虚影缓缓浮现了出来。

　　在众人的眼中，那道虚影越来越清晰，很快就已经能够看清楚了。

　　那是一个通体黑色的宝座，庞大而神秘，上面雕刻着很多鬼魅魔头，而一个通体金色的骷髅端坐在宝座之上，骷髅头顶带着金色的王冠，眼眶的位置一片死寂。

　　众人们想要离开，可是却离开不了，黑色宝座和金色骷髅出现以后，整个空间都仿佛凝滞住了，四面八方的虚空都被封锁住了，没有人能够离开。

　　就在宝座的不远处，因为耽搁了这么长时间，血狱皇已经从六道轮回之中苏醒过来。

　　秦灵芸嘴角缓缓流出了一道紫色的血液，因为血狱皇脱困而造成的反噬，使得她的身体受到了重创。

　　即使她的底蕴再强大，可是血狱皇的力量已经达到了另外一个层次了，完全超越了秦灵芸，真正交手起来，秦灵芸完全不是对手。

　　六道轮回也制不住血狱皇，只能拖延一段时间。

　　“竟然对本座施展这等神通，受死吧！”

　　血狱皇终于被激怒了，虽然他没有受伤，可是那种轮回的痛苦，也是让他彻底的激怒了。

　　一时间，愤怒之火让他忽略了不远处端坐在黑色宝座上面的金色骷髅，手掌一抬，便化作了一只血红色的巨爪，上面布满了鳞片，就这样想要将秦灵芸一下擒拿。

　　因为他现在对秦灵芸的恨意最大，誓要将秦灵芸灭杀。

　　就在血红色巨爪伸到半空之中时，血魔皇、玄极冰皇、赤炎、凝眉、小血和小幻，众人一起出手，想要为秦灵芸抵挡住攻击，为了让秦灵芸安全的撤回来。

　　这一回，众人的攻击再也不能阻止血红色巨爪了。

　　因为在愤怒之中使用了最强的力量，所以血红色巨爪能够很轻易的将众人的力量给消除。

　　“砰……”

　　撞击声过后，一道道漩涡在空中形成，大量的黑色旋风从血红色巨爪之中萌生出来，这些漩涡，每一个都凝聚着不同的法则之力，众多力量被血红色巨爪一冲，就溃不成军。

　　眼看着再也没有人阻止血红色巨爪了。

　　端坐在黑色宝藏上面的金色骷髅，忽然两只眼眶的位置跳动了两团幽光，幽光闪烁不定，很自然的扫到了秦灵芸的身上。

　　“主人莫惊，此魔让我出手替你打发。”一道波动着的信息传入了秦灵芸的耳中。

　　随后，金色骷髅抬起了左爪，向着空中一抓，动作十分的简单，但是却有一道黑色的门户从它的身后飞快浮现出来，黑色门户直接向着奔向秦灵芸的血红色巨爪上面镇压而去。

　　整座黑色门户上面盘旋着浩大，宏伟，不可一世，难以抵挡的气势。

　　而黑色门户上面更是镌刻着无数的细小的画面，却都是各种诡异莫名的场景，更加增添了黑色门户的诡异和神秘。

　　血红色巨爪一接触到黑色门户，便被镇压的崩碎掉，化作一道道血光四散而去。

　　“是你，你竟然从封印里面出来了！这怎么可能！”血狱皇眼眸中闪动着惊恐的神色。

　　血狱皇在此地闭关修炼，自然能够感觉到在地下封印着一尊强大的生灵，至于生灵是什么种族，是什么样的实力，他感觉不出来，但是现在他可以很轻易的感觉到被封印的生灵的庞大气息。

　　光是溢出来的气息就不下于血狱皇了，真正比拼起来，血狱皇肯定不是对手了。

　　血狱皇身形一晃，就从黑暗古魔的心脏上面站起身来，然后转身化作一道血光向着远处逃去。

　　端坐在黑色宝座之上的金色骷髅手指的指骨朝着前面一点，一道金色光芒化作一道流星后发先至，直接就冲击在血狱皇的后背，很轻易的就撕裂开了血狱皇的防御，在他的后背上开了一道血洞。

　　血狱皇强忍着剧痛，最终冲进了上方的血液之中，消失在众人的眼前。

　　此时，除了秦灵芸之外，其余等人都心中抱着警惕之心，因为这位金色骷髅谁也不知道是什么身份，会不会对他们出手？

　　“你怎么会叫我主人？”秦灵芸疑惑道。

　　而接下来，金色骷髅说出了让秦灵芸大吃一惊的话来。


第四百三十四章 秦广王

　　“你是新任冥帝，自然是我的主人了，我已经等了数千万年，终于等到了。”金色骷髅的声音直接进入了秦灵芸的耳中，其他人都听不见金色骷髅在说什么。

　　“新任冥帝？冥帝又是什么？”秦灵芸显得十分茫然，不过现在金色骷髅显然能为她解开很多的谜团！

　　就如同秦晓云所言，黑冥死地果然有着属于她的东西。

　　“冥帝的全称就是幽冥大帝，是掌管幽冥轮回的帝皇，只要得到黄泉轮回诀，并且选择踏上炼制地府之路，就已经成为新一任的冥帝之路了……”

　　金色骷髅缓了口气道：“幽冥大帝是开天辟地以后，主宰天地的五大主宰者之一，不过第一任幽冥大帝陨落之后，后来继任的三任幽冥大帝都没有真正的成为主宰者，上一任冥帝就是在最后一步的时候陨落了。当然，冥帝之路十分坎坷，再没有足够的力量之前，千万不可以让任何人知道自己的底细。”

　　“主宰者？那又是什么？”秦灵芸是第一次听到主宰者这个词。

　　“主宰者具体是什么，说实话，我也不清楚，我的记忆很是混乱，如今只能知道一些杂乱无章的事情，很多事情都已经被封印起来了，除非你实力足够，才能解封。”金色骷髅道。

　　其实秦灵芸已经很满足了，她知道了这么多的信息。

　　原来那个对抗天道陨落的大能，就是上一任冥帝，可是那位大能说出来的话依旧是让人很费解，而陨落的经过也是让人怀疑，为什么除了第一任冥帝，之后的冥帝都突破不了最后一层，没有办法成为真正的主宰者，其中又有什么力量在操纵？

　　而且第一任冥帝既然是主宰者，那么应该是前所未有的强大，第一任冥帝又是怎么陨落的？

　　秦灵芸感觉到她已经逐步的向着最终的结果靠近了，但是她的修为依旧不足，想要知道一切，就必须要达到巅峰。

　　但是秦灵芸有一种感觉，幕后黑手不会让她顺顺利利的进入修仙界的巅峰，其中肯定有着更多的磨难。

　　“那么你又是什么身份呢？”秦灵芸忽然想起来，她还不知道这位金色骷髅是什么身份呢。

　　“主人不知道么？我就是秦广王啊，十大地府之王之一，请主人赐予我最本源的黄泉之水来塑造身躯。”金色骷髅道。

　　听到秦广王这三个字，秦灵芸脑海里面立刻就浮现出了一段文字。

　　秦广王，地府十大阎王之一。

　　地府十大阎王不会真正灭亡，就会魂飞魄散，身躯朽灭，还会自行在人世间轮回转世。

　　而地府十大阎王分别是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，十王各司其职，方能统领地府冥界。

　　秦灵芸在地府之中开辟出来的小空间，最终将会成长为冥界，真正的冥界庞大无比，那些本源元魂都能够被接引到冥界之中，通过六道轮回在各界轮回。

　　“秦广王，其他九王都在哪里？”秦灵芸缓缓道。

　　“其他九王估计已经在世间轮回了千万世了，也有可能和我一样藏在某个地方，只要我能掌控生死簿，就能通过生死簿来找到他们现在的位置，因为他们的本源都在拘禁在生死簿内。”秦广王道。

　　秦灵芸没有急着回话，而是对众人道：“大家先上去在沉沦之渊的旁边等一下，我在这里处理一些事情，很快就出去。”

　　玄极冰皇、赤炎、小血、小幻和凝眉，以及那位血魔皇，都是心领神会，明白了秦灵芸的意思。

　　出去的时候，依旧是血魔皇带路，他虽然修为很高，但本质上就是小血的奴才，地位当然是最低的。

　　这是中了血神烙印之后，才能这样听话，要不然以血魔皇的凶残性子，早就要反叛了，血魔这一种族本质上都是凶残狡诈的。

　　等到众人都已经离开之后，秦灵芸手指掐诀，地府漂浮在她的身前，随后里面传来了哗啦啦的水声，黄泉之龙带着黄泉之水冲了出来，在空中连成了一条长河。

　　秦广王全身金色的骷髅架子闪闪发光，抬起金色的骨指在空中一点，黄泉之水便飞快的将整个金色的骷髅都包裹了起来，然后黄泉之水飞快的收缩。

　　秦广王金色骷髅架上面以极快的速度开始衍生出血肉，经脉，当然衍生出来的不是一般的血肉经脉，整个都是由黄泉之水凝聚而成的，这是特有的阎王法体，是神通秘术所凝聚而成。

　　等到黄泉之水逐渐的减弱之后，秦广王的身躯便已经快要凝聚完成了。

　　一具完美无瑕闪耀着如同象牙般光泽的青年男子躯体呈现在秦灵芸的眼前，秦广王果然不愧有王者气度，手掌乾坤之辈。

　　赤、裸的身体充满了爆发力，是肩宽腰窄腿长，身形完美，无可挑剔。

　　秦广王手掌轻抬，身体外面立刻闪过一道流光，一件明黄的皇袍穿在了身上，这是帝皇之服，作为地府十大阎王之一，身份地位不知道比凡俗帝皇要高上多少倍，他身后的宝座也是阎王之座，既是一件法宝，也是身份地位的象征。

　　“地府冥界暂时让我来建设，等我掌控了生死簿之后，就来查找其他九王的下落。”秦广王道。

　　秦灵芸能够任命那些低级的鬼差，判官等等人员，但是对真正十大阎罗，却不能够任命，因为十大阎罗上陈天命，是天命所归，目前散落在天地各处。

　　“你现在的实力大概能达到什么程度？”秦灵芸忽然想起来，她一直看不透秦广王真正境界。

　　秦广王缓缓道：“现在是神幻后期三气朝元，但是血魔等冥界之物，在我面前就如同土鸡瓦狗，不值一提，当然，和其他种族相比，只能发挥神幻后期三气朝元。”

　　秦灵芸微微有些失望，神幻后期三气朝元，只有对付血魔的时候，才有莫大的法力，秦广王尽管也很强大，但是不能抗衡外界的神神幻后期四气朝元，秦灵芸也就不可能回到罗星城报仇。

　　因为罗星城的城主宇文翰可是一位货真价实的神幻后期四气朝元的虚仙，在古仙魔战场能够坐稳一个大城的城主又是何其了得。

　　“慢慢来，先帮助玄极冰皇和赤炎塑造肉身，同时在火离城内静观其变，积蓄着的力量，无论是冰皇、还是赤炎以及凝眉都有在短时间内成为神幻后期四气朝元强者的可能，耐心等待吧。”

　　秦灵芸自己想要在短时间有进步，是不可能的事情。

　　她从短短的将近两百年的时间进入了神幻初期，已经是让人难以想象的了，一般的神幻初期虚仙，至少都要修炼数千年的，就算是凰无神，都修炼了一千多年。

　　资质再逆天，也不可能一撮而就，就算有海量的修炼资源，可以尽全力去修行，都还需要足够的时间才能进步。

　　秦广王坐在宝座之上，很快就化作了一道光芒进入了地府之中。

　　秦广王来到悬空在地府中漂浮的庞大生死簿和判官笔的旁边，他口中发出了一种古怪的吟唱，全身有着各种异相纷呈，种种冥界魔神纷纷显化而出，而生死簿和判官笔中间有着千万道丝线状的光芒冲进了秦广王的身体里面。

　　很快生死簿和判官笔飞快的缩小，最后化作正常的书簿和笔的大小，落在了秦广王的手中。

　　“已经收了生死簿和判官笔，不过要查到另外九大阎王的下落，非一日一时之功，要经过很长时间的推算方能确定，现在我先进入冥界来整理一番。”秦广王飞身进入了地府之中的小空间内。

　　小空间内的陆地面积随着秦灵芸修为的增长而不断变大，那些尘土和植被都是自虚空之中席卷而至的，最终逐渐塑造而成的陆地，对于这种自己开创出来的小空间，秦灵芸是有着绝对的掌控权，一念间就能灭杀里面所有的生灵，也能让陆地很快分崩瓦解。

　　秦广王进入小空间，也就是未来的冥界之中，他手掌挥舞，地面上一座座山川河流在移动，而一座座建筑也飞快的隆起，这种手段当真是鬼神莫测。

　　除了十大阎王殿需要秦灵芸进行炼制，一般的建筑物，秦广王都可以凝练出来，这样一来，里面的黑白无常、牛头马面，还有秦灵芸曾经收服的一批精魄虚仙，都有着自己的殿堂。

　　黑白无常、牛头马面等本能的就臣服于秦广王了，毕竟秦广王是他们的顶头上司，真正的地府大佬，他们不过是一些普通的鬼卒罢了，地府之中有着一整套的官府体制，黑白无常、牛头马面都属于下等，当然，如果现在的黑白无常、牛头马面立下功劳，他们也会晋升，而将位置让给别人来做。

　　有了秦广王的管理，秦灵芸自己就不用考虑冥界的建设和人员的安排等等琐碎的事情了，她只管大局，一般权利就下放给秦广王。


第四百三十五章 冰皇、赤炎恢复肉身

　　秦灵芸神念一动，空中的黑色宫殿便飞旋着没入了她的身体之中，最后停留在丹田的位置。

　　秦灵芸现在的丹田位置就像是一片广阔的空间，地府停留在其中，根本就算不了什么，而且随着她修为的提升，自身的经脉和丹田都在扩大，其中都形成了一个个小空间，被各种法则力量所充盈。

　　飞快向着上空奔去，全身笼罩着星光冰罗甲，然后以极快的速度冲出了大片的血液，一直来到了血液的顶部。

　　一道蓝光闪过，秦灵芸已经落在了沉沦之渊的旁边位置。

　　此刻玄极冰皇、赤炎、小血、小幻、凝眉和血魔皇都等候在外面。

　　那位最强的血狱皇不在，血魔皇就能够震慑其余的那些低等血魔了，所以这时候，大片的血魔都躲藏了起来，不敢真正靠近。

　　“终于出来了，我们现在回去吧。”赤炎立刻道。

　　玄极冰皇和赤炎，现在获得了九天息壤，这样一来，回去以后，便可以重新恢复肉身了。

　　有了肉身以后，道念法体会重新凝聚，而修为也不会停滞不前，而是可以进步了。

　　他们的法则感悟都已经到了一定境界，所以晋升的关卡对于他们来说，根本不存在，只要有足够的仙灵之气，就能够快速的恢复修为。

　　进入黑冥死地的时候，有着诸多危险，而离开之时，却显得简单许多。

　　众人很轻易的就冲出了黑冥死地，这一次进入黑冥死地可以说收获很大，基本上都达成了目标，秦灵芸找到了秦广王，地府威力更强，而玄极冰皇和赤炎获得了九天息壤，小血不光收服了一个血魔皇，更是吸收了足够多的血魔力量，这样一来，他的修为又大为长进，距离神幻中期是越来越近了。

　　回到火离城的路上还比较顺利，可是在靠近火离城之时，就发现在城外有浓郁的杀气凝聚在一起。

　　众人没有直接过去，而是停了下来，放眼望去。

　　便看到三方势力相互对恃着，每一方势力都有数百人，一个个都穿着差不多样式的火离军的盔甲。

　　“火离军这么快就分裂了？”秦灵芸还以为要过一段时间，矛盾才会爆发，没想到他们才去了一趟黑冥死地，火离军就分裂成了三部分，这也代表着三大势力之间的暗争，正式转为了明斗。

　　这对于火离城来说，并不是什么好事。

　　此刻前方吵闹不休，秦灵芸等人在远处等候了一段时间，前方诸人终究是没有打起来，而是各自离开，不过脸皮却是撕破了。

　　远处有很多围观的虚仙和修士，有的是火离城之人，有的则是别的城池之人。

　　火离军的分裂，很多城池之人都是拍手称快的，完整的火离军强大无比，可是分裂的火离军，就不是那般强大了。

　　“走吧，我们进城。”秦灵芸道。

　　现在秦灵芸还不想掺和到这种事情中来，她刚刚看到的三方人马，风云二老，霍青火都在其中，三方都各自有着自己的领袖，主事之人修为都有神幻后期三气朝元，显示出强大的底蕴。

　　而火离城最强的两人之一，火离军的大帅孟亭是神幻后期四气朝元，不过已经死亡，那么火离城便只有一位神幻后期四气朝元的强者了，那就是执事堂的堂主彭王军了，人称彭一指，很多人认为彭王军无论遇到什么对手，只要一指就能压服敌人。当然，这是不可能的事情，所以彭一指这个绰号更多的却是说明彭王军的神通手段多在手指之上。

　　彭王军此人只管埋头修仙，除非是火离城到了极度危险时刻，否则他是不会轻易出手的，而三派之人，他也不予理睬，否则以他的实力，想要镇压三派，将火离军重新整合起来，并不是什么难事。

　　进入了火离城中，秦灵芸很明显的看到街道上面闹哄哄的，人头攒动。

　　火离城因为火离军的分裂，已经开始了躁动，不过这一切暂时还影响不了秦灵芸等人。

　　很快就从人群之中挤出了一条道路，最后回到了自己的院落处。

　　在三大势力保护的地方还是和往常一样，没有什么大的变化，秦灵芸一走进自己的院落之中，便看到了栽种在院子之中的那棵紫云果树，现在经过了一段时间的催长，估计再过几年，紫云果树就能结果。

　　只要紫云果一成熟，秦灵芸便可以尝试着使用紫云果来促使银翼美人骷髅虫进阶成紫翼骷髅美人蜂了。

　　如果能够培养出一群紫翼骷髅美人蜂，秦灵芸手头可以动用的力量就会更强。

　　现在她的力量和三大势力的单独一方相比，都显得有些薄弱了，所以还要蛰伏一段时间，等到她身边众人都有更大的进步之时，时机一成熟，她就会强势的去寻求更大的利益。

　　回到自己的房间之中，秦灵芸进入了闭关状态，在吞服阳极金液仙丹修炼的同时，秦灵芸主要是领悟六道轮回这种神通，同时，对于自己创立出来的蝶梦无双仙术，还要继续完善。

　　“蝶梦无双是将全身的力量集中于一点，然后爆发出来，呈现出蝴蝶纷飞的残影，最后融合成无双的气势，冲击敌人，蝶梦无双可以和斩字诀结合在一起，使其攻击起来，威力增强，更加的趋近于完美。”秦灵芸心中暗想。

　　蝶梦无双、移山，这是秦灵芸所会的两种仙术，而星坠战甲，就是防御仙术了，六道轮回则是一种特殊的神通，尽管在沉沦之渊的核心地带，秦灵芸侥幸的运用了出来，但是不代表她真正悟透了六道轮回。

　　六道轮回想要真正悟透极难，所以秦灵芸是尽量努力去悟，一旦掌握了六道轮回，加上各种仙术以及地府的运用，就算面对着神幻后期二气朝元的虚仙，秦灵芸也未必不可以一战。

　　双手结印，秦灵芸沉浸在修炼之中。

　　玄极冰皇和赤炎塑造身躯之事，她是帮不上什么忙了。

　　一切都要交给他们自己去处理。

　　时间就这样一天天的过去，而秦灵芸则一直处于闭关的状态，偶尔也会出去打探一下消息，火离城内三大势力各自为政，已经不是一条心了，所以火离城内也是越来越乱。

　　不过，其他几座城池内也没有派兵过来攻击火离城，可能是因为时机还没有真正成熟。

　　火离城内短暂的平静，意味着暴风雨的来临，三大势力迟早要开战，最后或许是一家得胜，也或许是两败俱伤，最终让别的势力崛起，火离城内形势扑朔迷离，有些难以捉摸了。

　　就这样，时间过去了五年，五年时间对于修仙者，也就是弹指一挥间，不算很长。

　　而五年的潜心修炼，将仙丹当做炒豆子一般吞吃，秦灵芸终于进入了神幻初期的巅峰，而她感觉到，一旦踏入神幻中期，她的实力将会从本质上有一个极大的改变。

　　或许，那时候，就能与神幻后期三气朝元进行对抗了。

　　五年时间内，玄极冰皇、赤炎两人都在闭关塑造身体，这不是一会能造就的。

　　而小血和小幻都在飞快的修炼着，小血有着海量的妖兽尸骸，而小幻则有着秦灵芸提供的丹药，所以两人的修为也是以常人难以想象的速度提升，一般虚仙上千年苦苦修炼，他们却在数年的时间内相继突破了瓶颈，进入了神幻中期。

　　这一日傍晚时分，玄极冰皇和赤炎的房间大门同样打开了，两道磅礴的气息从门内席卷了出来。

　　而感受到两道磅礴气息，秦灵芸、小血、小幻、凝眉都睁开眼睛，从闭关修炼之中退了出来。

　　众人离开了房间之后，来到了大厅之中，便看到玄极冰皇和赤炎从房间里面踏步而出。

　　玄极冰皇一身冰寒之气，但是再也没有以前那般半透明的不真切之感，现在已经是实实在在的肉身了，使用九天息壤锻造的肉身，直接就是虚仙之体，完全脱离了肉体凡胎。

　　赤炎也是如此，两人的实力都有了极大的增长。

　　玄极冰皇是神幻中期巅峰，而赤炎则已经是神幻后期一气朝元，头顶一朵赤红色的祥云徐徐飘荡，赤炎一脸的意气风发，眼眸闪动之间尽显霸道之气。

　　在这一刻，曾经无敌于整个琅琊大世界的赤阳魔尊仿佛一瞬间就回来了！

　　而玄极冰皇虽然有着极多的秘密，但是这一世，他作为玉冰城，最高境界也只到了神幻中期巅峰状态，不过现在有了肉身，加上秦灵芸炼制的仙丹，他的境界也可以势如破竹一般的进步了。

　　阳极金液仙丹，对于众人都是有着极大的用处，那种仙丹放在外面，一颗就算是绝世珍宝了，而在秦灵芸这里，就是常用物品。

　　秦灵芸眼眸一扫，唇角露出了一丝喜悦的笑容，她是由衷的为玄极冰皇和赤炎感到高兴，已经这么多年过去了，他们终于能够恢复肉身了。

　　“灵芸，以后我不用再藏着了，谁敢跟你过不去，我就灭了他。”玄极冰皇深深望了秦灵芸一眼，语出至诚道。

　　而赤炎则大笑几声：“赤阳魔尊重新回来了，我的对头们，等着颤栗吧，灵芸，过一段时间等我恢复了神幻后期五气朝元的修为，什么火离城，什么宇文翰，只要你点头，我一根手指都能摁死他们。”


第四百三十六章 补天计划

　　秦灵芸微微抬眸，眼波流转，微微一笑道：“那么你需要多长时间就能恢复巅峰呢？”

　　赤炎大咧咧道：“顶多一百年，我就能恢复全部实力，不过二十年左右，我的修为就能提升到神幻后期四气朝元。”

　　“赤阳魔尊，威风的紧嘛，我想问的是，既然你有那么多仇家，如果你大肆的出手，会不会让你的仇家察觉到？如果你说你的对头没有到达不灭境界，说实话，我是不相信的。”秦灵芸轻描淡写道。

　　赤炎的笑容便有些尴尬了。

　　秦灵芸说的没错，他的确是有很多秘密的，而他的仇家修为何止是不灭境界！

　　“不能全力出手，搞搞暗杀偷袭什么的，我还是行的。”赤炎的话语霸气尽失了，一开始他的确是一时肉身恢复，所以激动的将自己当成曾经那个赤阳魔尊了，他现在可还不是赤阳魔尊，而是赤炎。

　　“其实呢，二十年左右，我的修为也可以恢复到巅峰了。”凝眉最后道。

　　众人的目光投向了凝眉，说起来，凝眉才是古仙魔战场土生土长的碧波水麒麟，她修为恢复，想要怎么出手都没有什么问题的。

　　可以说，凝眉在这群人之中，秘密才是最少的，身份也是很透明。

　　当然，血魔皇除外，他就是一位仆人，早已经被小血打发着守门去了。

　　神幻后期三气朝元的修为做看大门的，这恐怕是古仙魔战场最强大的看门人了。

　　秦灵芸喜道：“那么说，现在最重要的就是时间了，只要有二十年的时间，我们的实力大涨，到时候就可以掌控火离城的局势，更是可以搜刮大量的元晶了。”

　　“搜刮仙力元晶和魔力元晶才是进入古仙魔战场的真正任务。”秦灵芸接着道。

　　“仙力元晶和魔力元晶，天界执法者看来又要进行补天了。”赤炎缓缓道。

　　“补天？”秦灵芸不禁问道。

　　众人也是一片茫然，似乎众人之中，只有赤炎一个人知道什么叫做补天。

　　“什么补天计划？难道不是为了锻炼宇宙界的虚仙，给他们一个晋升天界的机会吗？”凝眉道。

　　“看来你们都是被蒙在鼓里，可以说，就算天界之人也没有多少人知道补天计划。”赤炎的嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“那你又是知道的呢？”凝眉问道。

　　赤炎神色之间立刻出现了追忆，似乎在回忆过去的时光一般：“我的赤阳魔尊的身份曾经就是天界执法者的高层之一，可以说补天计划的制定就由我亲自参与……”

　　赤炎语气微微一顿，随后便说出了一番话来：“你们可能不知道，其实天界一整块大陆在远古之时，古仙魔之战中，被打成了很多碎片，现在天界一共有三十三块碎片，所以才被称为三十三天界，而还有很多碎片都消失了，特别是天界之中的登仙天路的那一块彻底的不知道消失在哪里。”

　　“这样一来，天界便隔一段时间就发生震动，而天界震动会使得整个天界的三十三不同的地域撞击在一起，那样就是天界的一场灾难了，为了隔一段时间就稳定天界，执法者就准备使用古仙魔战场的古仙魔之塔，使用元晶作为力量源泉，开启古仙魔之塔，炼制出补天石，用来稳固天界。”

　　“看来制定补天计划是很必要的啊。”众人纷纷感叹道。

　　赤炎却缓缓道：“本意是好的，不过你们小看了生灵的贪婪，补天石凝聚了天地精华，如果用来修炼的话，功效简直难以想象，当年除了第一次之外，后来的补天计划凝聚出来的补天石，起码有一半以上都是被执法者高层侵吞的。”

　　“怪不得，我就说没有什么组织能够一直悲天悯人，以拯救苍生为己任，不管是人族、魔族、妖族、翼族还有其他的种族，本性都有贪婪的一面，补天石既然那么有用，肯定会被人觊觎，在有些人眼里，即使天崩地裂，只要自己没事就行了。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸说的虽然很残酷，但是这就是现实。

　　“那么这一次如果有机会的话，我也要看看能不能抢一块补天石回来。”

　　赤炎道：“不要去打补天石的主意，执法堂高层都有很多仙王甚至仙君要瓜分补天石，我们的全部实力加起来，也不够那些大佬们宰的。”

　　秦灵芸想了想，也觉得不现实，不要说实力神通难以想象的仙君，就说不灭境界的仙王，都已经强大到让神幻境界的仙将望尘莫及了。

　　不灭仙王，就算身体破碎，只要还有一滴血，都能瞬间重生，只要仙元没有消耗殆尽，几乎没有什么是致命的伤害，这才是真正的不灭。

　　一想到要抢夺补天石就要和不灭仙王甚至虚渡仙君对抗，秦灵芸就将自己的念头彻底打消了。

　　“我们继续闭关，巩固一下。”玄极冰皇和赤炎道。

　　“我们也要闭关了，时间不能耽搁了。”小血和小幻也道。

　　“你们都去闭关，我要去外面看看紫云果树。”秦灵芸道。

　　五年过去了，按正常情况，紫云果树应该已经成熟了，一直以来，紫云果树都是血魔皇在照料的，血魔皇是看门顺便照看紫云果树。

　　做下人的话，一些杂事是必须要做的。

　　秦灵芸来到院子里面，远远的就看到了一棵大树，上面已经结了红通通的二十三个果子。

　　正在门边站着的血魔皇立刻走过来，向着秦灵芸行礼：“拜见大人。”

　　“紫云果什么时候成熟的？”秦灵芸问道。

　　血魔皇再次行礼道：“禀告大人，其实紫云果已经成熟两次了。”

　　随后血魔皇就拿出空间戒指，将二十八只紫云果拿了出来，这是第一次成熟的果子，第二次成熟了二十三只。

　　总共就有五十一只果子了，秦灵芸将紫云果子都收了起来，回到了自己的房间里面。

　　她准备开始培养紫翼骷髅美人蜂了。

　　从自己的空间戒指里面释放出银翼美人骷髅虫的虫皇，虫皇看起来狰狞恐怖，十分的可怕，实力也有精魄初期。

　　虫皇一看到紫云果子，就仿佛看到了珍稀宝贝一般。

　　虫皇立刻向着紫云果子飞快的冲过去，然后将一只紫云果子快速的吃了下去，紧接着又吃了第二只和第三只。

　　一连吃了三只果子以后，虫皇全身开始涌出了紫色的光芒，将自己的身躯彻底的包裹起来，随后凝聚起了一团霞光，使得虫皇的外表出现了一层紫色的粘稠状的物质。

　　等到紫色粘稠状的物质都干燥了，外面就是一层茧状的物体了。

　　“银翼美人骷髅虫皇居然真的化茧了，难道进阶成紫翼骷髅美人蜂，根本不需要进行厮杀然后吞噬其他美人蜂的？”秦灵芸暗自诧异。

　　如果要按照在紫云山谷中看到的那一幕，秦灵芸这么多果子估计只能获得两只紫翼骷髅美人蜂，这样一来，上百年也获得不了多少紫翼骷髅美人蜂。

　　“试试看。”秦灵芸释放出银翼美人骷髅虫，一共释放了四十八只，将所有的果子都吞食了下去，随后就结成了四十八个大茧。

　　“看来要很长一段时间才能看出结果了。”秦灵芸道。

　　秦灵芸将所有的大茧都收进了空间戒指里面，她在思索，就算一颗果子能够造就一只紫翼骷髅美人蜂，这样下来，还是很难凑齐一整支紫翼骷髅美人蜂的队伍。

　　至少有一万只紫翼骷髅美人蜂，才能发挥出强横的力量。

　　“能不能培育出更多的紫云果树呢？”秦灵芸忽然想道。

　　而就在这时，地面忽然震动了起来，外面传来了轰隆隆的巨响，整座房屋都仿佛在摇摇欲坠。

　　“发生了什么事情？”秦灵芸秀眉微蹙，双足稳住身形，随后化作一道光芒冲出了门外。

　　不光是秦灵芸，玄极冰皇、赤炎、小血、小幻和凝眉，全部都离开了闭关之所，冲了出来。

　　地面依旧在震荡不止，四周传来了混乱的喊叫声。

　　“火岩宗的势力攻打过来了，快点逃跑啊，不要卷进火岩宗和炎阳宗的战斗。”

　　“火岩宗来势凶猛，我们再不逃，就来不及了。”

　　一道道呼喊声传来，很显然，这些都是住在附近的虚仙和修士在逃离。

　　此地本来就是受到了炎阳宗的保护，而且距离炎阳宗的总部很近，所以火岩宗想要攻击炎阳宗的总部，就必定要波及到此地。

　　“这么快就打起来了？那么霍家呢？他们那一方势力在做什么？”秦灵芸心中暗忖。

　　四处的人到处乱窜，因为上面都禁空法阵，所以众人都只能以距离地面极低的高度飞驰，这样一来，想要逃出去便有些难了。

　　“都给本座老实一点，不臣服的话，就全部灭了。”一道嚣张的声音从远处传遍了这一片区域，除了一开始就逃掉的少数几人，大部分这里的住户都被堵在了此处。

　　似乎火岩宗的来人要将这一批虚仙和修士全部都制服，这是一种很明显向炎阳宗示威的举动，炎阳宗管理的区域，竟然臣服于火岩宗了，炎阳宗诸人面上无光。


第四百三十七章 冰皇、赤炎恢复肉身

　　空中闪过一道道身影，距离地面大约只能在四十来丈左右，全部都往东南方向前进。

　　秦灵芸微微一笑道：“冰皇大人，赤炎大人，小血、小幻、凝眉还有血魔皇，我们一起看看热闹如何？”

　　小血双手背在脑后：“看火岩宗那帮人是如何嚣张跋扈的。”

　　“我们的修为都提升上来了，整个火岩宗全部出动，只要没有神幻后期四气朝元的虚仙，也奈何不得我们。”小幻眼中露出了跃跃欲试的目光。

　　“去看看，或许会有趣的。”赤炎嘴角浮现出一丝玩味的笑意。

　　赤炎身形一晃，如一道利箭飞快的冲了上去，而玄极冰皇等其他人都纷纷跟了上去。

　　等到众人都走了以后，秦灵芸双手结印，一道道桃花的花瓣在院子之中飞舞，最后桃花的幻影渐渐以后，整座院子就已经被一种奇异的力量飞保护住了，即使附近发生大战，也很难将此地破坏掉。

　　院子里面有紫云果树，秦灵芸好不容易才挖回来的，还要留着培育紫翼骷髅美人蜂呢，可不能就这么损毁掉了。

　　在东南的方向，四面有着四面大旗在飘扬，火红色的旗子上面绣着双角魔头的形象，火岩宗本来就是魔族开创的宗门，门下也是魔族、翼族居多，而人族只占一小半，不过魔族修炼成了虚仙以后，头顶的角都可以收起来，据说现在的魔族就是曾经古魔的后裔。

　　四面大旗是火岩宗的战旗，战旗一出，门中精锐尽出，这一战出动了战旗，那么便不是普通的较量了，而是真正的灭门之战！

　　火岩宗竟然想要将炎阳宗彻底灭门。

　　等到秦灵芸等人混杂在众人修士和虚仙之中来到东南之时，四面出路已经被封锁住了，到处都是火岩宗衣着的人物，一个个披甲执锐，为首的是一名青年男子，双目中闪动了妖异的光芒，全身穿着和众人不同的黑色盔甲，一头乌黑的长发被束在了头顶，额头上有一道竖痕。

　　“吞天法眼，又是魔族中的吞天皇族，原来火岩宗的宗主是吞天皇族。”秦灵芸暗忖。

　　在火岩宗的宗主石金吾的身后站着很多强者，其中秦灵芸最熟悉的就是风云二老了。

　　当初就是风云二老想要抢下秦灵芸的功劳，可以说品性极度卑劣。

　　因为如果对付敌人，用什么手段无可厚非，可是对待火离军的下属，也是如此，那就让人觉得齿冷了。

　　“都臣服吧，只要臣服于我火岩宗，火岩宗将网开一面，放过你们。”石金吾后面的风老走出来，神色之间居高临下，刚刚那一声大喝也是他发出来的。

　　被战旗堵住去路的众人之中，只有一部分是炎阳宗的修士和虚仙，而很大一部分都是来自不同地方在此地租住的租户。

　　“火岩宗你们也太霸道了吧，你们要攻击炎阳宗也就罢了，为什么要围住我们这些不相干的人？”其中一人站出来开口道。

　　身后另一位虚仙立刻拉住那人，悄声道：“他们这是在立威，你傻了啊，上去送死。”

　　在场的众人之中，最强的也不过是精魄中期的虚仙，而火岩宗的诸人之中，修为最强的都有神幻后期三气朝元了，而神幻境界的虚仙数量也是有着不少，和众人根本就不是一个档次上的。

　　“我们就是立威，怎么着？不服气是不是？”

　　云老快步走过，眼睛望向了刚才出头说话的那名消瘦男子，那名男子修为不过是精魄初期而已，在整个火离城中，算是修为很高的了，但是在火岩宗诸人面前就算不得什么了。

　　云老双手抬起，在空中结了一个印，化作了一道一团云气，凝聚成长剑的形状。

　　“唰……”

　　那名男子的一只胳膊给一下子斩断了，血光迸现。

　　云老的双眼露出了狠厉之色，缓缓道：“不服气就自寻死路，现在断一只胳膊是略施小惩，要是再敢啰嗦，全部杀掉。”一时间众人噤若寒蝉，都不敢做声了。

　　众人心目中都是一阵寒冷，没想到火岩宗作为火离城的一个大宗派，平时还算是遵守规矩，如今竟然撕破脸皮，要以强力来立威！

　　断了一只胳膊的男子全身颤抖，愤怒的说不出话来，但是身后的他的朋友将他给拖进了人群之中。

　　即使再愤怒又能如何，火岩宗的实力能够破除所有的规矩，规矩在他们面前，显得很苍白无力。

　　风云二老虎视眈眈，众人们开始有人顶不住压力，大喊着臣服。

　　臣服是一种很耻辱的事情，在古仙魔战场，要臣服就必须五体投地的叩拜，谁也不愿意向火岩宗之人叩拜，可是形势如此，一些人为了自己的性命，最终选择了妥协。

　　转眼间，场中就已经跪下了十几名修士，目前还没有一名虚仙跪下来，每一位虚仙都非同小可，已经超脱了凡尘，怎么可能轻易向人下跪。

　　风云二老一左一右，忽然之间，他们在人群之中发现了一道熟悉的身影。

　　“这不是妖月吗？怎么，躲在这个地方？”风云二老走到秦灵芸不远处，眼中都可以看到不怀好意之色。

　　那日想要抢夺秦灵芸的功劳，却没有成功，对于风云二老来说，这就是一种耻辱了。

　　而很长时间，他们都不知道秦灵芸去了哪里，当然，在他们的眼里，秦灵芸的名字是妖月，因为秦灵芸就是使用妖月这个名字来登记的。

　　秦灵芸在一群人中看好戏呢，没想到，战火竟然烧到了她的头上。

　　秦灵芸脸上似笑非笑，望着风云二老就如同望着两个张狂的小丑，不过是两个神幻后期二气朝元的虚仙罢了，难道还以为自己是无敌的吗？

　　“这里就是我租住的房屋，我不在这里在哪里？倒是风云二老，你们两个是吃多了撑的，跑到这里来撒野？”秦灵芸慢条斯理道。

　　风云二老神色一愣，一时间不免有些错愕。

　　这是因为风云二老从未想到秦灵芸敢顶撞他们，而且当着他们的面这样毫不客气，难道真是一个不识时务的傻子？

　　愣了一下神后，风云二老旋即大怒起来。

　　这还得了，一个小小女子，不过才神幻初期的水准，居然敢对他们大呼小叫？

　　风云二老感觉自己的尊严严重受损，所以他们决心要在众人之前拿秦灵芸立威，让别人知道，触怒了他们该是怎样的下场。

　　风老手掌一抬，呈现大龙的姿势，而他修炼的最强风龙从掌心之中钻了出来，风龙长着一对双翼，全身布满了青色的鳞片，张开大口，露出了森森利牙，双目之中更是有着惊人的恐怖。

　　风龙飞快的增长，最后起码有水桶般粗细，稍稍一动，四周便刮起了飓风。

　　而与此同时，云老双手一合，两道变幻的黑色云朵，最后化成了两口黑色的长剑，在空中变幻着轨迹，显得虚无缥缈。

　　风无影，云无形，风云二老曾经有着自己的姓名，最后经过两千多年的修炼，自己的姓名都已经被世人忘却，而只记得他们的能力和手段，最后才将他们合称为风云二老。

　　风老的风龙和云老的黑剑在空中飞旋的斩向了秦灵芸，看他们出手狠辣，竟似要将秦灵芸给一下子斩杀！

　　四周的众人都是目光闪烁，有些人惊惶，有些人哀伤，有些人恐惧，就是没有人上来帮忙，其实也不怪其他人，他们中最强的也不过是精魄虚仙，还有很多就是普通的修士，上来之后，或许一个照面就要被斩杀了，当然不可能将自己的生命拿出来帮助一个陌生人。

　　这才是人之常情，如今有人实力不济，却冲出来帮忙，并且不是秦灵芸认识的人，而是一个陌生人，那才叫天方夜谭。

　　秦灵芸面前对着惊天动地的攻击，却依旧站在原地不动，并且白玉般的手掌一晃，居然取出了一只果子吃起来，看着冲过来咆哮着的风龙和两口斩杀虚空的黑剑，就视同无物。

　　“犯傻了？竟然站在原地不还手？这样也好，正好斩杀立威。”风云二老心中暗想。

　　而就在此时，从秦灵芸的身后，一左一右传来的两道攻击，一道是白色的冰龙，咆哮着和风龙撞击在一起，而另一道却是两口赤红色的长剑，正好和两口黑剑撞击在一起。

　　这两道攻击是模仿风云二老的攻击模式，最后形成的攻击十分的有趣，正好和风云二老的差不多。

　　但是攻击效果却大不一样，冰龙正好和风龙相互湮灭掉，实力算是旗鼓相当。

　　而两口赤红色长剑拖出了长达十丈以上的赤红色火焰，将两口黑剑给斩碎之后，还顺势刺向了风云二老。

　　冰龙是玄极冰皇使出来的，他虽然是神幻中期巅峰，但是攻击能力很强大，因为修炼的是最顶尖的冰玉真魔诀，所以真正攻击力堪比风云二老。

　　而赤红色长剑是赤炎使出来的，赤炎的真正实力已经在风云二老之上了，自然能够将黑剑斩碎。


第四百三十八章 赤阳魔火，焚尽万世

　　赤炎现在的修为已经是神幻后期一气朝元，他修炼的可是赤阳魔帝功，能够将整个身体都化成火海，而且能够将赤炎元力凝聚成各种形态，对付风云二老这样的普通神幻后期二气朝元，费不了多大功夫。

　　“怎么可能？是谁出手？”风云二老满眼都是不相信，双目更是瞪得很圆。

　　“真是瞎了眼睛，你们两个难道看不见两个人吗？”赤炎倨傲的抬起头来，显示出是自己出的手。

　　见到有人出头，那些本来正在犹豫着要不要跪下来的人们，现在都停住了身形，没有急着下跪臣服。

　　毕竟只要有一线希望，没有人愿意向其他人下跪臣服，那样会使得道心不稳，以后修补起来可就不容易了。

　　风云二老双眼快要喷出火来，眼看着灭杀了秦灵芸，除掉了一个心头钉，还能够在众人面前立威，可是在关键时刻，却有人出手搅局。

　　风云二老同时抬手，一时间风起云涌。

　　飓风包裹着云雾，两者结合在一起形成一道上接天下接地的庞大青色龙卷。

　　“看我们的组合仙术，风龙卷。”风云二老一起大喝一声。

　　他们对自己的风龙卷充满了信心，一使出来之后，便在脸上现出了掌控一切的姿态，仿佛这一刻已经将赤炎、秦灵芸和玄极冰皇全部都灭杀了，一振雄风。

　　就在此时，赤炎看到了庞大的风龙卷，神色之间不但没有恐惧，反而充满了兴奋之色。

　　“让我来出手，多少年都没有这样好好战斗一番了。”赤炎豪迈的长笑一声。

　　而玄极冰皇和秦灵芸都退后了一段路，同时待在人群之中的小血、小幻、凝眉还有血魔皇都跟随着人群退后，空出了大片的场地出来。

　　赤炎手掌一抬，掌心中出现了一团赤红色的火焰，他的赤红色长发原本是束在脑海的，束头发的布条被火焰燃成灰烬，随后他的双手之间都腾起了两团赤红色的火焰。

　　“让你们看看，什么叫做力量……赤阳魔火，焚尽万世。”

　　赤阳双掌在空中一拍，两团火焰化作了两团艳丽的光辉，仿佛将天地虚空都燃烧起来，火焰变幻着各种形态，仙人，神邸，魔鬼，佛陀，亦正亦邪，漫空向着飞旋过来的风龙卷冲了过来。

　　“砰……”

　　一声剧烈的碰撞声之后，火焰和龙形飓风向四周散开，地面上大片的楼阁建筑，在风火的夹击之下，迅速的燃烧，又迅速的化为灰烬。

　　最后，那种赤阳魔火燃烧光了地表的物质，渐渐的开始燃烧了地面上的泥土了。

　　连泥土都燃烧的塌陷了下去，形成了一个大坑，可见其破坏能力有多强。

　　在碰撞声之中，赤炎嘴角溢出了一道鲜血，身体踉跄的向后退却了数十丈，而风云二老却远比他要狼狈的多，全身的衣甲都在冲击波之下碎裂了七成左右，破破烂烂的挂在身上，看起来像是叫花子一般，而身上更是千疮百孔，到处都是漏洞，鲜血淋漓，头发散乱，不成人形。

　　神幻境界的虚仙不像不灭境界那样，可以滴血重生，但是身体破损，甚至于心脏破裂，都不是什么严重的伤害，最严重的难以恢复的就是直接砍掉了胳膊和腿之类的器官，如果能够修炼到不灭境界，断掉的胳膊还能再站出来，如果修炼不到，就等于是残疾了。

　　风云二老，每人都掉了一只手，手掌早已经在碰撞之中化为了齑粉，再也找不着了。

　　而此刻的风云二老算是已经到了极限，没有力量再拼斗了。

　　同时赤炎受创较轻，不过全身的仙元消耗的够多，也同样没有力量拼斗了。

　　火岩宗的其他神幻虚仙纷纷上前，有两人将风云二老接了回去，然后给他们灌灵药，好半天才缓过气来。

　　“打伤了风云二老，你们已经犯了死罪了。”火岩宗的宗主石金吾对风云二老被打伤之事没有丝毫动容，眼中依旧闪动着妖异的光芒，不过话语之间，那股扑面而来的寒意，却是让人心悸。

　　石金吾本身就是神幻后期三气朝元，加上又是吞天皇族，比一般的神幻虚仙要强大的多，所以他说出这番话来也显得理直气壮。

　　本来石金吾一个人就能很轻易的灭杀面前的一群人，不过他自重身份，毕竟是宗主的身份，不可能事事都亲力亲为的。

　　现在风云二老已经受了重创，如今不能迅速拿下敌人，那么这一次火岩宗的颜面将会荡然无存，石金吾决定自己亲自出手了。

　　而就在这个时候，无论是秦灵芸、玄极冰皇还有小血、小幻、凝眉和血魔皇，都蓄势待发，准备着出手了，血魔皇不能轻易出手，要是暴露了自己是血魔的身份，就会成为众矢之的的，所以不到万不得已，血魔皇不会出手。

　　石金吾抬起手来，一杆黑色的大弓缓缓的浮现了出来。

　　在大弓上面凝聚了闪耀的光芒，大弓吞金雕花，看起来有着强烈的魔性在上面，这便是石金吾的本命法宝“流采弓”。

　　流采弓不需要弓箭，石金吾使用魔气凝聚成了弓箭，无坚不摧，十分凌厉。

　　而此时，就在石金吾快要放出石破天惊的一击之时，远处忽然传来了一道大喝：“石金吾，你个龟儿子，竟然偷袭老子的宗门之地。”

　　一大片破空之声传来，远处飞掠来了一群人，为首的是一位满脸络腮胡子的粗豪汉子，穿着火红色盔甲，满头的短发根根竖起，像是刺猬一般，双目圆瞪，充满着怒气，仿佛要将石金吾一口吞下去。

　　此人同样是神幻后期三气朝元的修为，不过气息黯淡，似乎经历了一场大战。

　　“南山王，你怎么这么快就脱身了？”石金吾一脸的错愕，似乎有些不敢相信。

　　“石金吾，你个无耻的小人，大帅一去，你就迫不及待的勾结落仙城和罗星城之人来图谋火离城的霸权，你没想到我和湘南城的紫衫军大帅有旧，紫衫军抵住了罗星城的黑甲军，老子正好过来收拾你这龟儿子！”南山王说话声如洪钟道。

　　从南山王的一番话中，秦灵芸才知道，原来这一次暗潮汹涌，居然波及到了附近的所有城池，都在火离城的这一块附近展开了杀伐之争。

　　既然石金吾勾结了落仙城和罗星城之人，那么紫衫军对付黑甲军，霍家的势力便极有可能对付落仙城之人去了，这样一场大战下来，火离城必定损失惨重啊。

　　火离城的唯一神幻后期四气朝元的彭一指，极有可能出不了手，被其他城的神幻后期四气朝元的城主们给牵制住了。

　　这样一来，眼前这一场是不是对着整个战局有着极大的影响？

　　秦灵芸心中推算，却悄悄的退后了几步，而赤炎服下了仙丹，开始闭目运转药力，趁着这段时间，赶紧的恢复力量。

　　“很好，南山王，既然你来了，今日便留下你的性命，炎阳宗已经即将成为过去，火岩宗才是火离城内唯一的主宰！”石金吾双目之中魔气浩荡，他的魔气已经积蓄到了顶点，到了不能不发的程度。

　　惊人的魔气很快凝聚成了一杆长箭，放在流采弓上，石金吾拉开了弓弦，仅仅只是一个拉弓弦的动作，就是附近数十丈内的空间都黯淡下来，就像在石金吾的身体外面有一个巨大的磁场一般，所有靠近他身边的事物，都要被黑色魔气所吞噬。

　　南山王踏足在地上，四周的四面战旗都在巨大的震动中左右摇晃，南山王手掌一抬，一只庞大的狼牙棒出现在手上。

　　狼牙棒十分的凶悍，在顶头的上面有着成千上万的尖锐钉头，而且通体都使用千年玄铁打造而成，重量惊人，起码有着百万斤之多，这一棒下去，如果是在宇宙界中，就不是百万斤了，而是亿万斤，甚至更大的重量，一击就能轻易的将一颗星辰拍在粉尘。

　　正是因为神幻虚仙的力量太强，所以才被宇宙界的天地法则所制约，甚至不灭境界的虚仙，就完全受到宇宙界天地法则的排斥，让他们不得不强行的被天地法则给“挤出”宇宙界。

　　在古仙魔战场和三十三天界之中，物质都强度都是宇宙界的千百倍，这样才能承受住那些庞大的力量。

　　南山王抬起狼牙棒，在上面幻化出了一只火红色的巨狼，向着长空咆哮，一下子就向着石金吾砸去。

　　南山王本来是炎阳宗的副宗主，而曾经的火离军大帅孟亭就是炎阳宗的宗主，孟亭陨落之后，南山王继任为宗主，他对孟亭是十分爱戴和崇敬，如今孟亭刚刚陨落不久，这些野心家们就一个个跳出来，想要独霸火离城了，他心头的愤怒可想而知。

　　就在南山王砸出狼牙棒的时候，石金吾的流采弓已经放开了弓弦。


第四百三十九章 天狼牙和魔箭流星

　　石金吾的流采弓上面的魔气仿佛都要燃烧起来了，一道道魔焰在上面跳动，自从凝聚出了一支黑色长箭之后，又接着开始凝聚第二支和第三支。

　　一共三支长箭搭在上面，石金吾的手指扣在弓弦之上。

　　就在南山王的庞大狼牙棒从上空砸过来的时候，石金吾放开了已经蓄满劲的弓弦。

　　“簌……簌……簌……”

　　三道声响连成一片，黑色长箭像是流星一般划破天空，向着石金吾庞大狼牙棒撞击而去。

　　在黑色长箭飞行之时，上面已经凝聚起了黑色的光华，一道道黑色的气雾升腾了起来，铺天盖地的冲击过来，而黑色长箭后面的尾羽更是拖出了一条长长的尾巴。

　　黑色长箭其中有着阵阵死亡之气，所有接触到黑气之人都要被腐朽。

　　好在现在众人都已经离开了那片区域，神幻后期三气朝元虚仙之间的争斗，他们那些小虾米如果留在中间，就必定要被波及到，到时候不是被狼牙棒砸的粉身碎骨，就是被黑色魔气给腐朽的骨头渣子都不剩。

　　黑色长箭和狼牙棒的终于撞击在了一起，当相撞的那一刻，四周之人感觉所有的声音在一瞬间停顿，时间也仿佛停止了，就算想要开口说话都说不出来，眼前的一切景物都被扭曲，这是一种法则力量的集中爆发，一旦爆发开来，这一片区域都要湮灭掉。

　　随后，在众人的眼里，扭曲的空间之中，石金吾和南山王已经冲到了一起。

　　对于那些实力不足之人，看到的就是两个跳跃着的身影，而他们脚下的地面已经凹陷下去了数百丈，形成了一个大峡谷了，即使是在古仙魔战场，神幻后期三气朝元都算是顶尖的人物，一出手必定惊天动地。

　　而在秦灵芸这些人之中，都能够看清楚石金吾和南山王的动作。

　　石金吾和南山王的动作其实并不繁杂，石金吾不断拉开着距离，射出一团团充满了魔气的长箭，而南山王手中的狼牙棒却变得很灵巧，不是那种大开大合，而是从各种诡奇的角度和位置向着石金吾攻击，那些飞旋着的长箭也是被狼牙棒的爆发力给一一击落。

　　“天狼牙！”南山王大喝了一声，随后他的狼牙棒上升腾起了一团蓝色的光焰，化作了一只庞大无比的天狼尖牙的幻影，朝着石金吾冲去。

　　这是一门霸道的仙术，是将全身的气力全部都凝聚起来，使用一种奇异的方式一瞬间释放而出，有着无与伦比的威能。

　　可以一瞬间将南山王的实力提升数成，所发出的惊天一击，誓要将石金吾一下子斩碎。

　　不过石金吾和南山王相斗过不止一次，很清楚南山王的手段，自然知道南山王会发出仙术“天狼牙”，石金吾同样有着自己的杀招。

　　仙术“魔箭流星。”

　　石金吾手指一抬，拉动弓弦之时，魔气就已经集中在弓弦之上，让弓弦都发出了黑色的蟒蛇一般的扭曲的劲气，上千上百的蟒蛇劲气最后全部都集中在了魔箭之上，然后凝聚成了一支被劲气包裹着的庞大巨箭，手指一放，巨箭飞出，和空气摩擦，擦出了很多虚空裂缝。

　　南山王毕竟已经和罗星城的强敌对战过一段时间，全身实力都有所损耗，所以在发出“天狼牙”之时，后力便有所不济了，所以催发出来的天狼之牙，其中隐隐便有着破绽。

　　石金吾发出“魔箭流星”之时，就是看到了其中的破绽，那种破绽稍纵即逝，一般虚仙都不可能捕捉的了，但是石金吾不同，作为和南山王同等境界，实力都差不多的虚仙，他的眼光何等高明，这丝破绽便被他完美的利用了起来。

　　蟒蛇一般黑色劲气包裹着的巨箭，正好刺在了天狼之牙的一个方位，一圈圈的纹理向着四周波动开来，然后天狼之牙便整个爆裂了，没有靠近石金吾就爆裂，这样就对石金吾产生不了多少影响了。

　　不过石金吾射出来的“魔箭流星”则只是晦暗了很多，上面的气息也锐减了很多，但是毕竟还能继续前进。

　　面对着“魔箭流星”的攻击，刚刚已经将全身力量都积蓄起来发出了“天狼牙”的南山王，只得匆忙的手指结印，全身的表面幻出了火红色的防御罩，而且身上的盔甲也在闪耀着光华。

　　南山王只是勉强防御，一般的攻击恐怕伤不了他，不过“魔箭流星”就不同了，这是石金吾的杀招，是一种相当强悍的仙术，并非一般的神通能够比拟。

　　一点声响都没有，魔箭瞬间就刺破了南山王的防御罩，不过稍稍停顿了一下。而停顿了一下的功夫，南山王只来得及挪动了一下身躯，魔箭便穿透了他的盔甲，最终穿过了他的右胸。

　　本来鲜血就要流下来，但是魔箭上面带有腐朽性极强的魔气，魔气将要流出来的鲜血给腐朽成了黑色蒸气。

　　南山王闷哼了一声，催动全身仙元，暂时将伤势给封印住了，魔气还要不了他的性命，但是接下来再战的话，就已经凶多吉少了。

　　石金吾大笑道：“南山王，你已经大势已去了，今日恐怕你就要葬身在此地，其余人等，如果现在臣服的话，本座还会给你们留一条生路，如果现在还不臣服，到时候就不要怪本座辣手无情了。”

　　“炎阳宗之人，宁死不屈。”炎阳宗诸人纷纷怒目相视，竟然摆出了视死如归的气势。

　　让秦灵芸和众人都大吃一惊，没想到炎阳宗众人面临着这样的绝境，没有离心离德，也没有四散而逃，怪不得曾经炎阳宗的整体实力在火岩宗和霍家之上，这恐怕不光和炎阳宗曾经的宗主，火离军大帅孟亭有关，更是和炎阳宗强大的凝聚力有关。

　　“到了现在这等地步，火岩宗的魔头们是不会放过我们的，只要联合起来，才是出路，只要诸位能够阻上片刻，我就能破开一条生路。”

　　南山王捂住前胸大声的疾呼，而大量的炎阳宗的虚仙都聚集在他的身后，还有一些修士也跟在身后，修士在这种大战之中已经起不了作用了，但是他们同样不愿意臣服。

　　“火岩宗诸人听令，将四面围起来，一个都不要放过。”

　　一道道命令，像是流水一般从石金吾的口中说出来，而火岩宗的诸人已经行动了起来，那副架势就是要将众人全部都灭杀在当场了。

　　而就在这个时候，却有一道声音响了起来。

　　“火岩宗石金吾，你也太自以为是了吧，以为你们火岩宗有多少实力，就敢放出这样的大话？”

　　说话的自然是秦灵芸，她的脸上笼着一层冰霜，又带着几分讥诮，语气之中的嘲讽难以掩饰。

　　石金吾望向了秦灵芸，刚刚风云二老就是灭杀秦灵芸失败，最后被两个陌生之人给打成了重伤。

　　而火岩宗像风云二老这样实力的，目前还有三位在场，还有两位去为落仙城的强者带路，去对付霍家了。

　　现在秦灵芸以及另外两人是不稳定的因素，石金吾一向就不喜欢不稳定因素，碰到这种情况，石金吾唯一的办法，就是全部杀掉。

　　“很好，你已经触怒本座了，现在，你可以去死了！”

　　石金吾手指搭弓，随意的射出了一箭，这一箭当然不是仙术“魔箭流星”，而是普通的魔箭，但是威力也是使用神幻后期三气朝元的修为催发出来的，石金吾看似随意，其实心中很重视，使出了重手，务必一击毙命。

　　射出这一箭后，石金吾就已经在脸上浮现出了淡淡的笑意，他仿佛看到了自己的黑箭已经将秦灵芸炸成了粉碎。

　　可是，事情往往事与愿违。

　　黑箭快要靠近秦灵芸的时候，却被一只大手一把抓在了手心。

　　石金吾瞳孔猛的收缩，他看到一个红袍男子稳步走了出来。

　　此人模样普通，但是全身上下都充满着一种奇异的魔性，这一段时间，没有待在沉沦之渊中，血魔皇全身的浓郁血气已经消散，只要不使用本源作战，就很难被人察觉出血魔的身份。

　　顶多会让人以为他修炼了血性的魔功，修炼血性的魔功之人很多，也谈不上邪恶与正义。

　　“神幻后期三气朝元！从哪里来了这样一尊高手？”石金吾心头一震，他和南山王大战一场，消耗的力量也是惊人的，虽然没有受伤，但是整体的实力有所下降也是难免的。

　　“南山王，我们两方联手如何？你看我这一方势力不在火岩宗众人之下。”秦灵芸向着全力驱除体内魔气的南山王道。

　　小血、小幻、玄极冰皇、赤炎还有凝眉，以及血魔皇都走到秦灵芸的身旁，明眼人很容易看出，中间的秦灵芸才是这群人的核心。

　　刚刚的玄极冰皇和赤炎都展示了惊人的实力，玄极冰皇堪比神幻后期二气朝元，而赤炎一个人就击败了风云二老的联手。

　　现在竟然出来了一位神幻后期三气朝元的大高手，这样，让人不得不怀疑其他几人也隐藏着惊人的实力了。


第四百四十章 惊变

　　“很好，你们的实力够强，这一次炎阳宗和你们合作，一同灭杀石金吾。”南山王大声道，南山王本来就是走投无路的状态，现在有人愿意和他合作，他高兴还来不及，又怎么会拒绝。

　　秦灵芸望向了石金吾，现在身边的其余三名神幻后期二气朝元的虚仙不用担忧，最重要的就是石金吾本人了。

　　所以秦灵芸准备让血魔皇挡住石金吾，然后其余人围杀那三名神幻后期二气朝元的虚仙，炎阳宗也还有有着两名神幻后期二气朝元的虚仙，这样一来，就更加的保险了。

　　如果没有什么意外，石金吾应该是必死无疑。

　　现在废话用不着多说，既然已经到了不死不休的程度，那么便尽力杀戳就是。

　　秦灵芸、玄极冰皇、小血、小幻、凝眉，以及刚刚恢复元气的赤炎，一同向着火岩宗诸人杀奔过去。

　　一时间各种霞光法宝交织在空中，冲撞在一起，附近的建筑都已经被一扫而空，就连秦灵芸居住的院落都被波及到了，幸好秦灵芸布置下了阵法，将种种攻击的余波抵挡住。

　　“魔箭撼世！”石金吾大喝一声。

　　魔箭撼世是比魔箭流星更加强大的仙术，除非遇到了极度危险的情形，石金吾都不会轻易使出。

　　可是火岩宗诸人现在已经到了生死存亡的时候，如果他不能及时抽身出来，迅速的将血魔皇击败，再回身救援，那么要不了多久，火岩宗便只剩下他一人，其他人都逃不过死亡的命运。

　　石金吾的流采弓举起来，上面魔气浩荡，居然一下子凝聚出了无数的蟒蛇状劲气，这一次不是集合在一起了，而是所有的蟒蛇状劲气都在相互吞噬，最终形成了一道最为强大的劲气，这是相互吞噬的结果，所以能够将所有的光芒都凝聚起来，半边天空都沉寂了下来，可见这一道劲气化作的魔箭的强大。

　　血魔皇神色凝重，石金吾是个强大的对手，如果真正比拼起来，他的实力要稍逊一些的，不过要缠住石金吾，并不是一件难事。

　　血魔皇双手结印，一只血红色的钢叉幻化了出来，上面全都是血红色的魔头在蠕动，看起来十分的血腥恐怖。

　　血魔皇是黑暗古魔千百万年都不曾磨灭的血液之中诞生出来的血魔，并不是一般的人类，所以使用的神通自然血腥异常，但是在现在炎阳宗和很多居住在附近，被围起来的虚仙和修士眼里，血魔皇这样的血腥魔头，反而比石金吾要“可爱”的多了，谁都希望血魔皇能够挡住石金吾的攻击。

　　面对着强敌，血魔皇终于使出了强大的血功，这样一来，他的身份便掩盖不住了。

　　关于黑冥死地之中的血魔，附近几座城池的众人都或多或少的听闻过，也被那些先辈严令不得进入黑冥死地。

　　黑冥死地危机重重，就算秦灵芸等人，也只是去了沉沦之渊，还有好几处凶地都没有进去，黑冥死地还有更多的危险，上一次秦灵芸等人只是取了九天息壤，秦灵芸找到了秦广王，然后就离开了黑冥死地，没有过多的探究。

　　“血魔，你竟然是一只血魔，你还敢伪装进入火离城，真是不想活了。”石金吾忍不住大声怒吼起来。

　　血魔是人类、魔族、翼族、妖族等很多生灵的公敌，因为血魔喜欢抽取那些生灵的血液用来修炼魔功，自然遭到那些种族的歧视。

　　“血魔又如何，比你这种魔族要好多了，起码你对无辜之人出手，而你眼前的血魔根本没有杀过一个火离城之人。”秦灵芸不屑一顾道。

　　事实上，秦灵芸说的也是事实，血魔皇一直都在沉沦之渊修炼，以前从未进入过火离城，又怎么可能灭杀火离城之人。

　　本来听到血魔的身份，很多都是从心眼里面感到恐惧，不过想了想秦灵芸的话，又觉得很有道理，不管血魔是什么身份，曾经的确没有看到他伤害过火离城之人。

　　“砰……”

　　血魔皇使出来的钢叉正好和石金吾的魔箭撼世的仙术撞击在一起，最后，魔箭撼世的光芒逐渐消散，血魔皇身体向后猛退，即使以他的修为和实力，都还只能勉强抵挡住魔箭撼世的仙术一击。

　　不过这样算是完成了拖住石金吾的任务，秦灵芸等一群人像是砍瓜切菜一般的冲进了火岩宗诸人的队列之中。

　　不到一会儿时间，火岩宗的众修士和虚仙，就已经超过五成受创了。

　　石金吾愤怒的大吼，眉心处的裂缝打开，露出了一只竖眼，随后，黑色的光芒冲了出来。

　　吞天皇族血脉天生就掌握的吞天法眼，实力越强，吞天法眼就越强大，而石金吾的吞天法眼威能惊人，一冲出来，就将血魔皇的腹部穿透了一个大洞。

　　不过血魔皇的身躯和一般人类不一样，即使腹中被穿透了，几个呼吸之间，血光喷涌，就将腹部重新恢复了原状，不过修复腹部所损失的血气也是巨大的，这一下血魔皇受创不轻。

　　血魔皇受创之后，凶悍之气却越发的被激发了出来。

　　双眼之中喷涌着血光，血魔皇的身躯迅速增大，最后足有十丈左右的巨魔，头顶更是出现的双角，脸上布满了魔纹，这才是血魔皇的真身！

　　双足踏地，手中的钢叉舞得飞快。

　　石金吾短时间不能使用吞天法眼了，只能使用流采弓向着血魔皇不断的射着魔箭。

　　血魔皇虽然异常凶悍，最终还是落入了下风，不过在场的火岩宗诸人已经没有几个是站着了的，除了少数被擒拿之外，大部分都被灭杀了。

　　“现在可以支援血魔皇，围杀石金吾了。”秦灵芸道。

　　已经腾出手来的小血、小幻，以及玄极冰皇都已经向着石金吾打出了霞光。

　　而赤炎、秦灵芸和凝眉还在与火岩宗的神幻后期二气朝元的虚仙交手，之所以不迅速拿下，是因为秦灵芸还打算利用这位中年男子来磨砺自己的修为，在剩余价值没有利用完之前，秦灵芸还不愿意就这么拿住这位虚仙。

　　眼看着火岩宗大势已去，愤怒之余，石金吾已经考虑怎么突围逃走了。

　　只要留得性命在，到时候找齐了强手，大可以再杀回来，自己性命还在，就可以重建火岩宗。

　　就在石金吾准备突围之时，远处忽然传来了一道如海啸一般的啸声，这道啸声瞬间钻进了众人的耳中，很多人就这么一下，耳膜鼓荡，一时间脸色发白，全身精力都仿佛被抽干了一般。

　　石金吾大喜过望，自己的盟友终于到来了。

　　而这位盟友正是落仙城的城主汪杭建，此人十分阴险狡诈，实力更是惊人之极，是少有的神幻后期四气朝元的高手。

　　“不好，是四气朝元的虚仙即将赶来，我们赶紧撤退。”秦灵芸脸色一变道。

　　现在那位虚仙距离还远，不赶紧逃走，恐怕就来不及了。

　　这时候，秦灵芸也顾不得炎阳宗众人了，她大声道：“赤炎，带我们离开。”

　　赤炎的三色云朵是目前众人最快的飞行法宝，上一次逃离罗星城之时，将残余的法力都消耗殆尽了，不过后来赤炎恢复了肉身，又注入了新的仙元进入了三色云朵之中。

　　秦灵芸、玄极冰皇、小血、小幻、凝眉和赤炎以及血魔皇全部都是踏上了增大了许多的三色云朵之上，随后三色云朵飞快的冲了出去，就连石金吾都来不及阻挡。

　　火离城上面有禁飞法阵，不过在一定的高度还是可以飞行的。

　　而就在秦灵芸等人逃离的时候，炎阳宗的南山王也是抛出去一只红色的飞舟，这是曾经的大帅孟亭留下来的飞舟，飞行速度惊人，将炎阳宗的弟子装进去之后，也是向着另外一个方向逃离。

　　本来就是将石金吾灭杀，却没想到强敌自远方发出了长啸，不离开的话就只有死路一条。

　　秦灵芸就连紫云果树都来不及带走了，心里也觉得十分的憋屈。

　　上一次从罗星城狼狈的逃走，这一次在火离城之中，眼看着即将要得胜了，却又一次的狼狈逃走。

　　这一刻，秦灵芸很想自己一方能够出一名堪比神幻后期四气朝元的虚仙，只要有一名，便有着一拼之力。

　　“二十年，看来要赶紧逃走，然后好好蛰伏二十年，二十年后再杀回来！”秦灵芸心中暗忖。

　　现在秦灵芸只能在外面流浪了，火离城支离破碎，罗星城、落仙城都是敌人了，而湘南城分为蓝甲军和紫衫军，蓝甲军大帅海幽苍曾经和凝眉有一段仇怨，海幽苍已经死去了，不过湘南城依旧是敌人。

　　所以炎阳宗那帮人还可以去湘南城待着，而秦灵芸等人却只能去野外。

　　三色云朵速度极快，也可能那位四气朝元的汪杭建没有全力追击，秦灵芸等人顺利的冲出了火离城，一出火离城的范围，三色云朵就急速的升空，速度越来越快。

　　“主人，我建议你去黑冥死地，那地方有着本源的极阴之气，可以助您提升黄泉轮回诀和地府的凝炼。”


第四百四十一章 再入黑冥死地

　　此时传来的声音是来源于地府之中，是秦广王的声音。

　　秦广王那日能够轻易战胜血狱皇，是因为他本身就能对血魔有着极强的克制能力，而实际上，秦广王只有神幻后期二气朝元的实力，经过千百万年的躲藏，他的元气一直都不曾恢复，上一任冥帝之亡，使得他成了无水之源，力量没有办法补充，

　　“在黑冥死地里面，对于别人会很危险，但是对于主人，那是一处好地方，最大的危险因素，血魔已经没有什么威胁了。”秦广王继续道。

　　秦灵芸还在犹豫，要不要去黑冥死地，她现在的确是无处可去了，当然，在外面找一处地方闭关还是可以的。

　　如果在黑冥死地能够获得很大的好处，秦灵芸不介意进入黑冥死地之中。

　　“而且在黑冥死地还有一处地方，镇封着黑暗古魔的一些残骸，那里还有大量的魔力元晶。”秦广王道。

　　有魔力元晶？

　　秦灵芸可没有忘记进入古仙魔战场的目的，那个所谓的补天计划，就是需要把元晶交到古仙魔之塔，交的元晶越多，得到的奖励也就越多，即使得不到补天石，得一些奖励也是好的。

　　更何况，秦灵芸还要进入古仙魔之塔的最顶层星辰阁，在那里复活星帝。

　　既然在黑冥死地有着大量的元晶，秦灵芸就决定再下黑冥死地。

　　同时，秦灵芸还有一个想法，秦广王和小血两人都能对血魔有着极强的克制，如果尽量俘获更多的强大血魔，能不能够组成一支庞大的血魔大军？

　　当然，血魔过多会造成反噬，想要组成一支血魔大军，可能性不大。但是，多收服几个血魔倒是可以考虑的。

　　秦灵芸扫视了一下众人，缓缓道：“我们不要在别的地方寻找了，这一次我们再入黑冥死地。”

　　“再入黑冥死地？”众人惊讶了起来，谁也想不出来秦灵芸为什么有这样的想法。

　　“是这样的，还记得那只金色骷髅吗？他叫做秦广王，已经被我收服了，现在我们进入黑冥死地，不用畏惧那些血魔了，而且在黑冥死地还有一处地方保存有大量的元晶，我想要去取出元晶来。”秦灵芸解释道。

　　众人基本上都见识过秦广王对血狱皇出手的威势，的确是对血魔有着克制作用，实力已经到了神幻后期四气朝元，那么强大的血狱皇，最终都很快失败了，其他的血魔，那就更加不用放在心上。

　　“好，我们就去黑冥死地，让那些敌人们怎么找都找不到。”赤炎手指一点，身下的三色云朵速度陡然加快了，飞快的向着远方冲去。

　　“血大哥，你看看这一次能不能再抓一个血魔皇？”小幻当着血魔皇的面道。

　　不过已经彻底臣服于小血的血魔皇自然不以为意，血魔皇并不是他真正的名字，血魔皇是一种称号，实力到了神幻后期三气朝元，在沉沦之渊里面，都可以称为血魔皇。

　　“看情况吧，如果遇到了，我不介意再抓一个，不过多了可不成，我的神魂强度不够，能够完全控制住的数量有限。”小血淡淡道。

　　小幻眨巴着眼睛：“真没劲，难道就不能把整个沉沦之渊里面的所有血魔全部都收了么？那样该有多强啊。”

　　三色云朵的速度极快，很快就已经距离火离城很远了。

　　不过众人依旧没有放松，神幻后期四气朝元的虚仙不能用常理度之，很多时候潜藏在后面，让人都感觉不出来。

　　三色云朵径直的朝着黑冥死地前进，本来恐怖的绝地，现在竟然对秦灵芸等人起到了一个保护的作用，这让秦灵芸从远处看到黑冥死地上空腾起的黑云，不禁心生感慨。

　　“走，我们即刻就进去。”

　　众人这一次进入黑冥死地，虽然是如同丧家之犬般的逃到了此地，但是对黑冥死地本身却没有了第一次进入其中的惶恐。

　　就在众人刚刚进入了黑冥死地之时，天边一片黑云滚滚而来，黑云落在了地面上，一个青年男子，头戴山河冠，身穿杏黄袍。双手负在身后，眼眸中闪动着异芒。

　　“竟然进入了黑冥死地，既然如此，也就不需要本座来杀了，反正进入黑冥死地的修士，过不了多久就要全身溃烂而死。”

　　在此人的心目中，秦灵芸等人已经是死人了，不可能活着离开黑冥死地的。

　　青年男子身形一晃，化作了大片的幻影，消失在远方。

　　秦灵芸等人进入了黑冥死地之后，没有稍作停留，而是直接从崖壁上面跃了下去，一直来到最下方。

　　一路上，秦灵芸身前漂浮着黑色的地府，秦广王没有出来，但是那种特有的气息都传了出来，只要血魔感应到都纷纷退避，不敢靠近，这样的克制能力似乎比小血的克制能力还要强上很多。

　　最终十分的顺利的来到了黑冥死地的最下方。

　　在黑冥死地下面，依旧没有停步，最终来到了沉沦之渊，从万丈深的血液钻下去，最后来到了沉沦之渊最下面的核心地带。

　　黑暗古魔的心脏还在原地，但是血狱皇却没有回来。

　　秦灵芸道：“干脆全部都进入我的地府空间里面，我也进去。”

　　众人都同意秦灵芸的决定，秦灵芸将地府安放在黑暗古魔的心脏旁边，随后自己也进入了地府之中。

　　地府中本来很荒凉，居住着牛头马面，黑白无常，还有一批精魄虚仙，他们因为古仙魔战场的封印缘故，根本就不能离开地府。

　　但是玄极冰皇等人却没有那个限制，玄极冰皇和赤炎摆脱了封印的压制之后，进入古仙魔战场这么长时间，已经逐渐有了特有的古仙魔战场的气息，所以封印也不会压制他们了。

　　但是原本就在地府内的牛头马面，黑白无常等一批人还是出不来，只能待在地府里面。

　　地府里面被秦广王修建出了大批的宫殿建筑，众人都可以选择自己喜欢的宫殿住进去。

　　这一次，不将修为提升到一个满意的程度，众人都不打算轻易出去了。

　　秦灵芸的仙丹还能够供应一段时间，过了一段时间后，炼制仙丹的药材将会消耗完毕，到时候恐怕还要去寻找药材。

　　玄极冰皇、赤炎、小血、小幻还有凝眉和秦灵芸自己，都需要仙丹进行修炼，所以原本炼制了许多，还比较宽裕的仙丹，都需要再准备更多了。

　　众人安静的待在地府之中修炼，在沉沦之渊的核心地带，黑暗古魔的心脏之上，果然不会受到任何打扰，所以众人能够全身心的将修为提升上去。

　　只有具备足够的修为，到时候才可以真正杀回去，否则一切都只是空话。

　　时间一天天的过去，每过一段时间，秦灵芸就会让秦广王离开黑冥死地去外面寻找药材。

　　因为秦广王以前从未露面，所以进入几大城池都没有人察觉的出来，除了带回来足够的药材之外，也带来了火离城的消息。

　　自然上一次秦灵芸等人和炎阳宗众人逃跑以后，霍家也同样大败，最后只有少数几人逃了出去，整个火离城已经被瓜分了，火岩宗因为损失惨重，所以后面只能保住自己的地盘，可谓是典型的偷鸡不着，而另外炎阳宗和霍家的地盘，都由罗星城以及落仙城占据了。

　　火离城支离破碎，昔日在这一片几大城池之中，第一强大的位置已经不复存在。

　　幸好战后，罗星城和落仙城以及火岩宗的联盟名存实亡，这样湘南城才没有受到联合攻击，另外，火离城曾经的议事堂堂主，相当于城主的存在彭王军彭一指，在那一战之后神秘的失踪了，随后再也没有人看见他的身影，不过在议事堂的命牌并没有破碎，说明彭一指并没有陨落，也不知道去了何方。

　　在几方争斗之中，秦灵芸等一行人就像是泛起了一个小浪花，转瞬间就消失了，除了少数人之外，几乎没有人知道他们存在过。

　　秦广王在黑冥死地是来去自如，所以弄来了足够的药材，秦灵芸将其炼制成仙丹，就保证了众人可以持续的修炼下去。

　　时间一天天的过去，每隔一段时间，众人的修为就在仙丹的催动下发生了本质上的变化。

　　而众人沉浸在修为之中，都忘记了外面的时间变化。

　　事实上，外面的人也恐怕早已经将秦灵芸这一群人给忘却了，一代新人换旧人，过去的，总是容易被人遗忘，而过去的失败者，就更容易被遗忘。

　　秦灵芸这群人就是失败者，但只是暂时的失败而已。

　　在宁静的沉沦之渊核心地带，气氛一片沉寂，一位新诞生的血魔不小心从附近游到了这片区域，他看到了前方那颗正在跳动着的庞大心脏，忽然便有了登上心脏修炼的冲动，因为心脏上面有着奇异的力量，能够有助于血魔的进阶，所以这只血魔有了一种本能的感应，他强抑着激动，向着前方奔去。


第四百四十二章 楚江王的转世之身

　　还没有站到黑暗古魔的心脏上面，这只血魔就仿佛看到了自己吸收了黑暗古魔的隐藏能量，进而血功大成，成为沉沦之渊的霸主，甚至能够杀出沉沦之渊，在外面广阔的天地打出一片天空出来。

　　而就在做着白日梦，渐渐靠近黑暗古魔之心的时候，忽然从黑暗古魔之心上面，呼啸着冲出来一道金黄色的光芒，其中带着浓烈的生灵之气，正是血魔一族的克星。

　　金黄色光芒化作一根金黄色的手指，按在了血魔的身上。

　　没有丝毫响动，血魔的身体很快就四分五裂的塌陷下去。

　　化作了一片血光最终在这片核心地带缓缓消失。

　　在黑暗古魔之心的上面冲出来一道身影，一个戴着金冠的青年男子，眼眸的瞳孔之中仿佛有着诸神的荣光，其中有着无尽的轮回在闪烁不定，身上的皇袍也是让其充满了尊贵之气。

　　青年男子冲天而起，头顶的流动着的血液，遇到青年男子全身的金光，都纷纷退避，仿佛不敢靠近青年男子的身体。

　　秦广王是十大阎王之一，冥界的大佬，对于一切隶属于冥界的物种都能轻易的克制。

　　当年冥界最强大之时，统领八荒，天下万物万灵都要离不开冥界的轮回，如今随着上一位冥帝陨落，冥界彻底破碎消失，新一任锻造出来的新冥界还十分弱小，才造成了秦广王的实力不够强大。

　　即使如此，在不灭境界以下的冥界物种，都不是他的对手。

　　秦广王冲出了沉沦之渊以后，很快就冲出了黑冥死地，这一次他和以前一样，都要去采购大量的药材回来。

　　说是大量的药材，和一个城池每天药材的吞吐量比起来，就算不了什么了，而经常采购药材的炼丹师有很多，秦广王的行为也没有受到怀疑。

　　这一次从火离城采购了足够的药材之后，秦广王没有停留，而是快速的向着黑冥死地赶过来。

　　但是在离开了火离城不久，秦广王在空中停住了身形，他的双目之中闪动着淡金色的光芒，向着下面的山林一扫，随后身形如电一般，向着下方的山林窜去。

　　过了一段时间，秦广王进入了山林之中，很快就来到了一处崖壁旁边，手掌握拳，向着前方一挥，浩浩荡荡的橙黄气流化作一只只拳头的虚影，轰击在崖壁之上。

　　“轰……”的一声巨响。

　　崖壁之上一道光焰闪烁了几下，便粉碎了，而一扇石门展现在秦广王的眼前。

　　秦广王大步闯过去，一掌就将大门给砸了个粉碎。

　　然后飞身闯了进去，很快就来到了最里面，最终来到了一处石室，在石室上面卧着一个老人，此刻正紧闭着双眼，全身充满了死气，皮肤都皱了起来。

　　“居然冲击神幻后期五气朝元失败了，现在只有一点元魂尚存，幸好本王发现的够早，带回去，让主人来救治。”

　　秦广王手掌一抓，老人便飞快的进入了他的空间戒指里面。

　　随后，秦广王身形一晃，离开了此地，在空中手掌向着下面一按。

　　轰隆隆的巨响，整片山林都塌陷了下去，将四周的痕迹都完全抹除了，确定没有其他痕迹之后，秦广王身后展开了一对灰色的翅膀，足有数十丈长，上面有着无尽的死亡之气在缭绕着，这便是阎王特有的阎王之翼了。

　　因为有着急事，所以秦广王才不惜耗费能量，使出了阎王之翼，以最快的速度，凌空盘旋，几个闪身之间，就消失在远方。

　　秦广王消失之后，没过多久，从远处就飞来了几道身影，每一尊身影都有着庞大的气息。

　　“最近方才查到彭王军隐藏的地方，不过似乎来晚了一步。”

　　“可能那彭王军遇到仇家，有人提前一步将此地毁灭了。”

　　“这样也好，省得我们出手，就算是有人将其救走了，恐怕也救治不了他，那彭王军渡劫失败，现在大有可能只剩下一口气了，仙丹也救不活。”

　　“那是，我们离开吧，这件事情，不用在挂念了。”

　　几道庞大的气息向着远方冲去。

　　秦广王以最快的速度赶回了黑冥死地，最后进入了沉沦之渊。

　　来到地府之中，秦广王手指一点，金芒化作一道流光冲进了秦灵芸闭关的宫殿里面。

　　整片冥界里面有些阴暗，因为秦灵芸还没有锻造出日月，所以冥界还不是一个完整的世界，但是大地之上的一片区域都建造的富丽堂皇，大片的宫殿重叠在一起，看起来十分有气势。

　　现在这些宫殿大都还是空的，只有少数几座宫殿住了人。

　　秦灵芸闭关在吐纳着气息，她已经到了最关键的时刻，只差一步就能进入神幻中期，所以对于冲进来的金芒都视而不见了。

　　在一呼一吸之间，秦灵芸的道念法体感应到了上苍那冥冥中的意志，从虚空之中降下来的法则在秦灵芸的道念法体里面凝聚，凝结成了一条条粗大的法则之链。

　　到了神幻中期，法则就能凝聚出法则之链，而法则之链越多，越粗，就代表着越强。

　　一般的神幻中期虚仙，能够凝聚出五条手指粗细的法则之链就已经了不起了。

　　而秦灵芸的道念法体承接着来自虚空之中络绎不绝的法则，一条条法则之链被凝结起来，每一条法则之链都有手臂般粗。

　　而道念法体的体内就像是在演化宇宙万物，里面孕育了一大片微缩的虚空，法则之链在其中凝结，构成了虚空的基础。

　　五条，十条……一百条，法则之链还在增加，一直增加到了五万多条方才停止了下来，虚空逐渐的黯淡了下去，而道念法体也渐渐的隐藏在秦灵芸的身体里面。

　　伴随着法则之链的凝聚，秦灵芸的肉身力量和仙元浓度也在飞快的增长。

　　如果让别的神幻中期虚仙看到秦灵芸这般多的法则之链，恐怕会惊讶的说不出话来，一万个普通的神幻中期的虚仙才能勉强比得上秦灵芸一个人的法则之链的数量，至于法则之链的质量更是无法相比。

　　这等磅礴的底蕴和强度，都可以比得上一般的神幻后期三气朝元了。

　　神幻后期三气朝元的虚仙，也不过是四五万的法则之链，从本质能够参悟星辰之力，接引星辰之力来洗刷肉身和仙元，这样一来，掌握的力量更加的纯净，这才是神幻后期三气朝元的虚仙强大的根本。

　　秦灵芸不能够参悟星辰之力，也没有办法将星辰之力引入身体里面，除了这一点外，她已经可以比得上神幻后期三气朝元的虚仙了。

　　秦灵芸长吐出一口气，缓缓睁开了眼睛，这时候，她方才手掌一抬，将化作金色雀儿的金光给吸进了掌中。

　　金光流进了秦灵芸的身体里面，这里面是一段讯息，是秦广王发出来的。

　　“什么，找到了楚江王的转世之身？”秦灵芸心念一动。

　　手指一点，宫殿的大门打开，秦灵芸端坐在宫殿最顶头的宝座上面，缓缓道：“秦广王，你将楚江王的转世之身带进来吧。”

　　秦广王已经等候了很长一段时间，现在听到了秦灵芸的话语，便举步走进了大殿之中。

　　在十殿阎罗之中，秦广王是管理生死簿的阎王，一切生死掌握在手。而楚江王则不同，楚江王是管理活大地狱的阎王，那些凶魄厉鬼，以及犯错之鬼魂，就要投入地狱之中受刑，所以杀伐之气在秦广王之上。

　　秦灵芸十分好奇，那楚江王的转世之身到底是哪一位？这一次秦广王离开了一趟，没想到就将楚江王的转世之身给找到了。

　　“叩见主人。”秦广王向着秦灵芸行礼。

　　随后，他手掌一抬，一道光华闪过，那位老人便是出现在秦灵芸的面前。

　　秦灵芸睁眼一望，便发现这位老人全身的精气起码已经有九成九丧失了，而元魂也只剩下一丝，不过从老人的面目来看，秦灵芸想到了一个人。

　　曾经在火离军部看到过此人的画像，挂在墙壁上十分显眼。

　　“彭王军彭一指，火离城的议事堂堂主，神幻后期四气朝元的虚仙，怎么落了个现在这样的下场。”秦灵芸缓缓道。

　　手指掐诀，一道道灵光冲进了彭王军的身体里面，随后秦灵芸便大致掌握了全身生机衰竭的原因。

　　“原来渡劫失败了，可能没有准备好的缘故，怪不得火离城的高层败得那么快，让那位汪杭建赶过来了。”

　　在神幻后期四气朝元进入五气朝元之时，会承受第一波的天劫，叫做不灭小天劫，只有通过不灭小天劫，方能进入五气朝元之境。

　　所以五气朝元之境已经有了部分不灭境界的能力，真正的不灭境界被称为仙王，而五气朝元之境被人称为准仙王。

　　准仙王的数量在整个古仙魔战场也是极少的，而火离城、罗星城、湘南城、落仙城，这四大城内根本就没有准仙王存在，恐怕只有古仙魔战场的中央地域才有准仙王。


第四百四十三章 诛天

　　准仙王数量很少，实力也和神幻后期四气朝元境界有着本质的区别，渡过了不灭小天劫之后，基本上神幻境界的虚仙，是不能从根本上伤害到准仙王的。

　　可惜彭王军冲击五气朝元失败了，否则就会是上千年来，这片区域第一个准仙王。

　　不过彭王军硬是了得，冲击失败之后，还能坚持这么长时间都没有身陨，可见曾经的强大，如果不是这等变故，落仙城、罗星城是不可能入主火离城的，彭王军有能力整合火离城诸多势力，使之重新恢复以往的繁盛。

　　“伤的太过严重，就算乾元紫府仙丹，能够弥补各种缺陷，恐怕也救不了他了。”秦灵芸道。

　　乾元紫府仙丹不是万能的，只有在彭王军恢复一定的仙元和神魂强度，才能炼化乾元紫府仙丹的药力来弥补自身，而现在彭王军已经只剩下一口气了，自然是没有办法炼化乾元紫府仙丹。

　　“如果是旁人，自然救不得，但是他是楚江王的转世，只要主人找到本源极阴之气，打入他的奇经八脉和全身一百零八穴窍，然后我在使用生死簿，将他曾经寄托在生死簿里面的元魂分出一丝，融入他现今元魂之中，恢复曾经楚江王的记忆，到时候，他自然就能利用本源极阴之气来使自己缓和过来，获得一线生机后，再服用乾元紫府仙丹，就一定能完全救治过来！”秦广王道。

　　秦灵芸仔细想了想，觉得秦广王说的有道理。

　　可是最重要的本源极阴之气却相当难寻。

　　天地初开，始分阴阳。本源极阴之气就是天地初开的阴气演化而来，虽然已经被后天阴气渗透而不在精纯，但是其中依旧饱含着天地初开的本源之力。

　　这种本源极阴之气不但对救治彭王军有好处，对秦灵芸和秦广王也是有着极大的好处。

　　看到秦灵芸有些犹豫的样子，秦广王道：“主人难道忘了？刚开始进入黑冥死地，我就说过，黑冥死地的很多地方都是远古留存下来的，比黑暗古魔还要久远，其实黑冥死地根本就是上一任冥帝炼制的冥界的一块碎片，一些地方还留有本源极阴之气的。”

　　上一次秦广王说过一次，不过闭关了这么多年，秦灵芸一时间便没有想起来。

　　既然黑冥死地是冥界的一块碎片，也是极微小的一块，还藏有本源极阴之气，那么便可以将其取出来。

　　“能不能将整个黑冥死地都收进我现在炼制的新冥界之中？”秦灵芸想了想道。

　　新冥界很不成熟，如果能够将黑冥死地给融入进来，那么秦灵芸将会获得大量的好处，而新冥界的基础也会更加的稳定。

　　“现在不行，主要是实力不足，想要炼化黑冥死地，起码要达到五气朝元的准仙王才行。”

　　不能收起整个黑冥死地，那么便只能去取出本源极阴之气了。

　　秦灵芸神念一扫，便发现其他人都在闭关之中，短时间内不太可能会出关，这样一来，她便只能独自前往了。

　　秦灵芸手指一抬，从空间戒指里面飞出了一道白影，一只白色的小狗趴在地上，向着秦灵芸摇头摆尾，这一段时间，天之苍狗旺福实力也是大增，秦灵芸炼制的丹药对旺福同样十分有效，吞服一粒后，经过一段时间的炼化，实力就能增加一大截子。

　　“好好看着他，不管谁过来，都不能让人移动。”秦灵芸道。

　　旺福“汪汪”的叫了两声，站直了身子，一副忠心职守的样子，随后，秦灵芸取出了一只传音符，在上面留下信息，放在了书案上面，如果其他人出关了，第一时间就可以看到她的去向。

　　“走吧。”

　　秦灵芸和秦广王一同离开了地府，将地府留在黑暗古魔的心脏之上。

　　因为心神和地府相连，就算隔得再远，总会有一丝感应，所以秦灵芸不担心有人会来拿走地府。

　　离开了沉沦之渊，在秦广王的带领下，秦灵芸向着另外一处方向奔去。

　　在黑冥死地的另外一个方向，血魔的数量越来越少，而煞魔的数量却越来越多。

　　煞魔和血魔截然不同，血魔是从黑暗古魔的血液之中诞生出来的，而煞魔却和多少年来死在黑冥死地之人有莫大的关系。

　　很多人死在黑冥死地之后，魂魄在极阴之气的影响下，就会逐渐的转变为一种新的生命体，当然，前世的记忆会完全消失掉，重新衍生出新的思想出来，而成为嗜杀的魔头。

　　级别较低的煞魔全身是半透明的状态，等级较高的煞魔，全身就是如同实体一般凝固了，魂魄凝聚，和真正的肉身差不多，都拥有了实体，那样的煞魔都是神幻境界了。

　　一路上，尽管煞魔很多，不过很远就感觉到了秦广王身上的阎王气息，基本上远远的就逃跑了，根本就不敢靠近。

　　而秦灵芸虽然是冥帝继任者，但是全身还没有属于远古冥帝的那种气息，煞魔对她并不畏惧。

　　如果没有秦广王在，想要闯进去，可不是一件容易的事情，神幻后期三气朝元的虚仙十有八九都要陨落在这里。

　　大约行进了数千公里，地面上四处都有破碎的迹象，各种裂痕纵横交错，可想而知，此地曾经遭受过怎样的破坏。

　　而地面的坚硬程度远远超过秦灵芸的想象，就像刚刚进入黑冥死地，看到了那些凸起了尖利石条一般，那些一排排的石条，秦灵芸等人没有人能够将其击断。

　　而此地的地面硬度和那些石条差不多，都比极品仙器还要凝固，这样的地面，居然被打出了大片的裂缝。

　　曾经的冥界肯定强盛的很，可是最终破灭了，也不知道什么样的力量能做到这一点。

　　“快到了。”秦广王道。

　　不需要秦广王提醒，秦灵芸都能感觉到在前方的阴气越来越盛，浓郁的阴气能够催生大量的妖魔鬼怪降临，因为对于鬼魅来说，这种本源极阴之气就是最好吃的补品。

　　“主人小心，我感觉到在前方本源极阴之气中，有一尊强大之极的煞魔盘踞在里面。”秦广王神色凝重的起来，他拥有克制鬼魅的能力，但是如果对方力量强到了一个不可抵挡的程度，他也是无法应付的。

　　而前方的煞魔修为极高，光凭感应，就能知道那是一位准仙王煞魔，这样的存在，随便出手，都能轻易杀死秦灵芸和秦广王了。

　　可能是还没有侵犯到那只煞魔的领地，所以没有看到那只煞魔出来，秦灵芸和秦广王却在外面停步了，再前进的话，就是纯粹的自杀行为了。

　　“该怎么办？”秦灵芸觉得有些难办了。

　　“看来这里是取不到本源极阴之气了，不行就换个地方。”秦广王叹了一口气，遇到这种不可抗拒的存在，还是不要上前挑衅了。

　　就在两人准备退走的时候，秦灵芸忽然感觉到身体里面传来了一阵嗡鸣的声音。

　　“嗡嗡嗡……”的响声传来，一道青光完全不受秦灵芸控制的冲了出去，像是一条蛟龙一般在空中盘旋一圈，向着前方的本源极阴之地奔去。

　　秦灵芸有些吃惊，她根本就没有催动，戳天剑怎么会自行冲出来了？

　　一直以来，戳天剑都十分的神秘，秦灵芸也摸不清戳天剑的真正来头，甚至都弄不清楚戳天剑的品阶是怎样，不过有一点，秦灵芸一直都认为戳天剑不同寻常。

　　这一次戳天剑彻底失控了，脱离了秦灵芸的掌握，自己飞了出去。

　　秦灵芸神念想要抓住飞出去的戳天剑，可是那戳天剑化作青色蛟龙，仿佛跳跃了空间，龙尾一摆，就从一处空间，跳跃到了另外一处空间，根本就锁拿不住。

　　前方传来了巨大的吼叫声。

　　“什么东西，竟敢闯入本王的领地！”巨大的吼叫声让秦灵芸身体都在颤抖不已，这种冲击力异常的强大，如果秦灵芸与其正面对抗的话，恐怕一个照面，秦灵芸就要被轻易斩杀。

　　不过在前方地面震动起来，一道道剑气直冲上空，秦灵芸自远方都能感觉到剑气的强横。

　　一阵激烈的轰鸣声之后，前方便是一道黑气向着远处狂奔，很明显就是在逃窜，那准仙王的煞魔居然失败了，而吓得逃窜出去。

　　一道凄厉的叫喊回荡在空中。

　　“怎么可能，通天仙帝的四仙剑怎么可能藏在这里。”声音里面的疑惑和恐慌一时之间难以形容。

　　秦灵芸还兀自惊讶之时，两道光芒从远处迷雾之中向着她飞了过来。

　　除了原本戳天剑的青光之外，还有另外一道光芒，这是神秘的紫色霞光，让人一看就在内心产生出一种膜拜之感。

　　两道光芒停留在了秦灵芸的身前，定眼望去，除了戳天剑，旁边紫色霞光之中，有一口通体紫色的长剑，紫的晶莹剔透，长剑光滑流畅，在剑柄的位置有着两个古体的字。

　　“诛天”！

　　“原来是远古四天剑，这可是传说中最强的异宝之一啊！”秦广王也不禁惊讶了起来。


第四百四十四章 本源极阴之地

　　紫色的诛天剑竖立在秦灵芸的面前，随后和戳天剑一闪，就那么化作两道霞光钻进了秦灵芸的身体里面。

　　秦灵芸心神下沉，将自己的意念下沉到了丹田的位置，看到了在丹田位置上面，妖月面目的仙婴身前漂浮着两口长剑，而手上则握着一柄黑色的长枪。

　　两口长剑发出了青色和紫色的霞光，正是戳天剑和诛天剑，秦灵芸依旧感觉不出它们的品阶，更让秦灵芸不可思议的是，以前她还能催动戳天剑，现在不光是新出现的诛天剑，就连戳天剑都操纵不了了。

　　戳天剑和诛天剑都根本不听使唤。

　　刚刚两口长剑竟然连准仙王的煞魔都能击败，如果能够操纵，该是怎样的强悍，可惜秦灵芸操纵不了，这极有可能是戳天剑遇到诛天剑解除了一部分封印，从而超出了秦灵芸能够操纵的能力范围之外。

　　秦灵芸双手结印，可是全无效果。

　　“远古四天剑？那是什么意思？”秦灵芸开口问道，她已经不再尝试了，现阶段应该是操纵不了。

　　秦广王眼眸之中有了一丝深邃：“在远古开天辟地之后，天地之间便出现了少量的异宝，那些异宝自己就有着灵智，一个个都有着通天彻地的大威能。不过后来天地之间出现了很多的远古大能，他们收服了异宝为己用，一个个实力达到了惊天动地的程度。第一任冥帝就是其中一位佼佼者。那些大能者最终有五位登上了巅峰，就是五位主宰者了，后来不知道是什么原因，五位主宰者全部都陨落了，不过他们都已经修炼到了神魂不灭的程度，在转世轮回而已。”

　　秦广王继续道：“远古四天剑就是那些强大异宝中的最强者之一，总共由四口剑组成，分别为诛天、戳天、陷天，绝天，四剑合璧之后，能够布下诛天大阵，连天道都在诛天大阵下颤栗，可想而知，远古四天剑的威力该有多强。”

　　秦灵芸却想起来刚刚煞魔离开之时的话语，煞魔说这四剑是通天仙帝的宝物，既然远古四天剑是开天辟地就出现了的宝物，那么后来便是落在了通天仙帝的手里，通天仙帝失踪以后，四剑恐怕分开到了天地不同的位置。

　　却被秦灵芸幸运的获得了戳天剑，现在又得到了一口诛天剑，远古四天剑已经有了两件。

　　秦灵芸感觉自己身上的异宝数量还当真不少。

　　翻天印，通天葫芦，打神鞭，还有赤炎交给她的摘星换月盒，这四件都是异宝。

　　其中摘星换月盒在异宝榜上面排名最高，而其次就是打神鞭，再是通天葫芦，翻天印排名最次。

　　越强大的异宝就越难掌控，摘星换月盒，到现在为止，秦灵芸还没有摸索出半点头绪，依旧和一只普通的木盒没有什么区别。

　　而打神鞭、通天葫芦以及翻天印都能够操纵，不过全部都不能发挥出真正的威能。

　　打神鞭能够克制一切魂体，那些鬼魅魔头基本上都是魂体，打神鞭都能克制，可惜那只逃走的煞魔太强大了，如果秦灵芸有神幻后期一气朝元的实力，就能够使用打神鞭来对付五气朝元的准仙王煞魔了。

　　秦灵芸如果成功突破到不灭境界，翻天印是肯定能够恢复最强的威能了，其余几件还不行。

　　“远古四天剑我已经有了两口了，以后再找到两口就好了。”对于这种传说中的强大异宝，秦灵芸的原则是多多益善，就算是用不了，自己也收集在身边，当做观赏物也不错啊。

　　“好了，现在我们可以进入前面的本源极阴之地了。”秦灵芸道。

　　秦灵芸和秦广王飞快的冲进了前方的本源极阴之地中，一进去之后，便感觉遍体生寒，四周全都是一团团的极阴之气，很多极阴之气都已经凝结成了实质，化成了极阴之石了。

　　无色透明的极阴之石漂浮着，在大团的极阴之气中浮浮沉沉。

　　秦灵芸看到这么多的本源极阴之气，不禁心生欢喜，她手指掐诀，体内黄泉之力开始奔腾了起来，因为没有携带地府过来，所以她是尽情的吸纳着四周的极阴之气来提升体内的黄泉之力。

　　黄泉轮回诀形成的黄泉之力一直在随着秦灵芸的修为提升而提升，但是没有极阴之气的补充，黄泉之力的品质一直都上不来。

　　现在黄泉之龙已经留在了地府里面，要不然这一次遇到这么多大补的本源极阴之力，一番吞噬之后，可能会进阶的。

　　“下次一定要带着地府一起过来，这么对本源极阴之气，要吸收多少年才能吸收的完。”秦灵芸道。

　　秦广王也在吞噬了本源极阴之气，一样能够弥补他的损失，使得他的力量逐渐的恢复。

　　秦广王道：“本源极阴之气是很难吸收完的，因为时刻都在吸纳附近虚空中的元气来恢复损失。”

　　秦灵芸注意了一下，发现每吸收一点本源极阴之气，从虚空之中就会有差不多的能量补充进来。

　　既然此地的本源极阴之气在一定程度上吸收不完，也就不用顾虑太多，直接敞开着吸收。

　　本源极阴之气一遍遍的洗刷着秦灵芸体内的黄泉仙力，最终使得黄泉仙力的品质极大的提高了，里面的一些资质都被过滤掉，这相当于给黄泉仙力打下了雄厚的基础，以后无论是使用仙术神通，还是冲破关卡，就不容易出错。

　　秦灵芸本来直接将本源极阴之气打入彭王军的身体里面，现在她发现自己的黄泉仙元，融入了本源极阴之气后，应该效果更好，等到唤醒彭王军曾经的楚江王的意志，彭王军就可以大肆的吸收了。

　　手指掐诀，一道道灵光闪烁不定，黄泉仙元在身体四周盘旋，形成青龙、凤凰、玄武等各种仙兽的形象，这些仙兽天生就与某一项大道相合，所以黄泉仙元能够幻化出不同仙兽，意味着距离大道又更近了一步。

　　秦灵芸在里面一直吸收了三天三夜，身体才完全饱和了，这就像一个饥饿了很多年的流浪汉，忽然一天能够坐在酒楼里面大吃大喝一样。秦灵芸的黄泉仙元很多年都没有极阴之气的融合，和一个流浪汉没有区别。

　　“好了，现在已经吸收够了。下次需要的时候再来。”秦灵芸道。

　　秦广王也停止了吸收，有了本源极阴之气的滋养，他的过去的一些隐伤也消除了，因为自我封印了千百万年，体内留下隐患是在所难免。

　　秦灵芸和秦广王离开了本源极阴之地，迅速的向着沉沦之渊的方向奔去。

　　一直等到秦灵芸和秦广王离开，有些悲剧的准仙王煞魔，才灰溜溜的都外面溜了回来。

　　这名准仙王煞魔叫做韩武，是一个精瘦的青年男子，身量不高，但是头戴金冠，身穿蟒袍，看起来还颇有气势，靠坐在庞大的黑色宝座上面，望着远处已经越来越远的两道黑点，韩武方才长舒了一口气。

　　“终于走了，真是流年不利，本王几乎从不离开黑冥死地进入外界，这一回却差一点被诛天剑和戳天剑给斩了，幸好本王使用脱壳之法，使用了一个化身代替本体，才逃了出来。”

　　韩武本来修炼的好好的，他在积蓄力量，为以后到来的不灭大劫做准备，却遭了无妄之灾。

　　现在来人终于走了，他也就可以好好修炼了。

　　秦灵芸和秦广王回到了地府之中后，发现众人依旧没有出来，还在闭关之中。

　　天之苍狗旺福一看到秦灵芸，便向着她奔了过来，小尾巴摇动着，似乎是在邀功，因为它一直都在尽忠职守。

　　这种灵智不高的凶兽就是好，无论实力多么强大，只要真正的认了主人，便是忠心不二。

　　所谓能力第二，忠心第一。

　　很多时候，对于灵兽来说，忠心比能力要重要的多。

　　“做的不错……赏你的仙丹。”秦灵芸直接抛给它一颗仙丹，旺福张口就接了过去，眼睛里面充满了幸福，还真是容易满足的孩子。

　　旺福现在是神幻初期，实力增长不快，这是因为在古仙魔战场没有星核吸收，如果有足够的星核，旺福的修为也会增加的很快的。

　　秦灵芸将目光投向了石床上面的彭王军，此时彭王军体内的元魂又衰弱了几分，这样下去，不出个把月，就将彻底魂飞魄散而亡。

　　“看来救治已经刻不容缓了。”

　　秦灵芸双手掐诀，开始将一道道黄泉仙力打进彭王军身体里面的奇经八脉和一百零八穴窍之中，而与此同时，秦广王手中已经出现一本书簿，上面被七彩霞光所笼罩，霞气充盈，灵光闪烁，这便是生死簿了，秦广王正在寻找彭王军前世楚江王寄存的元魂。

　　等到秦灵芸将黄泉仙力都打进了彭王军体内之时，秦广王喜道：“找到了。”

　　秦广王手掌一抬，从生死簿中，一道紫色的球状元魂被硬生生的拉出来。

　　随后，手指一点，紫色球状元魂里面喷射出了一道紫光，冲进了彭王军体内。


第四百四十五章 远古记忆

　　紫色圆球状的元魂喷出了一道紫光进入了彭王军的脑海，这是将属于楚江王的记忆开启，毕竟彭王军的灵魂本质是远古楚江王，现在只是堕入轮回后，被封印起来了。

　　无论冥帝在不在，无论冥界是否毁灭。

　　轮回，一直都存在！

　　但是，轮回是属于强者的，只有进入了不灭境界，不光肉身不灭，灵魂也是不灭的，寿元一尽，坐化以后，灵魂中的本源就会以一种玄妙的方式重新投胎，而前世的记忆将会封印，以后如果机缘巧合，或许还能重新解开前世记忆，如果没有机缘，轮回千万世，也未必能够重新醒过来。

　　而不灭境界以下的虚仙，包括无数的凡人和修士在内，只要死亡，灵魂要么运气不好转化成了鬼魅魔头，要么魂飞魄散，不管是哪一种，前世的一切都随风而逝了，入不了轮回，等于被天道湮灭掉。

　　冥帝炼制出来的冥界，就是让凡人甚至妖兽，都能有轮回的机会，都能灵魂不灭，这是莫大的功德！

　　当然，也是在触怒上苍的本源。

　　紫光进入彭王军的脑海里面以后，一切都平静下来，而紫色元魂再次被秦广王给按进了生死簿。

　　等待了一段时间，彭王军忽然睁开双眼，全身更是浮现出了紫色的霞光，紫色的光芒在调理着他的身躯，这是属于楚江王的力量，被尘封在灵魂深处，现在解封之后，自然第一时间就防止自己身躯崩灭。

　　而一直在衰败的元魂也逐渐的茁壮起来，事实上，彭王军的元魂就不可能彻底湮灭，楚江王可是超越了不灭境界的大能，彭王军死后，元魂会再次进入轮回，不过那样的话，想要再去寻找，可就千难万难了。

　　现在元魂里面留存的本源力量出来以后，属于楚江王的各种记忆都将重新回到他的脑海，和现在的记忆融合在一起。

　　秦灵芸在他的身体的奇经八脉和一百零八穴窍都输入了黄泉仙元，这种包含了本源极阴之气的黄泉仙元，将会是最好的补品，对彭王军来说，比仙丹还要好的多。

　　“我们出去吧，过一段时间再进来。”秦灵芸眼帘微微垂下，身形一晃，就已经离开了宫殿，在宫殿旁边的凉亭中休憩。

　　在凉亭之中摆放着一具焦尾筝，闲来无事的时候，秦灵芸都会在此弹奏乐曲来自娱自乐，她的道念之中融合了音乐之魂，每一次弹奏乐曲，都能让自己的心平静下来。

　　心不静，就会浮躁。

　　乐曲可以调动人的情绪。

　　秦灵芸很少弹奏金戈铁马的乐曲，而是弹奏一些安神静心之曲。

　　在外面，她杀伐果断，过的就是不断攀登巅峰的生活，但是在修炼之余，也要让自己静一静心。

　　一张一弛，文武之道。

　　秦灵芸挑了挑琴弦，随后，悠扬的乐曲便在这一片山谷之中回荡起来。

　　在不远处的紫琅花树下，紫色的花瓣纷纷扬扬的落在秦广王的身体四周。

　　此刻的气氛舒适和娴静，秦灵芸微微叹息，如果有一天登上巅峰，能够过上这样平静的日子……

　　或许，返璞归真，才是人生真谛。

　　每一次这样安宁的环境下，秦灵芸的道念法体都在以很快的速度增长和完善。

　　一曲完毕，秦灵芸抬眸望向宫殿门口，一个白袍老者蹒跚而行，一直停顿在大门位置。

　　随后，在秦灵芸和秦广王的眼前，白袍老人的全身冒出了紫色的霞光，像是一条条紫色的绸缎一般，而白袍老人的皮肤，头发都在紫色霞光之中迅速的开始转变，皮肤上面的褶皱被抚平，最后皮肤光滑如细瓷一般，而一头白发也逐渐的转为紫色的长发，身后更是缓缓伸出了一对紫色的羽翼。

　　楚江王的转世之身，彭王军，竟然不是人族，而是翼族！

　　翼族据说是上古神族的后裔，上古神族是一个强横的种族，那时候人族还没有兴盛，主宰天地的便是神族、巫族和妖族。

　　可以说从开天辟地以后，主要分为三个时期。

　　第一个时期是神族、巫族和妖族的天下，秦灵芸的炎月分身学会的赤阳魔帝功就是那个时期的功诀。

　　而第二个时期是就是古仙和古魔主宰天下的时期，第三个时期是人族崛起，人族迅速成为宇宙诸界的第一大族，而妖族依旧存在，势力庞大，神族蜕化成了翼族，古魔蜕化成了魔族，巫族基本上湮灭了，而古仙则传承给了人族。

　　“楚江王彭王军已经苏醒了，不知道远古的记忆苏醒了几成？”秦灵芸暗自忖道。

　　这时候，彭王军已经彻底的恢复了青年时候的模样，他的双眼如流星一般，脸部线条刚硬，鼻梁挺直，双唇紧抿，额头上有一个紫色的火焰状印记，那是翼族中的上等贵族才能拥有的，代表着上古诸神的血统传承。

　　彭王军稳步走过来，他的每一步都好像刻意量过的一般，恰到好处。

　　一直走到秦灵芸的不远处，彭王军方才单膝跪了下来。

　　“楚江王拜见主上，以后彭王军就是楚江王，我名楚江王。”楚江王彭王军语气铿锵有力，如金石交鸣。

　　秦灵芸一听楚江王的说话，就知道这是一个十分古板的人物。

　　“起身吧，你的远古记忆恢复了多少？”秦灵芸开门见山道。

　　楚江王站起身来，缓缓道：“曾经的记忆恢复了很多，不过大部分都是关于修炼了，以前的三位冥帝是如此死亡的，以及我们冥界十王又是怎么离散的，这些重要的记忆，仿佛都被封存了下来，根本触碰不得。”

　　秦灵芸最想要知道的全部都不记得，秦灵芸就知道没有那般容易找到缘由。

　　“你的实力恢复的怎么样？”秦灵芸对这个问题也十分关心。

　　“渡劫失败，现在勉强恢复了一些，估计有神幻后期三气朝元的水准，不过我已经有了远古的修炼记忆，要不了多久就能恢复全盛时期的实力，再一次渡劫，基本可以安然渡过不灭小天劫了。”楚江王道。

　　这倒是个好消息！

　　原本以为楚江王彭王军还要一段时间才能恢复，没想到这么快就能恢复到神幻后期三气朝元。

　　秦灵芸一翻手，取出了一只玉盒：“如果再加上阳极金液仙丹呢？能不能加快恢复的速度？”

　　楚江王接过玉盒，打开以后，看到里面满满的阳极金液仙丹，不禁微微吃惊，他这一世彭王军的记忆依旧存在，自然知道阳极金液仙丹价格有多昂贵，没有想到现在这位冥帝继任者，能够随手就拿出一盒，这等手段，连上一任冥帝在同等境界之时，都做不到。

　　原本对于自己成为别人的属下，属于彭王军的记忆还有些许的排斥，不过因为救命之恩，以及另外楚江王的记忆，才勉强压制住，现在看到秦灵芸这样的大度，感觉有了这样一位冥帝主人，也未必就是一件坏事。

　　楚江王略微沉吟了一下，缓缓道：“如果不间断的服用阳极金液仙丹，估计三四年就能彻底恢复了。”

　　秦灵芸想了想，觉得可以接受，她们这些从宇宙界进入古仙魔战场的虚仙，是有着时间限制的，一般在一百年左右，将必须要赶赴到古仙魔之塔，到时候如果赶不到的话，天界执法者可不会等人，而是会将打开的通道封闭起来。

　　如果那样，想要回到宇宙界，便有些难度了。

　　很多次天界执法者的补天计划中，都有不少来不及赶过去的虚仙，最后回不了宇宙界，只能留在古仙魔战场，现在有不少古仙魔战场的原居民，都是那些人的后裔。

　　第一次回不去，等到第二次补天计划结束再回去，那时一方面已经在古仙魔战场扎根，不想回去了，另一方面，就是天界执法者也不允许回去。

　　“百年时间，我已经用了数十年了，顶多还有四五十年左右，再过三四年，等到楚江王彭王军恢复实力，我们就必须要离开此地，向中央地域前进。”

　　秦灵芸在宇宙界中还有太多的割舍不下，他的朋友，他的亲人，赤阳魔门，冰玉魔宫，大月星，一个个地方都在等待着她的归来，她怎么能够一去不返。

　　而且她还要及时赶过去，使用元晶领取奖励，同时到古仙魔之塔的第九层星辰阁救回星帝，时间对于她来说，变得十分紧迫。

　　“不能浪费一点时间了，必须要全力以赴的修炼。”

　　秦灵芸准备将全身的精力都利用起来，开始闭关修炼。

　　楚江王跟随着秦广王回到地府，两人久别重逢，自然要叙叙旧。

　　时间便这样渐渐的前进，四五年也只是弹指一挥间，秦灵芸感觉自己的修为又是进步了一大截，距离神幻后期一气朝元更近了。

　　这一日，秦灵芸感觉到外面传来了一股磅礴的气息，她闪身离开了闭关之处，而来到了外面。

　　“神幻后期四气朝元，楚江王，你终于恢复到了巅峰。”秦灵芸忍不住欣喜道。


第四百四十六章 再回罗星城

　　“既然如此，我就要唤醒诸位了，蛰伏的时间也够久了，也该杀回去了！”秦灵芸双眸之中流动着寒光。

　　终于等到了今天，二十多年的时间都浪费了，凰无神，霸虎牙等那些从宇宙界的虚仙，一个个恐怕都已经获得了很多的元晶，可能在很多人心中，秦灵芸这一批人早已经不知道死在哪个危险的地方了。

　　那些遗留已久的仇恨也该报了！

　　“都出来了，没有时间闭关了。”秦灵芸的声音像波浪一般，瞬间就传遍了附近所有的宫殿。

　　等待了一会时间，一道道身影从四面八方破空而来。

　　第一个到来的是赤炎，他的实力最高，所以来的最快。

　　紧随着赤炎后面的是凝眉，然后是玄极冰皇和血魔皇，最后才是小血和小幻。

　　一个个气息强横的落在了花园之中。

　　花园里面花香袭人，众人的表情却都带着几分郑重。

　　秦灵芸眼眸一扫，就已经大致明了现在众人的实力如何，凝眉和赤炎现在是神幻后期四气朝元了，可以说凝眉已经完全恢复了巅峰状态。

　　而玄极冰皇本来是神幻中期巅峰，现在经过了二十多年的修炼，积攒在灵魂深处的前世力量和仙丹的力量结合在一起，竟然进展飞速，现在已经是神幻后期三气朝元了。

　　血魔皇同样是神幻后期三气朝元，实力有所增长，但是没有进入四气朝元。

　　要知道，每前进一步，需要多么海量的能量，还有大量的瓶颈，赤炎和凝眉之所以进步奇速，是因为以前他们本来就是那个境界的虚仙，现在不过是恢复以前的实力罢了，几乎不存在瓶颈的问题，而且身体和神魂道念都早已经达到标准，只要足够的仙元就可以了。

　　小血和小幻都已经到了神幻中期的巅峰，毕竟没有大的突破，没有进入神幻后期一气朝元。

　　因为小血小幻，和秦灵芸情况类似，他们天赋惊人，底蕴深厚，有这样的进步，已经超出一般虚仙想象了，毕竟一般的虚仙前进一小步都要数百年，乃至上千年。

　　“现在基本上已经有三位神幻后期四气朝元虚仙了。”秦灵芸先是向各位介绍了一下楚江王的身份，然后才缓缓道。

　　“主要我们现在的目标是火离城，落仙城，还是罗星城？”秦灵芸道。

　　小幻毫不犹豫道：“当然是罗星城，那般龟孙子，这一次一定让他们尝尝厉害。”

　　“罗星城一共有两位神幻后期四气朝元，分别是罗星城的城主宇文翰以及罗星城的赤甲大帅寒桑飞，罗星城现在的黑甲大帅只有神幻后期三气朝元，接近四气朝元，号称四气朝元以下最强，但毕竟还不是四气朝元。”小血冷静道，这些人当中以他对罗星城那帮人的仇恨最深。

　　凝眉秀眉微敛：“就攻击罗星城，我对罗星城熟悉，到时候振臂一呼，城内的故旧起码有相当多的人要过来臣服，不过先要谋划一下，不能冲破，让我先招揽一下旧部，再细细思量一下。”

　　玄极冰皇没有发言，而其他人也觉得凝眉所说的有一定道理。

　　凝眉曾经是罗星城的黑甲大帅，原先是实力不足，不敢出现，现在已经恢复了巅峰实力，除了宇文翰和寒桑飞，其余的人还不放在她的眼里。

　　“失去的一定要拿回来，我支持你。”秦灵芸旗帜鲜明道。

　　“失去的东西一定要拿回来，这句话很霸气，我喜欢，黑甲军本来就是我当年开创的军队，当然是属于我的东西。”凝眉大笑了几声，虽是窈窕淑女，但是霸气不逊须眉。

　　既然目标定好了，那么众人便凑在一起，大致定出一个计划出来。

　　没有计划不好行事，有一个完整的计划是非常重要的。

　　大致确定的计划以后，秦灵芸便闪身离开了地府，她神念一动，在黑暗古魔心脏上面，只有芝麻大小的地府飞快的钻进了她的身体里面。

　　随后，秦灵芸身体冲天而起，一直向着上空的血液冲去。

　　秦灵芸全身爆发出黄泉之力，在身体四周凝聚成一只土黄的护罩，然后直接冲出了沉沦之渊。

　　一直很顺利的离开了黑冥死地之后，秦灵芸背后飞天冰凰翼展开，向着罗星城的方向奔去。

　　现在飞天冰凰翼其实已经有些跟不上秦灵芸修为的增长了，可是秦灵芸也找不到更好的飞行法器，只能凑合着使用了。

　　一路上，四周的景物越来越熟悉，距离罗星城也是越来越近。

　　秦灵芸在罗星城待的时间最长，可是被伤害的最重，曾经欠的债，现在就要一笔笔的拿回来。

　　在靠近罗星城的一处隐蔽的山谷里，秦灵芸神念一动，赤炎、玄极冰皇、小血、小幻、凝眉以及血魔皇全部都离开了地府，落在了山谷之中。

　　大家在地府之中待了二十多年，本来前几年，小血还想去抓几位强大的血魔回来，结果那些强一些血魔，似乎感觉到危险，都一个个的藏起来了。

　　而沉沦之渊里面血海广大，血魔一旦敛去气息，藏起身形，根本就无从找起，后来因为忙于闭关修炼，更加没有时间去寻找血魔了。

　　“现在已经到了罗星城的边缘，我和小血、小幻先混进城里，赤炎、冰皇还有凝眉、血魔皇，你们尽力收服黑甲军，最后等到时机成熟之后，再出动。”秦灵芸道。

　　众人们立刻分开行动，秦灵芸和小血、小幻一起向着罗星城奔去，他们全部都收敛气息，小幻使用幻术对三人进行改头换面，连本源气息都改变了，除非修为远在小幻之上，才有发现的可能，否则就完全发现不了。

　　一直来到罗星城的城门，这么多年过去，罗星城从外表看起来没有一点变化。

　　很顺利的进入了罗星城内，秦灵芸道：“现在我们先去哪里？”

　　小血冷笑一声道：“现在我们还有什么可顾忌的，闹个天翻地覆，将所有的注意力都吸引过来，方便赤炎、冰皇、凝眉他们行事。”

　　小幻嘿嘿的笑了几声：“大姐头，你再去拉动原力弓，最好把原力弓给收了，闹完了原力弓后，再去阴阳紫魂桥。”

　　秦灵芸眨巴了一下眼睛：“好，这一次就再去试一试原力弓，竭尽全力拉给他们看看，什么凰无神，什么霸虎牙，在我面前都是土鸡瓦狗！”

　　秦灵芸完全有资格说出这样的话来，她现在修为已经逐渐接近了神幻中期巅峰，道念法体里面的法则之链更是达到了十万多条，已经堪比蹙紧神幻后期四气朝元的虚仙了。

　　就算宇文翰亲自前来，秦灵芸都有一拼之力。

　　这样一来，秦灵芸还有什么可以畏惧的，她要让大家看看，谁才是真正的强者。

　　秦灵芸、小血和小幻一同向着原力弓所在的方向前进着，过了一段时间，他们终于来到了原力弓的庞大广场的外围。

　　此时广场依旧是有着很多人，罗星城有数千万人口，大部分都是修士，还有相当一部分是普通凡人，虚仙的数量最少，但是每天闲来无事的人却是相当的多。

　　所以很多人一听见风吹草动便会赶过来，原力弓所在的地方自然是最热闹的地方之一。

　　“杜威这一次要挑战凰无神的记录啊。”

　　“难度恐怕很大，凰无神都已经到了三十次了，谁还能超过他。”

　　听到那些议论声，秦灵芸目光向着原力弓旁边的身影望去，那道身影看起来像是个文弱书生，可是目光炯炯，有着极强的自信和掌控力。

　　秦灵芸听说过杜威的名字，杜威似乎就是当年的罗星四杰之一。

　　除了杜威之外，还有三位分别是凰无神、霸虎牙和宁随风。

　　秦灵芸对凰无神和霸虎牙比较熟悉，而对宁随风以及杜威，则从来都没有见过。

　　现在看来，这位杜威的修为已经是神幻中期，虽说刚刚进入神幻中期不久的样子，但是这已经是很了不得了。

　　毕竟不是谁都有秦灵芸那样，可以将仙丹当饭吃。

　　凭着自己的能力将修为在这么短的时间内提升到神幻中期，杜威果然不愧是四杰之一，也不知道凰无神、霸虎牙和宁随风到了什么样的境界。

　　秦灵芸一行人的修为在增长，别人也没有闲着，大家的修为都在提升，不过是提升速度的快慢问题。

　　杜威握住了弓弦，开始拉动原力弓，秦灵芸、小血和小幻都很随意的在外围站着。

　　杜威的目的是为了挑战凰无神的三十次记录，秦灵芸当年可是拉动了二十次，其实那一次她是故意隐藏了实力，原本她至少能够拉动三十次的。

　　当年她都能拉动三十次，更何况现在。

　　所以秦灵芸是带着玩味的笑意望着杜威，她想要看看，杜威到底能不能打破凰无神的记录。

　　凰无神、杜威就算再强，也不可能有秦灵芸这样的底蕴，能够和比自己要高数个层次的虚仙拼斗，他们全部都做不到的。


第四百四十七章 准仙王以下无敌！

　　原力弓的弓弦亮起了五色光华，赤橙黄绿紫，五只粗大的龙筋制作而成的，拉动起来，不考虑力之法则的压迫，都要耗费极大的力量。

　　杜威轻松写意的拉开了第一次，随后又如同闪电般的拉开数次。

　　每一次拉动原力弓，都需要大量消耗，杜威快速的拉动弓弦，又快速的放开，就是为了节省损耗。

　　可是已经通晓了部分力之法则的秦灵芸，却明白，将拉弓的速度保持在一个适当的情况下，能够让效率达到最大。

　　以最快速度拉动弓弦，又快速放开，这样会造成力之法则爆发的更加猛烈，到最后绝对是得不偿失。

　　看来，这位杜威还是比不上凰无神，这一次的挑战也极有可能会失败。

　　围观的众人却基本上不知晓这个道理，一看到杜威拉开了弓弦，便在下面欢呼，这是纯粹看好戏的心态。

　　毕竟杜威如果超越了凰无神，那么凰无神必定会回来反超过去，这样便有热闹可看了。

　　“十次，十一次……”

　　杜威稳步的前进，可是到了后来，便渐渐的开始后力不济了。

　　到了第二十次的时候，杜威就已经手脚疲软，不过依旧强撑着继续拉动弓弦。

　　秦灵芸可以看出，杜威的手脚都在抽搐，显然已经快要到达极限了。

　　一直到了第二十四次，杜威喘着大气，才终于颓然的走下了台，这是自认失败了。

　　事实上，他能够拉动二十四次，已经是达到了他的极限，算是发挥的很不错了，毕竟杜威只是一个人族，而凰无神有着翼族和凤凰一族的双重血统，同等境界，就比一般虚仙要强悍许多。

　　“杜威只能拉动二十四次，而凰无神已经可以拉动三十次了，看来那凰无神也进入了神幻中期，而且实力起码是杜威的数倍。”

　　因为越到后面越艰难，多拉六次弓弦，比前面加起来的总和都还不止。

　　虽然杜威也拉动了二十四次，但是终究没有超越凰无神，这让四周围观之人都大为失望。

　　原本想要看热闹，却没看成。

　　二十四次，距离凰无神的三十次，还差了一大截呢。

　　就在众人议论纷纷，准备离去之时，忽然一道身影分开了众人，向着原力弓所在的位置一步步走去。

　　这道身影所到之处，强大的压迫力就促使着众人不得不让开路。

　　而小幻解除了幻术以后，秦灵芸已经显露出了真容。

　　就有那等好事之人，曾经看到过秦灵芸力压凰无神的那一幕，尽管秦灵芸消失了很久，但是作为到目前为止，唯一一个胜过凰无神的人，很多人印象十分的深刻。

　　“那是秦灵芸！曾经胜过凰无神。”

　　“秦灵芸不是失踪了很久吗？这会子居然露面了？”

　　“或许躲在哪里修炼呢，现在回来了，估计有很大的把握了啊。”

　　“有好戏看了，真是龙争虎斗。”

　　众人们渐渐的，议论声越来越大，一些曾经不知道秦灵芸之人，都知道了秦灵芸从前的战绩，因而都兴奋的望着秦灵芸的身影。

　　更何况，秦灵芸还是如此一位气质高雅的女子，无论从相貌上，还是曾经的战绩上，都以极快的速度赢得了支持。

　　当然，秦灵芸并不在意附近人的想法。

　　她只知道，原力弓第一的名头是她的。

　　就如同，对凝眉说过的话。

　　失去的，一定要亲手拿回来！

　　秦灵芸再一次登上了高台，这一次，在她的眼里，原力弓似乎大为不同了。

　　实力的增加，加上道念之中，曾经领悟的力之法则的完善，在秦灵芸的眼里，原力弓仿佛已经化作了一个巨大的力字，和天地间最本源的法则在呼应。

　　并且，秦灵芸更是感觉到，原力弓有一种渴望。

　　一种挣脱束缚，翱翔于九天之上的渴望！

　　这种深藏在原力弓体内的渴望，除了领悟了部分力之法则的秦灵芸，其他人都不可能感应到。

　　秦灵芸白玉般的手掌抚在原力弓的弓弦上，她眼眸澄亮，飞快的拉动了弓弦。

　　这一次拉动，不仅没有任何阻力，仿佛原力弓还在暗中帮助她一般，而且拉动一次，和原力弓的契合就更加深了一分。

　　秦灵芸感应到了原力弓的意志，只要继续拉动弓弦，继续领悟力之法则。

　　那么，最终会和原力弓的契合达到百分之百，到了那时，就代表着原力弓的认可！

　　而在冥冥之中，秦灵芸也感觉到了原力弓为何脱离不了这底座。

　　底座的威能并不在原力弓之上，而根本就是原力弓的一部分，底座其实就是原力弓的箭，那位镇压原力弓的大能，将原力弓的箭改造成了束缚原力弓本身的桎梏。

　　只要原力弓强力挣脱，就会恢复属于自己的箭。

　　这样一来，原力弓便只有一种方法脱离这个命运，那就是异宝认主。

　　可是原力弓是骄傲的，它对于一般庸才根本不屑一顾，所以千百万年，就一直被困住了，最后竟然成为一城测试实力之物。

　　这是原力弓的悲哀。

　　秦灵芸继续拉动弓弦，每一次拉动以后，从原力弓里面，便有一股力之本源渗透进入她的身体里面。

　　秦灵芸自己领悟，加上和原力弓之间的契合度越来越高，拉动弓弦的次数也是越来越多。

　　契合度，就是原力弓的认可度。

　　契合度越高，原力弓的认可度就越高！

　　秦灵芸全身都亮起了赤橙黄绿紫五色光华，每一次拉动弓弦，五色光华就越盛。

　　“十次，十一次……二十次……”

　　众人都在议论着秦灵芸的次数，他们根本没有意识到，一场剧变，即将要来临。

　　就像是暴风雨来临的前夕，一切都是平静的，谁也感觉不到。

　　只是因为秦灵芸拉动弓弦而欢呼着。

　　很快，秦灵芸拉动原力弓的次数就已经超越了杜威，而且迅速的向着凰无神逼近。

　　众人们的欢呼声更大，而秦灵芸的全部心神都已经集中在了原力弓之上。

　　她感觉到了深藏在原力弓深处的生命，那个骄傲和强大的生灵是原力弓的本源所在，它是有生命的个体，它是力之法则的化身。

　　渐渐的秦灵芸仿佛看到一幅幅奇异的场景。

　　在远古大地之上，一个魁梧的身影，手中握着庞大的原力弓，一弓在手，四面八方，无数仙神，都不敢靠近。

　　那些围杀的仙神之中，最差劲的都应该到了不灭境界。

　　可是，在那个魁梧的身影面前，显得那般的脆弱。

　　魁梧的身影拉动原力弓，火红色的弓箭冲天而起，在空中一震，便是大片的仙神陨落，血洒长空，威能无双……

　　魁梧身影手执原力弓，纵横捭阖，无人能敌。

　　最后，在天边竟然出现了十轮火红色的大日！

　　那不是普通的恒星太阳，而是远古金乌所化的大日，能够照耀万古，千万个普通太阳，也敌不过一个真正的大日。

　　十轮大日照耀在空中，无穷的光热化作无穷的力量像是魁梧的身影照耀而来，这等强度，古仙古魔都难以抵挡。

　　可是那魁梧身影丝毫不惧，他手中原力弓也是升腾出了滔天的战意。

　　随后，一道道长箭划破长空，每一只箭都轻易的灭杀一轮金乌所化的大日，一连灭杀了九轮，只有最后一轮大日方才仓惶的逃走。

　　那等张狂的笑声回荡在天地之间……

　　尽管秦灵芸看不清那个魁梧身影的面目，但是她依旧是热血沸腾，仿佛已经化身成了那个几近无敌的人物。

　　这便是原力弓和她心神相连，让她体验到的冲天战意。

　　“射破九轮大日，这不就是流传在不同大世界的射日传说吗？原来，原力弓就是曾经射过大日的神弓，一弓在手，天下无敌，要的，便是那无敌的心境！”

　　“既然如此，原力弓，你便跟随我吧，我会让你恢复远古的荣光，重新登临那无敌之境，一起横扫八荒。”秦灵芸在心灵深处涌起了滔天的豪气。

　　而这一种无敌的心境，却是说出了原力弓的心声。

　　既然有了重临天下的希望，原力弓便加速的和秦灵芸相融合的过程。

　　“三十五，三十六……四十……”

　　秦灵芸拉动的弓弦速度越来越快，已经远远超过了三十次，将凰无神远远的甩在了后面。

　　就在众人惊讶到难以自已之时，地面一阵剧烈的震动，原力弓竟然在众人眼里越来越小，最后化作一道流光没入了秦灵芸的体内，而下方的底座也是化作一道流光，在空中形成了一只火红色的长箭，最终没入了秦灵芸的身体里面。

　　这怎么可能……

　　原力弓竟然被她给收服了？这简直太离谱了。

　　众人们惊愕交加，一时间都沉默了，不知道该说什么才好。

　　原力弓这么强大，收服了原力弓，实力该达到什么程度？

　　别人不知道，秦灵芸却能清晰的感觉到，收服了原力弓，她的实力已经是到了在准仙王以下无敌的状态。

　　这是第一件和她完全契合，认主了的异宝，秦灵芸不能全部掌控，也能发挥出不小的威能。


第四百四十八章 青铜古碑

　　秦灵芸纵身一跃，如流星一般走入了人群之中，所到之处，强大的压力便跟随到何处。

　　小幻闪身而出，手指掐诀，一道金光闪过，他和秦灵芸都在众人眼前消失了，没有人能够发现他们的隐身之术。

　　这种幻术已经到了登峰造极的程度，在场的虚仙之中，最强的也不过是精魄中期，怎么可能察觉到他的幻术。

　　过了一段时间，秦灵芸和小幻已经改头换面坐在了茶楼里面。

　　“你们听说了吗？刚才一个女子将原力弓给收走了。”

　　“怎么可能？你是在开玩笑吧？”

　　“我以项上人头作保，这件事绝对是真的，当时我就在旁边。”

　　“你经常胡吹大气，项上人头作保早就不保了……”

　　秦灵芸端起清茶轻茗了一口，听见附近之人的议论，不禁莞尔一笑。

　　“接下来该怎么办？”小幻眨巴着大眼睛，问道。

　　收服原力弓这件事，有些出乎秦灵芸意料，本来预谋好了的计划，完全不需要弄得那么复杂了。

　　只要有足够的力量，什么阴谋阳谋，都是浮云！

　　秦灵芸敛住了眉，淡淡一笑，但是笑靥里面却带着几分果敢：“接下来，我们去城主府。”

　　“好，大姐头这是准备以力压人了，我喜欢，哈哈。”小幻忍不住眉飞色舞，他骨子里就崇尚暴力，要不是力量不够，他早就冲上去了。

　　“大姐头对付宇文翰，一些小啰啰，就交给我来打发。”小幻摩拳擦掌，已经是跃跃欲试。

　　“不能轻敌，城主府经过这么多的经营，里面可不光有宇文翰，可能还有强大的阵法。”秦灵芸略微沉吟道。

　　小幻满不在意：“什么阵法都是无用，我有真实之眼和通幽玄耳，能勘破一切虚妄。”

　　“既然如此，我们这便出发，以最快的速度，杀他个措手不及，打蛇要打七寸，直接对付宇文翰，到时候那些差一些的虚仙就不攻自破。”秦灵芸下定了决心道。

　　丢下了一块仙灵石在桌上，秦灵芸起身和小幻快步离开了茶楼。

　　这会子估计消息应该逐渐的开始传进城主府了，趁着城主府没有做好应对之策，就闯上门去。

　　就在此时，城主府的后宅庭院之中，正是一片春光。

　　宇文翰斜倚在软榻之上，大手正探进一个美貌女子的怀里，揉捏着两团柔腻。

　　而那位美姬已经是媚眼如丝，鼻息连连，吃吃的媚笑着：“大人，我要……”

　　宇文翰大手仿佛拥有着某种魔力，从上到下，没见他解罗衫，美姬的衣服就已经凭空消失了，露出了莹白的娇躯，大手继续向下：“好湿，已经是泥泞一片了嘛。”

　　宇文翰全身一震，衣物就化成了飞灰，露出了精赤的身体，一挺身，某个坚挺就刺入了美姬的下身，正待要冲刺……

　　忽然外面传来了急匆匆的走路声，一个老者疾步走来，口中大声道：“不好了，不好了，主人，有人收走了原力弓！”

　　宇文翰神色一凝，怒气上涌，急忙起身，手掌一挥，他的身上和美姬的身上全都出现了衣服。

　　等到老者进来之时，宇文翰已经正身而坐，而美姬站在后面，柔嫩的双手轻轻按摩着他的肩部。

　　“到底怎么回事？你据实说来。”宇文翰黑着脸，缓缓道。

　　任谁在关键时刻，被人硬生生的打扰，火气都很大，这也是看着老者是他的老管家，否则换了其他人，早就死了几个来回了。

　　“主人，在不久前，一个叫做秦灵芸的女子挑战原力弓，结果把原力弓和下面的底座整个都收走了！”

　　“这怎么可能？原力弓在罗星城还不存在的时候，就早已经存在，都不知道年代有多久远，多少大能都尝试过收服原力弓，从来都没有人成功过……”

　　“秦灵芸，这个名字似乎在哪里听说过，可是又想不起来。”宇文翰事务繁忙，哪里还能记得住秦灵芸那个无名小卒，更何况，秦灵芸已经消失了那么久，整个罗星城内，还记得曾经有一个秦灵芸的，除了那帮子整天在原力弓附近晃悠的人，就剩不下几个了。

　　“管她是从哪里冒出来的，收走了原力弓，就是要破坏罗星城的根基，你去传我的命令，命令赤甲军抓住那个秦灵芸，带到城主府来。”宇文翰想了想道。

　　在宇文翰的心中，肯定是一个运气非常好的人，不小心得到了原力弓，但是原力弓有多强大，他自己就深有体会，在古仙魔战场，不可能有人能够发挥出原力弓的威力。

　　“是，主人。”老管家退后，最终走出了内苑。

　　宇文翰这时候，方才扯住美姬的素手，随手一拉，将其重新拉入怀里。

　　“事情解决了，现在不会再有人打扰我们了。”宇文翰淫，笑着。

　　这是他新收的侍妾，在漫长的岁月里面，宇文翰除了修炼之外，最大的爱好就是女人，被他宠幸过的女人已经超过千数了，他有一个习惯，一次只宠幸一个女人，一直等到玩腻了，就给点灵石法宝之类打发了，然后再寻找新的猎物。

　　说起来，比那些肆意杀戮，将女人不当人，当成牛马牲畜的魔头要好上太多了。

　　宇文翰大手再次探进了美姬的怀中，揉搓着两团柔腻。

　　而就在此时，外面响起了一阵惊天动地的声响，地面一阵摇晃，颤抖，宇文翰一时间脸色黑的像是锅底，他身形一晃，化作一团烟雾，以极快的速度冲出了内宅。

　　这等速度已经爆发出了他最强大的实力，完全就是瞬移了。

　　在古仙魔战场，想要瞬移，可不是那般容易的事情。

　　等到宇文翰离开内宅，出现在外面的时候，宇文翰的眼前，自己城主府的大门已经成为了一堆废墟。

　　一只庞大的黄金巨龙悬停在前方，庞大的眼眸里面充满了轻蔑，正是这只黄金巨龙将大门给拍成了齑粉。

　　而在黄金巨龙的背上，更是站立着一个白衣女子，冰肌玉肤，青丝漂浮，居高临下的望着宇文翰。

　　宇文翰的怒意瞬间就涨到了顶点。

　　这还得了，城主府的大门被人摧毁了，几百年也没有发生过这样的事情！

　　宇文翰一时间真想将眼前的黄金巨龙和白衣女子给捏死，他全身爆发了强悍的力量，身前更是出现了一只青铜色的石碑，这是一件罕见的圣仙器，是宇文翰手中的杀器，这一刻，他已经下了绝杀之心。

　　“很好，不管你是什么人，胆敢闯进城主府，就已经是死路一条！”宇文翰眼神一片冰寒。

　　秦灵芸一听宇文翰的话语，便知道他已经将曾经发生的事情给忘记了，或许宇文翰对那等类似的交易，做过很多，在罗星城内的绝大部分人都是蝼蚁，是奴隶，可以随意的处置，所以除了一些特别之事外，其他的都没有放在心上。

　　所以秦灵芸没有和宇文翰多说废话。

　　道不同，不相为谋。

　　既然已经是敌人了，那么便将敌人击败，甚至是杀死，用行动来说话，至于原因，那已经不重要了。

　　宇文翰也没有多问，事实上，在他数千年的修仙生涯里面，结下的仇怨数不胜数，哪里还能记得那么多，只要是敌人，直接扼杀就是。

　　宇文翰手指一抬，青铜石碑已经直接向着秦灵芸镇压过去。

　　小幻变幻成了黄金真龙的本相，这样可以尽量发挥出他的最强实力。

　　黄金真龙在杀戳能力上面，比火麒麟要更加强悍，而且主要是金系的攻击，更加犀利。

　　小幻一张口，吐出了大片的金黄色的光芒，在空中幻化出了成千上万的金色长剑，铺天盖地的向着城主府冲去。

　　这是要将城主府给彻底摧毁了。

　　这时候，城主府内，大批的下人侍妾，甚至刚刚宇文翰准备宠幸的美姬，都从后门溜了出去。

　　对于这些局外人，秦灵芸也懒得理睬，她的主要目标是放在宇文翰的身上。

　　宇文翰手指一点，空中的青铜古碑飞快增大，上面有着一个个奇异的古字，通过仙元激活起来，在空中盘旋起来，组成了一个庞大的防御阵势，而小幻的成千上万的金色长剑撞击在上面，尽数被抵挡住了。

　　神幻后期四气朝元，加上圣仙器的威力，两者结合在一起，宇文翰的实力可以说是极强，小幻不是对手。

　　不过，宇文翰的对手不是小幻，而是秦灵芸。

　　秦灵芸手指轻抬，一方黑色的大印在空中显化出来，随后上面亮起了金光，金光化作了龙虎的形状，最后大印飞快的向着青铜古碑冲击而去。

　　“砰……”

　　翻天印和青铜古碑撞击在一起，响起了巨大的金属交鸣的声音。

　　翻天印向着后面倒飞了出去，而青铜古碑也是倒飞，但是却比翻天印要飞出的距离短。

　　尽管翻天印是异宝，但是，秦灵芸发挥不出翻天印的力量，所以还不如青铜古碑那样的圣仙器。

　　被封印了的翻天印根本不能得心应手的操纵，只能发挥最原始的手段，就是当砖头一样硬砸。


第四百四十九章 箭射青铜巨人

　　秦灵芸操纵着翻天印再次和宇文翰的青铜古碑撞击在一起。

　　翻天印在向后翻飞，三次撞击之后，就已经抵挡不住了。

　　秦灵芸只是来试验一下翻天印能够发挥多少威力罢了，如今既然已经测试出了大致的威力，就抬手之间将翻天印给收了起来。

　　宇文翰心头已经有了一丝警惕。

　　果然是善者不来来者不善，来人表面上只有神幻中期的修为，可是刚才操纵翻天印和他的青铜古碑对撞的那几下，实力分明就已经比他只是略差一筹。

　　宇文翰操纵是圣仙器，威力不凡，可是勉强只能占到上风，这一次看来想要将秦灵芸给击败，不是那般容易的事情。

　　宇文翰手指掐诀，青铜古碑之上亮起了青色的光芒，随后在光芒之中，一个个青铜色的光影在旋转，就仿佛从岁月的年轮里面走出来的一般。

　　这些光影逐渐的凝聚，最后形成了十位青铜巨人，一个个手中握着青铜戈，排成一列，指向了秦灵芸。

　　使用法则，以及青铜古碑之力，凝聚出来的青铜巨人，看起来十分的彪悍，全身荡漾的气息都可以比拟神幻后期四气朝元，在战斗能力上或许比真正的神幻后期四气朝元要弱，但是总共十位青铜巨人，联手起来，足以发挥出神幻后期四气朝元的真正威能。

　　这一下宇文翰算是使出了压箱底的手段之一了，务必将来犯的敌人格杀。

　　秦灵芸望着十位一字排开的青铜巨人，不禁暗自好笑：“曾经的那位大能手拿原力弓，是箭射九个金乌所化的太阳，而现在自己也是拿着原力弓，不过要箭射十大青铜巨人了。”

　　秦灵芸没有多做犹豫，十大青铜巨人的出现，使得力量的天平向着宇文翰的方向呢倾斜，使用别的神通法术都不可能奏效了，唯一可以选择的就是原力弓。

　　秦灵芸神念一动，藏在丹田位置的原力弓便迅速的出现在手中。

　　而一只火红色的长箭也同样漂浮在身前，秦灵芸抓过长箭，开始拉动弓弦，原力弓的磅礴气势，使得还没有出手，就压迫得附近的大片建筑塌陷倒闭。

　　拉动着原力弓的秦灵芸，这一刻有一种惊人的美丽，她的双眸灿如星辰，这等弓弦一放，将能射出这通天一箭。

　　这一箭比火岩宗的石金吾的“魔箭流星”要强大的多。

　　简直不可同日而语，如果说石金吾的“魔箭流星”是萤火，那么秦灵芸的这一箭便是皓月了。

　　这一箭还没有射出，这种蓄势待发的状态，就已经让宇文翰额头冒汗了。

　　宇文翰手指一抬，十位身高五丈的巨大青铜巨人，手中都拿着庞大的青铜戈，向着秦灵芸围拢过来。

　　青铜巨人舞动着青铜戈，带动的气势让人难以想象，身后的青铜古碑，已经悬停在宇文翰的身边，正在源源不断的为青铜巨人提供着能量。

　　这一箭快速的抽取着秦灵芸体内的各种仙元，在长箭之上出现了大量的冰气，黄泉之气，金色的龙气和赤阳火气，四种不同的气焰都互不干涉。

　　原力弓射出来的箭，就是能够将主人能力集中释放出来，原力弓只有最原始最本源的力之法则，附加了种种仙元之后，原力弓的力量就更加的有破坏性。

　　最终秦灵芸松开了弓弦，宇文翰躲在青铜巨人的后面，她不能直接射到宇文翰，那么她便瞄准的青铜巨人。

　　释放出青铜巨人，宇文翰也同样承担了极大负担的，青铜巨人的最本源的动力，还需要他来提供。

　　秦灵芸松开了弓弦以后，长箭只是一闪，就瞬间贯通了一只青铜巨人，然后一直前进一连贯通了六只青铜巨人，方才停止了下来，随后长箭之中有着空间波纹的动荡，长箭竟然能够自己破开空间，回到了秦灵芸的身边。

　　六只被贯通的青铜巨人都站在原地，没有动弹，然后身体由贯通之处，四种不同属性的气流席卷了全身，冰霜，火焰，金气还有腐蚀性黄泉之气，不到一眨眼的功夫，那些青铜巨人便一个个在原地崩溃。

　　六只青铜巨人都彻底损毁了，还有四只青铜巨人退了开来，不敢直接靠近秦灵芸。

　　宇文翰简直不相信自己的眼睛，这一箭造成的破坏力竟然有这么强？

　　宇文翰一直都秘藏的青铜巨人之术，以前从来都没有在人前展示过，准备在关键时刻，一举定鼎的，可是，在秦灵芸的一箭之下，大半的青铜巨人就损毁了。

　　用法则凝聚出一只青铜巨人很不容易，宇文翰也是付出了极大的心血的。

　　一看到青铜巨人被毁，宇文翰的眼睛都红了，恨不得一下子将秦灵芸给劈成两半。

　　“原来就是你窃走了原力弓，原力弓是罗星城的镇城之宝，反而来对付本城主。”宇文翰咬牙切齿道。

　　秦灵芸疑惑道：“窃走？宇文翰，你这指鹿为马的本领可真是高强，原力弓本来就是无主之物，正所谓天才地宝，有德者居之，你看看自己，是个什么样的德行，如何能够得到原力弓的认可？要是出于嫉妒之心，对我恶意诽谤，可以直说。”

　　宇文翰手抬起来，想要开口反驳，却发现自己都说不出话来了，他历来心机深沉，不过已经坐了很久的城主之位，习惯了享受和奉承，如今突然被人这样挑战，心头的火气已经快要压抑不住了。

　　远方到处都有人在旁观这场战斗，虚仙的眼力，使得距离数十里都能轻易的看清楚此地发生的一切。

　　到现在为止，都没有人过来相助，也让宇文翰感到心寒。

　　如果宇文翰能够压制秦灵芸，恐怕一堆人的属下都要过来了。

　　那叫痛打“落水狗”。

　　可是宇文翰压制不了秦灵芸，那就属于神幻后期四气朝元阶层之间的战斗了，其他人插手进来，很有可能成为炮灰。

　　更何况，谁也不能肯定谁胜谁负，谁想冒那么大的风险将自己的性命搭上。

　　宇文翰为人贪婪，没有情义，早就不得人心了，要不是他实力高强，想要将他赶下台的人多得是。

　　“原力弓虽然厉害，看你还能发出几箭！”

　　宇文翰手指掐诀，剩下来的四只青铜巨人上面亮起了青色的光芒，将他们完全包裹住了，然后快速的组合成了一套崭新的盔甲，使得青铜巨人的防御能力大为增加。

　　与此同时，宇文翰手掌一抬，身上冒出了六道灵光。

　　六道灵光化作了六只凶兽，身长有三丈，看起来像是狮子，脖子上面同样有大蓬的鬃毛，不过却比狮子不知道要强大多少倍。

　　秦灵芸都叫不出这些凶兽的名字，不过六只凶兽都有神幻后期三气朝元的实力。

　　秦灵芸也不禁暗自惊讶，宇文翰也太厉害了吧？看来，千万不要小瞧一个神幻后期四气朝元的虚仙，数千年的岁月，积攒了很多深厚的底蕴。

　　其实宇文翰有一点说对了，秦灵芸的确是发不出几箭。

　　但是她有把握在几箭之内就解决掉宇文翰，就算他还有六只凶兽相助，都同样不行。

　　宇文翰口中发出了一道奇异的啸声，六只凶兽便十分凶猛的向着秦灵芸猛扑过去。

　　明知道秦灵芸的原力弓厉害，还将凶兽送过去，这是要将凶兽给送进火坑了。

　　明摆着准备让凶兽来消耗秦灵芸的弓箭，只有秦灵芸手中没有原力弓，宇文翰便有十足的把握，将秦灵芸给击败。

　　秦灵芸脚下的黄金真龙，小幻传音给秦灵芸道：“看来那个家伙忽略了我的存在啊，还有紫极雷龙，以及旺福，全部都放出去，搞定那六只凶兽。”

　　对付神幻后期四气朝元的宇文翰，小幻自认做不到，但是拉上紫极雷龙和旺福，一起对付六只灵智很低的凶兽，小幻还是有把握的。

　　秦灵芸神念一动，一条紫色的电龙便呼啸而出，而秦灵芸手指上闪过一道白光，旺福的身影已经出现在了不远处。

　　旺福的身体飞快的增大，最后化作了数丈高的巨狗，彻底从体型上压倒那六只凶兽。

　　小幻变化而成的黄金真龙也是光芒闪烁之间，落在地面上，化作了一只火红色的火麒麟，周身都是燃烧着的火焰。

　　刚一出现，六只凶兽眼中便有了一丝畏惧，这是天生层次的压迫。

　　旺福的天之苍狗的身份，使得除了寥寥几种凶兽之外，绝大部分凶兽都要被其克制。

　　而火麒麟是天生的仙兽，在妖兽中是顶级的存在，同时，对六只凶兽也是有着相当的威慑力。

　　“小啰啰就对小啰啰，你们的对手是我！”小幻化作的火麒麟一张口，喷吐除了一团火焰呈现螺旋状的，向着前方冲去。

　　而旺福全身一晃，成千上万的黑色触手飞舞着从虚空中出现，向着六只凶兽剿灭而去。

　　而紫极雷龙也不甘示弱，它的灵智不高，但是表现自己的欲望还是具备的，喷出的一个个电球，落在地上化作了一个个人形的雷电，这是根据天劫演化而来的。


第四百五十章 身死道消

　　人形的雷电在地上飞快的凝聚演化，最后形成的人形，全身已经披上了厚厚的盔甲，就连头盔都是全封闭式的，而手中更是出现了长柄的斧头，雷电构成的斧头，除了电光闪烁之外，也拥有着一般法宝的锋利。

　　数十个人形雷电向着六只凶兽冲过去。

　　六只凶兽本来准备围攻秦灵芸的，这一下被小幻变化的火麒麟、紫极雷龙喷出来的人形闪电，以及旺福的黑色触手给阻挡住。

　　人形闪电们和三头凶兽撞在一起，虽然有几个人形闪电被撞击的散了架。

　　但是散了架的人形闪电在崩溃之时，爆发出来的雷光依旧是给予凶兽一定的伤害。

　　毁坏了几道人形闪电以后，其余的人形闪电将三头凶兽团团围住，然后挥舞着巨大的雷电斧头，向着凶兽的身上要害之处使劲的招呼。

　　与此同时，小幻喷出来的螺旋火焰将两头凶兽给圈在了其中。

　　火焰在飞快的燃烧，煅烧的凶兽全身的皮毛都在滋滋作响，火麒麟的火焰是真正的麒麟之火，两头凶兽被烧得嗷嗷直叫，全身闪烁了淡灰色光芒，形成了数层不同性质的护罩，才勉强将小幻的火焰抵御住。

　　无论是人形闪电和凶兽，还是小幻和凶兽，都打的有些势均力敌的味道。

　　但是，六名凶兽的最后一名，却直接和旺福面对面了。

　　旺福的实力还没有凶兽强大，但是属于血脉之中的上等凶兽对下等凶兽的那种压制，是十分巨大的。

　　凶兽怒吼着，却被黑色触手，从四面八方给束缚住。

　　凶兽全身一震，将所有的黑色触手都彻底的震断，但是刚刚旺福的那一击，除了给它造成了伤害之外，也是竖立了一个不可战胜的形象。

　　凶兽在旺福的威慑力的作用下，很快就飞快的向着凶兽们冲锋相反的情况下逃走。

　　“废物，居然敢逃走，留你何用！”宇文翰不由得怒吼道。

　　宇文翰手指抬起，停留在身边的青铜古碑飞快冲过去，一下子就把准备逃走的凶兽压倒在地上。

　　在凶兽的脊背之上，压塌了肋骨，随着骨头断裂的咔咔声，凶兽口吐血沫，躺在地上抽搐，眼看着死不瞑目。

　　竟然被自己的主人杀死了，凶兽的忠心耿耿也成了一个笑话。

　　这时候，秦灵芸已经重新拉开了原力弓，红色长箭放在了原力弓的上面，宛如天生一对般。

　　青铜巨人只剩下四个了，秦灵芸觉得全部都击溃的话，好像有些浪费。

　　不过如果不能全部击溃的话，秦灵芸又没有办法接近宇文翰。

　　最后，秦灵芸还是放开了手指，这一下不毁灭都不成了。

　　原力弓射出来的弓箭威力强大，像是秋风扫落叶似的，将所有阻挡在外面一一穿过。

　　四只仅存的青铜巨人，被原力弓射出来的弓箭给摧毁成了四堆残渣，最后，弓箭还依旧没有停息，而是继续向着宇文翰射过去。

　　宇文翰双手握住拳头，朝着前面一挥，青铜古碑随着他的手势，飞快的撞击在弓箭之上。

　　将已经只剩下余势的弓箭给打飞了出去。

　　宇文翰的双臂都在微微颤抖，青铜古碑被弓箭巨大的冲击力，在古碑的表面，留下了一个深深的凹坑。

　　能够在圣仙器的表面留下痕迹，甚至差一点就将青铜古碑给撞碎，可见弓箭的自身品质也远在青铜古碑之上。

　　弓箭在空中一闪，穿过空间，直接回到了秦灵芸的手上。

　　原力弓的箭只有一只，但是谁也不能将箭留下来。

　　秦灵芸再一次拉开了原力弓，这一次指向宇文翰的时候，宇文翰的眼中已经有了绝望之色。

　　因为他已经没有抵挡这一箭的能力了，他的全身仙元都消耗的差不多了，想要躲避也是不可能的，原力弓拉开之后，就已经有庞大的气场将对手给锁定了，四周的空间同样被封锁了，就算想要使用瞬移之术，都成了一个奢望。

　　“你到底对我有什么深仇大恨？只要你罢手，我们可以做交易，你要什么宝物都可以商量，仙丹，圣仙器，我都有……”宇文翰语气之中带着几分嘶哑。

　　秦灵芸微微一笑道：“我杀了你，你的宝物都是我的，何必和你交易，至于仇恨，你忘了当初是谁和赤甲军的赤血交易，拒绝了我的正当申请的。”

　　宇文翰似乎有了一丝印象，但是印象十分的模糊，类似那样的事情他干过很多。

　　“再提醒你，几十年前，罗星城地牢的动乱……”秦灵芸继续道。

　　宇文翰这时候终于想了起来：“原来你就是那个黑甲大都督。”

　　这个时候，宇文翰脸上已经有了悔恨之色，没想到曾经随意做的一件事情，却招惹来了这么强大的敌人。

　　“其实作为城主，有些交易是免不了的，但是你自己身为城主，却完全破坏了罗星城的规矩，以为你自己真的是无敌的吗？”

　　秦灵芸当然知道斩草除根的道理，之所以和宇文翰多说了几句，就是为了让自己的仙元更好的渗透进入弓箭之中，射出最强的一箭。

　　这一箭，就要让这么多年的恩怨了结。

　　现在只有宇文翰死了，才能让恩怨消散。

　　而就在秦灵芸将要射出这一箭的时候，外面传来了一声大喝：“住手。”

　　远方有一道红霞以极快的速度向着城主府所在的方向冲过来。

　　秦灵芸双眼斜瞟了一眼，就看到那是一只巨大的类似仙鹤一般的火红色飞行凶兽，而火红色仙鹤的背上则是一个精瘦的男子，穿着红色铠甲，头顶升腾起了四片红色的云霞。

　　“赤甲军的寒桑飞，果然实力过人。”

　　在寒桑飞的后面，也是有着大片的红光亮了起来，一道道拥有强大的气息的身影跟随在寒桑飞的身后。

　　“赤甲军，都来了？”

　　空中的赤甲军都有三百多人，显然赤甲军的精锐都已经赶过来了。

　　从其中有着神幻后期三气朝元，也有着神幻后期二气朝元，以及神幻中期，初期，甚至还有精魄后期的虚仙，一大群的赤甲军铺天盖地的冲过来，看起来还挺有气势。

　　“住手，再敢出手，就别怪本帅不客气了！”寒桑飞的话音像是炸雷一般，仿佛正好响在秦灵芸的耳畔。

　　秦灵芸根本就视而不见，她手指一松，弓箭仿佛将这一片天空的光芒都吸引了进来，一个庞大的漩涡形成，这一箭已经将秦灵芸这么长时间的精气神全部都凝聚在一起，然后全部都向着宇文翰冲去。

　　寒桑飞脸上青筋爆出，他没想到在这么多赤甲军面前，那个女人还敢出手，这简直就根本没把他放在眼里。

　　寒桑飞的手指之上冒出了金光，化作一只金色的长索，向着已经飞旋而出的弓箭卷去。

　　而此时，一道庞大的淡褐色手掌从秦灵芸的身旁冲出去，将寒桑飞使出来的金色长索给一把抓在了掌中。

　　手掌一握，金色长索就已经破碎掉了。

　　一道身影也是在秦灵芸的身边缓缓浮现了出来，此人正是楚江王彭王军，从离开那处山谷以后，他和秦广王都还待在地府之中，随时待命。

　　现在正好出来将寒桑飞的金色长索给破坏掉了。

　　“寒桑飞，你占我火离城的仇，今日便一并了结吧。”彭王军声音不大，却传进了每个人的耳中。

　　还没有等到寒桑飞答话，秦灵芸射出来的长箭将宇文翰的青铜古碑，给撞碎了，一件圣仙器就这样毁在了秦灵芸的手里。

　　而弓箭穿透了宇文翰身上的重重防护，最终没入了他的身体内部，长箭之上附加的种种力量，更是将宇文翰的身体组织迅速的破坏掉。

　　宇文翰的口中喷出了大团的鲜血，他的道念法体都在长箭的绞杀下而逐渐消亡。

　　秦灵芸淡淡道：“宇文翰，你能死在原力弓下，算是你的荣幸！”

　　秦灵芸说的是实话，原力弓曾经射的是可是九只金乌，现在牛刀小试，不过射死一位神幻后期四气朝元的虚仙而已。

　　宇文翰想要说话，可是已经发没有能力开口了，他的双眼圆睁，当真是死不瞑目，到了后来，全身的血肉都飞快的崩溃掉，在地上成了一滩烂肉。

　　弓箭穿透了宇文翰以后，就已经回到了秦灵芸的手中。

　　“彭王军，你还没有死？”寒桑飞道。

　　众人这一下已经被震晕了，宇文翰死在了一个女人的弓箭之下，而原本应该死亡的彭王军却又活了过来。

　　这么多令人惊叹的巨变就在短短的时间内产生了。

　　寒桑飞望着宇文翰的一滩血肉，又望向了站在秦灵芸身边不远处的彭王军，他的脸色变得十分难看。

　　秦灵芸能够射死宇文翰，就已经证明了他的实力，更何况，还有一位老牌的强者彭王军，刚刚略微一交锋，就发现他的修为完全恢复了。

　　他是怎么做到的？


第四百五十一章 仙术“三叉戟”

　　“当初要不是我冲击准仙王失败，早就宰了你，现在既然我已经恢复了，那么欠我的债就已经还回来了。”彭王军凝视着寒桑飞，虽然眼神很平静，可是寒桑飞却在心头感到了一丝寒意。

　　现在真要打起来，他的势力明显偏弱，身后赤甲军数百人，可能勉强才能拖住秦灵芸或者彭王军中的一位。

　　他自己也只能面对一位。

　　不远处的那只火麒麟、雷龙似乎实力也很不错，如果联起手来，寒桑飞那一方的确是没有多少胜算。

　　就在寒桑飞犹豫着要不要逃走之时，从后方一片黑云飞快的席卷了过来。

　　“那是黑甲军！”已经有赤甲军大声叫出声来。

　　“黑甲军来了就好了，我们多个帮手。”

　　一时间赤甲军的军士们一个个眼中现出了喜悦之色。

　　寒桑飞也是有些高兴，不管怎样，黑甲军都是罗星城的一员，肯定会和赤甲军联手起来对付外人的。

　　但是寒桑飞无疑是高兴的太早了。

　　在黑甲军的最前方，一个全身穿着水蓝色的劲袍的美貌女子，似笑非笑的望着寒桑飞。

　　“寒桑飞，别来无恙啊？”

　　“你是，兽狂？你回来正好，跟我们一起杀掉那几人。”尽管寒桑飞还有些疑惑，兽狂怎么会突然回来了，不过这时候兽狂回归是一件好事，兽狂可是一位真正的神幻后期四气朝元的虚仙。

　　“可以，马上就来。”凝眉答应着，而身体也是飞快的来到了寒桑飞的不远处。

　　寒桑飞恢复了底气后，发出了一道张狂的笑声：“彭王军，秦灵芸，你们今日死定了！”

　　“你很可悲。”秦灵芸道，而彭王军根本不屑于说话，只是给寒桑飞一个鄙夷嘲讽的眼神。

　　寒桑飞怒气上涌，他大声喝道：“给你们最后一个机会，如果你们愿意投降，自愿跟我签订主仆契约，我就饶你们一命。”

　　“他疯了。”秦灵芸对彭王军，摇了摇头。

　　彭王军身后一对羽翼展开，已经蓄势待发，听到秦灵芸的话，缓缓道：“的确是疯了，动手吧。”

　　寒桑飞道：“敬酒不吃吃罚酒，兽狂，我们一起灭了他们。”

　　寒桑飞话音刚落，彭王军的双手就拍出了一道红光，在空中一阵翻腾，最后凝聚成了一只火红色的圆珠子，向着寒桑飞冲去。

　　那是彭王军拿手的仙术，叫做“火珠爆。”

　　寒桑飞曾经见识过，知道不能让那只火球靠近身体，他手掌一拍身下的巨大仙鹤，枯瘦的手指在空中一写一划，一个巨大的古字飞旋着，上面金光闪烁，向着火红色珠子印过去。

　　此时，一旁的凝眉也出手了，她手指掐诀，一点，水光化作了一根水蓝色的三叉戟，上面翻腾的水汽凝聚起了一个个蓝色的泡泡，在阳光的照耀下，反射出了晶莹的光芒，每一个水泡泡里面都带有一种水之法则，成千上万的蓝色泡泡包裹住三叉戟，使得水蓝色的三叉戟速度快如闪电。

　　寒桑飞刚刚放出的古字在空中飞大放光明，将彭王军的火珠抵挡住，根本没有想到，凝眉所发出的仙术“三叉戟”，会转了个弯，直接刺向了他。

　　这么短的距离，仓促之下，寒桑飞基本上没有什么有效的方法来阻挡一种强大的仙术。

　　寒桑飞的全身爆出了一团赤红色光芒，穿戴在身上的赤甲起到了不小的作用，而赤甲刚刚亮起，在寒桑飞的身体外面形成了一层赤红色的薄膜之时，三叉戟已经重重的撞击在了他的左边胳膊上。

　　巨大的冲击力之下，寒桑飞的一条胳膊瞬间化作了一团血雾，赤甲上面也是出现了一道道如同蛛网一般的裂缝，然后整具赤甲都爆裂掉了。

　　由于没有防备，这一下攻击，寒桑飞就去了半条性命，神幻后期四气朝元的虚仙固然强大，但是肉身的力量也是有限的，寒桑飞不是那种经过了专门炼体的虚仙，他的一身修为，基本上都不在肉身之上。

　　剧烈的疼痛使得寒桑飞凄厉的吼叫起来，寒桑飞的眼珠子都有一颗爆出来，只剩一只眼珠子是完好的。

　　望向凝眉的眼神也显得十分可怕，恨不得将凝眉千刀万剐。

　　背叛是最容易让人失去理智的事情，寒桑飞尽管受了重创，但是还有一定的战斗力。

　　“兽狂，你这个婊，子，我要宰了你。”寒桑飞脸上血水横流，身下的巨大仙鹤也同时载着他向凝眉冲去。

　　寒桑飞的只剩下半边身体，可是还不死，右手之中已经出现了一柄长斧，这是他的最强圣仙器，先前一直都没有机会拿出来。

　　单手舞动着长斧，横空一劈，就是一道光焰，仿佛将时空都划破了，惊人的攻击力让秦灵芸感觉到，这一击比宇文翰使用青铜古碑的最强攻击还要强大。

　　好在利用偷袭将寒桑飞给击成了重伤，否则待会打起来，想要击败他容易，灭杀他难度极大。

　　“寒桑飞，是你自己没脑子，死了也是自找。”

　　凝眉单手在空中画了一个圈，水纹状的海浪竟然从圈中倾巢而出，在空中浩荡起来，寒桑飞的攻击固然强大，可是这等汹涌澎湃的海浪一波波的消耗着他攻击的强度。

　　利用长斧斩出的光焰是刚，那么凝眉的海浪就是柔了，以柔性的力量逐渐消磨刚性的力量，最终将寒桑飞的攻击给破解掉。

　　水浪冲击在寒桑飞的身体上，将寒桑飞给冲击的倒飞了出去，最后凝聚出来的一股元气也随着消散。

　　漫天的海浪消退以后，寒桑飞躺在地面，仰望的长空，双眼之中带着一抹平静。

　　“原来这就是死亡，生与死本就只有一线之隔。”寒桑飞呢喃自语。

　　而随着寒桑飞的话语，空中响起了轰隆隆的雷声，乌云压顶而来。

　　“寒桑飞在生死关头领悟了，已经突破了瓶颈，即将渡不灭小天劫了，可惜……”彭王军缓缓道，他的眼中也是有着一抹遗憾。

　　秦灵芸道：“他已经不可能渡过不灭小天劫了，如果他全盛时期，或许凭着今日的领悟，能够渡过天劫，可是他已经只剩下一口气，只要一道雷电就能将他击碎。”

　　“修仙之路太艰难，这也是天命难违。”小幻道。

　　空中乌云之间，已经降下了一道雷霆，飞快的冲击在寒桑飞的身上。

　　到了最后一刻，秦灵芸却感觉到那寒桑飞眼神里面已经没有了怨恨，完全是平静，雷光照耀着他血污满面的脸，最后正中他的身体。

　　一声巨响过后，地面上出现了一个大坑，而寒桑飞已经在这一道雷霆之下灰飞烟灭了。

　　到最后，这寒桑飞不是死在秦灵芸手中，也不是死在凝眉的手中，却是死在了天劫之下，这一下劈的肉身和神魂都烟消云散，以后就再也不存在于这个世间了。

　　彭王军觉得可惜，是可惜了寒桑飞的一身修为。

　　寒桑飞能够达到今日的神幻后期四气朝元的地步，中间不知道要经过多少奇遇，数千年的苦修，最终一朝化为梦幻泡影，落得个如此下场。

　　这一日，罗星城两大神幻后期四气朝元虚仙，全部陨落！

　　在黑甲军的逼迫下，前来的赤甲军绝大部分都甘愿投降，但是其中一人正想投降之时，却被制止了。

　　“赤血，别来无恙嘛。”小血和小幻一前一后的将赤血的身影给堵了起来。

　　可以说，罗星城的今日变化，都是因为赤血而起的，宇文翰和寒桑飞两位强者的陨落，赤血起码要付一半的责任。

　　一看到小血的出现，赤血的眼中惊惧已经难以形容，先前打斗过程中，小血待在地府之中，都没有他出场的机会，现在看到了赤甲军众人都已经投降，而看到了赤血以后，小血立刻离开了地府，来到了外面。

　　“原来你们是一伙的。”赤血这个时候，自知难以幸免了。

　　赤血咬破舌尖，喷出了一团血雾，而身体在原处消失。

　　“困兽犹斗而已。”不远处的玄极冰皇一挥袖，白色的气流冲击在一处空间之上。

　　血光乍现，从空间里面掉落下来一个人，此人脸上布满了血丝，像是一条条血红色的蟒蛇，看起来十分的恐怖。

　　最拿手的血光遁被破掉以后，这种秘术带来的后患便在赤血的身上反噬了，所以现在看起来是如此的恐怖。

　　摔倒在地上后，赤血在地上全身痉挛，身体表面都是一条条血红的蟒蛇在窜动。

　　“真是自作自受，以前杀害无辜之人太多，体内积攒了太多的冤魂之念，一般血气紊乱，压抑不住时，冤魂之念便会攻击神魂，在体内吞噬血肉，这种死法，恐怕比得上最残酷的刑罚了。”玄极冰皇道。

　　小血和小幻本来准备抓住赤血，好好折腾一番的，现在看到赤血这副惨状，都觉得心头快意，曾经受到的屈辱，这一刻都已经讨还回来。

　　“求求你们，杀了我！”赤血在地上痛呼着。

　　“想要求个痛快？没门。”小幻翻了翻白眼，直接拒绝了。


第四百五十二章 约战

　　小血和小幻看着赤血在地上痉挛，都不禁大感快意。

　　赤血将小血囚禁的二十多年里面，小血每日每夜都在受折磨之中，现在不过是让赤血受一段时间的苦，这已经是便宜他了。

　　赤血凄惨的叫声也是震慑了一批内心有些不安分的赤甲军虚仙，知道大势已去，根本没有人负隅顽抗。

　　一条条血红色的蟒蛇在赤血身体表面窜动，最终冲破表皮，化作一个个血红色的鬼魅，在赤血身体四周盘旋一圈后，便缓缓消散。

　　那些血红色鬼魅本来就是怨念所化，一旦报仇之后，便不会存在于世间。

　　赤血看起来已经惨不忍睹了，身上的血肉全部都迸裂开来，鲜血喷涌而出，而且血流不止，一直等到鲜血流动的差不多了，赤血才缓缓的合上了眼睛，在这一刻，死亡是一种解脱。

　　小幻手掌一抬，一团火焰从他的掌心奔去，在赤血的身上熊熊燃烧。

　　不多时，残躯就已经被烧成了灰烬。

　　“尘归尘，土归土，此仇已报，恩怨已了。”小血缓缓道。

　　此时大局已定，整个罗星城再也没有反抗的力量了，整个黑甲军都已经在凝眉的控制之下。

　　说起来，凝眉控制黑甲军的过程十分简单，只是亮出了自己的名号，那位黑甲大帅上来挑衅之时，将其打成肉饼，剩余的黑甲军军士一个个都投靠了过来。

　　不过无论是黑甲军，还是赤甲军，都还一批没有在此地的。

　　赤甲军之中，秦灵芸就没有看到霸虎牙的身影。

　　而在黑甲军之中，秦灵芸也没有看到魔残天，古愧，席墨卷土以及金兽，还有一位就是凰无神。

　　很可惜，凰无神不在其中。

　　“可能是得到了风声，所以逃离了。”凝眉道。

　　“罗星城这么大，想要隐匿起来逃走，也并非是难事，我相信，他们迟早会露面的。”秦灵芸敛了敛眉道。

　　秦灵芸眼眸一转，倒是看到了几个熟悉的身影，其中就有那位重瞳青年蓝羽。

　　再次见面，已经大为不同了，昔日秦灵芸为了黑甲大都督之位参加考核，过三关之时，蓝羽是在台上，居高临下的观看。

　　如今身份地位已经调转过来，秦灵芸独自一人就灭杀了罗星城主宇文翰，收服了原力弓，更是将整个罗星城搅得天翻地覆，赤甲军大帅寒桑飞同样身死。

　　秦灵芸已经可以在罗星城内一手遮天了！

　　城主府打成了一片废墟，地面上到处都是大坑，都是激烈战斗带来的结果。

　　战斗结束，现在要开始进行善后事宜了。

　　幸好凝眉、玄极冰皇以及赤炎，三人在料理这些杂务上面都颇有经验，一条条命令如潮水似的下达了下去。

　　整理财富，重建城主府，调遣人手，各项事务都迅速的运转了起来。

　　整个罗星城的格局没有太大的改变，只不过最上面的当权者已经更新换代了。

　　秦灵芸在古仙魔战场待不了多久，大约再过几十年就要离开了，而罗星城不过是一个跳板，她的目标始终是古仙魔之塔。

　　众人暂时在罗星城的黑甲军部居住，过了几日，等城内的局势稳定一些后，众人便齐聚在一起，准备商议后续的动作。

　　在一处大殿之中，摆放着十数张雕花桌椅，秦灵芸、小血、小幻、凝眉、赤炎、玄极冰皇聚集在一起，彭王军和秦广王则没有参加，他们在地府内修行，而血魔皇同样在地府内修炼。

　　“接下来，我们要分出人手去攻击火离城？”凝眉问道。

　　“先稳定后方，全力搜集城内的元晶，过几日等元晶到手，我就离开罗星城，前往火离城。”秦灵芸道。

　　赤炎缓缓道：“我担心时间一拖长，几个势力会勾结在一起，全力反扑。”

　　包括罗星城黑甲军和赤甲军的漏网之鱼，还有落仙城的势力，火离城火岩宗的势力，几大势力如果勾结起来，倒是有一些麻烦。

　　不过也仅仅只是一些麻烦而已。

　　现在秦灵芸有着足够的实力面前危机，有原力弓在手，不依靠其他人，她进可攻退可守，没有人能够留下她了。

　　当然，准仙王除外，不过在这一片区域，根本没有准仙王，所以秦灵芸也就用不着担心了。

　　秦灵芸搜刮了几座城池内的元晶之后，就可以离开这片区域，从而前往古仙魔战场的中央区域了。

　　古仙魔战场的核心是在中央区域，整体的实力也比四周的区域要高上很多。

　　秦灵芸到现在还没有碰见秦晓云，以及琅琊大世界的各大宗门的宗主掌门。

　　到了中央区域以后，四面八方的虚仙们已经都会汇聚过来，那时候强者相逢，能否立足，还是未知。

　　几日时间的清点，罗星城拥有的财富当真是庞大的，特别是城主宇文翰的私人收藏，仙器就有二十多件，还有没有服用的仙丹也有十几颗，以及大量的仙灵石，元晶等等，除此之外，寒桑飞的财富也有不少，仙器仙丹，仙灵石，稀奇珍宝，很快，秦灵芸就有暴富的感觉了。

　　而元晶经过搜刮以后，得到了将近五千块的元晶。

　　还有很多元晶是分散在个人的手上，秦灵芸等人虽然掌控了大局，却也做不到让所有的人都将元晶交出来。

　　特别是那些从宇宙界而来的虚仙们，秦灵芸自己吃肉，也要让他们喝点汤，做事留一线，没有必要逼得太紧。

　　几日之后，秦灵芸正准备和众人商议，要不要离开罗星城的时候，外面就传来了消息。

　　有一位使者来到罗星城，发出了战书。

　　这封战书是落仙城，火岩宗联合发出的，对于神幻后期四气朝元的虚仙来说，所有的低阶虚仙和修士都是蝼蚁，真正决定性的战斗，根本派不上用场，数量再多也是无用。

　　所以得到罗星城剧变消息之后，落仙城、火岩宗便联合发出了战书。

　　采用的方式是三战定输赢，双方各自派出三位最强之人，然后决一死战，胜者为王，败者为寇。

　　对于这封战书，秦灵芸心里存在着几分疑惑。

　　在大殿之中，秦灵芸和众人齐聚在一起，秦灵芸拿起手上的战书：“三战定输赢，落仙城，火岩宗那一方有三位神幻后期四气朝元吗？”

　　“落仙城应该有两位，除了落仙城主汪杭建之外，还有一位是陈寒，而火岩宗以前是有神幻后期四气朝元的虚仙，后来据说前往中央区域了，近些年来没有任何消息。”凝眉缓缓道。

　　“对方肯定还有一位神幻后期四气朝元，也不知道是来自哪里，不管怎样，约战的地点在罗阳坡，到时候就能见分晓了。”秦灵芸道。

　　罗阳坡位于罗星城和落仙城之间的一片广阔的山坡，因为地势很高，所以上面生长的不是高大的树木，而是大量的青草，连绵成片的青草，而且罗阳坡的土地异常的结实，据说是当年古仙魔打出来的一方坚土落在了此地。

　　所以很多时候，曾经的几大城池的决斗，以及一些私人的约斗，都喜欢在罗阳坡上进行。

　　秦灵芸等人查不出落仙城、火岩宗那一方有什么后手，不过也没有多大关系，到时候水来土掩，兵来将挡就是了。

　　时间飞快的过去，十日过后，就已经到了约战的时间。

　　这一次来参加的只有秦灵芸、彭王军和凝眉，其余等人都待在地府之中，根本没有一人留在罗星城。

　　万一落仙城的那些人趁着他们不在，去攻击罗星城，也抓不住秦灵芸这一方的一个重要人物。

　　反正秦灵芸抱着打不过就逃的想法，如果落仙城、火岩宗派来之人太强，秦灵芸趁机溜走，她根基不在古仙魔战场，所以只要小血、小幻等人都在身边，便没有什么后顾之忧了。

　　罗阳坡上一望无际，全都是一片青草，一些罗阳坡上的凶兽，远远的感受到了庞大的气息，一个个都躲藏起来了，不敢出头露面。

　　秦灵芸一行人来的比较早，全部都落在了罗阳坡之上。

　　“那帮人还没有来？我已经迫不及待的想要灭掉那些家伙了。”凝眉扫了一眼空荡荡的罗阳坡。

　　“你看天边，他们已经来了。”秦灵芸指向天边。

　　果然，天边一艘庞大的飞舟正乘风破浪，从云层之间滑出来。

　　上面一道道光芒跳跃而下，如闪电一般的落在了罗阳坡之上。

　　“伽罗飞舟？这群人什么时候也能拥有伽罗飞舟了？”凝眉疑惑道。

　　“难道不应该有吗？”秦灵芸不解道。

　　“那种伽罗飞舟，起码是仙器，看其飞行速度，和外表，就是能攻能守的高阶伽罗飞舟了，只有中央区域的一些大城才能拥有。”凝眉道。

　　“他们果然是胸有成竹。”秦灵芸眼眸投过去，她已经看清楚了几道身影。

　　为首的是一位老者，面目红润，头顶戴着红冠，身穿红袍，双目开合之间，都有一道道熔岩在流动一般。

　　而跟随在老者身后的则是两位中年男子，鹰鼻长眼的是陈寒，方面大口的是汪杭建。


第四百五十三章 秘密泄露

　　“就是你们强占了罗星城？”为首的老者一来就十分倨傲的开口道。

　　身后的汪杭建和陈寒都虎视眈眈，似乎要从气势上将秦灵芸、彭王军和凝眉压倒。

　　“你是火岩宗的严武行？”凝眉有些疑惑的问道。

　　老者眉毛上挑，声音老辣道：“没想到，现在还有人记得老夫，老夫现在已经是扬武城的大护法，如今就是代表扬武城前来这荒野的，识相点就趁早投降，免得待会死无全尸。”

　　“这老家伙说话好冲。”秦灵芸抬眸对凝眉道。

　　“不错，老家伙倚老卖老，其实就是面相老，真实的年龄是我的孙子辈。”凝眉故意道。

　　“你什么时候多了个孙子？没有认祖归宗，我可不认。”秦灵芸轻语道。

　　几句话一说，严武行已经气得面色发青：“很好，你们是自己找死。”

　　这时候，凝眉传音给秦灵芸道：“扬武城是中央区域四大势力之一，不是我们荒野势力能够比拟的。”

　　一般中央区域之人都称呼四方为荒野，以显示他们是正统，而四方都是没有开化的蛮荒之地。

　　这是一种固有的自大心态，不将其他地方放在眼里。

　　不过中央地域自有嚣张的资本，他们所在的地方，因为靠近古仙魔之塔的缘故，所以仙灵气十分浓郁，修炼速度也更快，各种资源更加充足，导致中央区域的修炼水准，远在四方之上。

　　正因为如此，长久以后，就养成了自大的习性。

　　“大孙子你本就是荒野之人，还弄得你似乎是‘尊贵’的中央地域之人似的，真是可笑之极。”凝眉一副嗤之以鼻的样子。

　　严武行手指向前，指向凝眉：“老夫今日和你决一死战。”

　　严武行手指在空中划了一个圈，从圈中滚出了一道炙热的熔岩，飞快的向着凝眉冲去。

　　既然双方一言不合，扯破脸皮，那么便直接凭实力来说话。

　　凝眉也同样用手指在空中画了一个圈：“就你会画圈？我也会！”

　　凝眉划出的圈中，波涛之声汹涌，很快就凝聚成了一根三叉戟，向着严武行的熔岩冲去。

　　凝眉已经对上了严武行，秦灵芸直接手指一抬，九座大山飞快向着汪杭建压去，当日在火离城，就是因为汪杭建的到来，才使得秦灵芸等人快速逃走的，要不然，当日都可以将火岩宗的石金吾杀死了。

　　可惜功败垂成，最后石金吾还是逃得了性命，不过今日，秦灵芸倒是可以和汪杭建直接对战了，实力比当初提升了十倍都不止。

　　与此同时，彭王军和陈寒已经动上手了。

　　所谓三战，可不是什么两战胜利就代表着得胜了。

　　而是不死不休的死战，必须有一方彻底死亡或者逃离，才算是结束。

　　在严武行等人看来，秦灵芸是个最大的突破点，只要汪杭建顺利的将实力最弱的秦灵芸灭杀，再掉过头来支援严武行和陈寒，就能够获得最后的胜利。

　　严武行、汪杭建和陈寒都充满了必胜的信心，虽然他们得到了秦灵芸获得了原力弓的消息，不过他们分析，秦灵芸即使射出原力弓，也没有办法持久，只要抵挡前面的三次拉弓，后面秦灵芸将会毫无能力的任人宰割。

　　秦灵芸使出来的移山仙术，九座巨山之力一起压迫下来，使得汪杭建全身感觉到了莫大的压力。

　　汪杭建手指捏诀，全身爆发出了淡蓝色的拳头幻影，直接向着九座巨山冲去，他选择的不是被动防御，直接主动出击，要将九座巨山都击破。

　　淡蓝色的拳头越变越大，上面的五指都清晰可见，各种细小的法则凝结在一起，使得淡蓝色拳头有了更为强大的攻击力。

　　“砰……砰……”

　　一声声巨响，淡蓝色拳头和九座高山一瞬间碰撞了上千次，高频率的碰撞，使得九座巨山一座接着一座的崩溃。

　　没办法，这是秦灵芸以及神幻中期的修为催发出来的移山仙术，要是她的修为也到了神幻后期四气朝元，不要说九座巨山，只要两三座就能压得汪杭建动弹不得。

　　移山仙术失败以后，秦灵芸没有多犹豫，直接就唤出了原力弓，造型质朴的原力弓漂浮在秦灵芸的身前不远处，火红色的长箭已经将弓弦拉开，瞄准了汪杭建。

　　“原力弓，看你怎么瞄准我。”

　　汪杭建身形一晃，一道穿着蓝色铠甲的身影从额头上冲了出来，瞬间在空中化作了四道一模一样的身影，这是道念法体，其中只有一具是真身，其他三具都是化身，是幻象，但是别人却无法分辨出真假。

　　而汪杭建的肉身已经隐藏在道念法体之中，从表面上什么都看不出来。

　　这样做的好处，就是原力弓是通过肉身来进行锁定了，如今肉身隐藏了，原力弓便没有办法进行锁定了。

　　秦灵芸传音给小幻道：“哪一个是真身？”

　　汪杭建以为秦灵芸唯一的杀手锏就是原力弓，这一点他算是想错了，而想错了的结果是非常严重的。

　　小幻化作一道金光，变成了当初的黄金小兽的形态落在了秦灵芸的肩膀上面，召唤出灵兽一起出战，这是无可厚非的，而且不算是违背了约战的章程。

　　小幻具有真实之眼，所以汪杭建的幻术在小幻面前算不了什么。

　　“右边的第二个，就是他的真正道念法体。”小幻双目之中金光闪烁，直接向着秦灵芸传音道。

　　既然小幻已经找到了真正的道念法体，那么秦灵芸便拿出了很久没有使用的法宝。

　　异宝“打神鞭”！

　　对付道念法体最为有效的法宝便是打神鞭了，这件属于元始仙帝的异宝，威力无穷，秦灵芸神念一动，黑色的打神鞭便出现在手中，上面闪烁着黑色的金属光泽，看起来并不是光芒耀眼，但是这种凶器，自有一股属于顶尖异宝的气势。

　　以秦灵芸神幻中期的实力催动起来，正常情况下比不上原力弓，但是在对付道念法体的时候，有着奇效。

　　打神鞭飞快的增大，化作一道黑芒直接向着右边第二个的道念法体冲去。

　　这时候，汪杭建感觉到一阵心悸，他的道念法体被打神鞭给锁定了，而根本动弹不了。

　　“打神鞭，这是打神鞭。”汪杭建只来得及叫出两声，打神鞭就已经直接落在了他的头顶。

　　一点声响都没有，汪杭建的道念法体瞬间就湮灭掉了，打神鞭以秦灵芸现在的实力催动出来，起到了致命的效果，可惜汪杭建一身的本领都没有来得及施展，就被打神鞭给击杀。

　　道念法体湮灭之后，汪杭建的肉身没有了魂魄，直接掉落在地面上。

　　一代强者，就这样死去，未免也太不值得了。

　　看到这边秦灵芸还没有催动原力弓，就已经将汪杭建给灭杀了，严武行和陈寒都是心胆俱裂，他们正在被彭王军和凝眉拖住，任谁都不可能抵挡得住秦灵芸的原力弓了。

　　严武行手指一抬，大声喝道：“就你们有异宝么？老夫也有。”

　　严武行手中已经出现了一只黑色的像是勺子一般的物体，手指一拨，上面黑色的气焰化作一片黑色的刀刃四面八方的向着彭王军，秦灵芸和凝眉三人冲去，当然，陈寒也被黑色的刀刃攻击给圈进了其中。

　　黑色的刀刃来势凶猛，让人难以抵挡。

　　“好强的攻击，我可以感觉到，那件黑色勺子真的是一件异宝，虽然在异宝之中算是下等，在此地也算是威力惊人了。”秦灵芸心中暗忖。

　　秦灵芸放开弓弦，长箭上面包裹住四种不同的力量，一直向着前方冲去。

　　最后，和黑色刀刃撞击在一起，黑色刀刃都纷纷掉落下来，落在地上，就化作一缕缕黑气消失。

　　而严武行已经趁着这个空挡，飞掠到空中的伽罗飞舟之上，只留下了一段话语：“秦灵芸，没想到你竟然有元始仙帝的打神鞭，你就等着被追杀而亡吧，哈哈……”

　　伽罗飞舟化作一道霞光，瞬间就消失在天边。

　　这时候，秦灵芸、彭王军和凝眉已经将陈寒围在了中间，秦灵芸脸色平静，但是心中却已经有了一丝担忧，这一次还是不可避免的将自己拥有异宝之事给泄露出去了，以后将会有很多的未知危险来临。

　　在古仙魔战场，没有不灭境界的仙王，但是准仙王还是有一些的，准仙王之间的实力差距很大，不过，最差劲的准仙王都杀死秦灵芸，准仙王已经明悟了不灭的一丝真谛，所以不是一般虚仙能够抵挡的。

　　“陈寒，严武行已经将你抛弃了，此时不投降更待何时。”秦灵芸轻喝一声道。

　　陈寒鹰勾般的鼻子耸动着，他的长眼睛转动，不过无论他怎么计算，此时都已经没有逃跑的道路了。

　　“我投降以后，你们就能放过我？”陈寒声音低沉道，事实上，现在陈寒对严武行的怒气更大，在关键时刻，竟然只顾着自己逃走，将他直流在此地。


第四百五十四章 我最信奉以德服人了

　　就这么放过陈寒？秦灵芸可不会完全信任陈寒，谁知道陈寒打的是什么主意。

　　不过陈寒身份也很不一般，直接杀掉，显然有些可惜了。

　　“我给你一个机会。”秦灵芸眼眸闪动道。

　　“什么机会？”陈寒立刻道。

　　“只要你放开神识，通过六道轮回的考验，这一回就不杀你。”秦灵芸一字一顿道。

　　只有成为地府一员，才能真正的建立不变的忠诚，秦灵芸不会相信什么口头保证的。

　　陈寒眼中阴晴不定，他知道这是最后的机会，如果他不答应的话，在秦灵芸、彭王军和凝眉的联手攻击下，他已是必死的结局。

　　好死不如赖活着，最终陈寒还是选择了接受考验这条道路。

　　“我投降，不要杀我。”陈寒垂头丧气，哪里还有一代宗师的风范。

　　秦灵芸微微点头，手掌上面黑气盘旋。

　　“六道……轮回！”

　　秦灵芸轻喝一声，地府飞旋在空中，随后一道道奇异的光芒冲出来，空中六个黑色的漩涡闪现而出，与此同时，庞大的轮回盘的虚影在空中微微转动起来。

　　一道光华径直的冲进了陈寒的脑海。

　　只是一瞬间，就已经转过了千百世的轮回。

　　每一世的轮回都那么的真实，千百世以后，陈寒都有些快要精神崩溃了。

　　任谁经历了那么多的生离死别，悲伤欢愉，那么的记忆充斥在脑海，不崩溃也算是他脑筋够粗了。

　　潜意识里面，陈寒忍不住暗骂了无数声：“他妹的，再要经历一次，老子就是龟儿子王八蛋。”

　　可是下一次轮回又接踵而至，如果时光倒流，陈寒可能宁愿死亡，也不愿意再经历这种轮回之苦了。

　　六道轮回渗透进入陈寒的脑海，秦灵芸的声音在他的脑海回荡：“经历了轮回，而本心不堕，封你为判官，在秦广王手下做事。”

　　一直等到轮回消失，陈寒还有些恍恍惚惚的，张大了嘴巴，口水都从嘴里面横流了出来。

　　过了好长时间，陈寒才反应过来，将嘴上的口水擦去，而望向秦灵芸的眼神，就相当于在望着一位可怕的魔鬼。就算是魔鬼，杀人也不过一回，千百世的轮回，就等于杀了他千百回啊。

　　“这就结束了？”陈寒如同木偶一般呆滞的问道。

　　秦灵芸微微眯起了眼睛：“怎么？还想再来一回？”

　　陈寒打了一个激灵，手脚都不由自主的抽搐起来，肺里面就像是拉风箱似的：“不了，不了，这一回已经足够了，伟大的主人，我就是你忠诚的仆人。”

　　陈寒脸上带着的谄媚，让旁边的彭王军和凝眉都一阵的恶寒。

　　六道轮回的恐怖效果，加上地府在脑海里面种下的忠诚的种子，使得陈寒对秦灵芸是死心塌地的臣服了。

　　“接下来，你就带我们去落仙城，所有的元晶全部都搜罗出来。”秦灵芸眼中闪动着莫名的光华。

　　有了陈寒，现在便可以出发前往落仙城了。

　　秦灵芸不准备再回罗星城了，打神鞭在她手里的消息，估计很快就会一传十，十传百，整个古仙魔战场要不了多久就要沸沸扬扬。

　　打神鞭，那可是元始仙帝之物！

　　而且是身份的象征，拥有了打神鞭，不光具有强大的攻击力，还有可能从中学习到仙帝的手段，那等异宝，不由得人不疯狂了。

　　说不定，中央地域的那些准仙王们已经一个个宠宠欲动，想着该怎么将打神鞭弄到手了。

　　罗星城的事务自然有黑甲军和赤甲军的副帅来打理，没有了神幻后期四气朝元的强者，三气朝元就已经是最强者了，打理整个罗星城的事务也没有了阻力。

　　小幻、小血等人都在地府之中。

　　“出发，前往落仙城。”秦灵芸手臂一挥道。

　　赤炎从地府之中闪现出来，他的三色云朵是目前最快的飞行法宝，现在要以最快的速度进入落仙城，赤炎当然是当仁不让。

　　“秦广王，你把陈寒带回去教导一番，他现在是你的手下，等到了落仙城，我还要利用他取得元晶。”秦灵芸传音道。

　　地府漂浮在空中，上面涌现出来的黑气，将陈寒的身体拉进了地府之中。

　　赤炎手掌一拍，三色云朵迅速的增大，等到秦灵芸、彭王军和凝眉跃上去以后，三色云朵便在空中化作了一缕轻烟，向着远方电驰而去。

　　过了一会时间，在云层之中，秦灵芸得到了秦广王的传音。

　　“已经教导的差不多了，那陈寒还比较识相，以后应该是个老实听说的判官。”

　　“听说最好，要是敢阳奉阴违，你就直接把他给宰了，神幻后期四气朝元，现在还能算个人物，过一段时间就成了烂大街就没人要的货色。”秦灵芸撇了撇嘴道。

　　“主人说的是，神幻后期四气朝元，的确算不了什么，你看，要不要把他放出来？”秦广王表示赞同。

　　“好吧，你把他放出来，我还有些事情要问。”

　　随后，地府里面闪出了一道黑气，陈寒的身形渐渐的在三色云朵上面显露出来，面对着秦灵芸，佝偻着腰，一副服服贴贴的样子。

　　“不要装可怜了，先说说落仙城大概有多少元晶吧。”秦灵芸抬眼扫了陈寒一眼，那等眼神让陈寒想起了六道轮回的滋味，不由得手指微微颤抖。

　　“落仙城目前的元晶主要在三部分人手里，其中城主和军队手里有一部分，还有一部分在各大商铺，以及一部分流落在城中的普通人手里。”在恐惧和害怕之下，陈寒的话都利索起来，思路仿佛更清晰了。

　　秦灵芸拂了拂额头上的青丝：“既然如此，城主府和军队这一部分的元晶归你负责去搜罗，而商铺的元晶……”秦灵芸眼中现出了一丝狠厉：“就归我来取了。”

　　“就怕他们不给。”陈寒多嘴了一句。

　　“不给？直接砍了脑袋都是小事，或者将灵魂禁锢起来，会是不错的选择。”凝眉在一旁眼睛放光，她心里有些盼望那些人不识相了，凝眉作为兽狂之时，她的暴力就已经深耕在脑海里面，这么久的装作淑女，已经够压抑的了，她不介意将那些不识相的家伙作为施加暴力的手段。

　　陈寒忍不住暗自流汗，兽狂之名，他当然听说过，而且，曾经还和兽狂交过手，先前看到凝眉温婉的样子，还以为转了性，却没想到，兽狂的本性只是被掩饰了而已。

　　“说的很好，就应该这样做，搜刮完了落仙城以后，我们再去火离城，最后的目标是湘南城。”秦灵芸目光凝聚在白云之间，双手背在身后，有一种女皇的气魄。

　　凝眉便有些质疑：“湘南城？我记得炎阳宗的南山王跟我们关系还不错啊，还有湘南城，似乎跟我们也没有敌对关系。”

　　秦灵芸微微一笑，目光很是悠远：“你听说过一句话吗？没有永远的朋友和永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　“你看看这一次，火岩宗和落仙城的强敌与我们约战，湘南城的人有没有露面？还不是打着坐收渔翁之利的谋算，这个时候为什么不过来助我们一臂之力？”

　　凝眉和彭王军细想一下，都觉得秦灵芸说的有道理。

　　“湘南城不过来相助，就是他们的损失，这一次就算要了他们元晶，也算不了不给情面。”彭王军插嘴道。

　　秦灵芸摇晃着一根手指：“不，不，我最信奉以德服人了，我不会硬抢的，去湘南城要元晶，我会拿仙丹来换。”

　　彭王军和凝眉这一刻发现秦灵芸笑起来有些像狐狸的味道，都是那么的狡猾，仙丹对于秦灵芸，的确算不了什么，只要有足够的材料，秦灵芸想要多少就能炼制多少，去换元晶绝对划算。

　　更何况，秦灵芸会那么老老实实的和他们等价交换么？显然，那是一个奢望。

　　三色云朵速度果然很快，秦灵芸、彭王军、凝眉以及陈寒说了一会子话，就已经可以看到远处落仙城的轮廓了。

　　在夜色的掩映下，落仙城内灯火通明，宛如一个不夜之城，从外表看起来，古朴沧桑的城墙之上站立很多普通的修士组建的城卫队。

　　一个个穿着盔甲，手按绣刀，表面看起来威风凛凛。

　　其实都是纸老虎，秦灵芸打个喷嚏，都能吹死一片。

　　“分头行事，陈寒，你去军队和城主府收集元晶，少一枚拿你是问。”秦灵芸眼波流动，直接下命令道。

　　陈寒恭敬的道：“是的主人。”随后，陈寒的身影便化作一道灰光，从城门口像一道旋风似的冲了进去。

　　如果谁敢阻拦，一看是陈寒，都不敢阻拦了。

　　秦灵芸望了彭王军和凝眉一眼，微微一笑：“接下来就是我们表演的时候了。”

　　这一个夜晚，对于落仙城的商铺来说，注定了一个悲催的时刻，因为有三个丝毫不讲规矩的家伙横冲直闯的进入了城内，而且目标就是大量的商铺。

　　这是一个掠夺的夜晚，秦灵芸胃口很大，要的不光是元晶，还有重要的资源！


第四百五十五章 赏善罚恶三大使者

　　在落仙城的最繁华的商业街上，最有名的商铺就是永福行了。

　　永福行的主人是韩德胜，看起来很憨厚，但是知道韩德胜底细的人，都将他称为韩老虎。

　　乃是吃人不吐骨头的那种奸商。

　　不过永福行的幕后主人是城主汪杭建，即将做生意很苛刻，依旧是财源广进，商铺越做越大。

　　此时正是夜间，韩德胜仰靠在软榻之上，懒洋洋的拿过一杯酒，酒杯里面泛着猩红的泡沫，咕噜噜的直冒气。

　　这杯酒可是大有来历，里面是使用凶兽蓝邪兽的精血精酿，要九制九酿，还需要添加十五种配料，方能酿造出这等酒中圣品。

　　“美酒，处女，真是愉悦的人生，就算让老子当神仙，也不干啊。”韩德胜叹息着。

　　在韩德胜的身边，还有三位美貌婢女，捏脚，捶背，按摩太阳穴，舒服的韩德胜快要飘飘欲仙了。

　　就在此时，却又三道黑影无声无息的出现在窗户口。

　　“怎么进去？”其中一个黑衣男子转头问道。

　　秦灵芸抬起的秀足，一下子便踹在了木门上。

　　“噼啪……”木门四分五裂。

　　秦灵芸嫣然一笑：“就是这么进去。”

　　“什么人？”韩德胜脸色一沉，手掌在靠椅上面一按，墙壁后面立刻裂开两道缝隙，两列黑衣人从后面冲了出来。

　　秦灵芸神识一扫，两列黑衣人总共二十名，全部都是元婴期的修士，全身都笼罩着很强的气韵，一呼一吸之间，气势磅礴。

　　不过在秦灵芸看来，这纯粹就是一群绵羊，没有半点威慑力。

　　“什么人？打劫的，知道不？”秦灵芸眼眸冰寒道。

　　彭王军和凝眉，一左一右，像是哼哈二将似的，摆出一副凶神恶煞的表情。

　　“什么元晶，宝石，仙灵石，仙器，圣仙器，通通都交出来。”彭王军抬起了手道。

　　凝眉长发飘舞，眼神里面露出了狠辣：“如果敢从牙关里面蹦出个不字，全部杀死。”

　　韩德胜是见过了大风大浪之人，不过这等打劫，也还是第一次见到，他心头暗自疑惑，前面应该有着好几拨护卫啊，这三人是怎么就无声无息的进来了呢？

　　不过微微一想，想着自己的底牌，韩德胜还是摆出了倨傲的表情。

　　“打劫到老子头上来了？你们是不是等不及上赶着送死啊？明天今日就是你们的忌日。”说罢，韩德胜不耐烦的挥了挥手。

　　心领神会的二十名黑衣人，已经拿出了法宝，一个个向着秦灵芸、彭王军和凝眉扑过来。

　　秦灵芸斜瞟了一眼：“快点解决，我们赶时间呢。”

　　随后，房间里面响起了一阵噼里啪啦的声音，不断的传出拳拳到肉的声响，然后惨叫声此起彼伏。

　　不过几个呼吸的时间，地面上躺满了一堆黑衣人，一个个都呻吟着，全身瘫软，爬不起来。

　　彭王军和凝眉这两位神幻后期四气朝元的虚仙，对付二十名元婴期的修士，就相当于是牛刀宰鸡，要不是不想造太多的杀孽，这些人早就死了几个来回了。

　　韩德胜目瞪口呆，他怎么也想不到的是这样一个结局。

　　不过韩德胜还没有彻底绝望，因为他还有底牌，手掌一拍，从门后面的裂缝冲出了两道身影，这是两位老者，头顶都现出了三花，乃是三花聚顶的化神强者。

　　可是彭王军稍稍放开了虚仙的气息，磅礴的气势压迫在两位化神老者的身上。

　　当时，两位化神老者就直接跪倒在地上，大声喊道：“前辈饶命啊，小人都是混口饭，是逼不得已的啊。”

　　这一刻韩德胜终于算是弄清楚了眼前这三人的实力，能够让两位化神修士都没有还手之力，那肯定是虚仙了。

　　永福行也是有着虚仙坐镇的，但是今日却不在此处，而是在附近的楼阁里面，现在通知已经是来不及了。

　　凝眉不耐烦探出手来，一道蓝色光芒，凝聚成了一只蓝色大手，直接抓住韩德胜的头颅，抬了起来。

　　“赶紧交出来。”

　　强大的力道冲进了韩德胜的身体里面，使得韩德胜全身剧烈的疼痛，一时间惊吓过度，双眼翻白，裤裆里面湿漉漉的一片。

　　三名美貌婢女跪在地上，全身簌簌发抖，连头都不敢抬。

　　“我交，马上就交，三位前辈大人大量，不要杀我啊。”韩德胜涕泪横流，喊声像是杀猪一般。

　　放下了韩德胜之后，韩德胜便乖乖的带着秦灵芸、彭王军和凝眉进入了秘库之后，秦灵芸袖袍一卷，所有璀璨生光的宝物被一卷而空。

　　这一次收获不小，光是元晶就有数百块，还有仙器，也有数十件，还有各种药材，秘籍，奇物等等。

　　韩德胜就像是死了全家似的，整个人就是一滩烂泥。

　　“告诉你，你家主人汪杭建早已经被我们给宰了，不信的话，给你看看这个人。”秦灵芸直接取出了汪杭建的肉身。

　　韩德胜张大的嘴巴，原本想要报复的心理迅速的崩溃了。

　　现在还敢报复？他又没有吃雄心豹子胆。

　　连城主大人汪杭建都死了，落仙城还有什么人是这三人的对手？这三人这等实力，竟然没有强者的尊严，而跑来打劫？韩德胜真希望这一切都是无法醒来的梦，可是空空如也的宝库提醒他，一切都是真实存在的。

　　没有理睬杭德胜，秦灵芸、彭王军和凝眉已经悄然离开了永福行。

　　开始前往下一个目标。

　　“真是太欺负人了啊，我们这等实力，对付他们就像是捏死蚂蚁一样简单，相当无趣。”彭王军摇头道。

　　凝眉瞪圆了眼睛：“无趣？难道你不明白，欺负人是天底下最有趣的事情吗？特别是欺负这群为富不仁的奸商，看着他们痛哭流涕的模样，当真是解恨啊。”

　　“说的也是，欺负恶人，没有心理负担，不会增加心魔，也不错。”

　　秦灵芸俏皮的一笑：“我们就是赏善罚恶的三大使者，今天就是要好好整顿一下落仙城，我想，汪杭建在天之灵如果有感应的话，恐怕也对我们感激莫名吧。”

　　凝眉做出一副很遗憾的表情：“很可惜，汪杭建的神魂和道念法体，全被你的打神鞭给打散了，什么在天之灵，恐怕是不存在了。”

　　“不管怎样，我们就是正义的化身。”

　　刚刚说完，秦灵芸就一脚将一间商铺的大门给踹碎了。

　　紧接着，当然是连绵的哭泣声和求饶声，然后就是宝物被收缴的声音。

　　这一个夜晚，注定了是那些奸商的不眠之夜，也是他们记忆之中最恐怖的一个夜晚，三个堪比神幻境界的虚仙一路打劫，几乎将有权有势的大商铺给一网打尽了。

　　当然，那些本份经营的小商铺，秦灵芸顶多取一些元晶，不会多拿东西的。

　　“淑女”爱财，取之有道。

　　秦灵芸可是很有“原则”的，所谓盗亦有道就是这个道理。

　　多少年后，在落仙城的商铺都收敛了许多，一旦他们要以次充好，强取豪夺之时，想起那个夜晚，便熄了那份心，不敢轻易越雷池一步，可见那一晚的遭遇给他们的心灵带来了多大的创伤。

　　“好了，基本上，所有有名的商铺都已经搜刮一空，收到的元晶，恐怕有数千枚了，加上在罗星城得到的元晶，估计有上万枚元晶了，在这一片区域，恐怕再也没有其他人比我多了。”秦灵芸清点着元晶的数量，她发现自己就算是躺在元晶上面睡觉都是可以的。

　　上万枚元晶堆起来，堆成一座大床，完全不成问题。

　　“不止上万枚，不要忘了，陈寒还没有回来呢。”凝眉远望着远方的街市。

　　“既然如此，走，我们去看看陈寒的进度。”秦灵芸拔地而起，化作一道冰蓝色光芒，向着远方飞遁而去。

　　彭王军和凝眉立刻跟随在后面，三人起起落落，在屋顶上面飞掠，最后，便望见了灯火透明的狼甲军部内，一个个狼甲军士都在排队缴纳着元晶，而陈寒则盘踞在前方，大马金刀的坐在椅子上面，手中握着一杯和韩德胜喝的一样的猩红酒液。

　　“看来不需要我们出场了，陈寒快要完成任务了。”秦灵芸停在了远处一处房脊上面，白衣如雪，不过已经收敛了气息，整个人都隐身了。

　　“陈寒估计先去城主府，再来此地的，收缴了这些元晶之后，我们再好立刻赶往火离城，时间越来越紧迫了。”彭王军神色之间，带着几分凝重。

　　“不需要太过紧张，就算火岩宗的严武行将消息传回来，估计也需要数日的时间，才能让中央地域的准仙王们得知，然后他们要过来追杀我等，也还需要十来天，算起来我们起码有半个月的时间可以支配。”凝眉微微一笑。

　　“不能太过乐观，不要忘记，准仙王已经可以随心所欲的瞬移了，他们移动的速度很快，加上可能还有隐藏着的传送阵之类的，可能第一位准仙王的到来远比我们预料的要早。”秦灵芸双手笼在了轻纱袖筒里面，眼眸闪动着睿智的光芒。

　　“既然如此，准仙王如果提前到来，我们怎么应付？”


第四百五十六章 意外的顿悟

　　秦灵芸在屋脊上轻轻踱步，她的动作十分轻柔，如同仙子一般。

　　“准仙王，的确是个令人头痛的问题，如果有准仙王找到了我们，硬拼是行不通的，唯一的办法就是逃遁。”

　　凝眉穿着一身水绿色的宫裙，不显露出本性之时，便是一幅温婉可人的模样。

　　“可是，逃遁也未必能逃得出去啊。”

　　秦灵芸没有言语，而是开始仔细搜索自己脑海之中的记忆，修炼将近两百年了，各种功诀也是记了一箩筐，很多神通，秦灵芸都没有认真去学习，或许能够从记忆中找到有用的东西也说不定。

　　忽然有一样神通跳入了秦灵芸的脑海。

　　“大虚空斩月术，怎么忘记了这种神通，这是九转通天玄功之中，最强大的逃遁之术啊，在结丹期的时候，我就可以施展了，现在是神幻中期巅峰的修为，大虚空斩月术的后续高深修炼方法，应该都可以进行修炼了。”

　　秦灵芸找寻着大虚空斩月术的相关记忆，她发现这是一门极其玄奥的秘术，其中包罗万象，很多都涉及到空间法则的运用。

　　即使是在古仙魔战场，这种空间法则异常坚固的地方，大虚空斩月术都有可能使用出来。

　　秦灵芸道念法体飞快的推算着大虚空斩月术，各种奇异的空间法则在脑海里面像是锁链似的串联在一起。

　　这时候，头顶的翡翠碧玉钗爆发出了一股奇异的力量，冰凉的力量沿着秦灵芸的头发一直渗透进入她的脑海之中。

　　秦灵芸眼前仿佛看到了一片混沌的天空，其中有着大团旋转的星云。

　　在星云旋转之中，一颗颗明亮的恒星从其中诞生。

　　星云就像是母亲，而恒星就好像孩子，在诞生的过程中，地火水风各种法则之力交织在一起，介于实与虚之间，而星云诞生恒星的过程中，更是有着大量空间法则在爆发……

　　“顿悟，这是顿悟的状态啊。”凝眉无意中看到秦灵芸的表情，以及缭绕在秦灵芸四周那种法则的玄奥力量，一时间有些失神了。

　　“果然是顿悟，真是太夸张了，这样说话之间都能进入顿悟……”彭王军的脸上同样有着不可思议的神色。

　　顿悟是一种特殊的状态，一般修士在修炼到一定程度，在领悟法则的同时，就有可能在一瞬间和法则的本源沟通，从而陷入顿悟之中，一次顿悟最差也能破除最顽固的瓶颈，或者创出一门强大的仙术出来，更有强者，一次顿悟，就能让法力上百倍的增长。

　　不过顿悟的条件极其苛刻，彭王军前世的楚江王记忆里面，似乎也顿悟过一次，但是这一世的彭王军，就从来都没有顿悟过了。

　　凝眉同样只是在传说中听到过，此刻却是第一次亲眼目睹。

　　一时间，彭王军和凝眉心中都有些嫉妒了。

　　其实，他们不知道，秦灵芸并不是自己陷入顿悟之中的，而是被翡翠碧玉钗带进了这种奇异的状态之中。

　　在这种状态之中，秦灵芸脑海里面的两种神通都在飞快的蜕变。

　　这两种神通就是银河和大虚空斩月术，在顿悟之中，相当于在瞬间就经过了千百万次的锤炼，两种神通逐渐的被秦灵芸领悟出真正的精髓出来了。

　　这一刻，在秦灵芸的感觉之中，相当于千百万年那么漫长，而星云的演化最终进入了末期，最后恒星爆发，化作了黑洞，这种变化让秦灵芸目眩神迷，一时间难以自已。

　　最后一切都从秦灵芸面前缓缓消失了。

　　而此时，秦灵芸双眼缓缓睁开，眼睛里面仿佛有着宇宙在旋转，星空在倒卷。

　　不经意间凝视到了秦灵芸的眼睛，彭王军和凝眉都有些头晕了，那种浩大的宇宙变化都让他们差点迷失了自己。

　　等到秦灵芸再次合上了眼睛，彭王军和凝眉才对望一眼，两人心中都充满了惊骇。

　　“过了多长时间。”秦灵芸闭着眼睛问道。

　　“顶多十个呼吸。”凝眉想了想道。

　　秦灵芸沉默不语，她已经将两种神通都已经演绎完毕了，现在银河已经成为了崭新的“天河风暴”，而大虚空斩月术同样成为了崭新的“斩月舞空”。

　　无论是天河风暴，还是斩月舞空，都已经超越了一般的神通范畴，而成为了顶尖的仙术！

　　有了天河风暴和斩月舞空，即使遇到了准仙王，都有了逃遁的能力了。

　　“准仙王到来，我们也用不着担心了，刚刚我领悟了一门逃遁的仙术，就算是准仙王，也封锁不了空间。”秦灵芸很是自信道。

　　“那就好了。”彭王军和凝眉都喜悦道，谁也不希望被准仙王抓住，能够逃走就是最好的结局了。

　　“陈寒估计已经完成的差不多了。”

　　秦灵芸传音给陈寒，让其在城门口会合。

　　到了落仙城的城门口以后，过了不久，陈寒就快速的赶了过来。

　　他果然已经将城主府和军队的元晶都收缴了过来，总共有数千枚，又是一笔巨大的财富。

　　“接下来，我们去火离城。”秦灵芸摆手道。

　　终于要去火离城了，其中最激动的莫过于彭王军，他是火离城的议事堂的堂主，更是整个火离城的实际掌控者，虽然他因为想要突破神幻后期四气朝元进入准仙王境界的缘故，而疏于管理，但是对火离城的感情是不可抹杀的。

　　彭王军自小就在火离城长大，对于他来说，火离城，就是他的家。

　　自己的家园，被外来的势力占据，自己家园里面的子民们被外来势力所统治，这对于彭王军，是一种莫大的耻辱。

　　尽管，他现在已经是楚江王。

　　但是，曾经彭王军的记忆依旧是占着主导地位。

　　秦灵芸传音进入地府之中，随后，赤炎的身影便出现在空中。

　　“现在我已经沦为了出行工具了啊。”赤炎不禁感叹道。

　　“怎么？难道你还不愿意？”秦灵芸抬眸问道。

　　赤炎微微一笑：“怎么会不愿意呢。”

　　赤炎手指一抬，三色云朵便飞快的出现在空中。

　　随后，众人踏足在三色云朵之上，迅速的向着火离城的方向赶过去。

　　从罗星城到落仙城，现在再去火离城，秦灵芸等一行人就像是一阵旋风一般席卷了两座庞大而古老的城池，带来了前所未有的巨大变化，而现在，他们的目标是第三座城池，火离城。

　　火离城是建立在火离仙树根之上的，造型奇特，让人一望之下便难以忘怀。

　　远处望向了火离城，静谧的夜空之下，火离城像是一座庞大的怪兽蛰伏着，其中万家灯火闪耀，各种气焰能量交织在城池的上空。

　　彭王军望着熟悉的火离城，眼眶之中不禁有了一丝湿润。

　　秦灵芸没有嘲笑他，她能够理解彭王军的心情，那是一种对故乡炙热的情感，她的故乡是大月星，如果有朝一日重新回到大月，说不定她会更加的激动。

　　彭王军本以为自己肯定要身陨了，根本就没有想过，有朝一日还能回到这里。

　　所以在这一刻，他的心绪十分的复杂。

　　“火离城，我回来了，所有想要谋夺火离城的敌人，这一次一个都逃不掉！”彭王军神色之间带了几分坚定。

　　“我们出发，这一次要让他们付出足够的代价。”秦灵芸一挥手。

　　众人随后便一个个化作遁光冲向了火离城。

　　就在即将靠近火离城之时，忽然庞大的火离城就像是怪兽苏醒了一般，整个城池内发出了轰隆隆的巨响，一个庞大的淡红色护罩浮现了出来，将整个火离城都笼罩住了。

　　随后，一道道身影从城内破空而出，全部都集中在外面的城门附近，远远的和秦灵芸等一行人对恃着。

　　秦灵芸、赤炎、彭王军、凝眉以及陈寒五人悬停在空中，向着前方望去。

　　在古老的使用木头雕刻而成的庞大城墙之上，一个个身影浮现出来，其中分为三个部分，第一部分是罗星城的一批剩余分子，为首的是黑甲军的魔残天。

　　第二部分是火岩宗的众多虚仙，为首的是火岩宗的宗主石金吾。

　　第三部分的势力竟然是霍家的势力，为首的是霍家的家主霍南天，修为是神幻后期三气朝元的巅峰，其中还有一个熟悉的身影，就是霍青火。

　　“怪不得没有看到霍家，没想到霍家也和那些人同流合污了。”彭王军神色之间多了几分愤慨。

　　秦灵芸冷然道：“只要有足够的筹码，妥协是一种必然，霍家进入他们这一批人之中并不奇怪，毕竟火岩宗已经和扬武城搭上了关系，扬武城是中央区域的四大势力之一，那么霍家之人必然要臣服在扬武城之下。”

　　“严武行没有露面，是不是有什么不妥之处？”赤炎忽然道。

　　秦灵芸语气微微一顿：“是有些不对劲，按理说，严武行回来以后，这些人就已经知道我们的实力有多强大了，既然如此，为什么还敢现身和我们对恃？他们的自信到底来源于哪里？”


第四百五十七章 天河风暴

　　“我们过去就知道了。”凝眉缓缓道。

　　秦灵芸等一行人落在了城门之外的空地上。

　　“你们这群叛逆，想要活命的话，就跪下来，或许我心情好一些就饶你们一条狗命！”彭王军双手背在身后，声音如洪流一般滚滚流淌，很快就冲向了火离城的城门方向，像是一片旋风漫卷而去。

　　随后，秦灵芸、彭王军等人便感觉到平奇怪了。

　　因为，对方竟然冷场了。

　　无论是魔残天，还是霍青火，霍南天，以及火岩宗的石金吾，全都是瞪圆了眼睛，静静的望着秦灵芸等人，仿佛秦灵芸、彭王军、凝眉、赤炎和陈寒这五位强者都是跳梁小丑一般。

　　“他们得了失心疯？还是彻底吓傻了？”凝眉不禁疑惑了起来。

　　“我看是吓傻了吧，一群土鸡瓦狗，我们干脆冲过去，将他们抓起来，然后慢慢的折磨，嘿嘿……”赤炎露出了只有“坏人”才有的“奸诈”笑容。

　　“不要冲动，先试探一下再说。”秦灵芸轻声道，她总是感觉有些不对劲，这种感觉是越来越浓，所以她决定先试探性的攻击一下。

　　神念一动，天之苍狗旺福已经化作一道白光跳了出来，迅速的在空中增大。

　　最后化成了一只身长达数百丈的庞大凶兽，在虚空中踏步，直接向着前方冲去。

　　天之苍狗已经越来越拥有顶级凶兽的风范了，它的每一根白色长毛都可以化作无孔不入的强大法宝，更是可以化成亿万虫之分身，而且全身的力量汇聚在一起，咆哮起来惊天动地，这等威势终于是让城门之上的众人有了一丝动容。

　　魔残天双手抬起，一只黑色的长枪在空中凝聚而出，上面魔气充盈，向着天之苍狗刺过来。

　　而石金吾的手中出现了流采弓，弓弦一响，长箭化作滔天魔气，像流星一般直奔旺福而去，这是他的“魔箭流星”，和摩擦年的黑色人长枪正好一上一下，遏制住了旺福前进的路线。

　　秦灵芸使用旺福攻击是有原因的。

　　因为她和旺福心念相连，而凶兽旺福天生对危险有一种本能的感应，只要让旺福靠近一些，就能感应出一些东西出来。

　　天之苍狗旺福身形在空中翻滚，身体的四周出现了大片黑色的触手，飞舞的迎上了魔箭流星和魔残天巅峰长箭。

　　“轰隆……”

　　巨响声不断，旺福硬是将长箭和长枪给破解掉了，大片的气焰冲了出来，在空中呈现一个扇形的向外面扩散，就在这个过程中，旺福已经逼近了城门。

　　而就在此时，一种让人汗毛竖起的奇异之感从旺福的心灵传入秦灵芸的心中。

　　秦灵芸心中一凝，这个时候，她已经做出了决定，神念一动，本来继续前进的旺福飞快的化作一道白光，退了回来。

　　“我们撤，这是一个陷阱。”秦灵芸的声音传入众人的耳中。

　　赤炎第一时间就反应过来，他的手掌向着下面一按，三色云朵便飞上了云霄，向着远处狂奔。

　　城门上的人根本没想到，秦灵芸等一行人在占据了优势的情况下，竟然以最快的速度退走。

　　不过，很快城内便有一道如同雷霆一般的声音响起，一道身影冲了出来，在空中一闪而逝，再次出现的时候，就已经距离秦灵芸等人很近了。

　　“准仙王！”赤炎倒吸了一口凉气。

　　众人心头都是一沉。

　　在众人之中，赤炎曾经达到过准仙王的层次，自然知道准仙王的强大，神幻后期五气朝元，已经是神幻后期的巅峰了，明悟了部分不灭法则，并且还能瞬移，一举手一投足都能搅动天地风云，与之对抗，众人几乎不可能取胜的。

　　秦灵芸唇角浮现出了一丝冷笑。

　　现在魔残天、石金吾等人的表情已经可以解释了，城内藏着一位准仙王，等于是一个陷阱，要是秦灵芸等人傻乎乎的闯进去，准仙王就会冲出来，给他们致命的一击。

　　并且霍家投向那一边，恐怕也是准仙王的缘故。

　　而准仙王的来临，必定是为了秦灵芸的打神鞭的。

　　如果他当真抓住了秦灵芸，获得的可不只是一个打神鞭，甚至还有通天葫芦，翻天印，诛天、戳天、摘星换月盒等等，秦灵芸本身就像是个无尽的宝藏，只要发掘一下，准仙王就会一步登天了。

　　“吾乃扬武城半鱼老祖，将打神鞭交出来，饶你等不死！”空中一种悠然的声音传来。

　　飞腾在空中的是一名青年男子，他头顶带着白玉冠，身上穿着白袍，双手背在身后，眉眼之间英气逼人，下巴之上留着微须，他的双眼从容不迫，仿佛已经掌控了所有的局势。

　　“半鱼老祖？听说过吗？”秦灵芸侧身问道。

　　凝眉缓缓道：“半鱼老祖是扬武城的副城主，颇有些名气，不过不是最强的，他的成名法宝是一件中品圣仙器，叫做半鱼琴。”

　　秦灵芸心中有数，便微微点头，朝着半鱼老祖喊道：“打神鞭可以交给你，不过你要让我们离开。”

　　半鱼老祖停留在空中，仿佛在考虑。

　　不过就在此时，秦灵芸暗中已经运转仙元，手指向着前面一点，随后天空仿佛倒卷了过来，本来黑乎乎的夜空之中出现了无数的繁星。

　　无数的星辰连接起来，飞旋着向着秦灵芸手指的方向集中。

　　与此同时，星辰逐渐汇聚成一条星辰的河流，从天而降，向着半鱼老祖倒卷过去，同时，还有无尽的飓风包裹着天河，狂暴的冲刷而去。

　　这等“天河风暴”仙术让天地失色，实在是惊人无比。

　　一时间，在火离城城门方向的魔残天、石金吾等人都大为震惊，如果今日让秦灵芸成功逃离，以这样的进步速度，以后再次席卷而来，谁人能挡？

　　半鱼老祖虽然在时刻戒备着，但毕竟还是轻敌了，他从来没有想过，一个神幻中期巅峰的虚仙能够施展出这等鬼神莫测的仙术，让他震惊之余，才产生了极大的忌惮。

　　半鱼老祖袖袍一卷，一道青色的气流在身前飞舞，化作了不同美人的形象，在翩翩起舞的同时，阻挡了天河风暴的冲击。

　　不过在强大的冲击之下，半鱼老祖依旧是倒退了数步。

　　一个神幻中期的虚仙，能够依靠仙术之能迫使一位准仙王倒退，这已经是让人不敢置信了。

　　而使出了天河风暴的同时，秦灵芸早已经在挥手之间，将赤炎、凝眉、彭王军和陈寒全部都收进了地府之中。

　　与此同时，秦灵芸白玉般的赤足在空中踏出了优雅的舞步，手指挥动之间，在空中之中破开了一道月牙形的裂缝，身体已经投入进裂缝之中。

　　半鱼老祖以最快的速度赶过去，只来得及看到裂缝合拢，漫天的星光还未消散，裂缝合起，秦灵芸的身影就已经消失了。

　　半鱼老祖脸色十分阴沉，就在当面的情况，竟然让秦灵芸用逃走了，对于一位准仙王来说，已经是罕见的耻辱了，如果今日之事传了出去，肯定要让中央区域的众多准仙王嗤笑了。

　　一时间，半鱼老祖便觉得面子上挂不去。

　　一挥手，半鱼老祖的身影缓缓在空中消失，已是如风驰电掣一般向着远处挪移，这一次誓要将秦灵芸给抓出来。

　　不过半鱼老祖并不能确定秦灵芸的方向，只能在附近的一片区域，如无头苍蝇一般的大范围搜索。

　　搜索的事情，半鱼老祖又没有办法交给其他人，毕竟秦灵芸一行人能很轻易的灭杀神幻后期四气朝元，现在除了他自己之外，其他人都没有能力去追杀，去了，也不过是送死。

　　就在半鱼老祖铁青着脸四处寻找秦灵芸的时候，秦灵芸破开了空间，身形一晃，已是在另外一处地方出现了。

　　这一次还没有搜罗火离城和湘南城的元晶，就被迫离开了，而且秦灵芸知道，这一次不能在留在这一片区域了，最后的办法就是进入中央地域去。

　　中央地域范围最广，各种势力盘根错节，找个地方暂时隐藏起来，再徐徐图之。

　　毕竟留在这片区域，后续的准仙王肯定会越来越多，除非是一直躲在黑冥死地里面不出来，但是秦灵芸时间很紧迫，她不可能长久在黑冥死地躲藏，除了搜集元晶之外，秦灵芸还要进入古仙魔之塔的顶部救回星帝。

　　所以只能趁着准仙王还没有大范围的过来之前，先一步进入中央地域。

　　秦灵芸破空空间，落下身体以后，眼眸一扫，四周是一片荒野，各种花草生长旺盛，而远处青山掩映在黑暗之中。

　　“那是东极山脉，只要翻过东极山脉，就能进入中央区域了。”彭王军离开了地府，望向四周道。

　　因为彭王军对古仙魔战场比凝眉还要熟悉，所以秦灵芸让彭王军出来指路。


第四百五十八章 秦大小姐

　　这一次秦灵芸进入中央地域，已经想好了对策，这一次要堂堂正正的“化妆”前去。

　　彭王军指点着道路，秦灵芸便张开身后的羽翼，飞快的在夜空之中飞行，东极山脉是这一片荒野的屏障，过了东极山脉，就是中央区域了。

　　秦灵芸运气不错，使用斩月舞空之术，最终来到了这里。

　　不过，她也要尽全力越过东极山脉，只要进入了中央区域，半鱼老祖想要找到她就比登天还难了。

　　东极山脉绵延上万里，这一段路程并不容易，秦灵芸一边飞行一边恢复着自己的仙元，使用天河风暴和斩月舞空之术后，全身的仙元已经消耗掉了十之七八，所以必须尽快将其恢复过来。

　　而此时，半鱼老祖已经快速的将四周的区域都搜查了一遍，最终向着东极山脉的方向追来。

　　一个时辰以后，半鱼老祖已经来到了大片的原野之前，他手指掐诀，一道灵光如龙蛇一般在空中盘旋。

　　“有空间裂开的痕迹，看来秦灵芸是从此地离开的，她定然是准备去中央区域了。”半鱼老祖心中暗想。

　　无论如何，也不能让秦灵芸进入中央区域。

　　半鱼老祖身形一晃，不顾仙元的大幅损耗，开始在空中瞬移了起来。

　　眼看着一路上已经开始感觉到秦灵芸在空中留下的气息，半鱼老祖精神大振。

　　“竟敢从本座的手里逃走，抓到以后，让你尝尝本座的厉害。”半鱼老祖眼中厉芒闪烁。

　　不过就在半鱼老祖从远处看到了一抹白影的身后，就看到那位白衣女子在空中跳出了优雅的舞步，随后身形没入了月牙形的裂缝之中，一时间，半鱼老祖都要气得吐血。

　　这是赤裸裸的调戏啊。

　　这一下又失去方向了，而且接下来就要进入中央区域了，到时候城池纵横，又从哪里去寻找？

　　半鱼老祖鼓足了劲，继续向着前面追去。

　　过不了多久，半鱼老祖眼前就已经是一片平坦，空中仙灵之气浓郁，空中各种遁光此起彼伏，地面上也是人声鼎沸。

　　而秦灵芸的气息已经完全消失，再也寻不到半点痕迹。

　　半鱼老祖在空中呆愣了很长时间，好半天才回过气来。

　　就在半鱼老祖愤怒之极的时候，秦灵芸此时已经出现在一处热闹的城池里面。

　　彭王军和凝眉一左一右跟在她的身后，不过，他们三人都不是使用本来的面目了。

　　秦灵芸换了一身豪华的衣裙，全身的套裙看起来华丽大气，头发更是经过了精心打理，结成了如同飞云一般的发髻，戴上了各种珠宝，画过眉毛，眼睛也涂了眼影，秦灵芸贵气十足，完全是一位真正的贵族少女，比凡人之中的公主还要华贵的多。

　　而彭王军容貌改换成了中年的模样，是一副管家的样子，凝眉则是丫鬟的打扮。

　　秦灵芸在街市之上横冲直闯，所到之处，行人纷纷退散。

　　任谁第一眼看到秦灵芸的模样，就知道这不是一般人物，怎么敢轻易得罪？

　　“这里就是飞将城？看起来也不过如此。”秦灵芸缓缓道。

　　“飞将城和罗星城差不多大，在中央地域只能算是中型的城池，当然算不上什么大城了。”彭王军道。

　　“这样也好，方便行事。”秦灵芸道。

　　很快三人就来到了一处街市里面，前面出现了一处高大的建筑。

　　高大的建筑是纯粹使用大石块堆砌起来的，但是却不显得粗陋，而显得高大雄伟，非常有气派。

　　在建筑的上面，悬挂着一只铁牌，上面刻着三个字，珍奇阁。

　　这就是整个飞将城最好的商铺了，里面有着各种珍宝，秦灵芸的目标正是珍奇阁。

　　走上珍奇阁的台阶，两名金丹修士穿着小厮的服装，向着秦灵芸鞠躬：“欢迎贵客来到珍奇阁。”

　　“有意思，给本小姐打……”秦灵芸开口道。

　　两名结丹小厮吃了一惊，不过是问声好而已，这就要开打？

　　这时，身后的彭王军手掌一翻，直接扔出了两块极品仙灵石。

　　原来这就是打？

　　一块极品仙灵石可以兑换上千的普通仙灵石，一人一块，都赶得上他们半年的工钱了，这样的打……恨不得多来几次啊。

　　两名结丹小厮点头哈腰的向着秦灵芸鞠躬，这等贵族大小姐，可千万不能得罪了啊。

　　只要有机会讨好，就尽情的讨好了，到时候，再随便来“打”一下，当真就发了啊。

　　毕恭毕敬的将秦灵芸、彭王军和凝眉迎了进去。

　　珍奇阁里面就有人迅速的进去通知，最后里面出来了一位胖乎乎的主管。

　　这位主管一出来，看来秦灵芸等人，便是眼前一亮，他是识货之人，秦灵芸身上穿的，头上戴的，那都是珍品中的珍品，这样的女人，绝对是真正的豪门出来的，这可是真正的大主顾啊。

　　珍奇阁里面人流很多，第一层大厅里面就有很多的柜台，大量的修士在这里购买和出售物品。

　　但是像秦灵芸这样身份尊贵之人，肯定不能像普通人一般，在第一层四处观看了。

　　“这位大小姐，请跟我去二楼贵宾包厢，到时候本店会提供最近的宝物清单，还有最近的拍卖会清单……”主管滔滔不绝的介绍起来。

　　秦灵芸一副很平淡的样子，抬了抬手：“前面带路。”

　　主管立刻屁颠屁颠的走了上去，很快就来到了第二层，在附近找了一处古色古香的包厢。

　　秦灵芸在柔软的皮毛靠椅上面半躺了上来，而彭王军和凝眉则忠实的扮演着自己的角色，在身后站立着。

　　“将那什么清单都拿过来，本大小姐耐心有限。”秦灵芸挥了挥手。

　　主管急忙朝着下面人大吼：“该死的都将清单拿过来，没看到大小姐已经等急了吗？”

　　下面的三名等候着的小厮忍不住在心里面翻白眼，这拍马屁也太明显了吧，明明那位大小姐才刚刚到，怎么就等急了呢。

　　不过在珍奇阁做事，可不能得罪主管，主管说什么，那就是什么了。

　　急匆匆的离开以后，过了一小会时间，三位小厮就快步赶了过来。

　　将一份精雕细琢的玉石牌子放在秦灵芸的面前，随后，秦灵芸道：“有意思，打……”

　　听见打字，主管心中是一阵喜悦，他刚才可是看见了那两名小厮一下子就得到了极品仙灵石，说实话，他一个主管，都羡慕的很啊。

　　彭王军手掌一旋，便是两块极品仙灵石抛了过去。

　　“走远点，有事再叫，你待在这里让本大小姐看着倒胃口。”秦灵芸不耐烦的挥了挥手，就像是在赶一只讨厌的苍蝇似的。

　　不过主管却一点都不生气，捡起了两块极品仙灵石，一溜烟的就离开了。

　　此地只剩下秦灵芸、彭王军和凝眉。

　　彭王军和凝眉并没有坐下来，要演也要演像一些。

　　“我看，珍奇阁的高层应该已经在揣摩我们的身份了。”彭王军缓缓道。

　　秦灵芸道：“要的就是他们揣摩，我们这一次要想方设法多弄一些元晶，另外，就是看看能不能弄到百子弥天龟的消息。”

　　秦灵芸进入中央区域之后，便考虑以后的发展问题，想要在中央区域混得风生水起，起码众人的修为都要向着准仙王靠齐，但是想要达到准仙王，难度实在太大了。

　　其中要渡过不灭天劫并不是最难的，而是怎样才能去领悟不灭法则，而彭王军便提供的一个方法。

　　就是找到百子弥天龟的晶核，那里面蕴含着不灭之秘，一般能够进入准仙王的虚仙，要么是无意间领悟到了一丝不灭之谜，要么就是机缘巧合，得到了百子弥天龟的晶核，从中参悟出了不灭境界的一丝不灭之秘。

　　百子弥天龟是古仙魔战场出没的一种奇异的凶兽，数量极其稀少，而且百子弥天龟并不强大，却一般和另外一种强大的凶兽幽冥玄龙待在一起，所以想要灭杀百子弥天龟难度极大，更难的是，百子弥天龟因为数量少的缘故，几乎很少人见到真正的百子弥天龟。

　　秦灵芸也不知道从哪里才能获得百子弥天龟的消息，想来这些商铺应该消息灵通，或许有着门路也说不定。

　　正好，她要一个城池一个城池的收集元晶，使用仙丹来换取元晶，有多少都能换的过来。

　　换取元晶的同时，再看看能不能碰巧撞到百子弥天龟的消息。

　　秦灵芸翻开了手中的清单，上面罗列着一种种珍稀的物品。

　　不过，绝大部分，秦灵芸并不感兴趣。

　　“噬魂鬼眼莲？这是个好东西啊。”秦灵芸陡然之间看到了一样东西。

　　噬魂鬼眼莲是一种奇异的灵物，正好是另外一种仙丹的重要材料。

　　那种仙丹就是奇异的替身傀儡仙丹！

　　替身傀儡仙丹，炼制成功之后，放置在身上，能够代替本体承受一次强大的攻击，就连准仙王的攻击，都能承受一次，可以说，这就是真正的保命的东西。

　　在关键的时候，完全可以保一条命。


第四百五十九章 阴阳无极秦晓云

　　“替身傀儡仙丹，看来这一次的拍卖会，我也要参加了。”秦灵芸悠闲的将清单放下来，然后拿起手边的灵果汁喝了一口。

　　秦灵芸在罗星城和落仙城搜罗了大量的财富，可以说两座城池之中，最值钱的东西，大部分都收进了自己的囊中。

　　所以参加拍卖会，即使不使用阳极金液仙丹，秦灵芸都有足够的实力来进行竞拍。

　　“有些珍稀材料也值得一买，还有几种珍贵矿石。”凝眉拿起了清单，仔细看了起来。

　　秦灵芸心中盘点着自己的法宝，目前来看，地府这件法宝还有极大的上升空间，真正的十大阎罗殿，还有十八层地狱等等重要的附属物件还没有炼制成功，更不用说六道和轮回盘，以及时间之轮等了。

　　不过地府暂时是提升不了了，毕竟秦灵芸的修为还不够格，连不灭法则都没有领悟，怎么去炼制那些物件。

　　不能炼制，不妨碍秦灵芸收集材料，遇到合适的材料，肯定还要收集的。

　　除了地府以外，另外的法宝之中，飘雪五焰环、帝都魔枪、以及赤炎剑这三件法宝都有提升的空间，赤炎剑目前的品阶是普通的上品仙器，如果有赤炎在内操纵的话，能够发挥更强的力量，但是赤炎已经拥有肉身，不在是器灵了，所以赤炎就显得很普通，连飘雪五焰环和帝都魔枪都比不过了。

　　飘雪五焰环现在有三种异火，分别是冰魄寒焰、佛灵冷火和九婴玄阴火，品阶是下品圣仙器，拥有破碎空间和空间镇封之能，不过在空间法则稳固的古仙魔战场，显然下品圣仙器的空间破碎能力基本不可能实现。

　　对于目前的秦灵芸来说，合适的圣仙器，显然比异宝更为重要，使用起来也更能发挥出作用来。

　　“总之，这一次的拍卖会去看看，要让他们看看，什么叫做财富。”秦灵芸放下杯子，若有所思道。

　　“拍卖会明天开始。我们还有一天的时间休息。”凝眉看了一下拍卖会的时间，接着缓缓道。

　　秦灵芸站起身来：“走吧，明天再来。”

　　离开了珍奇阁之后，秦灵芸等人在附近的一处豪华旅馆后面的庄园租住了一整套的楼阁，这里有着强大的阵法保护，还有很多巡逻的强者以保证安全。

　　飞将城的实力构成和罗星城、落仙城都有类似之处，毕竟整个古仙魔战场的总体环境差不多。

　　古仙魔战场之中，到处都有着强大的凶兽，所以各族强者纷纷建立起稳固的城池，将所有的人口都集中在城池之内，这样方能在危险处处的古仙魔战场生存下来。

　　毕竟在顶端的神幻虚仙数量不多，大部分人还是普通的修士，甚至还有一部分是普通的凡人，好在古仙魔战场仙灵之气的滋养下，真正一点都不能修炼的凡人的数量并不多。

　　秦灵芸留在了楼阁之中修炼，而秦广王则离开了楼阁，出去到外面打听消息了。

　　秦灵芸叮嘱了很多，秦广王要打听的消息也有很多，初次中央区域，如果有可能的话，要把最近几十年的事情都打听清楚最好。

　　到了晚间时分，秦广王回到了楼阁之中，给秦灵芸带来了大量的消息。

　　其中最让秦灵芸关注的，是从宇宙界到来之人在中央地域的较量，其中有很多天才般的人物涌现出来。

　　一剑横空东方恒，血鹰魔尊朱武影，海极无量林天媚，阴阳无极秦晓云，天涯圣主金乌寒……总共足有三十多位有名有姓的天才人物。

　　这些天才人物之中，人族的数量很少，但是，秦晓云居然榜上有名！

　　秦灵芸对秦晓云的感觉最为复杂，至今，她还是摸不透秦晓云的意思。

　　到底秦晓云打的是什么主意？当年她得到过什么样的传承？她有什么样的奇遇？在秦晓云的身上，有什么秘密？

　　秦灵芸对这一切都处于一个茫然的状态，但是不管怎样，对秦晓云的警惕，她时刻都保持着。

　　原本秦灵芸以为自己进入中央地域之后，能够叱咤风云，很快就能收集到大量的元晶，现在看来，一切都没有她想象中的那般容易。

　　有过奇遇的绝对不只是她一个人，甚至有可能有人的境遇比她还要离奇。

　　每一个能够攀登至高峰的强者，哪一个不是气运逆天。

　　在魔族、妖族、海族、人族等种族之中，人族很明显的居于弱势。

　　三十多位有名号的天才之中，只有两位是人族，分别是一剑横空东方恒，以及阴阳无极秦晓云。

　　其余的，魔族、妖族占据了大多数，就连海族、翼族都比人族要多。

　　“秦晓云等人未必一开始就在中央区域，也有可能是一到古仙魔战场，就从附近的荒野进入了中央区域。”

　　秦灵芸能够理解那种做法，毕竟时间有限，在荒野发展，远不如在中央区域发展。

　　而秦灵芸当初没有选择进入中央区域，而是一直在罗星城、火离城等城池附近的荒野待着，尽管在罗星城等城池已经很出名了，但是在中央区域还没有名气。

　　不过，那是指普通修士和虚仙之中没有名气，在那些高层准仙王之中，秦灵芸已经成了一个香馍馍，谁都想抓住秦灵芸，将元始仙王的打神鞭弄到手。

　　秦灵芸现在伪装的名字叫做秦明月，没有办法，谁让秦灵芸的故乡是大月星呢，她对大月星的感情很深，也时常会想念故乡的那轮明月。

　　可是要从古仙魔战场离开，可不是一件容易的事情，起码秦灵芸要达成自己的目标才行。

　　一夜过后，第二天，天还是蒙蒙亮的时候，秦灵芸、彭王军和凝眉就已经离开了楼阁，向着珍奇阁的方向走去。

　　来到珍奇阁的门口，两名结丹境界的小厮眼睛一亮，急忙过来迎接，这可是豪门大小姐，千万不能怠慢。

　　那位胖主管也是屁颠屁颠的过来迎接，直接将秦灵芸迎进了后面的拍卖大殿之中。

　　秦灵芸、彭王军和凝眉通过过道来到二楼的包厢，从包厢里面的玄光镜之中，能够很轻易的看到下面的场景，而且要报价之时，通过扩音的喇叭状的法宝，能够将声音扩散到整个楼层。

　　附近的包厢总共有二十多号，秦灵芸进入的是八号包厢，包厢的号码不代表尊贵的程度，每一位能够进入包厢的主顾，都是有着很强大的权力或者财富，不是一般人能够进入包厢的。

　　胖主管看好秦灵芸这一行人，所以力主将秦灵芸带入包厢之中。

　　在大殿里面，还云集着形形色色之人，每个人都有着巨大的靠椅，事实上，有资格进入这等规格的拍卖会，都代表着不菲的身家了。

　　“拍卖会即将开始，接下来请上主持这次拍卖会的少主何青城。”站在台上的一位中年掌柜打扮之人大声道。

　　随后，从后台便有一道身影稳步走来。

　　来人身材消瘦，脸容也是瘦削，两眼里面带着阴沉的气息，一举手一投足就像是傀儡一般。

　　原本听到何青城的名字，还以为是一起翩翩公子，没想到是这等人物。

　　秦灵芸从大月星，然后进入了中央大陆，一直以来，参加过很多次的拍卖，还没有看到过今天这么奇怪的拍卖会。

　　别人的拍卖会，大多数都是使用美女来主持，这样才能最大限度的调动情绪，可是这一次的拍卖会却用这么一个板着脸，阴沉表情的家伙来主持，真是出乎人意料之外。

　　何青城走路的步子就像是丈量过的一般，每一步都是一模一样。

　　最后走到了前台的中间，揭开已经摆在前台中央高桌之上的红色布片，露出了一样物品。

　　那是一件连着剑鞘的宝剑。

　　何青城握住剑柄，用力一抽，宝剑便展示在了众人的眼前。

　　“虎牙剑，使用尖阁虎的牙齿以及海底千年玄铁锻造而成，中品仙器，横斩能力极强，拍卖起价一万仙灵石。”何青城的声音没有丝毫波动，就像是失去了韵调。

　　这等没有渲染力的声音，这样呆板的表情，何青城当真是一位极品人物。

　　不过，让秦灵芸没有想到的是，下面的众人却纷纷开始出价，气氛活跃的很。

　　这恐怕和东西真好有关系，在场之人基本上都有着一定的眼力，东西好不好，就算何青城不介绍，很多人都是能看出来的。

　　秦灵芸自己虽然对中品仙器不屑一顾，但是对于一般虚仙来说，中品仙器已经是极好的法宝了，特别是那些神通仙术都在剑上的虚仙，他们更是希望能有一口好剑。

　　“一万二千。”

　　“一万五千。”

　　“两万……”

　　报价声此起彼伏，秦灵芸对什么虎牙剑完全不感兴趣，这些成品的法宝，她根本没用，毕竟在罗星城和落仙城她也搜罗了一些成品的仙器，很多都给了黑白无常，牛头马面，还有在地府之中臣服于自己的众多虚仙们。

　　秦灵芸对成品的仙器不敢兴趣，但是对各种草木矿石等材料还是有足够的兴趣的，炼制阳极金液仙丹所需要的大量的材料，使得秦灵芸对那些有用的材料是来者不拒。


第四百五十九章 寒古镇金

　　很快，这件虎牙剑以三万的价格成功交易了。

　　接下来，后台的人员又拿着托盘走了出来。

　　好在中间穿插的工作人员，都是俊男美女，动作轻盈优雅的将托盘放在桌子上面。

　　何青城面无表情，就像天下人都欠了他钱似的，举手投足之间说不出来的僵硬。

　　没有制造气氛，何青城掀开了托盘，露出了里面的物品，使用着呆板的语句道：“寒古镇金一块，可增加寒系法宝的威能，起价一万仙灵石。”

　　听见何青城的声音，秦灵芸噗嗤一声，差一点儿将嘴里的灵茶给喷出去了。

　　第二次听见他的声音，还是觉得很滑稽。

　　“这个何青城似乎是珍奇阁的少主，难道练了什么特殊的功法，才变成这个样子？”凝眉在一旁也捂住的小嘴，吃吃的笑着。

　　秦灵芸正色道：“不要小瞧何青城，那人似乎为人很实在，说话言简意赅，实力极强，估计有神幻后期三气朝元。”

　　“实力不强的话，那些竞拍者怎么会这么老实呢。”凝眉道。

　　果然中央地域就是和罗星城等那些荒野不一样，中央地域的一个小城拍卖会主持者，都有神幻后期三气朝元，那等实力在罗星城，都是绝对的高层了啊。

　　此时，下面已经开始出价。

　　“一万五。”

　　“一万八。”

　　秦灵芸抬起手指，正了正眼前的喇叭形法宝：“三万。”

　　整个大厅里面都回荡着秦灵芸的声音，当然，现在秦灵芸的声音是经过了伪装之后的，原本的声音已经被掩饰了。

　　大厅里面的众人一时间有一些沉默，来在八号包厢里面之人，竟然一下子将价格从一万八提升到了三万，这等提升速度，稍稍有些夸张了。

　　这就是好像一个财大气粗之人，正在随意的将其当成一盘游戏，那些身家有限之人，自然不可能参与到这等豪奢的游戏中来。

　　在五号包厢之中，一个青年男子正仰靠在座椅上，这名青年男子大约二十来岁，眉清目秀，全身穿着淡褐色镶边的锦袍，但是眉眼之间却带着几分狠厉，他就是飞将城唯一的掌控家族，罗氏家族的有名纨绔子弟罗鹏兴，他也对这件寒古镇金感兴趣，毕竟他修炼的是寒系功法，应该说，整个罗家嫡系子弟，大部分修炼的都是寒系功法。

　　罗氏家族背后是破山宗这个庞然大物，破山宗正是中央地域四大势力之一。

　　所以罗氏家族能够掌控这座城池的权力，很大程度和破山宗有关。

　　珍奇阁并不是罗氏家族的生意，毕竟罗氏家族不可能将整个城池的所有一切都握在手中，飞将城势力错综复杂，还有好几个比罗氏家族稍逊一筹的传统而古老的势力，而珍奇阁正是何氏家族的产业，因为在飞将城经营的很好，珍奇阁也成为了飞将城最大的商行。

　　听到自己看中的东西居然被人喊出了三万的价码，罗鹏兴伸手抓了一把站在旁边给他捏腿的少女的胸部，迅速发出了自己的声音。

　　“四万。”

　　秦灵芸自然能听到声音是来自第五号包厢，不过她并不知道第五号包厢是什么人。

　　不管是什么人，秦灵芸看中的东西，自然是全力去争取了。

　　“六万。”

　　秦灵芸直接将价码提升到了六万，这已经超过了寒古镇金本来的价值了。

　　罗鹏兴脸色一阵阴沉，他很想知道，在八号包厢里面是什么人竟敢跟他作对，六万的价格已经超过了他的预期，毕竟他这一次的到来，总共只带了一百万的仙灵石，最终是为了最后一样压轴的物品，如果在这件寒古镇金上面花费太多，将正事给耽搁了，回去以后都不免收到责罚。

　　罗鹏兴可承担不了责罚的后果，所以他想了想还是决定放弃。

　　“玫红，去打听一下，八号包厢里面都是什么人。”罗鹏兴双眼之中异芒毕现。

　　站在罗鹏兴身后的美婢疾步推门走了出去。

　　只要有足够的仙灵石，以及凭借着罗鹏兴的身份，打听八号包厢里面之人的身份并不是难事。

　　“六万第一次，六万第二次，六万第三次，成交。”何青城继续呆板道。

　　很快，后台便有一名少女举起托盘转进了后台，最后沿着楼梯从后面走到了第八号包厢的门口轻轻敲门。

　　彭王军打开门之后，那名少女行礼，然后放下了托盘里面的物品。

　　秦灵芸检查无误之后，那少女方才离开。

　　望着手中的巴掌大的寒古镇金，秦灵芸微微一笑，古仙魔战场的中央区域，果然物品丰富，寒古镇金在宇宙界之中都只是一个神话般的传说，根本没有这种东西，而在古仙魔战场的中央区域，拍卖会上都能说出现。

　　毕竟十分珍奇的物品是很难出现在拍卖会上的，那些真正的顶端强者会不顾一切的将其抢到手。

　　秦灵芸一张口，泛着祖母绿色的飘雪五焰环旋动着冲了出来。

　　就在包厢里面，秦灵芸抛起了手中的寒古镇金，散发着寒气，通体琥珀色的寒古镇金在空中悬浮着，随后冰魄寒焰从飘雪五焰环里面冲了出来，在空中将寒古镇金包裹起来。

　　白色的火焰在空中燃烧，几个呼吸之间，寒古镇金就已经融化了，其中的杂质在不断的蒸腾。

　　最后，寒古镇金化作一道光芒融入进空中的飘雪五焰环之中，而随着寒古镇金的融入，飘雪五焰环所散发出来的寒气越来越浓，要不是秦灵芸放出了一道淡蓝的光球将所有的寒气都包裹在内，整个包厢将会瞬间冻结。

　　寒古镇金果真大幅度的提高了飘雪五焰环的寒气，使得飘雪五焰环的威能又提升了一个层次。

　　本来，飘雪五焰环在下品圣仙器之中是垫底的货色，而现在威能有所上升以后，便脱离了垫底，上升到了下品圣仙器之中的中游。

　　秦灵芸手掌一挥，飘雪五焰环重新回到了她的身体里面。

　　随后，她的注意力又放在了接下来的拍卖会上。

　　这时候，何青城再次掀开了红布，露出了这一次拍卖的物品，这次是一株灵药，叫做寒雾珊瑚礁，能够在毒素疗伤上有奇效。

　　“这株灵药寒雾珊瑚礁要不要？”凝眉问道。

　　秦灵芸抬眸道：“当然要，有备无患，要是不小心中毒了，到时候身边有寒雾珊瑚礁，就给解毒增加了一份希望。”

　　下面已经开始出价了。

　　从一开始的两万底价，很快就攀升到了四万。

　　秦灵芸最不缺的就是仙灵石，更何况她储存了一堆的阳极金液仙丹，一粒阳极金液仙丹，对于一般虚仙来说，那可是破除瓶颈的极品啊，很多时候，那些被瓶颈卡住了的虚仙，为了一粒阳极金液仙丹，倾家荡产都在所不惜。

　　所以以秦灵芸所拥有的财富，没有什么买不起的东西，只有感不感兴趣的问题。

　　“十万！”秦灵芸直接将价格抬升到了十万。

　　下面的众人鸦雀无声，十万的价格也是远远高于一般可能达到的价格了。

　　最终，秦灵芸很轻易的获得了寒雾珊瑚礁。

　　过了一会，支付了仙灵石之后，秦灵芸双手抓着像人形的寒雾珊瑚礁，称赞道：“果然是好东西，看看这造型，再让其长个上万年，说不定都能发育出智慧出来。”

　　彭王军道：“珊瑚本来就可以成精，最后蜕变成人，只要有足够的机遇和时间，山石草木都有可能化成智慧生命。”

　　彭王军有着楚江王的记忆，加上这一世也修炼了两千多年，见识是远在秦灵芸之上了。

　　“这么说，我现在要是吃了它，就等于吃了一条生命了？”秦灵芸缓缓道。

　　“还没有形成生命呢，再说，我们智慧生命吃的东西，那样不是生命，无论是动物类的肉还是植物类的灵果，能量从本质上就是依靠吞噬来维持的。”彭王军感叹道。

　　“在某种程度上，弱肉强食就是生命之间颠扑不破的真理……”凝眉轻笑一声道。

　　就在秦灵芸、彭王军和凝眉正在讨论天道法则的领悟之时，下面的何青城开始新一轮的拍卖。

　　接下来的一连十次拍卖，完全成了秦灵芸一个人的表演，每一次出价都十分离谱，将物品一件件的拍到手，这种行为当然也使得很多人心中有了怒意，这完全是无视规则的行为啊。

　　一次拍卖会，一般不可能有人像秦灵芸这样张狂的。

　　不过秦灵芸可不介意树敌，她表现的越嚣张，到时候敌人就会越多，而同时就越能展露自己的实力，通过这种方式来进入高层，最后尝试着获取百子弥天龟的消息。

　　对于秦灵芸来说，只要不触怒准仙王那个级别的强者，就不用畏惧什么。

　　而在飞将城，根本就没有准仙王存在，秦灵芸大可以放下心来。

　　几次竞拍过后，秦灵芸只要一出价。基本上就没有人喊了，反正喊了也是白喊，没有必要和一个财富惊人的“疯子”斗气。


第四百六十章 易天之匙

　　秦灵芸也太狠了，到后来谁也不敢和她竞拍。

　　大部分人都因为秦灵芸在八号包厢之中而心中没有产生恨意，没有办法，能够坐在包厢里面的哪个不是身份底蕴不一般的强者，面对着那种强者或者身家背景不一般的二世祖，谁又敢产生恨意。

　　但是在其中还有不少人打着不同的心思，都想将八号包厢之人的身份搞清楚。

　　坐在五号包厢里面的罗鹏兴脸上带着阴森，他心中已经十分的愤怒了。

　　没想到自己看中的物品，一连几件都被八号擂台之人给夺取了，以他睚眦必报的个性，如果打听清楚了秦灵芸的身份，他是不会放过秦灵芸的。

　　过了一段时间，玫红从包厢之外走了进来。

　　“玫红，打听的怎么样？”罗鹏兴举起手中的酒杯道。

　　“禀告少爷，已经打听清楚了，八号包厢里面的是一位叫做秦明月的女子，似乎是一位大小姐，不过身份来历不明，穿着打扮都很有钱的样子。”

　　玫红手掌一翻，取出了一只菱形的晶片。

　　罗鹏兴握住了菱形晶片，手指一点，灵光渗透进去，很快，晶片之上就释放出了一道光影。

　　秦灵芸、彭王军和凝眉的身影全部很清晰的显示出来。

　　罗鹏兴立刻就被秦灵芸的绝世风华给吸引了，他的眼珠子都不能转动了。

　　秦灵芸在冰玉真魔诀的影响下，以及两百年的修行，从当年的丑小鸭，早已经有了完美的蜕变，无论是气质还是容貌都已经趋向于绝顶，即使她进行了伪装，都依然难以掩盖她的风华。

　　这种气质是一种高高在上，掌控一切的高贵气质，仿佛是九天之上的仙帝，俯瞰着世间万物。

　　而一个女子拥有这等气质，实在是让人着迷，更是给世间男子一种难以言喻的征服欲。

　　“这个女人，简直是难以形容，太完美了，我从小到大，都没有看过这样高贵的气质。”一时间罗鹏兴手中的酒杯里面的灵酒都溢出来了，可是自己都还没有任何感觉。

　　“一定要得到，这样的女人，是我的，绝对是我的！”

　　罗鹏兴心中发出了滔天的呐喊，他这一刻的全部心神都被吸引了过去。

　　而此刻脑海里面只有一个念头，就是要得到她，不惜一切也要得到她！

　　而拍卖会上面的一些恩仇，在他的脑海当中已经消失了。

　　罗鹏兴立刻向着玫红下达了一系列的命令，随后玫红便离开了房间，一个阴谋逐渐的开始酝酿。

　　秦灵芸此时正在报价竞拍，还不知道自己已经被人盯上了，不过就算她知道了，也只会期待阴谋快些展开，本来就没有理由来搜罗元晶和各种宝物，要是有人送上门了，那自然是最完美的事情了。

　　秦灵芸继续等待着，接下来就是她最看重的噬魂鬼眼莲了。

　　只要有了噬魂鬼眼莲，她就能炼制出替身傀儡仙丹出来，这等仙丹可是和凡人皇帝给的免死金牌一般，真正的具备免死的功能。

　　这时候，何青城已经掀开了红布，里面摆放着一朵黑色的莲花。

　　“噬魂鬼眼莲，能够用来入药，也可以用来炼制替身傀儡仙丹，起步价五千仙灵石。”何青城介绍道。

　　但是众人们却没有什么热情，大家都知道替身傀儡仙丹是什么，那是梦寐以求的东西，获得一粒，就相当多了一条性命，但是炼制替身傀儡仙丹的难度实在太大了，炼制的丹方广为流传，却根本没有听说过谁真正炼制成功了。

　　所以噬魂鬼眼莲顶多给那些修炼鬼道的修士增加一些养分罢了。

　　就连何青城都知道这东西不值钱，流拍的可能性极大。

　　就在此时，八号包厢里面喊出了话语：“五千零一。”

　　仅仅在原本的基础上加了一块，可是众人却没有一个加价，一方面是噬魂鬼眼莲没有什么作用，另一个方面也是撼于八号包厢之人的财大气粗。

　　最后秦灵芸成功的以五千零一的价格获得了噬魂鬼眼莲。

　　过了一段时间，秦灵芸支付了仙灵石之后，便获得了噬魂鬼眼莲。

　　黑色的莲花上面浮现出一只鬼眼的幻影，一般胆子小的人看到了都会胆战心惊。

　　秦灵芸手指抬起，打出了一道蓝光，将噬魂鬼眼莲包裹起来，最后放进了一只白玉盒子里面保存起来。

　　现在并不是炼制替身傀儡仙丹的好时机。

　　拍卖会还没有结束，秦灵芸也还在等待，因为在清单上面没有将所有的拍卖品都列出来，还有一样压轴的物品，秦灵芸并不知道。

　　她对压轴的物品充满了好奇，拍卖会的组织者弄出这样的花样，算是达到了目的，真正的让人觉得好奇了。

　　接下来的拍卖，秦灵芸并没有全部出手了，只是偶尔的出手弄上几件，不过，每一次的出手都是将疯狂进行到底，只要看中的，不管价格有多高，都必然会弄到手。

　　除了五号包厢之外，其余的几处包厢之人都对秦灵芸产生了浓厚的兴趣。

　　而秦灵芸的来龙去脉，早已经被众人弄得一清二楚了，当然，只是秦灵芸表面的秦明月的身份，其余倒是没有被人察觉出来。

　　终于所有的常规拍卖结束，接下来就是最后一件物品上场了。

　　看的出来，就连何青城面对着最后一件物品，都神色冷峻了起来。

　　工作人员将红色的庞大托盘放在了桌子上面，因为在拍卖会内部隔绝了神识，一般神识是没有办法查看的。

　　谁也不敢使用神识，要是贸然的使用神识，是要被珍奇阁拉入黑名单，驱逐出去的，以后都不能踏入珍奇阁半步。

　　何青城没有立刻掀开红布，而是缓缓道：“诸位，我知道很多贵宾前来这次拍卖会，目的都为了这件物品，但是这件物品只有一件，所以不受理仙灵石，而是以物换物的方式来进行出售。”

　　何青城缓缓的掀开了红布，出现在众人眼前的是一只黑色的巨蛋，上面浮现出诡异的图像。

　　很多人眼中都现出了诧异的光芒，这到底是一件什么样的物品，难道是一件什么生命的蛋？

　　“这便是易天之匙了。”何青城一句话刚落。

　　众人便纷纷的倒吸了一口凉气，易天之匙，这种传说中的物品怎么会出现在此地？

　　看到彭王军和凝眉两人眼中的震惊目光，秦灵芸疑惑的问道：“什么是易天之匙啊？”

　　“你没有听说过吗？易天之匙就是大光明境的进入凭证啊。”凝眉声音都在微微颤抖。

　　“大光明境，听起来很普通嘛，难道是什么了不得的地方？”秦灵芸很不解的道。

　　“大光明境就是当年古仙和古魔争夺的缘由，正是因为玄天宫，古仙和古魔才真正决裂，而展开了一场毁天灭地的战斗，最后古仙魔同归于尽，现在都完全看不到古仙和古魔的踪影了。”

　　“大光明境就是曾经原始的古神灵的行宫了，据说曾经所有的古神都居住在大光明境，后来不知道怎么回事，古神便从这个世界上消失了，而大光明境也成为了一个传说。”

　　“后来，古仙和古魔的时代，有人便发现了进入大光明境的易天之匙，据说古仙和古魔们凭借着易天之匙进入了大光明境，在里面看到了不可思议的东西，最后为什么会火拼，就成为一个谜团了，而古仙魔湮灭之后，总共十把易天之匙消失在了尘世之中，没想到今天又看见了一把。”

　　“原来如此，怀璧其罪，估计珍奇阁得到了这件东西，也是夜不成寐，干脆拿出来拍卖掉算了，这等能够引起整个古仙魔战场为了疯狂的易天之匙，我看就是一个祸害。”秦灵芸缓缓道。

　　“关键是，易天之匙本身就是一件强大的异宝，想要打开大光明境，据说要十根易天之匙同时启动才可以，我看众人看待易天之匙的价值，主要还是看重其本身的异宝这个价值，而能够打开大光明境，那只是一个传说而已，真正聪明的人，估计是不会放在心上的。”凝眉道。

　　“既然这样，我就放弃了，我自己是不愿意要的，免得惹祸上身。”

　　秦灵芸仔细想了想，还是决定放弃了易天之匙，这等宝物，肯定会有准仙王参与进来抢夺。

　　到时候要是将她的身份揭穿了，她拥有的打神鞭可是比易天之匙更让人着迷啊。

　　毕竟打神鞭只要一件，便有可能和元始仙帝搭上关系，而易天之匙要十把才有可能和大光明之境联系起来，打神鞭本身的威力也远在易天之匙之上。

　　秦灵芸可以在这里高调，那是有着自己的目的，为了得到一定的地位，然后伺机来收集百子弥天龟的消息，可不是为了暴露自身的秘密而来的。

　　如果这一次拍卖得到了易天之匙，结果肯定又要逃亡了。

　　此时，何青城缓缓道：“接下来，感兴趣的朋友就将物品拿出来吧，以物换物，谁出的价最高，易天之匙就是谁的了。”


第四百六十一章 百子弥天龟的消息

　　接下来便是一阵冷场，这等烫手的东西，人人都不是傻子，都在权衡利弊。

　　珍奇阁不敢将其握在手中，其他人也不一定敢。

　　就在此时，第七号包厢里面传来了一个声音：“中品圣仙器残阳之伤一件，换取易天之匙。”

　　众人都是哗然，真是开玩笑，易天之匙本身就是异宝，更不用说其潜在的价值了，圣仙器能够获得了异宝？

　　不过何青城似乎是面色如常，缓缓道：“还有没有出价？如果没有人出价，易天之匙便归属那位贵宾了。”

　　此时，从五号包厢里面也传来了一个声音：“易凡灵芝仙丹三颗，加上中品圣仙器九转血珠一件。”

　　易凡灵芝仙丹同样也是增加修为的仙丹，但是药效比阳极金液仙丹要差上一筹。

　　“还有没有人出价？”何青城向着四周喊道。

　　过了很长时间都没有人说话，最后何青城道：“既然没有人喊价，那么成交。”

　　一件易天之匙换来了易凡灵芝仙丹三颗，以及一件中品圣仙器九转血珠，这绝对是一件亏到不能再亏的买卖，但是对于珍奇阁来说，却是松了一口气。

　　这件烫手的山薯终于是送了出去。

　　要是再留在珍奇阁，恐怕要给何氏家族带来灭顶之灾了。

　　毕竟何氏家族获得易天之匙的过程并不是如何隐秘，外人恐怕有不少都已经知道了消息，在灾难来临之前，快刀斩乱麻的将事情解决是最好的选择。

　　可以说，何氏家族的确十分聪明，懂得取舍，知道东西不能留，便不贪婪的将东西抛出去。

　　这等决断，也怪不得何氏家族能够在飞将城生存下去了。

　　在五号包厢里面，罗鹏兴脸上浮现出了喜色：“这件事情终于是办成了，获得了易天之匙以后，只要快速的当做礼物交给破山宗，罗氏家族的地位就会更加的稳固了。”

　　罗鹏兴也不是傻子，罗氏家族让其拍卖到这件物品，最终的目的也是为了将其交给破山宗，破山宗是他们真正的后台，只有讨得了破山宗的欢心，罗氏家族才能在那飞将城一直兴盛下去。

　　过了一会，罗鹏兴便进行了交易，带着易天之匙，匆匆忙忙的从珍奇阁的后门出去。

　　而此刻，在珍奇阁的后门位置，罗氏家族的高手云集，都在等待着最终的结果。

　　罗鹏兴离开了珍奇阁以后，过了一会，一名中年男子便是出现在他的身前，同时后面跟着大量的强者。

　　那名中年男子穿着棕色衣衫，头发披散下来，双目凌厉，让人一望之下便心生寒意，此人便是罗鹏兴的父亲，罗氏家族的族长罗炳山。

　　罗炳山修为极高，已经是神幻后期四气朝元，在整个飞将城都是数一数二的，这一次却是亲自迎接，以免出现差错。

　　“这一次就由为父亲自送上破山宗了，破山宗的破山城距离飞将城还有一段距离，所以为父现在要立刻启程，家族之中的事务便有大长老主持，你这一次表现不错，可有什么要求？”罗炳山语气之中带着几分紧迫。

　　罗鹏兴很识趣的道：“父亲大人，孩儿没有什么要求，唯祝父亲这一次能够马到成功。”

　　“我儿成熟了，就承你吉言。”

　　罗炳山快速的进入了黑暗之中，然后消失在了人群之间。

　　而罗鹏兴望着父亲罗炳山离去的背影，脸色却陡然阴沉了下来，心中暗道：“老不死的，还当真什么奖励都不给，我可是承担了很大风险……”

　　很快，罗鹏兴便将心思转到了秦灵芸的身上。

　　“秦明月，很好听的名字，名字好听，人更美，秦明月是本少爷的，谁都抢不走。”

　　罗鹏兴很快便是向着远处走去……

　　秦灵芸坐在包厢里面，看着下面众人纷纷离去。

　　“这一次易天之匙被人拍卖走了，还不知道会引起怎样的轩然大波。”秦灵芸眼睛发亮道。

　　这一刻，凝眉和秦灵芸一样，都有一种唯恐天下不乱的想法：“最好是打起来，打的越惨烈越好，或许我们还能捡个便宜。”

　　“说的也是，我们可以去凑凑热闹，这是一件盛事啊。”秦灵芸目光闪烁，已经在构思着从中能得到什么样的好处。

　　就在此时，门外响起了敲门声，彭王军过去打开了门。

　　来人是那位胖乎乎的总管，叫做林森，一进来就带着谄媚的笑容道：“大小姐，还有没有什么要求需要小人去做？”

　　“听说你们这里什么都能买到？”秦灵芸慵懒的斜倚在椅子上面，抬起一只玉手搭在靠椅的扶手上，微微抬眸道。

　　“大小姐说笑了，珍奇阁物品一向都很齐全，但是也不可能什么都能买到。”林森在这方面还不敢信口开河，万一话说大了，这位大小姐买不到想要的东西，到时候他可付不起责任。

　　“还算是诚实，那么我来问你，听说你们这里有百子弥天龟的晶核出售，是不是？”秦灵芸装作漫不经心的问道。

　　林森先是微微一愣，然后便是小心翼翼的望向了四周。

　　百子弥天龟的晶核可不是一般的物品，那可是能够让神幻后期四气朝元的虚仙感悟都不灭法则的东西，如果有一件，恐怕不比易天之匙引起的轰动小多少。

　　“大小姐真会开玩笑，珍奇阁当真没有百子弥天龟的晶核，让大小姐见笑了。”林森额头上已经渗出了汗水，这位大小姐看来是来意不善啊，这可是不好伺候。

　　“没有？我是在扬武城就听说了这里有百子弥天龟，才来到飞将城这穷乡僻壤啊，你们这个什么珍奇阁，连百子弥天龟的消息都没有，看来，没有存在的意义了。”

　　秦灵芸的话音刚落，彭王军和凝眉便放开了气势，使得林森脸色大变。

　　林森急忙道：“大小姐，这件事情我去问一下何少爷，小人身份太低，真的不知道太多东西啊。”

　　秦灵芸使了个颜色，彭王军和凝眉都收起了气势，林森喘着气，这才缓过神来，刚才那一下就差一点要了他的命啊。

　　“那就快去请示，快去快回。”

　　林森离开的时候，像是一只皮球一般，翻滚着向着前方奔去。

　　冲出了门外之后，林森速度之快，就像是丧家之犬了。

　　秦灵芸等待了一段时间，果然，从外面快步走过来一道身影。

　　看其步伐那样齐整，那样的有个性，不用说，肯定是那位像傀儡一般的何家少爷何青城了。

　　何青城一进来，就感受到了彭王军和凝眉身上磅礴的气势，他的脸色也是微微一变，两个随从竟然都有神幻后期四气朝元，已经是飞将城的最顶级的战力，这位秦大小姐的实力竟然完全看不透，她到底是什么身份？

　　不管她是什么身份，来自什么地方，何青城都明白一点，这一刻如果珍奇阁不能给出一个满意的答案，不光是珍奇阁，就连整个何氏家族都将有灭顶之灾。

　　何青城表面上像是木偶一般，其实内心极为聪明，何氏家族刚刚摆脱了一具枷锁，现在看来又要在背上一个枷锁了，何氏家族可真是倒霉。

　　不过说起百子弥天龟，珍奇阁还真的有一个消息，不过仅仅只是一个消息而已，就是不知道能不能让这位大小姐满意。

　　“刚刚的事情本大小姐已经说过一遍了，不会再重复第二遍了。”秦灵芸依旧是慵懒的靠在大椅子上面，神情自若的望向了何青城。

　　何青城先是向秦灵芸恭敬的行了一礼道：“秦大小姐，我们珍奇阁明人不说暗话，百子弥天龟的晶核，当真是没有的，不过……我们有一个消息，就是不知道大小姐满不满意？”

　　“只要有消息，这东西就归你了。”

　　秦灵芸随手将一只小玉瓶抛了过去。

　　何青城顺手接住了小玉瓶，他看到这只小玉瓶是如此普通，便没有觉得什么。

　　随后，何青城打开了小玉瓶，一股醇香扑鼻而来，眼睛一扫，何青城顿时便是呆住了。

　　何青城简直不敢相信自己的眼睛。

　　老天！他看到了六颗阳极金液仙丹！

　　阳极金液仙丹是神幻境界虚仙梦寐以求的一种仙丹，每当遇到难以跨越的瓶颈，服用一粒阳极金液仙丹，就能很轻易的跨过瓶颈。

　　何青城现在已经是神幻后期三气朝元，只要服用两粒左右，就有进入四气朝元的希望了，如果他能进入四气朝元，必定能让何氏家族继续兴旺下去。

　　这一刻，何青城郑重的将小玉瓶装起来，然后缓缓道：“大小姐，我们珍奇阁很多年前得到过一个消息，在东边的狂浪烈幽海里面有一个会移动的南华仙岛，据说有人误入了南华仙岛，后来见到了百子弥天龟。”

　　“你的消息确切吗？”秦灵芸问道。

　　何青城语气诚恳道：“其实我也不能确定，这个消息是得自三十年前，那个误入南华仙岛的人就是我们何氏家族之人，不过回来以后，简单说了几句话，就得了重病，很快就死去了。”

　　“那人说了什么话？”秦灵芸继续问道。


第四百六十二章 诸佛消失，谜团重重

　　何青城的脸色有些凝重：“他说了几句话，大部分都是说他的流浪，而对于南华仙岛，却只有一句话，枯荣阴阳图，灵台有方寸，大觉度金仙，妙法西琉璃。”

　　秦灵芸、凝眉和彭王军都停在耳中，脸上露出了沉思。

　　秦灵芸道：“这似乎是预示什么，不过不能清晰的看出来，也或许和南华仙岛真正的位置有关。”

　　何青城叹了一口气道：“这是个谜团，后来我们何氏家族的高层，为了那句话，不知道推敲了多少回，最终没有找到其中的真正含义。”

　　秦灵芸道：“的确是很难解释，只有这么消息吗？”

　　何青城忘了手中的小玉瓶一眼，这个时候，他恨不得藏进自己的空间戒指里面，然后快速的逃离。

　　不过，他明白自己的贪心带来的将会是灭顶之灾，尽管对这六颗阳极金液仙丹是垂涎三尺，但是何青城却有着自知之明，这一点的信息，是不可能换来六颗阳极金液仙丹的，就连一颗都换不来。

　　因为他的信息根本就没有什么用处，如果有用的话，何氏家族早就派人去南华仙岛了，哪里会等到现在。

　　何青城恋恋不舍的将小玉瓶放下来，看其那呆板的表情，似乎放下的不是一只小玉瓶，而是他最心爱的女人。

　　秦灵芸内心忍不住想笑，她挥了挥手道：“尽管你这消息等于无用，不过本大小姐送出去的东西，从来都没有收回来的道理。丹药归你了，以后再有什么有用的信息，及时过来报告就行了。”

　　何青城微微张嘴，他的内心一时间充满了喜悦和感激，谁都看出来他表面的风光，可是都不知道他内心的痛苦，他已经困在这一步已经上百年了，这上百年来，始终都没有一丝一毫的进步，而如果不进阶的话，就没有办法保证何氏家族继续存在下去，毕竟四面八方的危险都时刻存在，作为何氏家族的支撑，在上一辈的强者寿元将尽的局面下，他承受着巨大的压力，本来以为这辈子都没有机会了。

　　可是这一刻他又重新获得了机会，这一刻，他对秦灵芸的感激已经到了极点。

　　秦灵芸自然不介意使用几粒阳极金液仙丹来收买人心，毕竟像何青城这种混迹在中央区域，人脉极广之人，得到各种消息的可能性都极大，和何青城建立良好的关系，绝对是划得来的。

　　“大小姐尽管放心，一有百子弥天龟的消息，我肯定会第一时间过来禀告。”何青城缓缓道。

　　秦灵芸看得出来，何青城不是那种养不熟的白眼狼，此人为人极其信守承诺，而且做事一板一眼的，绝不马虎，要不然，也不会将珍奇阁经营到了如此的境界，即使现在是罗氏家族主宰着飞将城，何氏家族依旧能够屹立不倒，和何青城自身建立起来的信誉是密切相关的。

　　“好了，有什么事情直接输入仙元进入里面就行了。”秦灵芸翻手取出了一只白色的灵佩，表面上看是灵佩，其实是联络的工具，只要输入仙元，秦灵芸便能够从另外一只一模一样的灵佩上面感应到。

　　望着秦灵芸离开的身影，何青城压抑住心头的喜悦，将感激的目光投了过去。

　　“马上将寻找百子弥天龟的任务发布出去，然后我要立刻闭关。”

　　何青城有些迫不及待想要使用阳极金液仙丹了，其实他现在还不知道，秦灵芸的阳极金液仙丹比别的炼丹师炼制的阳极金液仙丹，效果要好上很多，秦灵芸的紫血有着神奇的功效，不仅增加了凝丹的成功率，而且还增加了丹药的品质。

　　就等何青城发布出一条条命令，然后开始秘密的闭关修炼之时，秦灵芸等人已经回到了租住的楼阁之中。

　　“那句话到底是什么意思？”秦灵芸还在思索着。

　　她已经身在了地府里面的新冥界之中，而一起思考的包括赤炎、玄极冰皇、小血、小幻等一群人。

　　人多力量大，这就是秦灵芸信奉的道理，既然自己一个人解不开这个谜团，便让大家一起来思考。

　　小血缓缓道：“我感觉那句话和佛修有关系，大觉金仙，其实指的就是佛修中的强者，还有西方，在天界，佛修曾经兴旺之时，他们的根本就在三十三天界之中的西方天界。”

　　赤炎道：“佛修早已经衰败了，现在虽然还有佛修的踪迹，但是已经是极少数了，还有那些曾经的佛修大能都已经消失不见了。”

　　“佛修大能？”秦灵芸问道。

　　赤炎对天界之事，应该是众人之中最熟悉的，毕竟他曾经是天界执法者中的高层，亲自参与了补天计划，对于很多天界的秘辛，都已经知晓。

　　“每一位真正的仙帝级别的强者都是独一无二，震古烁今的，他们手掌日月，纵横寰宇，几乎是无敌之姿，而曾经佛修之中便出现了好几位有名的仙帝级别的大能强者！譬如药师王佛，阿弥陀佛，燃灯古佛，慈航净佛，记得在百万年前，那时候诸佛横空，是天界一大势力，就连妖族、魔族的大能都不敢对人族诸佛不敬。”

　　赤炎的目光中流露出了神往之色，又似乎在怀念那个诸佛纵横的年代。

　　“后来呢？”小幻忍不住道。

　　赤炎笑了笑：“后来，整个西方天界忽然之间消失了，而诸佛也一夜之间离奇消失，天界便有了很多的传闻，却没有人能够找出真相。”

　　秦灵芸心头一跳，她忽然想起来，在曾经耀惑星上的浮雷山，她看到过的那尊雕像。

　　那个手托净瓶的女子，手中的净瓶里面竟然有连接耀惑以及大月星的通道。

　　大月星……耀惑星……

　　现在的眼光细细思量起来，其中有着很多难以理解的谜团。

　　而耀惑星的衰败，似乎也不全是天之苍狗吞噬星核的缘故。

　　大月星和耀惑星上的谜团，比古仙魔战场的还要多，那是两颗诡异到极点的星球。

　　“会不会和诸佛消失有关呢？”秦灵芸心中暗想。

　　“都有哪些有意思的传闻呢？”秦灵芸不禁问道。

　　赤炎笑了笑：“第一个传闻，是说诸佛所在的西方天界被天道的力量给封印了起来，他们做了悖逆天道之事，所以才遭了殃。”

　　“第二个传闻，是传说中的冥帝的不灭幽魂将诸佛所在的西方天界给拖进了神秘的九幽去了。”

　　“第三个传闻，就是诸佛所在的西方天界迷失在了无尽时空裂缝里面，被神秘力量镇封了。”

　　秦灵芸也是微微一笑，这些传闻果然都很有意思，不管怎样，传闻就是传闻，很难证实正确性。

　　“现在飞将城等待一段时间看看吧，如果过一段时间还没有别的消息传来，我们便去狂浪烈幽海去碰碰运气。”

　　狂浪烈幽海是位于中央区域的一个内海，古仙魔战场的外围是一片虚空乱流，根本就没有外海，而庞大的狂浪烈幽海也就成为了古仙魔战场最大的内海之一。

　　其实狂浪烈幽海距离飞将城并不远，大约四五日的时间，就能到达。

　　在飞将城和狂浪烈幽海之间还有着数座城池，不过一部分是和飞将城差不多的中等城池，以及几座小型城池。

　　“狂浪烈幽海十分的危险，如果能够有别的消息就更好了，真正没有的时候，再去碰碰运气。”彭王军建议道。

　　“你曾经游历整个古仙魔战场，不是去过狂浪烈幽海吗？那里面都有什么样的危险？”秦灵芸道。

　　彭王军眼中闪过一抹惧色，缓缓道：“狂浪烈幽海是极其神秘的地方，那里面所有的神识之力都无法离开身体，被一种神秘的力量镇封住了，而狂浪烈幽海的海水连鹅毛都浮不起来，一般普通的船只根本就无法航行，而且想要从上面飞行，也会被那种奇异的力量给压制住，狂暴的风浪，以及出没在里面的强大凶兽都是致命的。”

　　“……最可怕的就是，狂浪烈幽海里面有着神秘游魂，任何一个游魂，都有着难以想象的力量，那些游魂不知道从何而来，也不知道到哪里去，任何人都弄不清楚那些游魂是不是生命，有没有智慧……”在彭王军的低沉的声音里面，将曾经的经历一点点的说了出来。

　　“你看到过游魂吗？”小血也是很感兴趣的问道。

　　“听到过游魂的歌声，没有真正看到，毕竟所有真正看到的人都已经死了，包括准仙王在内，没有人能够在游魂面前逃脱。”彭王军道。

　　听到这里，所有人的心情都是沉重了起来，谁也没有想到，狂浪烈幽海竟然是那么恐怖的地方。

　　可以肯定，彭王军不可能撒谎的，他可是拥有着楚江王和彭王军的双重记忆，不过楚江王的记忆只是一部分，很多关键的东西都丢失了。

　　彭王军都很恐惧，可见游魂真的很恐怖。


第四百六十三章 潜伏

　　“既然如此，暂时还是不要考虑狂浪烈幽海的南华仙岛了，先在飞将城附近打听一下消息再说。”秦灵芸道。

　　秦灵芸之所以选择了飞将城作为落脚点，就是因为飞将城够普通，这样一个普通的城池，那些准仙王们一般很难查探到此地，如果贸然前去扬武城那样的大城池，极有可能会暴露自己的身份。

　　“对，不能将希望完全寄托在何青城身上，我们自己也要去从多方面寻找。”小血道。

　　“那就分开行动，我们化整为零，从不同的方向寻找突破口。”一直都没有说话的玄极冰皇缓缓道。

　　现如今的玄极冰皇双眸冰寒，全身的气势更盛，比曾经的巅峰时期还要强大的多，随着不同吞服仙丹修炼，已经逐渐的向着神幻后期四气朝元上靠近。

　　玄极冰皇拥有的梦之法则也使得他的实际战力异常的强大。

　　众人一起商议了很久，最后每个人选择一个方向，悄然的离开了地府，进入了飞将城之中。

　　当然，已经暴露过的秦灵芸、彭王军和凝眉三人却并没有离开。

　　“你说会不会有人暗中潜伏过来？”秦灵芸端坐在大厅的靠椅上面，旁边的桌子上面放着精致的盘子，而盘子里面放着数种灵果，秦灵芸抓起一只灵果，有些无聊的等待着。

　　“肯定会有的，当时我们进入这片区域的路上，有很多尾巴在跟踪，后来我们进来之后才消失了。”彭王军坐在下首的一张椅子上面，目光如神道。

　　“这里是楚氏家族的地盘，四周都有巡逻，那些人应该不敢直接冒犯楚氏家族的。”另一侧的凝眉道。

　　楚氏家族是飞将城的三大家族之一，另外两大家族是罗氏家族和何氏家族，在很多年前，三大家族还是平衡的状态，但是现在则不一样了。罗氏家族有了破山宗的支持，逐渐的兴盛，从而凌驾于楚氏家族和何氏家族之上，成为飞将城的实际掌控者。

　　秦灵芸很快就吃完了一只灵果，将果核随手抛出了窗外：“楚氏家族掌控不了一切，所以肯定有人会潜伏进来的。”

　　就像是验证秦灵芸所说的话，秦灵芸、彭王军和凝眉三人都凝重了起来。

　　因为他们强大的神识感应到，自远方不同的方向，有着十来道身影正潜伏进来。

　　十来道身影之中，总共分为四批不同的势力，从四个方向前进。

　　“已经来了，他们的实力不俗。”秦灵芸微微一笑。

　　“的确不错，十三个人，三个神幻后期一气朝元，四个神幻中期，还有六个是神幻初期，竟然一个精魄虚仙都没有。”彭王军道。

　　“这等阵营竟然只是用来试探性的攻击，看来四方人马都很不简单啊。”凝眉沉思着。

　　“再等一下，如果没有其他人的话，就把人全抓过来吧。”秦灵芸抬了抬眉。

　　在秦灵芸的神识探查下，十三人的一举一动一览无余，就像是在她的面前一般，看他们小心翼翼的行动，秦灵芸都不禁暗自好笑。

　　等待了一会，十三个人已经越来越靠近了。

　　不过除了十三人之人，就没有其他人出现了。

　　这时候，彭王军便站起身来，身后的披风呼啦作响，身体已经化作一道旋风消逝在夜色之中。

　　过了一会，从外面便有一道黑影飞了过来，啪的一声落在了大厅之中，乃是一个昏迷了的黑衣人。

　　随后，不断有黑影飞进来，接二连三的落在地上，很快，地面上就已经趴着十三个黑衣人，全部都是昏迷着的。

　　彭王军施施然的迈步进来，刚才正是轻松如意，以神幻后期四气朝元的修为来算计这些人，在他们还没有反应过来的时候，就已经将他们给轻易的击倒了。

　　“幸不辱命。”彭王军道。

　　凝眉站起身来，双手结印，一道蓝色的光华从手指之间挥洒出去，将四周都隔绝起来，这样外面的神识都无法渗透进来了，这是一种空间封锁之术，此时在大厅之中的任何声音都不会传出去的。

　　秦灵芸手指一点，一道白光冲过去，化作一小片冰水浇在其中一人的脸上。

　　那人把立刻苏醒过来，那是个模样普通的中年男子，也是其中修为最高的一个。

　　刚刚苏醒的时候，他很茫然的看了一眼四周，不禁立刻翻身起来，看到了秦灵芸、彭王军和凝眉，以及身旁众多昏迷的黑衣人，不禁吃了一惊。

　　“接下来最好老老实实的回答问题，要是敢有半句欺骗，后果你明白的。”秦灵芸纤长的手指在桌子上面轻轻敲击，目光之中带着几分戏谑。

　　那个中年男子不禁不害怕，反而大喝道：“你们竟敢把我抓进来了，知道我是什么身份吗？”

　　“管你什么身份，给我跪下来。”

　　彭王军一巴掌就拍了过去，强大的威压一下子压迫过去，那个中年男子根本没有丝毫还手之力，就双膝一软，跪倒下来，脸上更是被这一巴掌给打的红肿了起来。

　　“都已经是阶下之囚了，还敢嚣张？真是没有这种不识时务之人。”彭王军一边扇着巴掌一边啧啧的说着。

　　几个巴掌下去，血水混杂着牙齿已经冲了出来，尽管神幻修士的牙齿脱离了，以后都还能在长出来，但是彭王军的这一顿耳光可是给中年男子带来了极大的耻辱。

　　不过能够轻易的用威压来制服自己，起码也是神幻后期三气朝元，面对着这等高手，中年男子也只能和着血水往肚子里面吞，哪里还敢多说一句。

　　“现在还会不会好好回答问题？”秦灵芸道。

　　“回答，一定回答。”中年男子的口齿都有些不清，听到秦灵芸的发话，他急忙道。

　　“很好，你是什么身份？什么人指使你过来的？将事情的前因后果来龙去脉全部一五一十的说出来，千万不要试图说假话，待会我们会打晕你，再询问其他人，有一些不对的地方，到时候你们想死都不成，本大小姐会把你们的元魂都拘禁起来，让你们想死都不成。”秦灵芸语气平淡，仿佛说着一件再简单不过的事情。


第四百六十四章 想过诱惑吗？

　　听见元魂会被拘禁，知道那种刑罚的痛苦的中年男子一瞬间便是低下头。

　　“我说，我说……”

　　“我是罗氏家族的外姓护法杭超逸，这一次是奉少主的命令前来的。”护法杭超逸急忙道。

　　对于这等神幻虚仙，是无法使用搜魂之术的，因为神幻虚仙的神魂和肉身都交织着法则，如果使用搜魂之术，就会使得法则爆裂，而神魂自行消失，被法则之力的爆发而湮灭掉。所以秦灵芸才使用手段让杭超逸自己说出来。

　　杭超逸已经说出了一些，他也就把心一横，不管太多，直接滔滔不绝的说了起来。

　　“少主罗鹏兴一见您的影像便惊为天人，因为让我等过来探查一番，如果有可能的话，就……”杭超逸语气一顿道。

　　秦灵芸追问道：“就什么？”

　　杭超逸脸上憋得通红，想要说，可是却说不出来，就像是被人一把掐住了脖子，喉咙里面更是发出了古怪的声音。

　　“不要害怕，你一五一十的说出来，如果再不说的话，他就是你的下场。”

　　秦灵芸手指一弹，一团冰魄寒焰将杭超逸身边的另外一人包裹起来，不一会儿就使得另外一名黑衣人全身冻结了厚厚的蓝色寒冰。

　　秦灵芸手指变掌，向着下面一按，被冻结起来的黑衣人便全身一寸寸的断裂，化成了一滩碎肉，每一小块碎肉都被寒冰封冻起来，一个完整的人，一下子化作了几万块，这种场面所带来的震撼之感，就使得杭超逸双眼翻白，差一点就要昏迷过去。

　　所以等到秦灵芸再一次问话的时候，杭超逸以无比快捷的吐字速度道：“罗鹏兴说了，如果有可能的话，就将您绑起来抓回去，还说千万不能伤害您的水灵皮肤……”

　　秦灵芸脸如寒冰，从口中吐出了两个字：“混账。”

　　随后，手掌一抬化作了两只庞大的蓝色玄冰手掌，向着杭超逸左右开弓起来。

　　“叫你胡言乱语……叫你胡说八道……”

　　每打一下，就喊一句，左一下，右一下，杭超逸两只脸颊就像是吹气球似的膨胀了起来。

　　杭超逸一时间都被打懵了，其实他的内心是多么的委屈啊，毕竟说出那等话的可不是他，是罗鹏兴，他就是一个传话的，可是却被打得这么狠。

　　杭超逸一把鼻涕一把眼泪的，这是被打之后，身体不由自主的表现，不过看起来就好像他被打哭了。

　　神幻虚仙的鼻涕眼泪可不得了，要是在宇宙界，一串鼻涕甩出去，都可以使得山河崩碎，大河倒流，海水奔腾，而一滴眼泪，都能使得整个星球，几年时间都连续不断的下雨。

　　毕竟，神幻虚仙的身体每一个部分，都交织着天地法则。

　　好在这里是古仙魔战场，各种物质都足够的凝实，天空中弥漫着的也是浓郁的仙灵之气。

　　杭超逸就算流出最多的眼泪，也没有什么作用，天地环境不一样了。

　　秦灵芸一番抽打之后，神情又平和下来，不过杭超逸可就惨不忍睹了，全身上下衣服都破破烂烂的，整个头肿的像个猪头一般。而且神情呆滞，如同被惨遭抛弃了的小媳妇一般，怨气难以抑制。

　　“接着说。”秦灵芸抬了抬手。

　　杭超逸口齿都出问题了，说话有些漏风：“这边两个，还有刚刚死掉的那个，都是我们罗氏家族的。”

　　“另外几个呢？”秦灵芸道。

　　其余的人的脸上的伪装都已经去掉了，不管是易容，还是使用秘术扭曲面孔，现在都全部还原了。

　　总共有十三个人，罗氏家族的派来了四个，还有九个是其他势力派过来的了。

　　“还有那边的三个是凌霄宗的人，我以前见到过，那边六个，是海沙门、断魂宗、海岩门三个势力的人。”杭超逸瘪着个嘴，将其他人都“招供”出来，他的满嘴牙齿都没有了，说起话来的确是不顺口。

　　“你把这批人都带进地府里面吧，都是虚仙，也算是高端战力了，杀掉怪可惜的，看看能不能使用判官笔和生死簿收服这批人。”秦灵芸对彭王军道。

　　现在秦广王出去打探消息去了，地府内新冥界空间，就由彭王军这楚江王来主持大局了。

　　能够收服就收服，真正万不得已，秦灵芸方才杀死那些人，否则还是不要轻易开杀的好。

　　“那罗氏家族委实过分，看来那罗鹏兴不是个好东西，居然看上了我。”秦灵芸有些哭笑不得，在感情上面，她到现在还是个空白，但是不管怎样，让那等纨绔子弟看上了，不是什么荣耀，反而让人觉得倒胃口。

　　“看上你也很正常，你这么花容月貌，哪个男子能拒绝你的魅力啊。”凝眉笑道。

　　秦灵芸轻轻摇头道：“仙道渺渺，没想过自己的感情，就是觉得一旦有了牵挂，就耽搁修行。”

　　凝眉悄悄道：“据说双修也是大道的一种，为什么不去尝试一下呢？”

　　“双修？……”秦灵芸愣了愣，眼前仿佛看到了颠鸾倒凤的场面，在梦中倒是出现过，但是真要双修，要选择谁为伴侣？

　　至少到现在为止，秦灵芸还没有心仪的男子。

　　“我看你要成佛修的那群尼姑了，清心寡欲，对修炼也未必有好处。”凝眉道。

　　这一刻，秦灵芸脑海里面浮现出了星帝、独孤绝、玄极冰皇，甚至有时候还有小血和小幻的身影，她身边的男子都很优秀……她并非是没有情感的石头，自然也有身为女子该有的情感。

　　但是，她为了踏上巅峰，宁愿孤单着。

　　也或许是没有办法作出一个抉择吧……

　　“不要说我，难道你是个中高手，经常双修？”秦灵芸反问道。

　　凝眉掩口吃吃的笑道：“我和你一样，从来都没有双修过，不过我是看不上天下男人，有谁能够配得上我？”

　　“不和你说了，尽想些乱七八糟的，还是想想怎么把修为提高到准仙王吧，否则我们一群人都不能堂堂正正的露面。”秦灵芸抬眸望向了窗外。

　　沉沉的黑暗之下，外面的风声呜鸣着，仿佛外面有着无数的妖魔潜伏着，不过在秦灵芸的神识笼罩下，外面很长时间都没有人闯进来了。

　　秦灵芸脑海里面还在思索着凝眉的话，不过转瞬之间，她就将所有的杂念都排斥出去。

　　她的道念无比坚固，一心修炼才是她最大的目标。

　　这一夜过去，整个飞将城风起云涌，因为十三人的失踪，城内的各大势力都在暗中谋划着什么。

　　在一处密室里面。罗鹏兴正脸色阴沉的来回踱步，在他的下首，则有一名黑袍男子单膝跪在地上。

　　“确定杭超逸他们四人是悄无声息的消失了？”罗鹏兴手指的骨节捏得咯嘣作响。

　　“少主，杭超逸他们一点声息都没有就消失了，要么就是他们背叛了少主，要么就是对方有极强的强者，无声无息的将他们擒拿了。”黑袍男子恭敬道。

　　罗鹏兴也知道，杭超逸他们背叛自己的可能性无限接近于零的。

　　所以，最大的可能便是有强者将他们给一举擒拿了，这样一来，杭超逸肯定已经落在了秦明月的手里面，自己的图谋估计已经泄露了。

　　这样一来，自己在佳人面前的形象不是大为受损了？

　　“不知道什么样的强者能够无声无息的擒拿杭超逸一行人。”罗鹏兴自言自语道。

　　“你来说说，对方估计有什么样的实力？”罗鹏兴探目望向了黑袍男子。

　　黑袍男子缓缓道：“少主，估计对象有神幻后期三气朝元以上的强者，甚至有可能有一名四气朝元的强者。”

　　罗鹏兴心头一跳：“四气朝元？”

　　如果当真有四气朝元的虚仙，问题可就大了，对象如果报复起来，罗家恐怕要动用隐秘的力量方能渡过难关了。

　　如果对方不惜一切的斗到底，到最后，即使能制服对方，罗家肯定是大损，这时候，如果何氏家族和楚氏家族以及一些宗门的势力反扑的话，罗家便有灭门之祸。

　　罗鹏兴隐隐心中有些后悔，可是秦灵芸的身影浮现在他的身前，又使得他血脉喷张，双眼都充血了。

　　一时间两种思想在脑海里面斗争，不过最终还是家族利益的思想占据了上风。

　　他的父亲罗炳山现在已经前往破山城了，如果一切顺利的话，把易天之匙交出去，讨得了破山宗的欢心，那时候或许还有可能得到那个女人，现在暂时是不行了，还是韬光养晦吧。

　　罗鹏兴退缩了，他本来就不是一个迎难而上的人，现在感觉到了一丝危险，就立刻像一些鸟类一样，把头埋进沙子里面，不敢露出来了。

　　而在凌霄宗、海沙门、断魂宗、海燕门等大大小小的势力之中，因为罗家的退缩，他们也都退缩了。

　　“真是无趣，你看看，都没有人过来了，第一波探路的人被抓住了，便销声匿迹，不敢露面了。”秦灵芸望着窗外升起的朝阳，扶着窗沿，手指将秀发拢到耳后。

　　“他们还敢露面就真的是傻子了，第一波的势力已经足够强大，无声无息的被抓，肯定能推测出我们有人的修为是神幻后期三气朝元，甚至是四气朝元，整个飞将城最高之人的修为也不过是四气朝元，那只是几个顶尖的人物能够达到，所以那些宗门势力，如果不是脑子进水的话，今天白天将会有很多人过来请罪了。”凝眉分析道。

　　“他们想请罪，不好好的放放血，哪能轻饶。”秦灵芸目光如注，在她的眼里，远处已经出现了数道身影。

　　“这么快……”

　　秦灵芸关上窗户，重新坐了回来，作为秦大小姐，不摆摆架子怎么成。

　　更何况，此事本来就是他们理亏，谁让他们让人过来查探？这明摆着就是不怀好意了。

　　除了罗氏家族之人外，其余的势力应该是看到秦灵芸一掷千金，从而心生贪念。

　　而罗氏家族的则直接是看上了秦灵芸本人，心思是最恶劣的。

　　“我猜第一个来的肯定是楚氏家族之人。”凝眉站起身来，站在了秦灵芸的身边，轻轻的给她揉着肩膀，她现在的身份就是丫鬟，就要演的像个丫鬟样。

　　“原因何在？”秦灵芸斜倚着，半眯着眼睛。

　　“你想，昨晚上别的势力闯进来，楚氏家族应该保护这一片出租的楼阁庭院的，可是他们没有尽到保护的责任，如今感觉到了我们的实力，肯定要过来赔礼道歉的。”凝眉抬眼望着远处越来越近的数人，低声在秦灵芸耳边细语。

　　“那就看你猜得准不准确。”秦灵芸手指一抬，外面的院门便缓缓打开了。

　　来人从院门外面走进来，一共是七个人，为首的是一位美貌女子，相貌妩媚，身材火爆，尤其是硕大的胸部，让一般女子看到都不由得自卑，穿着淡红色的纱裙，两只圆润白嫩的双腿在轻纱之下若隐若现，十分的诱惑。

　　不过这等诱惑对男人兴许有那么些作用，但是对秦灵芸和凝眉，却是半点作用都没有。

　　那女子进入院门之后，一直走到了楼阁的门外，却没有走进去。

　　就站在门外，那女子笑声如银铃一般，低头向着里面的秦灵芸行礼道：“楚玉春代表楚家向秦大小姐赔礼道歉来了，不知秦大小姐能够允许小妹进去呢？”

　　秦灵芸慢条斯理道：“就在外面站着吧，什么时候等我满意了，再说。”

　　秦灵芸的语气里面带着三分傲慢，三分鄙夷，三分嚣张，就仿佛是高高在上的君王，面对着下面匍匐着的臣子，这等高傲似乎是与生俱来的。

　　楚玉春微微一愣，她没想到会得到这样的结果，也没有预料到秦灵芸会如此的嚣张，简直就是完全不把楚氏家族放在眼里。

　　楚玉春身后的一名年轻男子已经冲动的喝道：“你算什么东西？我们楚家来是给你面子……”

　　“楚玉春，你家的狗没有拴好，竟然放出来乱咬人？”秦灵芸道。

　　“秦大小姐，他不是我家的狗……”楚玉春一句话还没有说完，秦灵芸立刻就打断了她的话语。

　　“不是你家的狗？那就是外面的野狗了，小眉，给我掌嘴。”

　　随后，凝眉的身影一晃，那名年轻男子便是飞了出去，摔在地上以后，两边的脸上都出现了鲜红色掌印，而那名年轻男子口中流血，整个人已经昏迷了过去。

　　楚玉春等人眼睛一花，便发现凝眉再次回到了秦灵芸的身边，就仿佛根本没有离开过一般。

　　楚玉春也有神幻后期二气朝元的修为，而刚刚她根本就没有看清楚凝眉的动作。

　　这说明她和凝眉之间，有着极大的差距，这种实力上的差距，就像是鸿沟，基本上跨越不了。

　　“四气朝元，真的是四气朝元，这位秦明月大小姐到底是什么来历？难道真的是四大势力其中一个的实权人物的大小姐？”楚玉春忍不住一阵失神，她的额头上已经渗透出了汗水，背上也是冷汗漉漉。

　　这一刻，她都不敢去扶起那名重伤的年轻男子了，和其他人一同愣在当场，进退不得。

　　这一来，还没有说什么话，就已经闹僵了，秦明月身边的丫鬟都有四气朝元的势力，想到她似乎还有一个管家，还有身边到底有着多少高手，谁也搞不清楚。

　　楚玉春是真正感觉到了恐惧了。

　　其他几人原本也同样对秦灵芸的嚣张很愤慨，现在默不作声的站着。

　　“把那条狗带到一边去，都在一旁站好，不要挡住我的视线。”秦灵芸挥挥手，就像是赶苍蝇一般。

　　她对楚氏家族没有什么好感，昨日夜里面发生的事情，她根本不相信楚家的人不知道，虽然楚家的人没有参与，但是默认了其他势力之人潜入，这种行为既违反了做生意的信用，又显得楚家无能。

　　现在想要一句话道歉就了结了所有的事情，哪有那般便宜的事情。

　　不付出足够的代价，秦灵芸都不会轻饶了楚家。

　　楚玉春张了张口，最后没有说话，而是将地上的年轻男子给拖到了一旁，塞了丹药进入口中，然后一行人就真的站在了一旁。

　　这个时候，远处又有一批人走了过来。

　　那批人为首的则是一位白发苍苍的老者，全身穿着麻衣，穿着高履，大袖飘飘，颇有几分出尘之气，身后跟着几名蓝色劲装的男子，有中年，也有青年。

　　很诧异了望了一眼楚玉春一行人，老者进来之后，直接向着秦灵芸躬身一礼，翻手取出了一只空间戒指：“老夫蒙戈，是凌霄宗的宗主，代表整个凌霄宗向秦大小姐致歉，希望这点东西能够给大小姐压压惊。”

　　秦灵芸道：“小眉，看看戒指里面都有什么东西。”

　　“是，大小姐。”凝眉手掌一抬，一股强大的海浪铺天盖地而去，就这么一下，就已经来到了蒙戈的面前，面对着海浪，蒙戈没有丝毫还手之力。


第四百六十五章 给个活命的机会吧

　　蒙戈吃了一惊，正想要抵挡，这时候海浪一阵旋动，合并成了一只手掌，抓住了蒙戈手中的戒指，接着向回收缩。

　　几个照面之下，凝眉的手段就已经威慑了蒙戈，同时还拿回了空间戒指。

　　三气朝元的蒙戈此刻低着头，满脸的灰败，根本不敢多说一句话，后来的几人也都沉默了。

　　蒙戈是凌霄宗的宗主，这一次凌霄宗的决定可以说失败到了极点，招惹上了这等强者，一个丫鬟都是神幻后期四气朝元，凌霄宗的覆灭也只在弹指之间。

　　凝眉的神识探入空间戒指里面。

　　在空间戒指里面有着很多的物品，有大量的仙灵石足有上百万，还有各种宝物，就像是杂货店似的。

　　“大小姐，好像不怎么样。”凝眉缓缓道。

　　凝眉的话在蒙戈和身后几人的心中咯噔一下，一时间心头忐忑不安起来。

　　“给我看看。”秦灵芸接过来，神识探入进去。

　　“都是些什么东西？就这样东西来买你们的性命？自己的性命这么不值钱？”秦灵芸随手就将空间戒指抛到了地上。

　　“看来你们这群人是不想活了。”

　　秦灵芸手指一抬，一道光芒冲出来，彭王军的身影猛然出现，身形一晃，就已经出现在蒙戈的身旁，然后手掌抓住了蒙戈的脖子，将这个看似儒雅的白袍老者给举了起来。

　　蒙戈口中发出了奇怪的声音，双眼翻白，差一点儿就要昏迷过去了。

　　这个时候，蒙戈身后的众人都是满脸骇然。

　　而在外面站着的楚玉春一行人也是惊骇之极。

　　因为突然出现的彭王军也是神幻后期四气朝元，这位秦明月大小姐的身边，一位管家，一位丫鬟竟然都是神幻后期四气朝元，谁也不知道秦大小姐身边还有多少人，毕竟这位管家是凭空出现的，似乎是藏在空间戒指里面。

　　按理说，空间戒指里面应该不能放入活物的。

　　除非是那种自成世界的空间戒指，里面的世界有着完整的地火水风之力，那种空间戒指罕见之极，基本上没有几人能够拥有，在古仙魔战场，也只有那些真正的高层才能具备。

　　看来那秦大小姐绝对是来自四大势力之中的某一个。

　　四大势力，扬武城扬武门、破山城破山宗、雪海城梦幻雪海、撼世城撼世铁宗，没有哪一个势力是好惹的，每一个都有雄厚的实力，在古仙魔战场，时间最短的扬武门，也有两万多年的历史了，另外时间最长的梦幻雪海，起码有百万年以上的历史。

　　这四大势力在这么长的时间里面不知道积累了多少底牌，可以说，是古仙魔战场的真正的超级大势力。

　　什么罗星城，什么火离城，在四大势力面前，就像是还没有学会走路的小孩子，如果要和四大势力作对的话，无疑是螳臂当车。

　　罗氏家族之人正是因为攀上了破山宗的关系，才逐渐兴盛起来。

　　据说罗氏家族只不过是罗炳山的姐姐被破山宗的一位银衣护法看中了，然后收为了第三十三房侍妾，就是这么一层关系，使得近几十年来，罗氏家族非常的发展，已经当之无愧的成为了飞将城最强的家族，也实质上掌控了飞将城的局势。

　　现在这位秦大小姐有可能是四大势力的人，即使不是核心之人，也能让楚玉春、蒙戈不敢大声喘气了。

　　“大小姐，要不要把他们全杀了？我养的凶兽还缺一些肉食，我看这些人都是虚仙，肉身肯定有一些嚼头。”彭王军凶相毕露，看起来就像是一头人形的凶兽，只要他手掌一用力，就能把蒙戈的脖子给掐断。

　　蒙戈双手乱动，两腿在空中乱蹬，两眼发白，口中支支吾吾的，脸上涌现出来的恐惧难以形容，而蒙戈身后的几名蓝衣人都很可耻的选择了沉默，不敢为蒙戈出头，这凌霄宗的人也太没血性了。

　　“给他们一个机会吧。”秦灵芸这一刻的话语，听在蒙戈的耳中就如同仙乐一般。

　　等到彭王军将蒙戈放下来，蒙戈整个人都差一点儿瘫软下去。

　　“去收集元晶，越多越好，这些东西你拿回去，一堆的垃圾破烂，如果有什么极品好东西，可不要藏私，要是你们凌霄宗敢有什么藏私，我可以保证，到时候让你们凌霄宗鸡犬不留。”秦灵芸话语虽轻，其中却带着不可违逆之意。

　　不过蒙戈却是放松了不少，不管怎样，至少性命保住了，只要尽心搜集元晶，完成要求就可以了。

　　秦灵芸目光转过来，也是放在了楚玉春的身上。

　　“你们也是一样，全力搜集元晶还有珍稀物品，要是敢有违背，楚氏家族就没有存在的必要了。”秦灵芸道。

　　楚玉春一行人和蒙戈一行人都飞快的离开了，蒙戈一行人最为狼狈，当真是连滚带爬的向着远处奔去。

　　楚玉春和蒙戈两批人马刚刚奔离了院门的位置，就看到远处又来了两批人，今个儿就像是走马花灯一般，走了两批，来了两批。

　　看到楚玉春和蒙戈两批人的狼狈，新来的两批人心头已经泛起了不妙，不过这件事情总归要解决，所以只好硬着头皮上了。

　　新来的两批人之中，左边的五人看起来气势很强，而右边是八人就是杂七杂八的，衣服都不统一，全身的气息也是杂乱无章。

　　走进来以后，左边的五人之中，一名方脸长须中年男子向着秦灵芸一抱拳：“秦大小姐，罗氏家族罗苍山像你问好。”

　　而右边的八人则对望几眼，居然一下向着秦灵芸跪了下来。

　　“大小姐饶命啊，我等有眼无珠，真是瞎了眼睛。”

　　“是啊，我们海沙门这等小门派真是自取灭亡，大小姐给我们一次活命的机会吧。”

　　“只要大小姐给我们一个活命的机会，怎么样都成啊。”

　　这一群人此起彼伏的呼喊着，秦灵芸眼眸闪动，微微轻喝：“都住口，像什么样，都是虚仙，怎能轻易下跪？”


第四百六十六章 秦晓云，你也来了

　　求饶的声音依旧此起彼伏。

　　“住口。”秦灵芸一声断喝，耳根立刻就清静了，因为她使用了音之法则，说出来的两个字就直接冲击了八人的双耳，使得他们耳边回荡着巨大的轰鸣声，一时间全部就说不出话来了。

　　“你们跪倒一边去，什么时候我心情好了，就会放你们一马。”秦灵芸抬了抬手指。

　　说实话，秦灵芸根本没想到这些人会这么无耻，本来想要狠狠的宰掉几个的心思也提不上来了。

　　这样一来，那几人的性命自然是保住了，尽管无耻了点，但是还算是知趣。

　　但是，面前这罗氏家族的几人，似乎就不那么识趣了。

　　那罗苍山真是一点诚意都没有，就那么随意的拱个手，似乎他们还占着理一般。

　　“秦大小姐，麻烦把杭超逸等人放出来吧，罗家会给予一定补偿的。”一旁的罗苍山淡淡道。

　　秦灵芸坐直了身子，没想到这罗家还嚣张起来了，难道还以为罗家能够天下无敌？

　　不用秦灵芸吩咐，彭王军脚掌踏地，身后的披风呼啦作响，身体像是旋风一般冲了出去。

　　“啪啪啪……”

　　几声巨响，罗苍山的身体像是个皮球一般飞了起来，撞破了屋顶，一直向着空中飞去。

　　飞到空中只能看到一个黑点，随后又快速的开始下降，一直下降，如流星一般……

　　还是从屋顶的那个空洞掉落下来，径直的摔倒了地面之上。

　　地面都不禁凹陷下去，形成了一个人形的凹坑。

　　“罗苍山，你真是好大的胆子，喜欢玩从天而降的游戏也就罢了，却没想到明目张胆的弄坏了我租住的房屋，是何居心？这样的行径，简直是强盗行为啊。”秦灵芸大喝一声。

　　罗苍山本来就进气的多，出气的少了，这下子听到了秦灵芸的话，胸口一闷，顿时咳出了大片的黑色血块，其内腑已经受到了重创，而四肢和脊梁骨，都已经在彭王军的手段之下粉碎了。

　　就算是能够活下去，以后都要坐在轮椅上面，成为残疾人了。

　　“罗苍山，是不是很恨我？是不是想要杀了我？不好意思，你再也没有机会了……”秦灵芸道。

　　“秦……明……月，我做……鬼……都不会……放过你……”罗苍山用尽全部的力气，吼出了凄厉的声音，十分的惨烈，比之厉鬼的声音也差不多多少。

　　“很抱歉，本大小姐可以明确的告诉你，以后你没有做鬼的资格了，你的元神，你的道念法体全部都会烟消云散。”

　　秦灵芸手掌成爪，向着罗苍山的头顶一抓，一道半透明的身影便是被活生生的抓了出来。

　　这便是罗苍山的道念法体了，其中藏着他的本源的元神。

　　秦灵芸手掌一挥，一道黄、色的巨龙冲了出来，一时间气势如大江大海一般磅礴。

　　黄泉之龙很久以来，都在新冥界里面化身为黄泉之河，不断的吸收着自外界传来的仙灵之气，还有秦灵芸上一次采集的大量极阴之气，所以实力也在飞快的提升着，更是拥有黄泉幽冥拥有的特殊力量。

　　黄泉之龙张口一吸，将罗苍山的道念法体吸入身体里面。

　　罗苍山的道念法体，以及里面的元神，都将会浸泡在黄泉之河，他不会湮灭，也不会转世，会生生世世，永远都留在黄泉之河中，成为一个幽灵，永远是待在最痛苦的那一刻，这是极致的痛苦，而且是无穷无尽，不知道何时是尽头的痛苦。

　　看到罗苍山凄厉的叫声在房屋之中还依稀残留，罗氏家族的另外五人全身颤抖，其中一人更是双腿打颤，直接昏迷过去。

　　秦灵芸一个眼神投过去，另外一人受不了庞大的压力，大喊一声转过身来狂奔。

　　秦灵芸手指一点，一口赤红色长剑在空中一斩，大片的蝴蝶在空中飞舞，绚丽多姿，最后将那名狂奔之人包裹起来。

　　一点声响都没有，那名狂奔之人全身的血肉竟然一寸寸的掉落下来，不一会，全身血肉都掉光了，只剩下一具骷髅，还保持着狂奔的姿势，向前面奔了两步，方才哗啦啦的垮下来。

　　剩下来的两名也是两眼翻白，当时就昏迷过去。

　　在另一边跪着的八人，此时也是极度惊吓，不过心中都在暗自庆幸，这一次幸好一来就求饶了，要不然就要像罗苍山和另外那人一样的遭遇了。

　　真是太血腥，太可怕了！

　　这什么秦明月大小姐，简直就是魔鬼中的魔鬼啊，杀伐果断，将那人千刀万剐，眼皮子都不眨一下。

　　这八人都低着头，不敢抬头去看。

　　秦灵芸所要的效果便已经达到了，想要元晶，在飞将城肯定不能像罗星城那样。

　　毕竟罗星城是在荒野，附近的城池只有那么几座，关系也不复杂，而飞将城前后左右都有城池，在中央区域更是盘根错节，各种关系都有。

　　一旦闹过了分，便有暴露身份的危险。

　　好在现在知晓的准仙王应该是秘密寻找秦灵芸，这件事情还没有广为流传，否则秦灵芸都不敢露面了，只能躲在隐蔽的地方不敢出头了。

　　“你们八人派人夜中偷袭，扰人清梦，本来要将你们几个宗门连根拔起的，不过念在上天都好生之德，像我这样仁慈的人从来不轻易杀生，所谓扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，就给你们一次活命的机会。”秦灵芸悠闲的说道。

　　下面的八人额头流汗，心里面都在暗骂。刚刚还把一个人给活活的剐了，这还叫仁慈？这特么的也太虚伪了吧？

　　不过谁都不敢将心里话说出来，除非是活腻歪了。

　　这八人要么是一宗之主，要么是宗门大长老，身后都有着一大家子，活得正有滋有味，寿元也还有上千年，好日子还长着呢，可不会活腻了啊。

　　只要有活命的机会，做什么要无所谓。

　　人人都在心头告诫自己，这一次过后，遇到这种来历不明的人，最好还是不要去试探了，些许的利益和风险不成正比，要是栽在这里，真是亏大了。

　　“这是我需要的东西，你们尽全力去搜寻，却不得泄露这是我需要的。”

　　秦灵芸向彭王军使了个眼色，彭王军身形一晃，就已经来到了八人的身旁，手指疾点，八人的全身都在颤抖，都感觉到了一道如龙蛇般的气息钻入了脑海里面，在一瞬间，生死仿佛都已经被人操纵了。

　　“你们已经中了我特制的九天十地千蛛无形毒，只要我一动念，你们的神魂就会被禁锢，然后全身的肌肉一寸寸的糜烂而亡！”彭王军将手中的清单交给八人。

　　秦灵芸则轻柔道：“只要你们听话，到时候自有解毒的那一刻，千万不要试图自己解毒，那样会死的很惨，虽然我很仁慈，可是你们要不听话死了，就怪不到我头上了。”

　　那八人一个个点头道：“不会，绝对不会，大小姐交代的任务，一定不折不扣的完成。”

　　“既然如此，你们走吧。”秦灵芸抬了抬手。

　　八人如蒙大赦的倒退着离开门外，然后快速的离去，离开的速度远比前来的速度要快上数倍。

　　“罗氏家族的三人怎么处理？”凝眉道。

　　秦灵芸瞟了一眼倒在地上昏迷的三人：“你们三人再要假装昏迷，我马上就把你们削成人棍。”

　　秦灵芸话音刚落，下面的三人便是跃身而起，然后对望一眼，都跪了下来，尽管他们都是神幻初期的虚仙，但是在这个时候也谈不上什么尊严了，保住性命才是最要紧了。

　　刚才他们还在心里面暗自鄙视海沙门等几个宗门的八人，现在却佩服他们有先见之明，虽然有一些屈辱，但是终究得了一条性命。

　　现在他们都在暗骂罗苍山。

　　都是罗苍山那个家伙，什么玩意，明知道人家是大小姐，四大势力之一出来的，身份尊贵，还摆什么臭架子，这不是自己找死吗？

　　自己死了也就罢了，关键是，还连累了别人！

　　所以，罗苍山那个杀千刀的该死，真是死了好啊。

　　“大小姐饶命，我们也是奉命行事，对大小姐不敬的是罗苍山啊。”

　　“都是罗苍山那个不识时务的家伙，全都是他的错。”

　　听到这三人将所有的过错都推到了罗苍山的身上，秦灵芸不禁感叹人性。

　　什么是人性？将错误都归于别人身上，自己是万万不能承认错误的，这就是人性的一种了。

　　秦灵芸也懒得和这三人扯皮，像这种小啰啰，杀再多也没有多大意义。

　　“把值钱的东西全部都留下来，然后滚回去告诉你们的主子罗鹏兴，要不了多久，我就会亲自上门去收账，让他洗干净脖子等着受死吧。”秦灵芸道。

　　三人急忙将身上的空间戒指都脱下来，甚至连衣服都要扯下来。

　　然后急急如丧家之犬般，快速的向着外面逃去。

　　“这罗家看来真不怎么样。”凝眉望着三人的背景，眼中尽是鄙夷。

　　“据我估计，罗家的人获得了易天之匙，他们肯定是第一时间将其送往破山城，不过，他们未必能够顺利的送过去，中途肯定有拦路之人。”秦灵芸分析道。

　　“按理说，飞将城内应该没有什么势力能够拦截罗家之人吧？”彭王军正在处理罗苍山和外面那人的尸骨，转过来有些疑惑道。

　　“飞将城内没有，不代表没有外部势力得到消息，我可以断定，罗鹏兴的父亲，罗炳山，未必能够活着回来。”

　　秦灵芸翻手取出了一只灵果，放在嘴里面咬了一大口：“罗家差不多要完了，即使破山宗的那名靠山知道了，也未必肯为罗家报仇，就算愿意，想要报仇何其难。”

　　“也就是说，等到罗家的噩耗传来，就是我们前往罗家之时？”凝眉道。

　　“冰皇、小血、小幻等他们在外面打听消息，一有什么大的动静，肯定会传递消息回来的。”秦灵芸目光深邃：“我们所要做的，就是耐心的等待。”

　　就在秦灵芸正在分析之时，在一处郊外，罗炳山一行人遭遇到了极大的危机。

　　在一处树林的小径上，罗炳山一行人悄然而行，他们没有选择自空中飞行，而是选择在地上行走，可谓是费了一番功夫，这样可以避免很多的危险。

　　但是他们的前方却有一道黑影挡住了去路。

　　那是个穿着黑色长袍的青年男子，他的肩膀上面停留着一只血红色的小鹰，神色冷厉，鹰勾般的长鼻，嘴唇微微勾起一个残酷的弧度，手掌上面带着银色的手套，银光闪烁，宛如星光。

　　“血鹰魔尊朱武影！”走在队伍前方的罗炳山脚步一顿，身体已经迅速的调整好，全身的仙元都积蓄了起来，双目如神，盯住了前方那个青年男子。

　　“罗炳山，总算你还有几分见识，鄙人就是朱武影，把易天之匙交出来吧，或许，我会饶你一条性命。”朱武影的话音之中带着几分金属的声音，不过其中包含的蔑视却无法掩饰。

　　“朱武影，虽然你的名头不小，但是你终究只是个来自凡界之人，有什么好狂的。”罗炳山直截了当道。

　　朱武影浓厚的双眉高高扬起，他的双目之中发出了两道血光，血光冲出来，地面上便出现了两个大洞，这等玄功的确名不虚传，乃是朱武影的大血虎踏地玄功，全身的气血都能凝结成一头头的血虎，深藏在血脉之中，一旦释放出来便是惊天动地。

　　而朱武影肩上的血鹰也感觉到了他的怒意，猛然飞起来，双翅张开，飞快的增长，很快便有着十来丈般长，形成了一只庞大的凶兽，双目如灯笼一般，望向了不远处的罗炳山，里面没有一丝感情色彩，似乎要将罗炳山给掏心挖肺了。

　　“凡界又如何？你们这些出生在古仙魔战场之人，哪里懂得凡界的残酷，经历过那等艰难，我依旧攀上了高峰，你看看你们这些人，又有几个人能与我比肩？真是可笑之极。”朱武影双手负在身后，傲气凌人。

　　“全部都出手，务必杀死朱武影。”

　　罗炳山一声令下，身后的二十多人组成了一个如同鱼尾一般的战阵，然后放出了法宝。

　　众多法宝的威力经过了战阵的激发和融合，威力更是提高了很多，铺天盖地的向着前方的血鹰和朱武影冲去。

　　朱武影身影一晃，就化作了大片的幻影，他脚步如电，每一个动作都能够躲避掉一件法宝的攻击，面对着攻击，他没有选择正面对抗，而是使用他那极限的速度来闪避。

　　血鹰魔尊朱武影本来就是以速度而著称的，他当然不会傻到丢弃自己最大的优势。

　　使用自己的优势来击败敌人，这是熟门熟路的事情。

　　朱武影的双手银光闪烁，一拳击中，拳劲就化作了一个银灰色的流星，一路冲出去，正好轰在众人的战阵之上。

　　将战阵之上的庞大护罩给一冲而破。

　　惨叫声连连，数道身影被抛飞起来，眼见得就不活了。

　　“好辣的手段，小子，老夫废了你。”罗炳山双手中出现了两把大斧头，舞起来像是旋风一般，这两把大斧头的威力都十分惊人，横劈竖砍，地面上出现了一道道巨大的裂缝，神幻后期四气朝元的修为果然不容小觑。

　　但是，真正虚仙之间的战斗，修为并不能代表真正的实力。

　　朱武影的修为只有神幻后期三气朝元，但是其战力却远在罗炳山之上。

　　朱武影的双拳像是风车一般，舞动之间，劲气四溢，同时还有一道道血光在身前飞旋着，每一道血光都化作了血红色的魔头，张牙舞爪的冲锋。

　　罗炳山是节节败退。

　　而那群结了战阵之人，已经被血鹰四处追杀了。

　　就这么一会儿功夫，罗炳山一行人就已经大败。

　　罗炳山手掌一抬，一道黑光飞出去。

　　“易天之匙送给你了。”明知道保不住易天之匙了，罗炳山便决定抛出去易天之匙，然后伺机逃走。

　　就在黑光在空中翻腾之时，从另外一边踏出了一道身影，在朱武影还没有反应过来之时，一只白玉般的小手就已经握住了黑色物体。

　　这是一个身穿鹅黄宫装的女子，面容秀美，细腰盈盈一握，眼波流转之间大气磅礴，秀发如瀑，披洒在身后，眉心更是有着一道奇异的霞光。

　　“秦晓云，没想到你也来了！”朱武影神色冷峻道。

　　“秦晓云，阴阳无极秦晓云！”罗炳山吃了一惊，没想到又是一个强者到来，心头不禁暗自苦笑，这一次拍卖得到易天之匙当真不是一个好兆头。

　　原本的目标不禁很难达到，自己也有可能会丧命。

　　“朱武影，易天之匙归我所有了，如果你有意见，可以保留。”秦晓云语气之间带有不可违逆的感觉。

　　朱武影怒道：“保留你妹，秦晓云，你既然要和我作对，今天便来分个高下，看看是你这个阴阳无极厉害，还是我血影魔尊更强，你败了便将所有的元晶都交出来！”


第四百六十七章 秦晓云的强势

　　朱武影身体化作一道虚影，拳脚齐展，一只只血红色的猛虎在他的身旁咆哮。

　　随着他的拳脚，那些血红色猛虎都强悍之极，这是朱武影的血气所化，是他玄功展露到了极强状态下，方才显示出来的异相。

　　朱武影的双拳之上的手套，是下品圣仙器，配合他的拳脚功夫，能够发挥出惊人的威能。

　　在攻击秦晓云的同时，还侧向的打出了一拳，化作了一道庞大的猛虎冲向了想要逃离的罗炳山。

　　罗炳山心胆俱裂，这一击竟然将他的去路全部都封印了，还让罗炳山没有了躲闪的余地。

　　罗炳山手指在空中一划，一道霞光闪过，然后双斧交错着斩出，两道弯月形的斧影扭曲成一团，在空中震动着向朱武影打出的血红色猛虎形状的拳劲冲去。

　　一道剧烈的响声传来，天地之间的仙灵之气轰然爆裂，向着四周爆发开来。

　　罗炳山手中的双斧已经倒飞了出去，他的身体像是一个滚地的皮球一般滚了出去，留下来一路的血迹。

　　将数棵大树撞塌以后，罗炳山的身体方才停止了下来，从口中喷出了鲜血，身体上面到处都是破洞。

　　其实朱武影打出那一道拳劲之后，都没有将目光再投过来了。

　　虽然，说起来有些让罗炳山难以接受。

　　事实上，从一开始，朱武影就没有把罗炳山放在眼里。

　　在朱武影的眼里，罗炳山就是一个跳梁小丑，他的大敌是秦晓云！

　　阴阳无极秦晓云，在中央区域的几十年内，秦晓云闯出了偌大的名头，也是人族之中的两大天骄之一。

　　而血鹰魔尊朱武影是妖族，那只血鹰就是他的伴生凶兽，他的本体也是鹰族，是罕见的九翅穿云鹰王，所以速度是他的强项。

　　身形疾闪，朱武影化作了大片的幻影，这不是一种障眼法，也不是一门神通，而是速度运用到了极致，而不自然的在空中留下来的残影。

　　而朱武影的攻击也是如同暴风骤雨一般快速，每一次冲击，都似乎要将秦晓云斩碎。

　　不过，秦晓云双手在空中划出了一道道黑色双色的阴阳鱼，所有的冲击在阴阳鱼面前都被从容的化解掉。

　　“朱武影，就让你见识一下，什么才是真正的强大！”

　　秦晓云声音悦耳之余，带着几分宏大和光明的气息。

　　秦晓云的额前陡然产生了一个漩涡，一道道仙音传了出来，更是有着奇异的光影在徘徊不定，天空仿佛一瞬间就变了。

　　朱武影眼前景物一阵扭曲，随后便发现自己已经踏足在白云之间。

　　一连串的阶梯在白云之间若隐若现，眼前霞光千重，仙鹤飞舞，忽然一道庞大的碧玉拱门悬于空中，上面有三个大字“南天门”。

　　在南天门的后面则是连绵的宫阙，其中最大的宫殿前方有着蟠龙金柱，屋脊之上云兽镇压，一道道灵气在盘旋，那宫殿的匾上分明有着灵霄宝殿的字样。

　　“这是什么地方？幻觉……一切全都是幻觉！”

　　朱武影大吼着，手掌上面光华闪烁，一道道血红色猛虎气劲冲上了南天门。

　　可是一道光焰在盘旋，朱武影所有的攻击都是无用功。

　　上空庞大的宫殿镇压下来，朱武影的肉身都在咯咯作响，张口就是喷出了鲜血。

　　“化血刀，给我开！”

　　朱武影手中出现了一口奇异的血红色长刀，在刀身上面有着鲜红的血液在流淌，这是一口大凶之刀，起码是中品圣仙器，可是朱武影还没有完全操纵化血刀，这时候却没有其他办法了。

　　化血刀在手中产生了一道血光，一直向着虚空之中斩去。

　　将虚空斩出了一道裂缝，朱武影身体一晃，化作了一只身有九只翅膀的雄鹰，他现出了本体，冲进了裂缝之中。

　　“功亏一篑。”

　　秦晓云出现在空中，手掌一翻，空中的大片宫阙飞快的缩小，最后化作了一道霞光冲进了她的额头内。

　　望着手中的易天之匙，秦晓云唇角勾起了一道奇异的笑容。

　　“时间也快到了，大光明之境，古神的行宫，或许，在那里，我能找到自己想要的东西。”秦晓云手指一点，一道黑白双色的剑光冲了出去，直接将半躺在地上的罗炳山的胸口给洞穿。

　　随后，罗炳山的瞳孔逐渐涣散，一代强者，就这么死在此地。

　　秦晓云手掌一抓，一道半透明的身影冲了出来，罗炳山的道念法体和元神被抓了出来，然后一晃就消失了。

　　这一幕和秦灵芸使用的手段何其相似。

　　“又收了一个手下。”秦晓云一挥袖，身体便像是一片轻云，消失在空中。

　　秦晓云没有将所有的罗氏家族之人都杀光，还有一些人先前就已经跑掉了，他们都实力低微，实力太低也有好处，至少强者们不在乎他们是生是死。

　　几个人壮着胆子从远处看了一眼，看到此地只留下了罗炳山的尸体，便放心的过来了。

　　此时在罗家庄园里面，罗鹏兴正在大厅之中踱步，秦灵芸打发的三人刚刚回来，便给罗鹏兴带来了一个不好的消息。

　　“什么？他们有两位神幻后期四气朝元的虚仙？”罗鹏兴声音惊讶道。

　　“是的，少主，千万不要跟秦明月斗啊，那可是一位货真价实的大小姐，两个神幻后期四气朝元，一个是管家，一个是丫鬟，都是下人，而且秦明月手指上的空间戒指是有着真正小世界的空间戒指，我亲眼见到那位管家从空间戒指里面出来的。”下方的那人急忙道。

　　“怎么会这样？秦明月到底是什么人？”罗鹏兴不禁咆哮起来。

　　“啪……”的一声，手中的杯子已经摔在了地上，四分五裂。

　　“秦明月，秦明月，我怎么做才能得到你？”罗鹏兴双眼通红，显然有一些疯魔了。

　　而就在此时，从外面一个身影跌跌撞撞的冲了过来。

　　“少主，大事不好了，家主大人他……”

　　话还没有说完，罗鹏兴一把就抓住了来人的衣领，吼道：“我父亲怎么了？快些说清楚。”

　　“家主大人他，他的命牌……忽然碎了！”这名小厮一脸的惊恐，说话都显得结巴起来。

　　“命牌碎了？”罗鹏兴双手失去了力气，退后了几步，一下子坐在了椅子上面，就像是一滩泥一般软了。

　　命牌碎了，就意味着死亡，尽管他很多时候盼着自己的父亲快些死，但是他的心中还是有着父子之情的，真正听到了父亲的死讯，却没有意料之中的喜悦了，只觉得胸口很闷，一时间就快要喘不过气来。

　　“哈哈，罗炳山，你死了，你终于……死了。”

　　罗鹏兴从椅子上面跳起来，大吼道：“到底是谁杀了你，是谁？”最后两个字，他是用着全身的力气喊出去的，而语气之中的悲凉和恨意却是江海一般充盈。

　　就算不为了父子情，在这个时候，罗家正是风雨飘摇之时，他也招惹了一个大敌，这个时候，正需要罗炳山来主持大局，罗鹏兴不是蠢蛋，他知道事情的轻重缓急，如果没有了罗炳山，就等于他没有了靠山。

　　罗氏家族中的一些老家伙们，说不定会为了罗家的生存，将他给“送”给秦明月作为保住性命的棋子。

　　“快，我们离开罗家，去秘密洞窟。”

　　罗炳山在城外建立了一个秘密洞窟，除了有限的几人之外，其他人都不知道秘密洞窟的存在。

　　罗鹏兴当机立断，这个时候，保住一命才是最重要的，以后有了机会，或者有了足够的实力再卷土重来也未可知。

　　罗鹏兴快步走出了大厅，向着自己的房屋奔去。

　　一直进入了自己的房屋之后，他才心定下来，刚才那三人却没有跟过来。

　　罗鹏兴便知道，那三人已经不可能跟他一起离开了，既然如此，便极有可能会去出卖他的行踪。

　　不过罗鹏兴自信没有人知道他的行踪。

　　进入了自己的卧室之中，罗鹏兴手指掐诀，他的床铺向外面裂开，露出了一个洞穴入口。

　　罗鹏兴身形一晃，已经进入了洞穴之中，然后再将洞穴合起来。

　　等到一群人赶过来的时候，罗鹏兴已经早就离开了。

　　为首的是一位白发老者，这是罗家的一位大长老，叫做罗广中，修为是神幻后期三气朝元，一直以来都和罗炳山和罗鹏兴父子不对付。

　　如今听到了罗炳山身死的消息，立刻召集了一帮人马，要将罗鹏兴给绑起来。

　　“真可惜，来晚了一步，罗鹏兴已经跑了。”罗广中叹气道。

　　“罗炳山又不止一个儿子，还有几个，我们干脆一网打尽，全部都送给秦明月大小姐，说不定还可以邀功，和四大势力之一搭上关系。”后面一人道。

　　“说的对。”罗广中越琢磨越觉得这个建议好得很。

　　“我们走，去抓罗汉兴、罗帆兴……”罗广中翻了翻三角眼道。

　　罗广中一行人便是如风驰电掣一般冲了出去。

　　这时候，秦灵芸等人正在等待着众人的消息。


第四百六十八章 背黑锅了

　　望着阁楼上面的破洞，秦灵芸唇角泛起了一丝笑容。

　　“我们这是开天窗了，好几间屋子都毁掉了。”凝眉笑道。

　　“我看，我们应该杀过去，把罗家给铲平！”彭王军踱步走到门后，身后的披风呼呼作响。

　　秦灵芸斜倚在柔软的座椅之上，慢条斯理道：“不用着急，或许不用我们出手，那罗家就会送上门来。”

　　凝眉和彭王军两人都是极聪慧之人，他们自然能够想到其中的关键。

　　“那罗家的家主罗炳山如果出事了，罗家倒是极有可能会送上门来。”彭王军转过身来，背对着劲风。

　　“不急，趁着时间还早，我们也出去逛逛吧。”

　　秦灵芸站起身来，向着房屋外面走去，她神念一动，一袭黑袍已经笼罩在身上，面目之上也是缭绕了一层冰雾，一般人看见她根本就不会留下任何印象。

　　来到飞将城也是有一段时间了，不过秦灵芸却很少出去闲逛，一直在勾心斗角之中。

　　悄无声息的离开了这片区域，秦灵芸独自一人走在熙熙攘攘的大街之上，而彭王军和凝眉都进入了地府之中修炼去了。

　　在众人之中，有两人有希望在一段时间内不借助百子弥天龟的力量，也能成为准仙王。

　　那就是彭王军和赤炎了。

　　彭王军早已经自行领悟到了不灭的一部分法则之秘，但是准备不足，所以才在渡劫之中失败了。

　　赤炎曾经达到了准仙王，所有的不灭法则他都已经悟透，只要仙灵之气足够，积蓄够了，就能自然而然的成为准仙王，连不灭之劫都不需要度。

　　所以赤炎和彭王军才会抓紧时间修炼，争取早日突破。

　　准仙王同样有着强弱之分，这是和领悟不灭法则的程度有关的，领悟的越多，实力就越强。

　　秦灵芸沿着街边缓缓而行，望着川流不息的人流，脸上浮现出了一丝微笑，有人的地方就有着生机，这便是生命存在的魅力，而道念的提升，也必须要融入进入红尘之中，体验人类的各种喜怒哀乐，这样才能领悟更多的道理。

　　而道与理，其实就是法则的具体呈现，由末端的道理来推演原始的法则，这需要极强的悟性以及机缘。

　　“咚……咚……”

　　忽然秦灵芸感觉到地面在微微的震动，似乎从远处有一种奇异的力量在影响着这一片的地面。

　　秦灵芸诧异的探目望去，便看见在视线之中，一道身影在人群之中稳步而行。

　　那是麻衣男子，穿着十分朴素，脸容也很普通，但是脸上神华内蕴，双手自然下垂，却有意无意的形成了一种奇异的姿态，这种姿态使得他每走一步，都和天地法则隐隐相合，更是使得整个身体都如同一口绝世神剑一般。

　　但是，这口绝世神剑是归鞘之剑，而非是出鞘之剑。

　　正如龙潜深渊，虎藏山林一般。

　　麻衣男子全身的力量含而不露，蓄势待发，随时随地，都能让那口深藏的神剑出鞘。

　　一旦出鞘，便是绝世风华。

　　高手！这便是秦灵芸的第一反应。

　　尽管看不出麻衣男子具体的修为，但是想来也不过是神幻后期一气朝元左右，但是那股剑韵却卓尔不群，似乎连神幻后期四气朝元都能一下子斩碎。

　　就在秦灵芸探目望去之时，麻衣男子也同样将目光移了过来。

　　正好和秦灵芸四目相对。

　　一时间，麻衣男子的双目之中仿佛绽放出了万道光华，融合成了两道剑气喷涌而出，直接就穿透了秦灵芸脸上的冰雾。

　　不过秦灵芸的双眼跳动起两团白色的火焰，冲出去，将两道剑气消弭于无形。

　　第一次相见，秦灵芸就和麻衣男子交上了手。

　　不过，这一切都不过是一瞬间之时，街上之人，谁也注意不到这里的争斗。

　　麻衣男子一步一步的向着秦灵芸所在的方向走来，他的动作十分轻柔，每一步落足，都悄无声息，那股微微震动地面的力量也收敛了起来。

　　可放可收，才是最恐怖的。

　　麻衣男子委实是秦灵芸见过的除了准仙王半鱼老祖之外，最强的虚仙了。

　　能够将剑气凝练到如许境界，让人惊叹。

　　“阴阳无极秦晓云？”麻衣男子的声音却不带一丝烟火气息。

　　秦灵芸暗自一凝，那麻衣男子竟然将她误认为是秦晓云，这么说来，秦晓云肯定也是异常的强大了，要不然就不会被认错了。

　　“你是一剑横空东方恒？”

　　秦灵芸也是随便一猜，她从未见过东方恒，不过却听过一剑横空东方恒的名头，看到这位麻衣男子的气质，便联想到了一剑横空东方恒。

　　“有见识，不愧是阴阳无极秦晓云，你击败了血鹰魔尊朱武影，夺得了易天之匙，我这次来，便是向你挑战的，谁胜，谁才能获得易天之匙。”东方恒一步一步已经走到了秦灵芸的对面。

　　还没有等秦灵芸说清楚，那东方恒就已经出剑了，只看见一道璀璨的剑光仿佛自虚无中飘来，看似很慢，却一闪而逝。

　　这道剑光如紫气东来，一往无前。

　　这道剑光如流星划空，睥睨天下。

　　在极短的时间内，剑气已然威逼过来，秦灵芸已经来不及躲避了。

　　秦灵芸内心苦笑不已，这黑锅背的……

　　而且是替秦晓云背了黑锅，真是不值啊。

　　这东方恒也真够蠢的，直接就出手了，似乎认定了面前的女子就是秦晓云。

　　从某种程度上，也不能全怪东方恒，在这个时间段，一个惊世强者的女子在飞将城内闲逛，除了秦晓云还能有谁？是隐世未出的强者的可能性太小了。

　　而且第一句话问出来的时候，秦灵芸没有正面回答，而是反问了过去，这就让东方恒误解了她就是秦晓云。

　　面对着惊人的剑气，秦灵芸神念一动，一只古朴大气的大弓出现在身前，一圈圈的灵光在上面盘旋，弓弦没有拉动，却自然而然的发出了鸣叫声。

　　剑气冲撞到大弓之上，一股极大的反弹之力陡然出现。

　　剑气有一半在撞击中损耗了，而另一半就被反弹了回去，以更快的速度斩向了东方恒。

　　东方恒双手张开，从十指全部都喷洒出了剑气，在空中像是瀑布一般席卷过来，把一半的剑气清除以后，再反击过去，这一次，他释放出来的剑气更加的刁钻，而且更是可以操纵，从四面八方的所有死角来攻击。

　　秦灵芸已经在东方恒抵挡那半道剑气的过程中，手指一挥，天空黑暗下来，星空转换，一道道星辰被卷起来，形成了咆哮的天河风暴。

　　整个飞将城就像是到了末日，发现到这等异相，一道道身影冲天而起，从四面八方向着相斗的地方奔来。

　　其中，有罗家、楚家、何家等家族势力的神幻虚仙，也有不同宗门之人，甚至还有一些隐藏的高人。

　　而正在打探消息的小血、小幻等人也都第一时间赶过来，别人不清楚，他们却知道，那等异相是秦灵芸施展天河风暴而产生的，既然秦灵芸遇敌，那自然是要赶过去了。

　　天河风暴和东方恒的剑气纠缠在起来，双方以快打快，都将所有的力量都集中在极短的范围内，这样对城池的破坏也就达到了最小，这种操控能力十分不易，除了减少破坏，让附近之人有能力逃离之外，更是集中了力量，而使得攻击变得更有效率。

　　那些实力稍低之人，根本就看不清楚，只能看到一团云雾在盘旋，里面有一片片霞光在纵横。

　　而实力稍高一些，便能看的清楚，不过同样不敢靠近，只能在远处远眺。

　　在东南方向的一处屋脊之上，数道身影屹立着，为首的便是罗家的大长老罗广中，他的三角眼中露出了惊骇的神色。

　　旁边的一位中年男子，脸上带着谄媚：“大长老，前方那是什么人在争斗？竟敢在我们罗家控制的城池里面争斗，真是活得不耐烦了。”

　　“啪……”那中年男子已经挨了一巴掌。

　　“你懂个屁啊，乱说什么，那是大小姐秦明月！还有一位应该是有名的强者一剑横空东方恒，看那东方恒的实力果然名不虚传，恐怕要杀老夫，只要一招！那秦明月居然能够和东方恒打个平手，其实力也是惊天动地……”

　　说到这里，罗广中叹了一口气：“别说他们在城内厮杀，就算拆了飞将城，屠灭了罗家，恐怕也不是难事，你说，你该不该打？”

　　旁边中年男子急忙点头：“该打，大长老打得好，那等强者，的确不能望其项背。”

　　“抓捕行动必须快些进行了，要是快一些，或许罗家还有一些生机，否则千年罗家就要彻底毁灭了。”罗广中叹气道，他发现自己今日叹气的次数，比以前数年时间还要多。

　　与此同时，不光是罗家，其他几家的强者都猜测出了交手的双方，心头的震撼和畏惧也不在罗广中之下。

　　但是，秦灵芸却是暗暗叫苦，她实在是不想暴露自己的实力，自己的出手有可能被有心人识破。


第四百六十九章 射日神弓

　　东方恒缠着她，让她根本脱不开身。

　　这东方恒只有神幻后期一气朝元，但是真正战斗起来，却有着层出不群的手段，他的剑气无处不在，可以变幻成各种形态，将秦灵芸牢牢的圈住，使得她无法脱身。

　　另一方面，秦灵芸如果想要离开，还是有能力的，不过她也是打出了火气，既然如此，那便战胜他吧。

　　秦灵芸身前飞舞着赤炎剑，一团团火红色火焰在空中燃烧，与此同时，她手中握住了帝都魔枪，在空中刺出了一道道幻影，因为东方恒的速度太快了，使得秦灵芸没有时间来催动移山之术，只有与他以快斗快，以斩字诀来与其相斗。才有可能争取出来时间。

　　秦灵芸倒拖着帝都魔枪，等到东方恒的剑气追上来之时，转身出枪。

　　“蝶梦无双！”

　　随着长枪的刺出，大片的法则和仙灵之气演化出了一片片绚丽的蝴蝶在飞舞。

　　但是这些蝴蝶却是死亡之蝶，只有蝴蝶的气息在流淌在演化。

　　蝶梦无双的威力非同小可，这些蝴蝶都有不同的法则在运转，不光可以伤害肉身，就连神魂道念一样可以伤害。

　　所以面对着这样一种攻击，东方恒的身体陡然间仿佛变得扁平了起来。

　　然后像是一张薄纸一般，身体外面笼罩了一层黑色的光芒。

　　黑色的光芒包裹住整个身体，然后东方恒的身体便化作了一口庞大的黑色长剑，带着不可抵挡的强悍气势，向着秦灵芸冲了过去。

　　这么一些时间，秦灵芸总算腾出了手，她手指一点，一座黑色的巨山向着东方恒压了过去。

　　这一座黑山和以前的大不一样，因为这是秦灵芸重新凝练过的巨山，是将三十八座高山的山魂给熔炼成了一体，最后经过了一番祭炼，方才形成了一座黑山。

　　所以，这座黑山其中包含着的气息已经有了质的改变，从上而下的压过去，沿着秦灵芸的前方，大约上千丈方圆的地面猛的塌陷了下去，像是一块大圆饼陷进了地面，然后又取了出来，最后在地面上留下了圆形的坑一般。

　　秦灵芸的手掌已经抬起来了，向着身前一按，黑山撞击在东方恒所化的黑色长剑上面。

　　结果使得黑色长剑一时间被阻止了前进。

　　但是黑色长剑的斩击能力还在秦灵芸的想象之外，遇到了黑山之后，被阻挡了一会，便将黑山给穿透了，从另一端穿了过来。

　　这等攻击力，无愧于一剑横空东方恒，凭着这一种剑术，东方恒就足以屹立在古仙魔战场的高端。

　　当然，比起准仙王，还是要差上不少，那是没有办法比较的，因为是完全不同的层次了。

　　就在黑色长剑穿过了黑山的时候，秦灵芸终于拉开了原力弓的弓弦。

　　红色的长箭已经出现在弓箭之上，秦灵芸一放手，长箭穿过虚空，仿佛身旁的空间都在一寸寸的破碎，整个前方的轨迹所经过的位置都在塌陷，可见这一箭的威力。

　　比起当初箭射宇文翰来，这一箭的威力又有了很大程度的提升，这也和秦灵芸的实力提升有关系。

　　因为在不断的吞服仙丹修炼之中，秦灵芸的修为也在飞快出的提升，距离神幻后期一气朝元，已经是越来越近了。

　　东方恒神色一惊，这一箭的威力已经超过了他的想象。

　　在千钧一发之际。东方恒扭动着身体，让包裹着身体的黑色长剑偏了偏。

　　最后长箭穿过了黑色长剑外面的黑色光幕，穿透了东方恒的身体的护身仙气和护身战甲，最后从身体里面穿透过去，还飞行了一段距离，方才停止下来，一闪之间，再次回到秦灵芸的手中。

　　一片鲜血喷洒出来。

　　东方恒所化的黑色长剑在空中一划，便划出了一道裂缝自己的身体投入进裂缝之中。

　　“秦晓云，你果然了得，下次再斗，后会有期。”东方恒的传音传入了秦灵芸的耳中。

　　直到现在，东方恒还是将她当成了秦晓云，真是让秦灵芸哭笑不得。

　　事实上，从一开始，似乎秦灵芸就没有什么辩解的机会，东方恒似乎就已经认定了她是秦晓云了。

　　“秦晓云让我背了黑锅了，这可不行，看样子，我该找个机会让她背背黑锅。”秦灵芸心中暗想。

　　这一次她成功的击败了东方恒，也算是明白了自己的实力和那些有名号的天才比起来，根本就不差。

　　而一剑横空东方恒也是名不虚传，最后也仅仅是败了一招，是惜败而已，想要将其留下来，秦灵芸根本做不到。

　　一开始的时候，秦灵芸还有意的控制能力，到了后面，两人都已经放开了手脚，所以这一片街道遭到了严重的破坏，大片的房屋变成了齑粉。

　　前面飞过来数道身影，秦灵芸脸上露出了一丝笑容。

　　因为飞过来的是小血、小幻和冰皇等人，大家一个不落的都回来了，这也让秦灵芸放下心来。

　　在场的每个人都有一定的自保能力，只要不遇见准仙王，便不会有生命危险。

　　秦灵芸的手指抬起，一只黑色的小型宫殿在掌心旋转，然后将众人全部吸纳进去。

　　秦灵芸目光一扫，声音回荡在空中：“都看够戏了，散了吧。”

　　秦灵芸的话语一出，四周围观之人便快速的离开，谁也不敢留下来，因为秦灵芸想要杀他们的话，他们连反抗的余地都没有。

　　这种无力之感也使得他们对秦灵芸产生了极大的畏惧。

　　这一战尽管不是秦灵芸挑起来的，但是也算是立威了，所以幻象秦灵芸实力不足的想法都将成为虚妄。

　　而“秦明月”本人的实力不在“管家”和“丫鬟”之下，这就又相当于一个神幻后期四气朝元了，这让飞将城内的大小势力拿什么去抵挡？

　　所以，众人离开以后，很多势力就已经在谋划着该怎么去讨好秦灵芸，如果能够交好这样一位强者，同样身份背景还非同一般的强者，对于一个不入流的普通城池内的普通势力，有着生死存亡的重要影响。

　　只要做出了正确决定，便有可能生存下来，而且还能有提升的可能，如果做出了错误的决定，那么便极有可能让一个势力之人，全部都消亡掉。

　　所以做出任何决定，都不能不慎重。

　　秦灵芸身影一晃，已经是在街道之上消失了，留下了一个好大的烂摊子。

　　秦灵芸也着实没有想到，心情不错，出门逛个街，都遭遇到一场恶斗，在争斗的过程中，十分的凶险，稍有不慎便是杀身之祸，那一剑横空东方恒面对着同样的人族，没有一点手下留情，而是全力以赴的战斗，使出了最强的力量。

　　由此，秦灵芸也是没有留手，差一点儿就把底牌全给掀光了，到最后也只是略胜一筹而已，这让秦灵芸的心情有些沉重。

　　果然正如她所料，她有着大量的奇遇，一些有着大气运之人，也同样拥有，所以要是把自己当成准仙王以下无敌的存在了，这种心态迟早要栽个跟头。

　　好在秦灵芸醒悟的较早，知道一些天才人物当真有着强大的力量，甚至他们也有可能拥有异宝。

　　即使异宝的能力比打神鞭、通天葫芦和摘星换月盒要差，但是只能能发挥出其中的威力，在现阶段就很难缠。

　　而秦灵芸就像是守着一堆金元宝的暴发户，到最后都不知道怎么花费好了。

　　所以想要将自己的能力加强，现阶段，秦灵芸还是要多摸索几种异宝的用途，尤其是原力弓，这件异宝可真是非同小可。

　　毕竟原力弓还有另外一个拉风的名字。

　　“射日神弓！”

　　知道射日神弓的人极多，而直到原力弓的人却不多，顶多只有荒野的那一片人把原力弓放在心上，中央区域之人还当真没有把原力弓当回事。

　　谁都不可能想象，原力弓就是射日神弓。

　　而射日神弓是旁人给它取得名字，真正的名字还是叫做原力弓。

　　秦灵芸再次回到了所居住的楼阁之后，没过多久，外面便有着数人匆匆而来。

　　秦灵芸没有叫其他人，她独自一人坐在靠椅上等待着。

　　因为她知道这一批人肯定会最快到来，他们依旧是楚家之人，但是身份要高的多，应该是楚家真正的掌舵人。

　　果然秦灵芸没有猜错，在这一批人之中，楚玉春是排在最后面的。

　　最前面是一个年轻女子，看起来温柔大气，目光有神，穿着一袭羽衣，头发挽成了奇异的发髻，举手投足之间就有一股尊贵的气息。

　　来到秦灵芸的门前，年轻女子向着秦灵芸行礼道：“拜见楚大小姐，我是楚家现任的家主楚亦如，楚家的罪责，我来一力承当。”

　　秦灵芸只是瞟了一眼，便对眼前这个女子有了好感。

　　最起码，这位楚亦如行事大气，不骄不躁，说话温和得体，给人春风拂面之感，而且秦灵芸能够感觉到，这是一个光明磊落之人。


第四百七十章 消息

　　“既然你这么有诚意，我也不想故作刁难……”

　　秦灵芸竖起了三根手指道：“楚家只要替我做三件事情，以往的恩怨便一笔勾销。”

　　楚亦如毫不犹豫道：“不要说三件，就算再多，楚家也会尽全力去做。”

　　楚亦如并没有说一定做到，这说明此人心思缜密，将所有的事情都全盘仔细考虑，不遗漏一点漏洞。

　　“很好，第一件事情就是要给我找个住处，要宽敞宽大……”

　　“这个没有问题，楚家一定选择最好的住处给大小姐居住，而且大小姐愿意居住在楚家，这是楚家的莫大荣幸。”楚亦如语气诚恳道。

　　对于自己容易做到的事情，楚亦如就使用绝对肯定的语气了，而且她说的，秦灵芸居住在楚家，是楚家的荣幸，这不是故作恭维，而是实话。

　　以秦灵芸现在的修为和身份，能够下榻在楚家，只要利用得当，楚家能够得到的好处是巨大的。

　　秦灵芸微微点头，屈起了一根手指：“第二件事情，就是替我全力收购各种药材，药材的清单，我会提供给你的，另外，如果能找到紫云果树，或者紫云果就更好了。”

　　楚亦如想了想道：“好，我们楚家尽全力收购药材还有紫云果树。”

　　这个楚家就必须要出一笔不菲的费用了，但是这也是题中应有之意，不出血的话，又怎么体现诚意呢。

　　其实楚亦如听到这个条件，心中不由得一松，秦明月真的需要物品，那就说明，她没有灭亡楚家的打算。

　　如果什么条件都不要，恐怕就打着覆灭楚家，独吞所有财富的打算了，那样的话，楚家虽然还有着退路，可是绝大部分人是决计无法逃脱的，最后楚家不免要烟消云散。

　　“第三件事，尽力打听百子弥天龟的消息，不可懈怠。”

　　楚亦如点了点头，百子弥天龟珍贵无比，很多神幻后期四气朝元虚仙都在疯狂的寻找百子弥天龟的下落。

　　其实，百子弥天龟并非无迹可寻，也有消息流传在一些高层人士之中。

　　之所以那些百子弥天龟没有被猎杀，就是因为所存在的位置太过凶险了，没有人敢去，或许去了以后不幸陨落了。

　　火离城的火离军大帅孟亭就是在外面陨落了，便极有可能是在那些极度危险的地方陨落的，并且有着很大可能是为了寻找百子弥天龟，毕竟孟亭的修为是神幻后期四气朝元的巅峰，和当初的彭王军一样，距离准仙王都只有一小步。

　　“三件事情，你们楚家尽力完成，并且不得向外界透露我新住处的位置。”秦灵芸继续道。

　　楚亦如道：“这是肯定的，一定会严格保守秘密，所以这件事情我将会亲手去安排，不会假手于人的。”

　　“那就好，既然如此，你们便去安排吧，要尽快，你看看这房子破的，住不得人了。”秦灵芸瞟了一眼上面的破洞。

　　尽管这破洞是彭王军打出来的，但是这笔账自然要算在楚家和罗家的身上。

　　“如果大小姐没有比的吩咐，我等就先告辞了。”楚亦如躬身行礼道。

　　秦灵芸抬手道：“去罢。”

　　楚亦如带着楚家众人快速的离去，本来楚亦如都已经做好了最坏的打算，却没有想到，秦灵芸会这样好说话。

　　楚家纵然付出了代价，却完全在可以承受的范围内。

　　秦灵芸眼眸闪烁，身体已经缓缓消失，遁入了地府之中。

　　小血、小幻等人都已经回来了，所以进来问问他们有没有打探出什么消息。

　　“那东方恒真是可恶，看样子要给他个厉害瞧瞧了。”

　　“就凭你？你绝对不是他的对手。”

　　“哼，小瞧我吗？我迟早要进入神幻后期，到时候就可以与他们一战了。”

　　秦灵芸一进来，就听见小血和小幻在斗嘴，而冰皇大人和赤炎已经摆了一副棋局，对弈起来。

　　彭王军一个人看着天空发呆，凝眉却走来走去，不知道在思索些什么。

　　还有血魔皇，他尽管也是神幻后期四气朝元，但是身份最低，是小血的奴仆，所以恭敬的站立在一旁，像是一名侍卫一般。

　　秦广王不在此地，应该是回到自己的宫殿里面做事去了，还有陈寒，他已经被秦灵芸册封为判官了，新上任的陈判官应该也是跟随着秦广王做事去了。

　　看到秦灵芸的身影出现，众人便将目光投了过来。

　　“回来了？我们打探出了不少消息，不过大部分都是无用的消息。”小血转头望了过来。

　　小幻满头金发柔顺的直垂下来，一见到秦灵芸，脸上就露出了喜色，急忙迎上前去。

　　穿着淡灰色深衣的小幻看起来如太阳之子一般，璀璨夺目，他第一时间就取出了一颗紫色的物品，献宝似的邀功道：“大姐头，你看，我弄来了个好东西。”

　　“紫云果树的种子！果然是好东西。”

　　秦灵芸唇角露出了一丝笑容，当初离开火离城之时，很匆忙的离去，以至于都没有把紫云果树给带来，自己的计划全然落空了。

　　想要打造出一支紫翼骷髅美人蜂的队伍出来，难度十分巨大，但是如果能够实现目标，兴许就能够发挥巨大的作用。

　　所以她才让楚家也去收购紫云果树的种子，或者是整棵的紫云果树。

　　“我弄到了三块元晶，还有一株三千年的何首乌。”

　　小血双眸之中闪动着血光，手掌上面有一株何首乌，浓郁的药香扑鼻而来。

　　“三千年的何首乌，还有元晶，真是辛苦你了。”秦灵芸接过了元晶和何首乌道。

　　得到了秦灵芸的夸奖，小血脸上也是浮现了一丝喜悦，他和小幻一样，对秦灵芸都是绝对的忠诚，很多时候，在他们心目中，秦灵芸就是全部了，所以能够帮到秦灵芸，都是一件极为幸福的事情。

　　玄极冰皇和赤炎望了秦灵芸一眼，就依旧下他们的棋了。

　　没办法，这两位都是老资格，都可以称得上亦师亦友了，秦灵芸从心里对冰皇大人和赤炎是很尊敬的。

　　冰皇陪伴着秦灵芸一路走来，其实在她的心中，地位已经不在星帝之下。

　　看似冰冷的冰皇，其实内心却并不是那般寒冰，每一次都是倾尽全力的来帮助秦灵芸，在星帝消失以后，就一直由冰皇来指导着她修行了。

　　尽管现在秦灵芸的实力已经不在冰皇之下，但是那份日久积累的感情却不会因为实力的转变而发生改变。

　　而赤炎和冰皇不同，一开始他是作为赤炎剑的器灵而存在的，后来秦灵芸的炼器都在他的指导下完成，以及后来进入赤阳魔门，一系列的遭遇，赤炎都起着重要的作用。

　　“我什么都没有发现啊，至于消息嘛，打听到的都是一些没用处的消息，所以没东西给你了。”赤炎落下一子，然后解释道。

　　玄极冰皇则微微道：“真要是找不到，就去狂浪烈幽海。”

　　去狂浪烈幽海，那是没有办法的办法。

　　“我看恐怕我们在飞将城待不长了。”玄极冰皇继续道。

　　秦灵芸眼眸一闪：“此话怎讲？”

　　“我听到一个消息，据说四大势力的千羽宫的大长老聂鸿羽沿着北边一路南下，现在已经到了禅灯城，距离飞将城只有四座城池了。按照聂鸿羽的行进速度，大概一个半月的时间，就能够到达飞将城。”玄极冰皇道。

　　玄极冰皇打听到的消息，的确是个惊人的消息。

　　大长老聂鸿羽是一位很有名气的准仙王，历来都是一言九鼎，言出必行，也不知是何原因沿着城池一直走过来。

　　秦灵芸的直觉却感觉到，聂鸿羽很有可能是为了打神鞭而来，要不然怎么会在每一座城池都停留一段时间？这恐怕就是调查的时间了。

　　“一个半月的时间，也足够我们获得很多物品了。”秦灵芸道。

　　就怕没有那么简单，那聂鸿羽，很有可能会提前派遣一些人进入不同城池来查探，如果查出来陌生人，便有可能向着秦灵芸身上靠。

　　主要是秦灵芸不敢赌，那聂鸿羽如果是为了打神鞭而来，肯定有其一套手段，要不然暴露了自己的行踪，秦灵芸就有可能逃之夭夭。

　　如果时间耽搁太长，就怕有什么变故会产生。

　　毕竟秦灵芸化身而成的秦明月，目标十分的明显，极有可能成为怀疑的对象。

　　一开始的时候，秦灵芸就知道自己待不长，但是没有想过这么快就要考虑离去之事了，那么楚家准备的住处怎么办？

　　早知道就换个条件了。

　　“不能一个半月，就待一个月，一个月以后，不管得到了多少东西，都要立刻离去，现在小血小幻，你们就去何家找何青城去商谈一番，还有海沙门等那些小宗门的宗主掌门们，彭王军，你去监督一下。凝眉去监督楚家之事，我留守等候着罗家之人，务必在短时间内在飞将城获得更多的利益。”秦灵芸逐一吩咐道。

　　“怕什么，不是还有我在嘛，到时候等我成为了准仙王，那什么聂鸿羽的，根本不需要放在眼里。”赤炎很不在乎的道。


第四百七十一章 瞎了狗眼啊

　　“你什么时候能成为准仙王啊？”秦灵芸问道。

　　赤炎手指夹住了一只白棋子，沉吟了片刻：“大概十年左右就差不多了。”

　　“十年？这也太长了。”

　　“十年还长？你看其他虚仙，从四气朝元提升到五气朝元的准仙王，哪个不是要花数百年啊，我这才十年，已经够快的了。”赤炎双眸抬起道。

　　十年时间，对于虚仙来说，的确算不得什么。

　　但是秦灵芸却等不了那么长时间了，她在古仙魔战场能够待的时间已经不长了，顶多五十年左右就要离开。

　　所以时间已经挥霍不起。

　　“就算过上十年，你一个人进入准仙王也还是不行，四大势力底蕴强大，每一个势力都不止有一个准仙王，只要我一暴露，就有可能遭到四大势力的追杀，到时候说不定都不敢去古仙魔之塔了，只能疲于逃命。”

　　秦灵芸可不愿意自己像个丧家之犬似的被人追杀，她一直以来，绝大部分时间都能纵横捭阖，让自己那般吃瘪，心里也是不得劲，更不说她的任务了。

　　“再等几日吧，实在不行，我们就去狂浪烈幽海，毕竟小幻有着真实之眼和通幽之耳，什么幻境都迷惑不了，这样一来，便还有一线希望找到南华仙岛。”玄极冰皇走了一粒黑子，脸上依旧是保持着绝对的冷静。

　　一旁的小幻立刻拍着胸口道：“幻术我最拿手了，我可以保证，只要是超过我极多的强者布置下来的绝强幻阵，一般的幻阵都不放在我的眼里。就算绝强幻阵，只要有时间，我也有破解的可能。”

　　在狂浪烈幽海之中，除了游魂之外，四处存在的幻境也是让人头痛，甚至很多人都逐渐的迷失了方向，直到死亡的那一刻都没有能够找到出路。

　　海上四处存在的幻境不能干扰众人，那么迷路的危险便小得多了。

　　而且通过真实之眼和通幽之耳，可以看到别人看不到的东西，更是有着超强的听觉，这些都是寻找南华仙岛的有利之处。

　　“还是再等几日吧。”秦灵芸道。

　　秦灵芸不愿意的轻率的做出决定，毕竟她不想在狂浪烈幽海出现意外，能够不冒险就尽量不冒险。

　　跟当初一开始修仙之时，她已经没有那么洒脱了，毕竟，在她的身边，已经有了这么多人，每一个，她都不想看到他们出现意外。

　　秦灵芸和众人聊了一会，等到秦灵芸离开地府回到上面的时候，就发现楚亦如已经到来了。

　　楚亦如是独自一人前来的，见到秦灵芸以后，行了一礼道：“不辱使命，已经找好了住处，就请秦大小姐移驾吧。”

　　秦灵芸站起身来：“既然如此，带我过去。”

　　秦灵芸要离开的消息是不会轻易透露的，就算当真要离去了，也会是悄然离去，不会让任何人知晓。

　　跟着楚亦如一直向着里面走去，走过了数条小径，以及拱桥，最后来到了一处庭院面前。

　　入目处是一片建筑，俱都是琉璃瓦，飞檐上有吞云兽镇压着，四周环境清新，各色繁华盛开，一看就是个高档的屋子。

　　“这片房屋，秦大小姐可还满意？如果不满意的话，我再想办法另寻一处。”楚亦如道。

　　秦灵芸身影变幻，很快就转悠了一圈道：“不用了，就这样的房屋已经足够了。”

　　秦灵芸住不了多久，更何况，在地府之中有着大量的宫殿，她从来都没有当真为住处而发愁。

　　等到楚亦如离开以后，秦灵芸就选择了一些房间住了进去。

　　与此同时，秦灵芸和众人商议过的，小血、小幻前去何家找何青城，而彭王军前去找海沙门等小门派的八位宗主、门主，而凝眉监督楚家之事。

　　不过秦灵芸却不会等着罗家前来了，因为她已经换了住处。

　　罗家不可能知道她的新住处的，既然如此，那便亲自上门了。

　　秦灵芸等了一天，等到第二天的时候，才离开了住处，向着罗家的方位奔去。

　　行走在大街上，秦灵芸看到自己和东方恒的破坏现在依旧还没有消除，地面的塌陷可不是那般容易解决的，还有房屋的倒塌，也有很多人倒霉。

　　不过秦灵芸可管不了那么多，这事情应该让罗家来处理。

　　一直行走了数条街，渐渐的已经接近了罗家的上林苑了。

　　罗家所在的上林苑，是整个城中最豪华的地方，那里面的后面就是罗氏一族的重地，而前面却是个庞大的销金窟。

　　里面有着众多的经营，无论是修仙资源，还是美女享受，里面都能尽量满足。

　　秦灵芸走到了庞大的门口，两名侍卫便是挡住了她。

　　其中一名侍卫道：“这里是上林苑，走错路了是不是？穷鬼一个，也想进入上林苑？”

　　进进出出的果然都是穿着打扮都富丽堂皇之人。

　　而秦灵芸今日却一反常态，只穿着最普通的青色粗布衣，看起来就像是底层修士一般，身上的波动也是非常微弱。

　　“真不让我进去？”秦灵芸似笑非笑道。

　　“穷鬼滚蛋，再要啰嗦，就别怪我们不客气了。”两名侍卫都喝叱起来，看样子如果秦灵芸不离开的话，恐怕下一刻就要遭到两名侍卫的攻击了。

　　“你们两个真是狗眼看人低，衣服穿得不好，就代表我没钱？没听说过强者都喜欢伪装成弱者来体验人生吗？凡人皇帝都还喜欢玩个微服私访呢，你们上林苑都是不懂用人，竟然让你们这两个瞎了狗眼的奴才在外面乱叫乱咬。”秦灵芸毫不留情道。

　　这个时候，从里面正有一位男子，穿着龙腾七星法衣，怀里面一左一右搂着两名女子，正嬉笑着路过大门边，正好听见了秦灵芸的一番话。

　　抬眼一望，心里便是猛的往下一沉，将两名女子给推到一边，快步奔过去。

　　然后直接就跪在地上了：“秦大小姐饶命啊。”随后便是涕泪横流，这个表演天赋，看来也不在海沙门那群宗主之下了。

　　两名侍卫用着见鬼的眼神望向了地面上的男子，又望向了前方的秦灵芸。

　　一时间他们也想起了秦明月这个名字，这几日，秦明月可是已经迅速的在城中传开了，人人都知道，这是一个强大的大小姐，不光自身强大，身后的背景也极有可能就是四大势力之一。

　　难道眼前这个青衣女子当真就是秦明月大小姐。

　　一时间，两个侍卫双腿发软，像两滩软泥似的当场就瘫了下来，嘴唇哆嗦，想说话都说不出来。

　　他们认得跪在地上的男子，那是罗家的大长老罗广中的曾孙子罗瑞祥，现在罗广中已经在罗家全面掌权了，罗瑞祥的身份自然于是水涨船高。

　　罗瑞祥都吓得跪下来了，那秦明月大小姐还能有假？

　　这下子可是完了，都不知道会是什么样的死法。

　　一时间，两个侍卫心里后悔的无以复加。如果时光能够倒流，他们一定不会再干这种蠢事。

　　秦灵芸缓缓道：“你是谁？”

　　“我是秦瑞祥，是秦广中大长老的曾孙子，大小姐饶命啊，我的曾爷爷已经大力整顿罗家了，罗家以前罗炳山的儿女都已经拿下了大部分，都关在地牢里面，准备送去给大小姐处理。”秦瑞祥急忙道。

　　“起身吧，赶紧让罗广中过来见我。”秦灵芸不耐烦一脚踢在秦瑞祥的肩膀上，把秦瑞祥踢了一个大跟头。

　　秦瑞祥不怒反喜，毕竟没有当场被杀，一条小命已经保住了大半了，秦广中早就告诉过他，只要看见了秦明月，就千万不能顾惜脸面，赶紧跪地求饶才是最正确的。现在果然没错，脸面丢了一些没有什么，只要性命在，以后还照样可以花天酒地。

　　“是，是，我马上就去。”

　　秦瑞祥望着瘫软在地上的两名侍卫道：“秦大小姐，这两名狗奴才得罪了您，要不要现在就把他们大卸八块？”

　　只要秦灵芸点头，秦瑞祥就会毫不犹豫的将两名侍卫给肢解掉，绝对不会眨一下眼睛。

　　两名侍卫当时就四眼发白，竟然硬生生的吓晕了过去，可见已经恐怖到了什么程度。

　　“算了，两个下人而已，跟他们计较，也没得辱没了身份。”秦灵芸抬步就向着上林苑里面走去。

　　“大小姐请跟我到前厅歇息，我马上就去通知曾爷爷。”罗瑞祥弓着腰，在前面带路，遇到了的人都是立刻闪到两边，根本不敢挡在前面。

　　罗瑞祥的身份都已经是非同小可了，现在身后还有一个身份更高的，挡路不是找死吗！

　　一直带着秦灵芸来到里面的一处富丽堂皇的大厅里面，让秦灵芸坐到了上位，随后罗瑞祥安排的下人过来伺候着，自己匆匆离去。

　　秦明月前来，这是一件大事，关系到罗家的生死存亡，可万万不能马虎。

　　而秦瑞祥虽然纨绔，却是明智之人，此时便是赶去向罗广中报信了。

　　秦灵芸坐在软椅子上面，下面站着一大排下人，一个个都诚惶诚恐的，很多人脸上都流满了汗水。


第四百七十二章 罗家藏宝楼

　　秦灵芸不说话，光是这种无形的压力就足以让众人感到心慌了。

　　毕竟秦灵芸的高度，在这些丫鬟仆人面前，已经是高不可攀了，挥挥手，就能让他们灰飞烟灭。

　　不过秦灵芸也不可能是这些人计较什么，就像门口的两名侍卫，秦灵芸就不可能和他们计较。毕竟层次不一样了，和两个结丹期的侍卫计较，就是辱没了自己的身份。

　　说起来，秦灵芸也是忍不住在心中感叹。

　　曾经的结丹修士可是高高在上的存在，可是在古仙魔战场，就只能当个普通侍卫了。

　　这还是结丹修士中的顶尖人物，普通的结丹修士，当个看门的侍卫，罗家还不收呢。

　　这就是古仙魔战场和宇宙界的区别了，两者之间的差异极大。

　　不过古仙魔战场的结丹修士和宇宙界的结丹修士还是有很大不同的。

　　古仙魔战场这种仙灵之气浓郁之极的环境下，成为结丹修士当真不是什么难事。大部分修士，只要运气不是太差，都能成为结丹修士。

　　但是在宇宙界就不同了，每一位结丹修士，都要经过无数的腥风血雨，至少百年以上时间的磨难，方有可能从重重危机之中闯过来成就结丹修士。

　　所以宇宙界的结丹修士从心境上比古仙魔战场的结丹修士要高的多。

　　而虚仙也同样如此，在宇宙界那种灵力稀薄，仙灵之气极其罕见的地方，能够成功进入精魄虚仙的，都是人中之龙，真正的精英中的精英，那样的人物一旦进入古仙魔战场，因为道念极高，所以有了浓郁的仙灵之气的滋润，修为就会突飞猛进。

　　这也是东方恒、朱武影、秦晓云，甚至还有秦灵芸等等，他们能够快速的站到了古仙魔战场的顶尖的原因之一。

　　秦灵芸等待了一段时间，从外面就传来了脚步声。

　　很快，几道身影就从外面踏入了大厅之中。

　　为首的白发老者，一双三角眼眯成了一条缝，看见了秦灵芸之后，立刻快步走过去，向着秦灵芸行礼道：“罗家罗广中拜见秦大小姐。”

　　秦灵芸微微点头，在这种人面前，不拿架子是不行的，要不然还以为她心虚呢。

　　“你们罗家胆子可真大嘛。”秦灵芸第一句话就给罗广中带来了巨大的压力。

　　同时，秦灵芸全身爆发出了强大的气息，向着罗广中压迫了过来，使得罗广中瞬间就汗流浃背。

　　“这都是罗炳山、罗鹏兴那一干叛逆干的事情啊。”罗广中急忙喊冤。

　　“既然如此，罗炳山、罗鹏兴在哪里？”秦灵芸故意装作不知道情况。

　　“罗炳山那个逆贼已经死了，罗鹏兴逃走了，不过罗炳山还有一些儿女妻妾，全部都已经关到了地牢里面。”罗广中道。

　　真是世态炎凉，以前罗家的主宰罗炳山，现在居然成了“叛逆”了！

　　秦灵芸对罗炳山的什么儿女妻妾的根本没有兴趣，得罪了她的是罗鹏兴，现在最重要的；罗鹏兴逃走了，其他人抓再多也没有什么用处。

　　看到秦灵芸脸色冰寒，罗广中急忙道：“大小姐，罗鹏兴虽然已经跑了，但是罗家是很有诚意的，这是罗家的宝库钥匙，希望大小姐能够满意。”

　　罗广中手中已经出现了一把长柄的钥匙。

　　对于罗家，秦灵芸没有想过让他们做事，只想捞一笔就走人。

　　现在罗广中主动拿出了宝库钥匙，也算是识趣了。

　　既然如此，秦灵芸也就不想多说什么了，她对罗家没有任何好感，如果不是不想多造杀孽，都有可能将这些人全给杀了。

　　秦灵芸手掌一伸，长柄钥匙飞快的被她握在手中，神识渗透进去，仔细的检查一遍，确定里面没有问题，方才站起身来。

　　“前面带路。”秦灵芸道。

　　罗广中脸上露出了喜色，只要秦灵芸肯接受宝物，那么便代表着秦灵芸不准备灭绝罗家。

　　看来姿态放低一些还是有好处的，既然没有足够的力量对抗，那么便尽全力来讨好。

　　在罗广中的带领下，秦灵芸从上林苑一直往里面行去，进入了罗家的核心位置以后，秦灵芸便发现罗家居住的地方还真的有些不同寻常。

　　整个的罗家核心地带，似乎是在地下布置了一个大阵，波及到整个罗家核心地带。

　　在大阵的范围内，只要有一些不同的仙元或者灵力，都会引起大阵的反应，所以这是一个预警的阵法。

　　一直来到了罗家藏宝楼，整座楼阁有五层，从外面看起来十分的普通，所处的位置既不是繁华地带，也不是隐秘地带，而在楼阁上面挂着的匾额上面写着演武厅三个大字。

　　表面上是演武厅，实际上是藏宝楼，而且罗家的祖宗似乎懂得越普通的地方，反而隐藏的越好。

　　让人根本就不去注意。

　　外面大门没有上锁，进去以后，里面正有很多小辈在对战，这是积累经验之用。

　　“都出去，关好门。”罗广中一声吩咐，里面所有人都离开了。

　　很显然，这些人都不知道，自己等人经常待得演武厅，其实就是家族的重地藏宝楼。

　　只有最核心的罗家掌舵人，方才知道这个隐秘之事。

　　罗广中在地面的一角连续摸索了数处，然后手指掐诀，打出了一道道灵诀，灵光闪烁，从墙壁之间裂开了一道缝隙，一道楼梯环绕着向上而去。

　　秦灵芸在罗广中的带领下，沿着楼梯向着上面走去，环绕着楼梯，最后看到了一扇关闭的大门。

　　“原来如此，这罗家的藏宝楼是镶嵌在这一栋楼阁的中间夹层之中的，谁能想到这一点呢。”秦灵芸心中感叹，看来这罗家的祖宗当真是有些眼光和本事的。

　　秦灵芸对藏宝楼里面的物品产生了一些兴趣，这罗家不像她想象的那般简单，藏宝楼里面说不定有意想不到的东西，也说不定什么好东西都没有。

　　秦灵芸拿起了钥匙，向前面一抛，冰蓝色的光芒化作了冰蓝色的大手握住了钥匙，开始打开大门。

　　大门悄无声息的从里面打开了。


第四百七十三章 前往南华仙岛

　　秦灵芸的眼前便出现了一个小房间，这里便是罗家的重地，真正的藏宝楼了。

　　为了保住罗家，罗广中等罗家人便不惜将祖宗传下来的最为隐秘的地方开放给秦灵芸。

　　在这处小房间里面，秦灵芸的眼前出现的是两排架子，上面摆放着几本古老的书籍，还有一个白玉盒子。

　　而下方着有着三只大箱子，分别是黑色、白色以及红色。

　　“就这么多东西？”秦灵芸有些不满道。

　　罗广中急忙陪着小心道：“这些都是罗家第一代祖宗留下来的，都非常有价值，随便一件都比一般的宝物要贵重太多了。”

　　“罗家一代祖宗？”秦灵芸道。

　　“罗家第一代祖宗是从天界来的，后来在此地留下了后代，并且建造了这处藏宝楼，而且言明，除非是罗家到了生死关头，否则不能打开这处藏宝楼。”罗广中道。

　　秦灵芸脸上露出了一丝嘲讽：“你们罗家当真就如此听话？如果这里的东西真的值钱，真的贵重，那些法宝，丹药估计早已经被取出来了吧。”

　　事实上，秦灵芸说的没错，一代代的传承下来，那些厉害一些的丹药，法宝，果真就是被后辈子弟给拿走了，真正留下来的，都是些看不出价值，或者就是无用之物，但是罗广中不能直接说出来，以免让秦灵芸雷霆大怒，到时候罗家可就真的完了。

　　罗广中道：“少数几件丹药被拿走了，其他的物品都还在，如果大小姐不满意，罗家也已经准备了另外一份物品，等到出去以后即刻奉上。”

　　秦灵芸没有多看，袖袍一挥，地面上的三只箱子全部被收进了空间戒指里面，随后，书架子上面的白玉盒子，书籍也都收进空间戒指里。

　　暂时不准备在这里查看，毕竟在罗家还是有危险的，不能掉以轻心。

　　“走吧，出去。”秦灵芸举步道。

　　望着秦灵芸把所有的东西都收走了，罗广中心头并没有多大心疼，主要是这里的物品都是数万年挑剩下来的，虽然有一些物品不明用途，但是数万年都弄不清楚用途，留着也是无用了。

　　“罗家的一代祖宗叫什么名字？后来怎么样了？”秦灵芸走在台阶上，淡淡道。

　　提到了祖宗，罗广中神情恭敬：“罗家一代祖宗叫做罗冲，当时在古仙魔战场纵横捭阖，算是一代雄主，那时候罗家是古仙魔战场第一家族，不过时间太久远了，现在的人都已经忘记了，而罗家也是逐渐衰落。罗冲老祖宗后来是突破了不灭境界，成就了仙王，而离开了古仙魔战场前往天界了。”

　　秦灵芸记住了罗冲这个名字，她有一种预感，迟早有一天，会和罗冲相遇的。

　　能够在古仙魔战场进入不灭境界，数十万年来，也没有几个，而仙王都拥有悠长的寿元，而且很难真正陨落。

　　古仙魔战场因为法则限制，所有仙王不能停留，到了不灭仙王的程度，就会在三十三天界了。

　　秦灵芸迟早有一天要踏上三十三天界的，到那时候，她将会在天界追寻最终的秘密。

　　跟随着罗广中，一直来到了外面的一处大厅，罗家的那些个子孙后代，秦灵芸根本没有半点兴趣。

　　拿到了罗广中说的第二份物品，发现里面包含数千元晶，百万仙灵石，还有灵丹，虚仙灵符等等，要凑齐这么一大笔物品，罗家算是大放血了，迟早一半以上的财富都送到了秦灵芸的手里。

　　秦灵芸自然不愿意拒绝罗广中的“好意”，笑纳以后，便离开了罗家，扬长而去。

　　回到了楚家的新住处以后，秦灵芸便进入地府，然后在一处大殿里面，一挥手，把在罗家藏宝楼里面获得的三只大箱子，还有书籍和白玉盒子都释放了出来。

　　“一位强者留下来的物品，或许有一定的价值存在，让我来细细看一看。”

　　秦灵芸首先打开了书籍，匆匆的翻了一下数本书籍，发现里面是记载了强大阵法，还有神通秘术，甚至还有仙术的修炼方法，不过仙术十分的诡异，叫做星移日换大挪移，这种仙术竟然可以将敌人的仙术神通给挪移回去，其中的种种要点，玄奥之极。

　　不过要想修炼星移日换大挪移仙术，必须具备几个必要条件，首先要会一种可以熔炼万物的灵诀，在体内演化出阴阳二气的变化，其次还要学会冰火双重的功诀，因为冰火之力在具体运用之时，相当于阴阳的具体外显。

　　罗家之人之所以没有人修炼这门仙术，而且毫不在意的将其放在藏宝楼里面，就是他们没有人能够满足那两个条件。

　　秦灵芸却心中喜悦，因为那两个条件，她全部都满足。

　　首先她拥有无相之气，这种无相之气在虚仙以下的以后具备很强的作用，可是突破精魄虚仙以后，无相之气就显得有些鸡肋了，而熔炼仙术也行不通，毕竟每一种仙术都涉及到各种不同的法则，将其熔炼在一起，恐怕比突破神幻，进入不灭境界还要难。

　　但是在这里，无相之气这种可以熔炼万物的灵气却恰好符合了条件，使得原本鸡肋的无相之气又重新有了新的作用。

　　除了第一个条件之外，还有第二个条件。

　　冰系是秦灵芸的本体主修，自然十分精通了，还有火系，这是和冰系相反的一种仙气，秦灵芸本身修行不了，不过却有一个炎月的分身，修炼的是赤阳魔帝功，是正宗的火系功诀。

　　既然两个条件都符合，秦灵芸就可以修炼这种星移日换大挪移的仙术了。

　　想要将一门仙术融会贯通，并非一会儿时间能够做到，要大量的时间揣摩和练习。

　　秦灵芸现在没有那么多时间，所以也就不可能现在修炼仙术。

　　秦灵芸仔细的观察着基本书籍，她总是感觉有些奇怪，当年的罗冲留下了这几本书籍，当真是给罗家之人修炼之用？如果是那种目的，直接交给后人不是更好？

　　翻来覆去，忽然之间，秦灵芸拿住了其中一本书籍。

　　这是一本记录了数种阵法的书籍，在封面的位置，秦灵芸分明感觉到在封面之内有东西。

　　这种感觉是源于秦灵芸的强大神识，只有神识强大到一定程度，才有可能发现其中的蹊跷。

　　秦灵芸手指在封面上一划，封面上离开了出现了一道裂缝，一道耀目的银光冲了出来。

　　秦灵芸再划了几下，终于取出了封面里面的一张银白色的薄片，上面密密麻麻的记录着很多的文字，字形极小，普通人是完全看不清楚的。

　　不过以秦灵芸的实力，看一些文字还是信手拈来。

　　“原来如此。”秦灵芸看完之后，不禁内心有了一丝震撼和惊喜。

　　这叫做蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　原本从未想过会在这里找到一线线索，根据文字的记载，罗冲当年来到了古仙魔战场，竟然去过狂浪烈幽海，而且到过南华仙岛！

　　据罗冲说，他正是在南华仙岛找到了晋升仙王的秘密，所以才最终突破了不灭境界，离开了古仙魔战场，进入了天界。

　　而南华仙岛就在狂浪烈幽海之中，想要进入南华仙岛，一定要找到枯荣阴阳之地的大致位置，然后沿着一条奇异的天梯，一直进入南华仙岛。

　　那南华仙岛是介于实与虚之间，根本就不在这处空间，而是另一个破碎的小空间和古仙魔战场的空间交界之处，上面便有着百子弥天龟以及成为不灭仙王的秘密！

　　只有找到南华仙岛，才能真正的得到秘密，想要依靠自己领悟进入不灭境界，当真是痴心妄想了。

　　罗冲留下来的银白色薄片之上，除了记载了相当的文字之外，还有一幅图形，上面横七竖八的划了一堆，反正秦灵芸是看不出来，上面画的是什么东西。

　　“大概便是前往南华仙岛的道路了。”

　　原本秦灵芸只是将前往南华仙岛当做最后的退路，现在发现，她还必须要去南华仙岛一趟了。

　　除了为晋升准仙王，更为了真正的不灭仙王的秘密，即使是在天界之上，仙王都是一地之雄了，每一位仙王，哪个不是活了上万年以上的时间，才机缘巧合的进入了仙王之境。

　　关于不灭仙王的秘密，罗冲的留言是法不传六耳。

　　意思是没有办法使用语言来描述，只能依靠个人的感悟。

　　这样一来，秦灵芸对于南华仙岛更加的好奇，那里到底是个什么样的地方？里面蕴含着怎样的秘密？

　　收起了书籍，打开了白玉盒子，里面放置的是一些珍稀而古怪的药材，看其成分，似乎是后世之人放进去的，并不是罗冲放置的。

　　紧接着，秦灵芸又打开了三只箱子，却发现，最有希望有好东西的，结果里面却是空荡荡的，让秦灵芸大失所望。

　　“罗广中真不知道这是空的，还放在里面？难道不担心我会发火吗？”

　　除非罗广中是个傻子，否则不太可能会做出那等愚蠢的事情，那么便极有可能一开始的时候，这三只箱子就是空的。

　　“这三只箱子本身是宝物？”秦灵芸不得不做出这样的联想。

　　带着疑问来端详三只箱子，秦灵芸便当真看到了一些不同之处。

　　这三只箱子的表面十分光滑，可是从外面，神识根本就渗透不进去，就连秦灵芸的神识都做不到。

　　秦灵芸手掌一抬，用力在其中红色箱子的表面一拍，巨大的力量冲击在上面。

　　可是一股强大的反弹之力，将秦灵芸的手掌给弹了出去，在箱子的表面之上，没有留下一丝痕迹。

　　秦灵芸现在的力量，一拍之下，估计一座大山都要塌陷，可是这么一个普通的箱子，上面却没有留下什么，这就更让人疑惑了。

　　秦灵芸手掌一翻，一口赤红色的长剑出现在手中，随后向着箱子上面一斩。

　　这一次，赤炎剑也同样被弹飞了出去，而箱子上面依旧没有丝毫痕迹。

　　这样一来，秦灵芸就已经证明了，这三只箱子是真正的宝物。

　　但是，这些箱子到底有什么作用，秦灵芸倒是搞不清楚，不过，她想，如果在战斗之时，把这些箱子当做盾牌来使，说不定有些作用。

　　“罗广中要是知道这些东西的价值，不知道会作何感想呢？”秦灵芸想象着罗广中的表情，不禁露出了一丝微笑。

　　秦灵芸得到的银色薄片上面的信息和图形，如果拿出去，估计要引得整个古仙魔战场的顶尖准仙王疯狂了。

　　那可是比秦灵芸的打神鞭还要实用的东西，罗冲进入了不灭仙王境界，是很多人知道的事实，但却没有人知道他是如何晋升的。

　　现在有一份详尽的地图指引前往狂浪烈幽海的南华仙岛，就等于打开了一条通天大道，这份价值已经无可估量了。

　　秦灵芸把所有的东西都收了起来，吞服了阳极金液仙丹，便开始了修炼，其他人没有那么快回来，等到众人回来以后，秦灵芸便准备和大家说清楚，然后一起离开飞将城，前往狂浪烈幽海的南华仙岛去寻找提升的锲机。

　　时间很快了过去了数天，在外面的众人陆续的回来，而一批批的物品都运了回来。

　　秦灵芸没有立刻将得到地图的消息说出来，而是大致点了一下物品，仙灵石足有三百万颗，元晶总共有数万了，还有各种宝物，成堆的药材等等。

　　其中，还有秦灵芸很想要得到的紫云果树，这一次，秦灵芸将紫云果树种在了新冥界之中。

　　这一片小空间是秦灵芸独立开辟出来的，因为秦灵芸当初在虚天梯里面得到了大量的本源地火水风之力，所以渗透进入小空间里面，使得这一片陆地之上，生机勃勃，各种植物都能够生长起来，就是天空中没有塑造太阳，仅仅是从虚空之中接引过来的光芒，让整个新冥界都是灰蒙蒙的。

　　随着秦灵芸的提升，这片命名为新冥界的大陆逐渐的扩展，在空间的边缘，是一团团无法穿透的云雾，在深处，就是坚硬的晶壁了，那是空间的界限，十分的玄奥。

　　秦灵芸的修为在提升之中，她修为十分的认真和勤快，每一天只要有时间，就不会将修炼之事给耽搁了。

　　在大殿之中，众人再次聚集到了一起。

　　当秦灵芸拿出了那张银色薄片之后，其中，彭王军第一个看懂了地图。

　　“原来那南华仙岛是在狂浪烈幽海的最深处，而且还在最不可能的方向。”彭王军惊讶道。

　　“什么方向？一次性发说完，不要吊胃口啊。”小幻在一旁不满道。

　　“这片方向叫做魔鬼之域，魔鬼之域里面有着恐怖的魔鬼飓风，十分的强大，准仙王进去都会有灭顶之灾，不过按照地图来走，或许能够避开魔鬼飓风，找到生机。”彭王军道。

　　小幻手掌拍在桌子上：“也就是说，按照地图走就没错，对不对？”

　　“应该是的。”

　　“好吧，现在大家便说说看，我们要不要立刻前往南华仙岛？”秦灵芸问道。

　　“我赞同。”玄极冰皇惜字如金。

　　“我也赞同，这样的日子有些憋屈了，还不如去南华仙岛碰碰运气，如果我们都能进入准仙王，岂不是横扫一切？如果死在了南华仙岛，那也是命数使然，我辈修行之人，有了三四成可能，就值得冒险了，更何况，有详细的地图，就等于有五成以上的把握。”凝眉站起身来，慷慨激昂道。

　　秦灵芸心中一叹，大家终究都有各自的目标和追求，自己并不能替他们做出任何决定。

　　既然决定了前往南华仙岛，不过是生，还是死，都会义无反顾了。

　　修炼正是需要这种不畏惧死亡的气魄，如果连面对死亡的勇气都没有，如何冲破桎梏，达成一番成就？

　　“那好，我们这就离开飞将城，决定好了，就不需要犹豫了。”

　　秦灵芸身形一晃，就已经在大殿之中消失，紧接着消失的是赤炎，因为离开的时候需要赤炎来操纵三色云朵，而秦灵芸则携带地府，地府是她的本命法宝，只有她才能真正掌控，其余人自然是留在地府之中，抓紧时间修炼。

　　来到外面以后，秦灵芸和赤炎是马不停蹄的向着外面离去。

　　然后伪装起来，以他们的手段，离开飞将城是轻易而举的事情。

　　一直等到他们离去半个月以后，楚家、罗家、何家以及众多门派势力，才发现秦明月彻底消失了。

　　而这个时候，四大势力的千羽宫的大长老聂鸿羽也终于驾临了飞将城，通过一番调查，聂鸿羽确定那个所谓的秦明月十有八九就是秦灵芸，可是秦灵芸已经彻底消失了，任凭他暴跳如雷，也找寻不到她们的去处了。

　　没有人想到她们会前往狂浪烈幽海，毕竟，那里对于准仙王都是禁地，更何况一个大约实力在神幻四气朝元左右的虚仙呢。


第四百七十四章 狂浪烈幽海

　　秦灵芸一行人离开了飞将城以后，便向着狂浪烈幽海的方向赶过去。

　　这一路，秦灵芸是务求低调，尽量不从城池经过，而是从一些荒郊野外飞过去。

　　偶尔也会停留下来休息一段时间，这是灵力消耗过多导致的结果，在路上的空中，经常会遇到飞行凶兽，往往遇见之后就是一场激战。

　　野外凶兽的实力的确强大无比，人族、妖族、魔族等智慧种族要是不建造大城来阻挡凶兽的话，恐怕成群连片的凶兽早就把那些修为较低的智慧种族给吞噬干净了。

　　而那些修为生命虽然修为不高，或者根本就是凡人，但是他们却是整个群体的基础，而且修为高深的虚仙也是一步步走上来的，总会有亲戚朋友家人下属弟子等等之人修为不高，所以就算再自私的虚仙，在凶兽面前，大都会维护大局的，这是一种责任，无论心性正邪，都逃脱不开，除非是彻底丧失人性的恶魔。

　　大约半个月以后，秦灵芸一行人就已经逐渐的接近了狂浪烈幽海了。

　　但是越靠近狂浪烈幽海，秦灵芸就越能感觉到一种强大的压迫之感。

　　仿佛在远方有一只难以想象的凶兽，正张大着血盆大口，等待着秦灵芸自投罗网。

　　又过了三日，前面已经可以看见一片天蓝，远处的连片天空于海洋相接，当真是名符其实的海天一线。

　　而一团团飓风，烟雾在远处的海洋之上氤氲着，一个庞大的港口座落在牛头湾旁边，大小不同的船只停靠在岸边。

　　牛头湾因为形状类似牛头，所以才被称呼为牛头湾，而这处港口一般风平浪静，很适合船只停泊。

　　秦灵芸和赤炎自空中降下来，向着前方走去。

　　在港口中，因为常年都有人来此出海，所以形成了一个大型的集市，人流如潮。

　　居住在连幽港的居民，起码有两万左右，大部分都是修为高深之人，很多人来此想在狂浪烈幽海里面获得一些珍贵的物品，或者是碰碰运气，看看有没有逆天的境遇。

　　秦灵芸沿着热闹的街道一直走到了码头之上。

　　“两位客人，你们是第一次来狂浪烈幽海吧？”就在此时，一个瘦的像排骨一样的人带着一只奇怪的尖顶帽子，身上穿着破旧的皮衣，腰间挂着一柄匕首，用凶兽皮做的鞘，而双脚穿着灰色的翻毛皮靴，上面有着泥土的印点，看样子有些落寞。

　　“不错，你是什么人？”秦灵芸明知道一些老人喜欢欺骗新人，还是一口就承认了自己的身份。

　　其实秦灵芸是通过这种方式来测试一下，看看此人是不是值得信赖。

　　如果值得信赖，就能够借此对狂浪烈幽海增加一些了解。

　　“你们不认识我？那也难怪，我可是连幽港最出名的海兽猎人吴海啊。”瘦排骨似的吴海取下了头顶的尖帽子，露出了一头乱糟糟，像是鸡窝一般的蓝色头发，很显然这位吴海身上具有海族的血统，但是又不是完全海族，极有可能是妖族和海族的后代。

　　混合血统在古仙魔战场十分的常见，人族、魔族、海族、翼族等等，这些在宇宙界打生打死的各大种族，在古仙魔战场显得很平常，基本上不存在种族之间的战争，而一般都遵循着实力为尊的基本法则，这样一来，混合血统也就增多了，不同种族之间通婚也实属平常。

　　“最出名？真是笑话，我看是最傻二的海兽猎人吧！怎么？在这里准备找个新人来骗骗？”从侧面一个嘲笑的声音响了起来，几道身影踏步而来。

　　为首的是一名青年男子，模样有几分英俊，右边耳朵上面吊着一只圆形的金环，头发向后面梳理的整整齐齐，头顶之上有两只小巧的尖角，身上则穿着厚重的盔甲，双臂环抱，冷冷的看着吴海。

　　秦灵芸心中一动，那青年男子应该是一名魔族，修为看起来应该还不错，表面上只有精魄初期，实际上应该已经是神幻初期的虚仙了。

　　而吴海则只有精魄初期，这是实实在在的修为，没有隐瞒什么。

　　“苍如风，我从来都不会欺骗新人，一直欺骗新人是你！”吴海立刻跳起来，脸上涨得通红道。

　　“两位客人，相信你们也能看出来，那个吴海已经落魄之极，他就是因为欺骗新人，所以名声臭了，在连幽港快要混不下去了。”苍如风摆好了一个优雅的姿势，缓缓道。

　　“苍如风，你是血口喷人……”吴海显得很气愤，但是他又不敢冲过去和苍如风交手，大概也是知道苍如风的厉害，另外，在苍如风的身后还有数道身影，无论怎么看，只要动手，基本上吴海吃亏的可能性最大。

　　“好了，你们不要争了，吴海，你来做我们的引导。”秦灵芸直接打断了吴海的话语。

　　吴海露出了惊喜的神色，而苍如风却在眼中露出了一丝阴沉的神情，几步走上来挡在秦灵芸和赤炎的前面：“两位客人，难道你们不再考虑一下吗？要是让吴海做引导，说不定会发生一些不好的事情，性命都可能会丢掉。”

　　苍如风说出那样的话来，其实和威胁已经没有多少区别了。

　　秦灵芸刚才仔细察觉两人的说话和神情，就可以看出吴海这个人喜欢说些大话，但基本上不喜欢欺骗他人，而且苍如风看似彬彬有礼，其实却心思不良，秦灵芸是要尽快进入狂浪烈幽海的，所以没有时间来和苍如风多磨叽了。

　　旁边的赤炎全身气息爆发，属于神幻后期的气息一下子压迫到了苍如风以及他身后的数人身上。

　　苍如风脸色苍白，一瞬间就汗流浃背，眼中却都是惊骇。

　　“滚！”赤炎的声音像是一把把利刃，直接就刺进了苍如风和身后数人的耳中，同时赤炎袖袍一卷，一股无形的力量冲出来，使得苍如风等人倒飞了出去，像是断了线的风筝一般，一直飞出了数十丈之远，方才摔倒了地上。

　　附近之人看到了苍如风的下场，都噤如寒蝉，不敢再上前搭讪了，无论在哪里，强者为尊都是铁的法则。

　　“好了，碍眼的人已经消失了，吴海，接下来，你就说说狂浪烈幽海之事吧。”秦灵芸毫不在意的道，仿佛刚刚赤炎拍飞的只是几只苍蝇，根本就微不足道。

　　吴海脸上也是多了几分尊敬，手上抓着帽子，向着秦灵芸和赤炎行礼：“是，两位尊贵的客人，吴海将会竭尽全力为你们提供服务。”

　　接下来吴海是打足了精神，将其知道的狂浪烈幽海之事都一五一十的说出来，他想要在两位客人面前好好表现，或者命运就能为此改变也说不定。

　　精魄虚仙在一般人心中的确风光的很，如果他前往一座类似飞将城那样的城池，想要依附一个大势力，是轻易而举的事情，可以轻易的成为供奉。

　　可是吴海却有不离开连幽港的理由，事实上，留在此地的强者们，都想要在这里获得狂浪烈幽海的资源，他们往往都是修为遇到了瓶颈，又不想混吃等死，就来到此地碰碰运气了。

　　听到吴海的讲述，秦灵芸逐渐对此地有了更多的了解，彭王军曾经也来过狂浪烈幽海，但不是从牛头湾，而是从另一个方向，从刺水湾出海的。

　　狂浪烈幽海沿着海岸线，总共有八个大港口和零零散散的很多小型港口，所有出海的船只本身都是特制的，所以每一只船都价值极高。

　　一般船只都只会在近海区域行驶，一般不可能去深海范围的，近海区域内，很少出现飓风，即使有一些海浪，风险都不大，更重要的是，那些神秘而恐怖的游魂不会来到近海，只是在深海里面出没。

　　吴海作为在此地混迹了近百年的老手，可以替秦灵芸租船，还可以驾船行驶，对很多近海区域内的一些隐秘之处，都有一定的了解。

　　“这是提前支付给你的报酬，好好干，以后还会更多。”秦灵芸直接就划转了一万仙灵石给吴海。

　　吴海激动万分，他现在快要在此地混不下去了，到时候只能灰溜溜的离开，有了这一万仙灵石，又可以继续支撑下去，更是可以租船出海来猎捕海兽了。

　　吴海最大的愿望就是猎捕到一种叫做软甲七彩螺的海兽，那种海兽的内核有着突破瓶颈的奇效，事实上，绝大部分的强者，都是为了软甲七彩螺的内核而来的，除此之外，在狂浪烈幽海内还有很多种让人疯狂追求的特产，比软甲七彩螺效果更好的九头麝香鲨的内核等等。

　　就连秦灵芸听到种种宝物珍品，都有些心动了。

　　“现在带我们去租船。”秦灵芸吩咐道。

　　从码头的一侧走过去，便来到了一栋像是贝壳一般的建筑面前，这里就是连幽港两大势力之一的海牙派了。

　　无论在哪里，时间一长，都会衍生出势力出来，海牙派有着极强的造船技术，相关的材料和技术都被垄断了。


第四百七十五章 冲突

　　在贝壳一般的建筑面前，正有两名虚仙在最前方。

　　这两名虚仙都穿着轻皮甲，粗壮的胳膊露在外面，两人都是精魄初期的虚仙，这个海牙派居然使用精魄初期的虚仙看门，可想而知，真正的势力有多庞大，但是海牙派不可能拥有准仙王，因为准仙王已经参悟了部分不灭法则，所以大部分准仙王都处于闭关状态，就等于不灭法则逐渐完善，最后渡过天劫飞升进入天界。

　　在宇宙界的准仙王的数量也是少之又少，最终的目的同样是为了飞升。

　　为了渡过天劫，准仙王都会使用很长时间来准备。

　　不过最终能不能渡过天劫，难度不是一般的大，十有八九的准仙王都会在天劫中灰飞烟灭。

　　所以在古仙魔战场之中，能够成功渡过天劫，最后飞升的准仙王，几十万年来都没有多少。

　　只要没有准仙王，什么海牙派就不放在秦灵芸的眼里。

　　“这不是吴海吗？看这穷酸样。”其中一名虚仙宽阔的脸上露出了鄙夷，眼神上下打量着吴海，带着几分轻佻。

　　“还想来租船？两位客人，千万不要被这吴海给骗了啊，他就是个破落户。”

　　“那是，吴海，我要是你，早就跳到狂浪烈幽海里面自杀得了，还在这里丢人现眼。”

　　秦灵芸看到吴海的手掌在微微颤抖，显然心中几位恼火，可是以他的实力，就算被人骂了，也没有任何办法，只能将苦水往肚子里面吞。

　　“这古仙魔战场的很多虚仙，感觉更像是世俗凡人，和经历了众多磨难，最后终于进入虚仙境界的宇宙界之人比较起来，差距实在太大了，这些虚仙心境提高不上去，恐怕一辈子也就在原地踏步，再也没有半点进步了。”秦灵芸心中暗想。

　　古仙魔战场仙灵之气弥漫是把双刃剑，一方面很多人在仙灵之气的滋润下，一出生就跨过了炼气期，在婴儿的时候就是筑基修士了，甚至还有天才人物，一出生就结了金丹，而修炼之中，相比宇宙界，也是简单了不知道多少层次，突破精魄虚仙更是海量。

　　但是，越到后来，进阶反而越难，宇宙界的虚仙进入古仙魔战场，基本上都能突飞猛进，迅速提升。

　　而古仙魔战场的精魄虚仙，能够进入神幻境界的比例很小，而能够进入准仙王更是少之又少，有很多准仙王，其实都是曾经从宇宙界上来的，滞留在此地没有回去。

　　真正的古仙魔战场原住民进入准仙王的，十成当中顶多只有两三成。

　　秦灵芸望着两名看门的虚仙如同小丑一般的表演，唇角不禁浮现出了一丝厌恶。

　　向赤炎望了一眼，赤炎自然立刻明白了秦灵芸的意思。

　　赤炎自己也是对两位“看门狗”厌恶的很了，身形一晃……

　　“啪啪啪……”

　　清脆的耳光声响了起来，两名虚仙倒飞了出去，脸上已经迅速的肿胀了起来，虚仙的恢复能力非同一般，但是赤炎在打脸之时，将自己的赤炎元力渗透进入了两名虚仙脸部里面，将其恢复能力抑制住，使得两人看起来像是猪头一般。

　　“狗一样的东西，也敢乱吠，再敢挡路，就直接宰了。”赤炎满头赤红色的长发像是燃烧着的火焰一般，磅礴的气势使得两名虚仙趴在地上动弹不得。

　　“吴海是我的向导，你们两只狗骂吴海，就等于打我的脸，没有杀你们，已经是仁慈了。”秦灵芸淡淡道。

　　秦灵芸的话语却使得吴海激动起来，他一度已经失去了尊严，如今却有人肯为他出头，虽然有着原因，但这已经足够了。

　　吴海在心中暗暗发誓，一定要全力以赴的做事，这样才能报答两位客人的重恩。

　　在两位强大的客人心目中，可能只是举手之劳，但是在吴海心中，这就是天大的重恩了。

　　就像一个已经饿了很多人，快要奄奄一息之人，这时候有人塞给他一块窝窝头，等到他生存下来，一辈子都会把那个人铭记在心的。

　　锦上添花，远远比不上雪中送炭！

　　此时从里面传来了一声断喝：“什么人？居然敢在门前行凶？”

　　从里面冲出了一道身影，这是一个高大男子，脸上带着一只奇异的银色半脸面具，头发一根根竖起来，向着刺猬一般，而露出来的双眼之中带着霸道之气，雄伟的身躯穿着满是倒刺的盔甲，似乎一出手，就能撼动风云。

　　“这是海牙派的副门主陈启河，为人凶残。”吴海立刻传音过来。

　　秦灵芸可以看出吴海心中恐惧，但是却努力的克服心中的恐惧，站直了身子。

　　秦灵芸不禁暗自点头，如果吴海彻底克服恐惧，未来必有一番成就，如果克服不了，那么便会沦为彻底的废物了。

　　“就是你们两个行凶？”陈启河的声音带着一种奇怪的韵律，其中却没有丝毫感情色彩。

　　秦灵芸没有隐藏修为，陈启河能够轻易的看出她神幻中期的修为，而赤炎则隐藏了修为，看起来也只是神幻中期。

　　两个神幻中期的虚仙，对付两位精魄初期的看门虚仙，费不了多大功夫的。

　　不过神幻中期，还不放在陈启河的眼里，他可是神幻后期四气朝元的虚仙，除了有限的准仙王之外，就算前往陆地城池，随便一座城池都能获得极高的地位。

　　而神幻中期，就像是两个小娃娃，伸出手来，想要按死也只在反掌之间。

　　秦灵芸缓缓道：“打了他们，是他们的荣幸，你就是陈启河？赶紧将你们海牙派最好的船拿出来。”

　　陈启河心中一愣，见过嚣张，却没见过神幻中期对神幻后期四气朝元嚣张的，难道这两人都是疯子？正常人都应该不会如此的。

　　随后，陈启河便是大怒，就算是海牙派的门主，也不会正常吩咐他，更何况两个神幻中期的外来人，他就是连幽港的地头蛇，在这里，是龙要盘着，是虎，也要趴着，什么人敢这样嚣张？

　　手掌一拍，两道蓝色的光芒化作了两只蓝色的大手，就要将秦灵芸以及赤炎给一下子拍倒。

　　蓝色的大手虽然不大，其中却蕴含了极强的力量，因为轻视，所以陈启河根本没有使用全力，另外，他也不想一下子就将这两人杀死，他还要留着他们慢慢的折磨。

　　因为陈启河有一个特殊的爱好，他不喜欢女人，而喜欢英俊的男人，所以对秦灵芸是基本上无视，而对于赤炎却频频投出了眼神，让赤炎都一阵恶寒。

　　面对着冲击而来的两只蓝色大手，赤炎双手抬起，一道火红色的光芒闪现，化作了一只庞大的火焰盾牌在空中挡在了赤炎和秦灵芸两人头顶。

　　随着一声巨响，蓝色大手和火焰盾撞击在一起，蓝色大手就像是掉入了熔岩之中，向上喷出了大量的气泡，最后消失无踪了。

　　陈启河微微吃惊，他的蓝色大手可是使用了三成之力，按理说神幻中期虚仙不可能抵挡的住的。

　　但是，却被对方轻易的破解了，这让陈启河有一些警惕了，至少那两人不像他想象中的那般脆弱。

　　陈启河一张口，喷出了一团烟雾，随后化成了一只庞大的黑色剪刀，而黑色剪刀是两道宛如恶魔一般的魔气凝聚而成的，向着前方一剪，这一剪已经使出了七成的力量。

　　“雕虫小技。”赤炎微微摇头，露出了不屑，根本不需要秦灵芸出手的，只要他一个人就足够了。

　　赤炎身形一晃，手中已经出现了一口赤红色的长剑，剑气森森，一瞬间就向着前方挥出了玄妙的剑法，剑气纵横，黑色剪刀根本突破不了剑气的封锁，而节节败退，这一场战斗都局限在极小的范围内，没有真正波及开来。

　　陈启河由七成力，最终逐渐增加到了十成力，可依旧还是节节败退，尽管他是神幻后期四气朝元，可是和赤炎比起来，他还差得远，无论是道念，还是法则之链的数量，都大为不及。

　　陈启河发出了一声大吼：“原来你也是神幻后期四气朝元，这是一个误会，我们可以谈谈。”

　　陈启河有些后悔了，毕竟他们海牙派是开门做生意的，尽量不结仇也是海牙派的行事准则，而现在阴差阳错之下，陈启河却发现这是一个隐藏的高手，或许能给海牙派带来好处，与其打下去似乎没有多大意义，而且自己显然不是对手。

　　“谈？你不是很嚣张吗？”赤炎手中长剑的剑气划破了陈启河的胳膊，一团火焰立刻便在胳膊上面燃烧起来，陈启河立刻催动仙元，想要将火焰熄灭，可是赤炎的火焰不是一般的火焰，而是经过炼化之后的赤阳魔焰，一般的方法是熄灭不了的。

　　陈启河当机立断之下，手掌一抬，将整只胳膊都劈了下来，剧烈的疼痛使得他彻底陷入了疯狂了。

　　陈启河长啸一声，从四面八方，一道道身影如电般的冲过来，更是有一道磅礴的气势从远处飙过来。

　　一时间，秦灵芸和赤炎以及吴海就已经被数十人围住了，这里面最低级的都是精魄虚仙。


第四百七十六章 火神降世

　　从远处赶来气势最大的那道身影是一个脸上带着黄金面具的男子，头发披散开来，编织成一根根小辫子从头顶垂下来。

　　他的身形比陈启河要消瘦一些，不过双眸之中闪动着的焰芒更加炙人，仿佛要将整个天空都燃烧起来。

　　他的目光在陈启河的胳膊上面停留了一下，随后又移了开来。

　　“就是你们打伤了陈启河？”那人缓缓道，声音里面带有一股惯于发号施令的威严。

　　“他是海牙派门主厉海牙，海牙派就是他一手创立起来的。”吴海传音给秦灵芸。

　　秦灵芸打量了一下厉海牙，以及四周围过来的众多虚仙，这几十人都是虚仙，而且配合默契，一看就是经常一起出手对付其他人的，这应该是海牙派的精英了。

　　“你就是厉海牙？”秦灵芸开口道。

　　身在秦灵芸不远处的一个瘦高个子，脸上却满面横肉，双目中凶光毕露，手中拿着一根长钩子。

　　“我们门主的名字也是你能喊得吗？”看到秦灵芸的态度，那人步步逼近道。

　　随后，那人便感觉到耳边风声呼啸，然后自己的眼睛便看到了自己的后背，在什么情况下才能亲自看到自己的后背？只有一种情况，那就是头被拗断了。

　　在电光火石之间，秦灵芸就使用赤炎剑割断了那人的头颅，并且使得那人头颅飞了起来，以至于在意识即将消散的那一刻还看到了自己的后背。

　　赤炎剑不光割断了脖子，就连神魂都被冰魄寒焰给冰封了，从脖子开始，整个头颅都被冰封了。

　　蓝色的寒冰冻结了整个头颅，那人睁大了眼睛，当真是死不瞑目。

　　“还有敢乱咋呼的吗？”秦灵芸不耐烦道，这些人太不识相了，她不介意将他们全部斩杀。

　　“都散开。”厉海牙喝了一声，尽管很不情愿，众人也只得向两旁散开。

　　厉海牙走上前来：“强者自有强者的尊严，对于他们的冒犯，我本人感到抱歉，不过你们来到连幽港不是为了屠杀的吧？如果想要出海的话，希望你们拿出诚意来。”

　　秦灵芸道：“一开始到来，我们便有着足够的诚意了，你们海牙派的人冒犯在先，说起来，我已经是手下留情了，你应该好好管教你的手下，如果他们都是如此不开眼的话，就算今天我不杀他们，迟早一天还是要死。”

　　秦灵芸说的是实话，有实力嚣张才能嚣张，自己实力不够，还在更强者面前嚣张，就是找死，海牙派以出租海船，以及带人进海，加上自己人入海采集或者猎杀海兽等多种方式来生存的，他们本质上还是以做生意为主，不是陆地上那些组织严密的大门派，这样的组织比较松散，不宜大量得罪他人。

　　而今日得罪了秦灵芸就已经是海牙派的一个失策了，如果应对不好，海牙派都有覆亡的危险。

　　“你们是客人，但是也不要过分嚣张，我们真要打起来，谁输谁赢，还是个未知。”厉海牙继续道。

　　“是吗？”

　　秦灵芸一挥手，一道道光芒冲出来，落在地上化作了一道道身影。

　　彭王军、凝眉、玄极冰皇、小幻、小血等一行人出现在海牙派众人的面前，他们都配合着释放出了气势。

　　一时间，海牙派的人向后面退了很长一段道路，一个个脸上都露出了惊骇，没想到来人不是两人，这出来的几人，全部都强大之极，恐怕都是门主和副门主那个级别的，他们这些下属是没有能力对抗的。

　　“现在你还觉得谁输谁赢，尚未可知吗？”秦灵芸唇角带起了一丝嘲讽。

　　“你们赢了，要怎么才能放过海牙派？直接说出来吧，我们不需要拐弯抹角了。”厉海牙道。

　　厉海牙所说的话正合秦灵芸的心意，秦灵芸道：“海牙派给我们提供最好的海船，另外提供详尽的海图，这两个条件，我的向导会和你们好好谈谈。”

　　吴海心头一阵激动，他以前在连幽港是底层人士，而现在却有机会和厉海牙面对面的谈判，这种荣耀当真是难以想象。

　　秦灵芸挥了挥手，众人又重新回到了地府之中，随后，秦灵芸和赤炎两人便向岸边行去。

　　秦灵芸不留下来，就是为了增加自己的神秘感和权威，而且委托吴海去谈，这是对吴海的一个考验，也是对他突破心魔有着极大的好处。

　　这是顺手推舟的人情，如果吴海当真有所突破，必然会尽心尽力，不会有二心，这样秦灵芸在此地也有了一个放心可用之人。

　　来到了岸边附近的一处酒楼，秦灵芸享受了一顿当地的特产和美味，一直到了傍晚才继续前往海牙派所在的地方。

　　这一次回来以后，秦灵芸再一次来到贝壳形状的建筑门口，门口的两名虚仙守卫一看到秦灵芸，双腿就忍不住哆嗦，他们可是亲眼看到，秦灵芸将他们的一个同伴的头轻易的削下来，连神魂都被封冻了，而等到秦灵芸离开以后，那个被封冻了的头颅就像是西瓜一般炸裂了开来，红的白的四溅，他们两人也是看的真切。

　　如果再惹得这位强者不快，他们一想到自己的头颅也有可能像西瓜一样爆裂，那种恐惧感就压抑不住。

　　尽管他们也修炼到了虚仙境界，但是他们的心境根本就不过关的。

　　秦灵芸抬起了手指，还没有开口说话，两名虚仙就立刻跪下来大喊道：“大人饶命，大人饶命。”

　　“饶命？我很和善的，连鸡都不敢杀，又怎么敢杀你们呢。”秦灵芸慢条斯理道。

　　那两人对望一眼，心中更是恐惧，这位强者居然说自己很和善？这真是笑话了，一个举手之间就劈死一个精魄虚仙的人，也能称得上和善？

　　不过面前这女子拳头更大，她就算指鹿为马，那也只能顺着她的意思说，除非是活腻了。

　　那两人立刻道：“大人善良无比，我们这些小人全都是敬仰之心。”

　　“好了，滚到一边去吧。”秦灵芸挥了挥手，对于这等人物，她都懒得杀，没有丝毫意义。

　　两人急忙向着旁边闪去，这时候，秦灵芸迈步向着里面走去，里面是一处宽大的大厅，桌椅摆放整齐，而吴海已经向秦灵芸的方向迎了上来。

　　在吴海旁边的是厉海牙，至于陈启河，根本没有出现在大厅里面，可能到哪里去养伤了。

　　毕竟赤炎的赤阳魔焰对其伤害很大，即使将手臂给斩断了，更深层次内腑内的伤势，不是一时三刻能够化解掉的。

　　陈启河那人十分骄横，没有厉海牙识趣，怪不得只能做副门主，估计也就是厉海牙手中的工具罢了，和养的一条狗没有区别。

　　大厅里面只有吴海和厉海牙两人，想来这一次的谈判，是由厉海牙亲自进行的。

　　“大人，已经选定了一艘海船，还有相关的海图都已经取到了。”吴海递过来一个储物袋。

　　秦灵芸接过来以后，神识向里面探去，只见里面有不少的大幅图纸，应该就是海图了。

　　这么多的海图要想整理出来，需要很长时间，因为通过南华仙岛的地图不能暴露，只有最信任的人才可以一起来分析地图。

　　秦灵芸手掌一翻，将其传进了地府之中，秦广王自然会组织那一批臣服了的十几名精魄虚仙来进行分析，那些虚仙有一些是在琅琊大世界的中央大陆收服的，还有一些是在罗星城等城池里面收服的，平时都在里面修炼，现在正是用人之际，正好让他们来分析地图，他们已经是地府一员，自然能够百分之百的信任了。

　　“要不要现在去看看海船？”吴海询问道。

　　秦灵芸想了想道：“去看看也好。”秦灵芸正想见识一下那些海船都是什么构造的。

　　在厉海牙的带领下，秦灵芸和赤炎以及吴海离开了建筑，向着海边奔去。

　　海船都是停泊在港湾之中，品质是有高低之分的，而且大小也不一。

　　一直来到了海岸边，轻柔的海风便扑面而来，带着海水的腥气，却十分的新鲜。

　　在海边停着大量的海船，一列列的，有大有小，小的海船只能容纳三四人，像普通的渔船一般，而大的海船却长达上千丈，上面楼阁成群，高大的桅杆上挂着帆布，气势磅礴。

　　“那种最大的海船是上品仙器，海牙派也只有一艘，而较小一些的也是上品仙器，有三艘……”厉海牙指着海船依次介绍起来。

　　“吴海，你选择了哪一艘？”秦灵芸问道。

　　“大人，我选择了最大的那一艘，不过厉门主要价较高。”吴海躬身道。

　　“要价多少？”秦灵芸不在乎价格，主要在乎的是安全，狂浪烈幽海可不是普通的海洋，就算是她，如果落入了海洋之中，都会巨大的危险。

　　因为修士只要一进入海洋，海水包围之下，就会快速的吸收仙元，一旦海水将全身的仙元都吸干，死亡就将来临。

　　在狂浪烈幽海里面，分水珠等物品都不能使用，海水极重，根本隔绝不开，而护罩以及防御法宝，都只能延缓海水吸收，不能完全阻挡。

　　根据厉海牙的介绍，这种海船使用特殊的星辰龙血赤铁锻造而成，其中又渗透了很多种珍稀材料，能够有效的抵御海水吸收仙元。

　　而且是造的越大，上面刻画的法阵越多，那种抵御能力就越强。

　　尽管是上品仙器，在狂浪烈幽海中，却足以媲美中品左右的圣仙器。

　　“出一次海二十万仙灵石。”厉海牙道。

　　这个价格其实已经不算高了，也是秦灵芸一行人太强，如果别人来租借，他还未必肯借，至于出售，这是海牙派压箱底的海船，不可能出售的。

　　秦灵芸也不是没有想过干掉厉海牙，就得到了海船，但是那样的坏处就是这等海船，要操作起来，不是一般的难，秦灵芸还要借重厉海牙等人来操纵海船，另外，秦灵芸不是嗜杀之人，只要不惹到她，她是不太可能肆意灭杀他人的。

　　“仙灵石不是问题，这一次出海，我希望你们海牙派能够摒弃冤仇，好好的操纵好海船，到时候自有你们的好处。”

　　秦灵芸掏出了一只白玉瓶子，打开瓶塞，在厉海牙面前晃了一眼，浓郁的药香便冲进了厉海牙的鼻中。

　　“阳极金液仙丹！”厉海牙吃惊道。

　　“如果这一趟出海你们好好干，回来之后，这一瓶丹药就赏赐给你们。”秦灵芸道。

　　厉海牙陡然间便动力十足了，阳极金液仙丹，谁不想要，如果能够得到一瓶，自己的修为肯定会大为增加，甚至准仙王也不再是完全的梦想，有了一线实现的可能，而得到那瓶丹药十分简单，只要出海按照秦灵芸的吩咐操纵海船就行了，这样的买卖划算的很。

　　不过厉海牙脑海里面也比较清醒，这一趟出海恐怕没有表面那般简单。

　　不过富贵险中求，不冒险怎么可能有收获？真是要很简单的一次出海，厉海牙反而不敢收丹药了，那样就有可能是一个陷阱。

　　而付出了努力，最后获得的东西，方才心安理得，也不用太过担心。

　　至于秦灵芸会不会履行承诺，厉海牙觉得自己可以相信秦灵芸，这是因为他有一种奇异的天赋，能够感知一个人说话的大致真假，此刻他感觉到了，秦灵芸的话语没有什么虚假。

　　厉海牙本身就是海族的一个分支，天性就喜欢海洋，要不然也不会待在连幽港上创立海牙派了，两百多年来，海牙派逐渐兴起，跟他的天赋能力大有关系，他很容易就能分辨出他的属下是忠还是奸，说出来的话是真还是假，这份手段也成就了他厉海牙的名头，但是除了他自己之外，他没有跟任何人透露过自己的天赋。

　　秦灵芸收起了白玉瓶子，打一个巴掌，也要给一块糖，一味的打压也会失去人心的，而在打压震慑的同时，再给出一些诱惑，这才是用人之道。

　　厉海牙的情绪波动清晰的被秦灵芸感觉到了，知道了厉海牙很在乎阳极金液仙丹，秦灵芸便放下心来。

　　“这艘海船叫做海牙号，是我的座舰，你们什么时候出发？我好确定时间。”厉海牙道。

　　秦灵芸还需要时间来整理海图，直到确定精确一些的海路之后，才能决定要不要出发，至少在一两天时间内是不行的。

　　“两天之后吧，你先准备，过两人我再过来。”秦灵芸想了想道。

　　吴海跟在旁边道：“大人如果累了，我带您去客栈休息。”

　　厉海牙拱手道：“那就两天以后再见，我的确需要准备一下出海的人选，另外出海的路线，请两天后拿给我，否则不知道方向，海船是无法出海的。”

　　秦灵芸道：“两天之后，海图一定送到。”

　　“前头带路。”秦灵芸道。

　　离开了海边以后，在吴海的带领下，秦灵芸和赤炎很快便在附近一处高档客栈居住了下来。

　　居住的房间，秦灵芸根本不会当真居住，她一进入房间，便和赤炎一同进入了地府空间，只留下黑色的地府停留在桌子上面，如果有人闯进来，秦灵芸身在地府新冥界之中，也能感觉的到，从而离开空间，出现在房间里面。

　　回到地府之中后，秦灵芸便立刻进入了闭关之中。

　　除了督促一下海图的分析整理之外，秦灵芸最大的目的就是在两天之内进行一次突破。

　　因为她的修为已经到了一个临界点，经过了长时间的修炼，以及大量阳极金液仙丹的催发，秦灵芸终于将神幻中期的修为推到了最巅峰，只差一步就能突破了。

　　而经过了酝酿之后，突破的征兆越来越明显，秦灵芸道念法体里面的法则之链飞快的增加，而一团混合着四种仙元的气流从头顶渐渐氤氲起来，在头顶冲出了一道磅礴的气柱，然后形成了各种仙神的幻影。

　　随着气流的凝聚，赤炎仙元力、冰玉仙元力、黄泉仙力、通天龙气，四种仙元混在一起，形成的气流一开始是四种不同的颜色，后来四种颜色逐渐的融合，最后是深沉的黑色。

　　黑色的气流逐渐凝聚成了一片云朵，一气朝元，秦灵芸终于进入了一气朝元的境界。

　　突破了一气朝元以后，秦灵芸的真正又有了巨大的进步，一时间，秦灵芸感觉到和原力弓之间的联系更加的紧密了，而似乎有一种封印被解开，原力弓里面有一种仙术进入了秦灵芸的脑海。

　　“火神降世，这种仙术当真是强大，如果当初有了这种仙术，灭杀罗星城城主宇文翰，便只要一箭就行了。”

　　秦灵芸已经可以学习两种仙术了，除了火神降世之外，还有从罗家藏宝楼获得的星移日换大挪移仙术，两种仙术，秦灵芸对于星移日换大挪移，需要慢慢学习，而火神降世，则很容易，只要和原力弓进行沟通，就能够轻易的掌握那种仙术。

　　火神降世，射出长箭之后，会沟通天地法则，引发出火神幻影，有着毁天灭地的威能。

　　秦灵芸只花了半天的时间就学会了火神降世，还有一天的时间，秦灵芸便取出了噬魂鬼眼莲。

　　正好使用噬魂鬼眼莲来炼制出替身傀儡仙丹出来，到时候不光自己，其他人也有了一种极好的保命手段。

　　手指抬起，一道道气焰在流动不止，将噬魂鬼眼莲托了起来。

　　这种噬魂鬼眼莲看起来中间就像是有一只鬼眼一般。里面隐隐有着鬼啸声发出来。

　　秦灵芸手指掐诀，托举噬魂鬼眼莲的气流化作了一只大手，稳稳的噬魂鬼眼莲，于此同时，秦灵芸袖袍一挥，一只丹鼎已经出现在身前，手指掐诀，白色的火焰在丹鼎之中燃烧了起来，冰魄寒焰燃烧着，随后，噬魂鬼眼莲飞向了丹鼎之中。

　　秦灵芸手指一抬，一株株不同的药材从空间戒指里面飞出来，她现在的炼丹水准已经极高了，即使不使用紫血，都有可能炼制成功仙丹。

　　不过为了保证一定炼制成功，秦灵芸割破手指，弹出了紫色的鲜血，现在她的血液已经完全化成了深紫色，其中更是流动着奇异的光华。

　　她的每一滴鲜血都蕴含有极强的能量，如果宇宙界的修士能够得到她的一滴鲜血，不亚于最极品的丹药了。

　　所有的材料都进入丹鼎之中，秦灵芸开始了炼制。

　　替身傀儡仙丹最难的就是成丹的成功几率，正是难以炼制成功，所以噬魂鬼眼莲的价格才不高。

　　当然，那些炼制成功之人，都会找寻一些能够增加成丹几率的珍稀药材加入其中，即使有一些药材能增加成丹几率，都万万比不上秦灵芸的鲜血的。

　　冰魄寒焰在秦灵芸的操纵下，变幻着形态，而其中的丹药也逐渐的炼制。

　　这个过程并没有耗费太长时间，半天过后，便有一股奇异的香气从里面飘出来。

　　秦灵芸手指一抓，鼎盖飞了出来，然后里面的丹药全部都飞了出来，一个个竟然不是球形，而是类似人形。

　　秦灵芸手掌一握，一道道气流便包裹住那些丹药落在了身前，总共炼制成功了五枚丹药。

　　每个人身上只能佩戴一枚，多了就没有作用了。

　　除了自己一枚，其余四枚要分配出去，还有些难度，毕竟身边之人不止四个了。

　　“让他们自己来商量吧。”秦灵芸心想。

　　闪身离开了自己的宫殿，秦灵芸打出了一道灵诀，一道道灵光冲了出去，随后，收到了通知的众人便一个个的从各自居住向着议事大殿的方向奔来。

　　第一个到来的是距离最近的小血，他看见秦灵芸头顶还依旧没有收起来的云朵，喜道：“灵芸，你终于突破一气朝元了。”

　　而后来的众人也都看到了秦灵芸的修为提升了。

　　等到小幻、赤炎、冰皇等人都到来之后，秦灵芸道：“我炼制出了五枚替身傀儡仙丹，怎么分配？”


第四百七十七章 飞狮王

　　这是一个令人头痛的问题，五枚替身傀儡仙丹，但是却有超过了五个人分……

　　“我和冰皇不需要，因为我们的身体是使用九天息壤重新炼制出来的，所以和你们的身体都不一样了，替身傀儡仙丹对我们没有作用。”赤炎道。

　　秦灵芸目光投向了玄极冰皇，便看到冰皇微微点头，证明了赤炎说的是真实的。

　　“就这么不信任我？”赤炎有些不高兴。

　　“你撒的谎还少吗？到现在都还没有把你的身份交代清楚，试问一下，赤阳魔尊大人，你又让我怎么信任你？”秦灵芸开口道。

　　赤炎垂下了头，然后躲到了一边去。

　　这就是以前不说老实话的下场了，赤炎也知道是自己的过错，还能有什么话好说。

　　“小血、小幻，你们呢？”秦灵芸又转头问道。

　　一旁的小血沉思了一下：“给我一枚吧，还有小幻也需要一枚。”

　　“其他人呢？”

　　最后经过了一番讨论，凝眉和彭王军各自获得了一枚，还有一枚是属于秦灵芸的。

　　至于秦广王，他一般都是留在地府之中，所以他主动放弃了，而其他人资格不够，在没有足够多的替身傀儡仙丹的情况下，他们就得不到了。

　　第二天的时候，海图已经分析了出来，众多虚仙一起努力，终于绘制出了数副地图，数副地图是连贯着的，而秦灵芸暂时只会拿第一幅地图给厉海牙和吴海看。

　　因为第一幅地图依旧在近海范围内，这样是防止厉海牙和吴海一开始就打了退堂鼓。

　　如果一开始就让他们知道，所去的方向是狂浪烈幽海的深处，恐怕会出现意外。

　　而等到他们已经到了近海的边缘，到时候，去不去已经由不得他们来决定了。

　　第二日的时候，秦灵芸离开了客栈的房间，和吴海会合以后，向着海边的码头奔去。

　　一直来到了海牙号的旁边，厉海牙已经准备就绪，在海牙号的上面，站着两排的虚仙，他们都是操纵海牙号的水手，训练有素，航海经验十分丰富。

　　秦灵芸独自一人出现的，但是厉海牙吴海等人都知道，在秦灵芸的身上有着空间法宝，里面不知道有多少人潜伏着。

　　“海牙号已经准备就绪了，现在需要海图来确定方向。”站在甲板之上的厉海牙道。

　　秦灵芸身形一晃，就已经站在了海牙号的甲板上，也就是厉海牙的旁边，将手中的海图递给了厉海牙。

　　旁边的吴海，以及厉海牙都将目光投过来，一看海图所去的目的地是金水岛附近，都松了一大口气。

　　金水岛是一个小岛，上面不居住人类，不过是确定方向的地方，但是在金水岛却有着特产，也就是比软甲七彩螺更好的九头麝香鲨了。

　　九头麝香鲨的内核十分的值钱，如果能够获得九头麝香鲨的内核，那么就能够借此突破瓶颈，增加与天地法则之间的联系。

　　“原来大人是想要猎杀九头麝香鲨，这种凶兽数量很少，很难遇到，而且厉害的很，上一次我们就遇到过一次，死了好几个弟兄，才终于猎杀了九头麝香鲨。”厉海牙道。

　　死了好几名虚仙才换来一枚九头麝香鲨的内核？这样也划不来了吧？

　　秦灵芸提出了自己的疑问后，厉海牙道：“精魄虚仙不过是仙兵而已，在内陆城池里面多得是，每年都有很多精魄虚仙前来连幽港，希望能够加入海牙派，一般不是特别强的，我都是拒绝的。”

　　秦灵芸这才想起来，精魄虚仙在古仙魔战场算不了什么，而在古仙魔战场想要成为精魄虚仙，也不是那般难。

　　而九头麝香鲨内核则价值连城，一颗九头麝香鲨内核往往都引来那些神幻虚仙疯狂的追逐，所以到最后都成为天价了。

　　在古仙魔战场绝大多数人看来，获得一颗九头麝香鲨的内核，只需要付出几条精魄虚仙的命，这真是很划算的一笔买卖。

　　“吴海，去收拾好房间，我要去休息了。”秦灵芸可不愿意一直待在这里看着。

　　看着船只的路程，这事情要交给吴海来做，他对附近的海域都很熟悉，至少在到达金水岛之前，都能够很清楚的把握住航线。

　　秦灵芸进入了船舱里面，而船舱感觉像是一座庞大的宫殿，各种房间起码有数百间。

　　秦灵芸选择了顶层豪华的一间屋子住了进去，这段航程不是一天能到达的，所以她要休息一下来积蓄精力。

　　彭王军和凝眉两人离开了地府，秦灵芸需要休息，那么坐镇海牙号，时刻监视厉海牙这群人，便只有他们两人来做了。

　　小血和小幻的修为已经到了临界点，要不了多久就能进入神幻后期一气朝元，他们的修为每进一步，就有更多的传承功法和远古记忆浮现出来，而实力同样也会突飞猛进。

　　秦灵芸一进入房间，就闪身回到了地府的宫殿里面，在那里的房间，秦灵芸才能安心的睡觉休息，在外面的房间，她是不敢安心休息的。

　　炼制替身傀儡仙丹，还有艰苦修炼都给心神带来了极度的疲惫，一上床，秦灵芸便进入了沉眠之中。

　　即使到了神幻境界，睡眠依旧是恢复心神，调节身体的必要手段，这是天道法则赋予人类身体的。

　　一张一弛，一阴一阳，这里面蕴含着深奥的法则道理。

　　秦灵芸是在一声巨大的轰鸣声中苏醒过来的，等到秦灵芸闪身离开了地府，回到了房间里面，发现凝眉已经等待在房间里。

　　“我睡了多长时间？外面发生了什么事情？”秦灵芸急忙问道。

　　“你睡了一天一夜了，外面出现了一艘大海船，拦截住了海牙号。”凝眉道。

　　“走，到外面看看去。”秦灵芸迈步向着外面走去。

　　一直来到了外面，秦灵芸站在上层的甲板上，便看到在不远处有一艘大海船，竟然比海牙号还要庞大不少，上面悬挂着奇怪的旗帜，旗帜上面绣着一只长着翅膀的狮子图案。

　　在那艘海船的甲板上，数十名虚仙站立着，最前面的则是一位满头红色卷发的粗壮男子，穿着黑色的皮甲，身后一袭披风在海风的吹拂下招展，腰间悬挂着宝剑，眼神深陷进眼窝里面，而鼻子十分高耸，模样有些古怪，不过全身爆发出的气势却十分惊人。

　　“你们就是什么海牙派？趁早投降我飞狮王，否则可不要怪我不客气了。”自称飞狮王的壮汉目光冰冷，而且带着几分鄙夷，根本没有将厉海牙等人放在眼里。

　　秦灵芸注意到，厉海牙听到飞狮王的名号，脸上不禁闪出了一丝惧怕。

　　秦灵芸传音进入吴海的耳中：“飞狮王什么来头？”

　　吴海连忙传音道：“飞狮王是大港口承渊港的一个势力，纵横狂浪烈幽海，十分的强悍，除了有限了两三个势力之外，基本上一般的势力都无法与之对抗。”

　　“飞狮王有准仙王吗？”这是秦灵芸最关注的问题，只要没有准仙王，那么便好办，如果有准仙王，还是考虑跑路吧。

　　“他们有准仙王的，不过一般都待在港口不出来，飞狮王自己是神幻后期四气朝元。”吴海道。

　　只要不出来就行，也就说在目前的情况下，飞狮王那艘船上不太可能有准仙王，既然如此，便无需多言了。

　　不过秦灵芸不准备立刻出手，她准备让厉海牙那群人吃吃苦头，等到他们撑不住了再出场。

　　否则厉海牙那些人还以为秦灵芸等人的出手不值钱呢。

　　高手一般都是最后才出场的，否则怎么衬托出高手的身份？

　　要想让厉海牙乖乖的听命，这便是一个好机会了，以后要进入魔鬼之域，他们也不敢说个不字。

　　此时，飞狮王将目光集中在厉海牙的身上，秦灵芸、彭王军和凝眉全都隐藏了修为，从表面看不出来，而厉海牙便成了第一目标。

　　“飞狮王，你们飞狮派的承渊港跟我们海牙派所在连幽港没有瓜葛，就不能放过我们吗？”厉海牙压住声音，带着几分求和之意。

　　飞狮王往地上吐了一口唾沫：“呸，就你们海牙派，小港口的小势力也配和我飞狮王讲条件？老子数十声，如果十声过后还不跪地投降的话，就你们全部抓住，废掉手足，装在笼子里面去街头上表演，让大家来看看你们这些人的下场。”

　　厉海牙怒火燃烧了起来，飞狮王竟然这样侮辱海牙派，好歹他厉海牙也是神幻四气朝元的虚仙，在古仙魔战场也算是顶尖人物，怎么受得了这般的羞辱，飞狮王居然还要将他们手脚砍掉，装在笼子里面游街，这是何等的侮辱，他是宁死也不可能投降飞狮王这等人渣。

　　“十、九、八……”飞狮王昂着头，已经以居高临下的姿态数起来，他身后的众多强者都向海牙派众人投以鄙夷的目光，就像是城里人在看乡巴佬。

　　“飞狮王，你个人渣，我厉海牙宁死不受侮辱！”厉海牙大喝一声，手中出现了一口黄金色的大钟，从空中向飞狮王罩过去。


第四百七十八章 弯弓射狮勇

　　厉海牙手中的黄金大钟，在空中飞快的增大，然后发出了清脆的钟响，所以实力低于厉海牙的虚仙，耳朵里面一阵轰鸣，一时间神识都遭到了震荡，暂时的听不见声音了。

　　就算秦灵芸，也能感觉到黄金大钟的威力。

　　不过，她拥有乐之法则，就算黄金大钟再强一些，也攻击不到她的耳朵和神魂。

　　飞狮王完全不受影响，同时飞狮王的旁边两名身穿盔甲的中年男子同样没有受到影响，他们和飞狮王一样，都是神幻后期四气朝元，不过实力要稍逊一些，境界一样，不代表实力一样。

　　往往同等境界的虚仙，有的实力就相差很大。

　　如果秦灵芸能够进入四气朝元，要灭杀飞狮王，恐怕会很轻松，而且有可能能够与准仙王对抗了。

　　不过秦灵芸的晋升还需要很长的时间，没有特殊的境遇，单凭阳极金液仙丹，恐怕还需要很长时间。

　　面前的空中越来越大的黄金大钟，飞狮王根本没有出手。

　　飞狮王身边的两人就是左右狮勇将军了，他们是飞狮王的左膀右臂，也是得力干将，两人更是有一种奇异的合击手段，将两人的力量合在一处，不是一般的厉害。

　　飞狮王不需要出手，他是大头领，怎么可能轻易出手。

　　左右狮勇将军抬起手来，两道灰色的光球冲了出去，在空中幻化出了两只灰色的巨拳。

　　灰色的巨拳撞击在黄金大钟上面。

　　剧烈的响声过后，黄金大钟飞快的倒退回去，两只灰色巨拳的威力十分的强悍，黄金大钟竟然不能抵挡一个回合。

　　厉海牙手臂接过黄金大钟，身体向后倒退了数步，甲板上面都出现了数道深深的脚印，好在船只的材料有着自我修复的能力，这些脚印过上一段时间，就能消失。

　　厉海牙双臂发麻，仅仅第一次对抗，他就落入了下风，而且飞狮王根本还没有出手。

　　如果

　　秦灵芸等人不出手的话，飞狮王灭掉厉海牙一群人，并不是什么难事，毕竟飞狮王手下的总体实力就在厉海牙一行人之上了。

　　“不自量力，刚刚给你的机会，你没有把握，现在我已经改主意了，你们这些废物，男的统统抓住砍掉手脚游街，女的抓回去作为练功的炉鼎，跟我飞狮王作对，这是极其愚蠢的行为，我宣布，你们已经死定了。”飞狮王显得有些愤怒。

　　飞狮王刚刚就在数数了，可是才数了几个，厉海牙就冲出来“偷袭”，本来他还想多玩一会，毕竟这么好玩的玩具并不多，但是现在他不想玩了，厉海牙一行人一定要抓住，然后他要好好的炮制一般厉海牙。

　　飞狮王有一个不为人知的癖好，他喜欢男人，不喜欢女人。

　　家中那些小妾，都是掩人耳目的，而身边的左右狮勇将军才是他的相好。

　　飞狮王最享受的就是使用自己的大，棒，刺进左右狮勇将军这两个略显阴柔的男子的菊，花之中，这等重口味，除了他亲近的几人，一般人是不可能知道的。

　　而现在，飞狮王已经看中了厉海牙的身体，想要抓回去先享受一番，到时候再炮制也不迟。

　　在飞狮王的眼神示意下，左右狮勇将军已经飞身向着海牙号上面纵跃了过去。

　　“飞狮王，你无耻，竟然用两个四气朝元围攻我一个。”厉海牙只来得及喊了一声，就被身穿盔甲，拿着大刀的左右狮勇将军来包围了。

　　左右狮勇将军虽然长相不太一样，不过两人的气质都有些相同，在攻击之时，一只手翘起了兰花指，另一只手就挥舞着大刀，不过刀气不够霸气，却十分阴柔，在双刀的夹攻下，厉海牙立刻就陷入了苦战之中。

　　“给我杀过去，抓住他们，有功必赏，退后必罚。”飞狮王一声大喝。

　　身后的众多虚仙，一个个气势如虹般的向着海牙号冲了过去。

　　“厉海牙，乖乖的让我们俘虏了，你好，我们也好。”左狮勇将军尖着嗓子道。

　　而右狮勇将军也是刷刷几刀，刀气在空中幻化出各种形状，种种法则凝聚成圈，将厉海牙围困道：“何必反抗呢，待会还要吃苦头，不如早早投降了，也省心。”

　　秦灵芸见到左右狮勇将军的形象，以及他们说话的语气，差一点儿就呕吐了。

　　这两人分明就是“人妖”，秦灵芸要是多听几句，多看几眼那等昂扬男子抿着嘴巴吃吃笑的样子，恐怕当真是落荒而逃了。

　　本来还想等到厉海牙再惨一些，然后加入战局。

　　而现在秦灵芸已经忍受不了了。

　　“凝眉，彭王军，你们两个把左右狮勇将军给灭了，真是恶心的很。”秦灵芸道。

　　凝眉和彭王军同样有些受不了，他们飞身上前，凝眉直接使用了强大的仙术，而彭王军则幻化出了一只金色的权杖，这是属于楚江王的秘术，威力惊人，经过一段时间的修炼，彭王军脑海里面属于楚江王的记忆已经开启了很多，所以一些更强的秘术都慢慢呈现出来了。

　　凝眉和彭王军一加入战局，立刻形势就不一样了，左右狮勇将军被他们给牵制了过去。

　　三打二，战局朝着对秦灵芸有利的方向改变。

　　对面船上有着数十位强大的虚仙冲了过来，其中为首的是一名神幻后期三气朝元，然后整体的实力远在厉海牙的手下之上。

　　秦灵芸依旧没有出手，而小血和小幻冲了出来。

　　小幻手掌一挥，顿时众人眼前一花，一道道气势磅礴的身影出现在甲板上，足有二十多名各种形态的虚仙，实力最低的都有二气朝元，而最强的则是四气朝元，这样的阵容，释放出来的气势，使得飞狮王的众手下们在半空中就硬生生的停顿了，再也不敢冲上前去。

　　“再敢前进，格杀勿论。”小幻神气的站在众人面前，而身后的众人全部整理的排列着，显示出训练有素。

　　其实除了秦灵芸、小血还有彭王军、凝眉之外，无论是厉海牙本人以及手下，还是飞狮王以及众手下，都没有发觉出来，小幻放出来的众多实力极强的神幻虚仙，其实全部都是假的，使用幻术幻化出来的。

　　但是这等幻术幻化出来的虚仙，看起来和真实的没有两样，而且无论使用肉眼还是神识，都看不出真假。

　　飞狮王心头震惊不已，他根本没有想到，对方的船上还隐藏着这么多的强悍实力，看来就是这群人租了厉海牙的船，自己是鲁莽了一些，现在局势变得有些不上不下了。

　　如果是在海港之中，飞狮王当然不会惧怕，飞狮派还有一位准仙王的供奉，虽然出一手，需要付出不小的代价，但是必要的时候，准仙王能轻易拿下这群人。

　　而现在是在海上，所有的实力都已经摆在面前，自己一方明显的处于劣势了。

　　特别是左右狮勇将军，这会子被围攻了，那两个新加入了四气朝元虚仙实力惊人，再坚持下去，左右狮勇将军就有陨落的危险。

　　“都回来，我们走。”飞狮王大声喝道。

　　那些冲出去还没有攻击的几十位虚仙，又原封不动的退了回去，与此同时，左右狮勇将军也在伺机逃走。

　　“这就想逃了？本来我还准备放你们一马，现在我已经改变主意了，你们这些废物，男的统统抓住砍掉手脚游街，女的抓回去作为练功的炉鼎，跟我作对，这是极其愚蠢的行为，我宣布，你们已经死定了。”秦灵芸慢条斯理的说出了一番话来。

　　而秦灵芸所说的话完全就是刚才飞狮王所说之言的翻版，这就像一计耳光猛烈的抽在了飞狮王的脸上。

　　飞狮王脸上一阵青一阵白，他看到左右狮勇将军已经岌岌可危，急忙飞身跃出，双手成爪，向着前方抓回去，两只庞大的狮爪冲了出去，在狮爪之间有着一道道黑色的纹理，还有黑色蛇形的气体在流转，这一击里面蕴含着极强的法则之力，一击之下，便使得彭王军和凝眉稍稍避让开来。

　　而左右狮勇将军则趁机向着飞狮王这边跃过来。

　　这时候，秦灵芸的脸上浮现出了一抹寒意。

　　就这么让你们逃走，难道以为我是个摆设吗？

　　一瞬间，秦灵芸的手中就已经出现了一只大弓，淡红色长箭搭在上面。

　　呼的一声，长箭飞了出来，瞬间就穿过了空间，然后天空就阴暗下来，从乌云之中，一道火红色的光芒冲霄而下，化作一道火红色的神邸仰天长啸着，最终加持到了长箭之上，而此时，左右狮勇将军正好跃到了半空中，眼看着就要冲过去了。

　　火红色的神邸头顶是红色的王冠，双目中神光冲天，全身穿着纹满繁杂纹理的铠甲，全身都包裹着火光，这道半透明的幻影一出，整个天地间都仿佛变得炎热起来，海面上起了一阵海雾，又很快被清空。

　　幻影浓缩在长箭之上，而时间都仿佛被静止住了，天地间只有一只火红色长箭在飞行着。


第四百七十九章 她是准仙王？

　　火红色的长箭加持了火神幻影之后，不光攻击力大幅度的提升，更是将附近的整个空间和时间都封锁起来了。

　　左右狮勇将军的身体保持在空中，似乎被定格了，然后脸上露出了惊骇，只能眼睁睁的看着火红色长箭从左狮勇将军的胸膛里面穿过去以后，又从右狮勇将军的胸膛穿过去。

　　最后所有的时间和空间都恢复正常，而左右狮勇将军已经落在了甲板之上。

　　“我们没事，哈哈！一切都是幻觉，全部都是幻觉。”左右狮勇将军一时间感觉自己似乎没有受到伤害一般。

　　不过，左右狮勇将军却看到不远处包括飞狮王在内的众人都用惊骇的目光盯着他们两个。

　　有些虚仙已经牙关颤抖，吓得全身直打哆嗦了。

　　左右狮勇将军翘起兰花指，大喊道：“你们都怎么了啊？”那种带点儿发嗲的声音让人头皮发麻。

　　而随后，左右狮勇将军便互相看了一下对方，都忍不住惊叫起来。

　　他们两个的胸口都出现了一个碗口大的空洞，但是因为速度太快，将血液被封住了，以及他们强悍的生存能力，以至于现在才感觉出来。

　　随后，从空洞的位置便有两团火焰爆发出来，瞬间左右狮勇将军两人就陷入了火海之中。

　　全身都完全是火焰包裹着，这种来自火神的火焰厉害无比，由内而外，很快就将左右狮勇将军烧成了两堆灰烬。

　　无论是飞狮王一群人，还是厉海牙一群人，全都是惊呆了。

　　一箭就秒杀了两位四气朝元的虚仙，难道……

　　那个女子竟然是一位准仙王？表面看起来是一气朝元，实际上真正的实力极有可能就是准仙王。

　　要不然怎么可能秒杀了两位四气朝元的虚仙？

　　现在就算是秦灵芸亲口告诉飞狮王和厉海牙他们，说自己是神幻后期一气朝元的虚仙，恐怕他们都不会相信。

　　飞狮王身体也有些发抖了，无论是再嚣张，他也不认为自己能够和一位准仙王对抗，一时间，从未后悔过的飞狮王，肠子都快要悔青了。

　　如果时间能够倒流，再来一次选择的机会，飞狮王在很远的地方看到海牙号就会掉头逃走了，还要以最快的速度，毫不停留的逃走！

　　而厉海牙心中则是暗自庆幸，幸好自己明智，没有当真和那个女子发生冲突，否则恐怕连怎么死的都不知道。

　　如果像左右狮勇将军那样，被一箭秒杀，进而火焰焚体，肉身，神魂全部都烧了个干干净净，那就是惨到家了。

　　厉海牙一时间心头还偶尔浮现的异心此刻全然消失了，以后那位大人无论说什么，干脆听命便是，不敢再玩花样了。

　　可以说，秦灵芸这一箭彻底的达到了震慑的作用，将飞狮王和厉海牙都震慑住了。

　　飞狮王和厉海牙当然是看走眼了，秦灵芸能够一箭秒杀两位神幻后期四气朝元的虚仙，很大原因应该归结于原力弓这件异宝。

　　每一件异宝都是天地间独一无二的存在，里面都蕴含了极强的法则意志。

　　秦灵芸是得到了原力弓的核心法则认可，方才接手了原力弓的，所以这一次使用火神降世，原力弓的核心法则便帮助了秦灵芸，将时空都给封锁住了，这样一来，方才成功的制造了惊人一幕。

　　如果再来一次的话，秦灵芸也不敢保证自己能够复制刚刚那一幕，毕竟原力弓的核心法则那是绝对的大爷，它什么时候想要帮忙，还要看它的心情。

　　因为原力弓的核心法则本身就是一个有着灵智的家伙，有着自己的喜好。

　　厉海牙立刻恭敬的向着秦灵芸行礼道：“大人，飞狮王他们怎么处理？”

　　高人当然要有高人的风范，秦灵芸本着忽悠死不偿命的理念，冷哼了一声：“把他们都给押过来。”

　　对于秦灵芸命令的口吻，现在厉海牙没有一点排斥，在他看来，这样才比较合理嘛，一位隐藏了实力的准仙王，当然要有架子的，哪里看到过一个人类和蚂蚁好声好语的说话了？

　　虽然准仙王和神幻后期四气朝元之间的差距，没有人类和蚂蚁之间的差距多大，但是其中的差距也是忽视不了的。

　　厉海牙感觉自己威风了起来，抬起了眼睛，傲慢的望向了不远处有些颓丧和悲哀的飞狮王。

　　小样，刚刚不还是很得瑟吗？

　　现在看看，我后面的大人可是位准仙王，飞狮王你这下子倒霉了吧？杯具了吧？

　　厉海牙感觉心情一阵大好，而身后彭王军、凝眉、小幻、小血都奔了过去。

　　飞狮王眼神闪烁，本待要放些狠话，但终究是说不出口，此时他望向甲板上的两团灰烬，不禁有些懊恼和悔恨。

　　小狮，小勇，我的爱妃，你们安息吧，尽管很难为你们报仇了，不过我会活着回去的。

　　如果让秦灵芸知道了飞狮王对左右狮勇将军的称呼，估计要将吞进肚子里的阳极金液仙丹给吐出来。

　　飞狮王临危不惧，很快就镇定住了心神，一代枭雄果然不容小视。

　　“诸位，对方势大，我们不死拼是不行了。”飞狮王的传音很快就传入了后面的众人耳中。

　　这时候，却听见秦灵芸的声音传了过来：“从现在开始，立刻投降的，只要和飞狮王划清界限，便不予追究，否则，待一会就不要怪本座不客气了。”

　　秦灵芸装的准仙王非常到位，无论是面目表情，还是神态动作，都能看得出来她的气度。

　　而飞狮王心中一冷，看来那准仙王能放过别人，却万万不可能放过他了。

　　飞狮王自己明白，自己的那帮手下，真正的忠诚于他的，似乎并不是很多，大部分都冲着丰厚的待遇和高地位来的，一旦他失势，那些手下还会忠心吗？飞狮王自己都不相信。

　　就在这时，在厉海牙、彭王军等人的目光下，飞狮王身后的一群人中，就有那么三四人窜了出来，然后站到了一边。

　　现在跟着飞狮王就是死路一条，谁还愿意把命给送在这里啊。

　　“还有没有投降的？”厉海牙接着问道。

　　很多事情，只要有人带了头，其他人也会克服心中的障碍，和其他人做出同样的选择了。

　　一时间，大量的飞狮王手下，都走出来，以示他们投降之心，他们知道这样的做法有风险，但是看到了刚才秦灵芸那惊天一箭之后，硬拼是完全没有活路，投降反而有一线生机。

　　“韩昆，连你也背叛了我？”飞狮王的语气中带着几分痛心和不敢置信。

　　韩昆一直跟随他，经历了很多风雨，在飞狮王的心中，就是最嫡系的部下，就算别人都背叛了他，韩昆也不可能背叛的。

　　而看到有着棕红色短发，穿着黑色皮甲的韩昆也背叛了过去，飞狮王的脸上就像是被人狠狠的刮了一巴掌。

　　韩昆丝毫没有躲闪飞狮王的眼神，他挺起胸膛道：“飞狮王，其实我早就不想跟着你干了，前几年我就发现，你已经变了，不是以前那个兄弟义气的飞狮王，而是高高在上，随便就能将我踩在脚底下，这些也就罢了。你不该杀了我的兄弟的，而且还是奸，杀，飞狮王，你这个变态畜生，我早已经受够你了，要不是找不到合适的机会，我恨不得一刀砍下你的狗头。”韩昆满面的恨意。

　　只有极少数人知道飞狮王的变态嗜好，而韩昆就是其中一个。

　　韩昆的兄弟叫做韩伟，模样十分的秀美，因为是同父异母的兄弟，所以模样是有些区别的。

　　前几年的时候，韩伟因为一件事情，从远方过来寻找韩昆。

　　却在街上，被飞狮王看中，将其抓回去之后，硬生生的奸，死在床上，韩昆才是无意中才发现到的，这份仇恨已经在心里面压了几年，今日终于找到了一个机会爆发了出来。

　　听到韩昆的叙述，又有一大批人投降了过去，任谁都不想跟在一个变态的老大后面，尤其是一个喜欢精壮男人的变态。

　　上一次是韩伟，下一次说不定就轮到他们自己了。

　　所以很快，飞狮王就众叛亲离，跟在他身边的只有三人了。

　　不过这三人实力都很强，一位是神幻后期四气朝元的虚仙，另外两位是神幻后期三气朝元的虚仙。

　　“很好，都背叛了，哈哈……”飞狮王仰天长啸，转眼间，他的面容变得冷酷起来，相比较敌人而已，这些背叛之人，更加的可恶，更加的可杀。

　　明知道杀不了敌人了，飞狮王便决定要将这群叛逆，都给斩杀掉。

　　飞狮王身形一晃，双手之间冲出两道狮爪，向着众多叛逆抓过去，这一抓当真是使用了全力，意在一击之下将毁灭他们。

　　厉海牙发现秦灵芸没有发话，他便觉得这应该是秦灵芸给他的一个考验了。

　　如果能够通过考验，加入那位大人的门下，以后在狂浪烈幽海也能像飞狮王一样横着走了啊。

　　请假


第四百八十章 悲剧的飞狮王

　　厉海牙抬手就取出了大钟，呼的一声，像是抡大锤似的劈头盖脸的向着飞狮王的头顶砸去。

　　不光是厉海牙行动了，就连凝眉、彭王军以及小血、小幻都一起出动了，这就是真正的围杀，什么一对一，那都是无谓的坚持，围杀才是王道啊。

　　飞狮王的双爪立刻被阻挡住了，而无法继续前进。

　　小血手中握着一口赤红色的奇形长剑，血神之刃的威力不可阻挡，一出手，血气奔涌，就让四周之人一起惊愕。

　　他们都没想到，这位有着血红色长发和血红双眸的俊逸男子，居然也是同样的强大，果然准仙王的手下，都不能用常理度之啊。

　　“飞狮王，定……哈哈……动不了吧。”

　　小幻全身涌出了一道道金色光华，他已经化身成了黄金真龙，尽管表面上没有改变，真正的本质却已经改变了。

　　黄金真龙的强大让人难以想象，一出手就将飞狮王给定在了空中，双手还是呈现出向前的姿势，但是身体已经动弹不得了。

　　黄金真龙能够短暂的定住飞狮王的身形之外，小幻还双手抬起，做出了一个和飞狮王差不多的姿势，不过从他的双手冲出来的不是狮爪，而是两只金灿灿的龙爪，上面金色的龙鳞纤毫毕现。

　　小幻和小血同样也突破了一气朝元，所以现在他们也能越级挑战四气朝元的虚仙了。

　　这么几人联手起来对付飞狮王一个，不用多说。

　　飞狮王算是彻底的悲剧了啊！

　　飞狮王被定住了之后，身体同时中了几重攻击，结果身体像是破麻袋一般摔落在甲板之上。

　　随后，几道身影跟着跃到，一阵“噼里啪啦……”的声音响了起来。

　　伴随着一连串的惨叫声，飞狮王身边尚未投降之人，立刻毫不犹豫的投降了，连一会儿都不敢耽误啊。

　　而韩昆等一群投降之人都目瞪口呆的望着眼前的一切，望着那个已经不成人形的飞狮王，都不禁暗自庆幸。

　　幸好投降的早，要是晚了一步，在这么多人面前被这样痛殴，即使没有死，下一刻也要羞愧的自杀了。

　　威压和面子全部都荡然无存。

　　飞狮王趴在地上奄奄一息，在这么几个凶神恶煞的面前，似乎他没有反抗的余地。

　　“你们都打够了吗？”

　　秦灵芸身形一晃，就已经来到了飞狮王的不远处，然后缓缓道：“请见谅，飞狮王，我这几个朋友下手似乎重了一些，放心，我会替你骂他们，这么尊贵的飞狮王，怎么能够五个人打一个呢，真是欺负人了嘛。”

　　飞狮王一时间都快要哭了，你这才叫欺负人啊，哪有这样说话的啊。

　　秦灵芸抬起手道：“你们还站着做什么？快些给我们尊贵的飞狮王准备好住处啊。”

　　小幻装模作样的朝着秦灵芸行礼道：“得令，女皇陛下，小的这就是去执行。”

　　小幻搞怪的模样，似乎韩昆等那些投降之人，都忍不住想要发笑，但是秦灵芸的脸上却笼罩着一层寒雾，虽然不是什么女皇，那股唯我独尊的气势却十分的强大，让韩昆等人都噤若寒蝉，不敢发笑。

　　小幻身影一晃，就已经消失了，过了一会，小幻从船后面冲了回来，手中举着一只庞大的笼子。

　　那是经过了特制的笼子，上面的光环都已经消失了，而小幻已经抬起了腿：“进去吧你。”

　　一脚踢在飞狮王的胯下，飞狮王就像是真的长了翅膀一般飞进了笼子里面。

　　众人看得心中一阵恶寒，就连秦灵芸都忍不住失笑，小幻那个家伙难道真要让一头老狮子丧失某种功能？

　　不过这种喜好男色的老家伙，残了也就残了，大不了以后不做攻，做受得了。

　　其实不光是秦灵芸，其他人知道了飞狮王不同寻常的癖好之后，现在都和秦灵芸一样想歪了。

　　笼子将飞狮王彻底的控制住，然后小幻手指一弹道：“飞狮王，属于你的全套装备都已经齐了啊。”

　　随后，一道道光华从小幻的手指上飞了出来，落在飞狮王的头上，双手，双足，肩膀，腰部等等。

　　等到光华消失，终于便看到，在飞狮王的脖子上面已经有了一具庞大的枷锁压住了。

　　而飞狮王的双足上面的铁链，双手双面的镣铐，腰部的圆箍，将整个身体都锁住了，最重要的是，这些东西不是别人制作的，而是飞狮王自己制作的。

　　飞狮王自作自受，他制作出来这些东西就是为自己的仇敌准备的，残忍的飞狮王想出了各种花招来折磨自己的对手，而这一套装备，也是他费尽心思方才打造出来的。

　　无论是枷锁，还是镣铐，都是使用特殊的材料制作而成，只要带上去，就会对身体产生极大的压迫，使得身体每时每刻都处在痛苦之中。

　　例如飞狮王头部的金箍，每隔一小会儿就会自动收缩，不仅锁住了神魂，更是对肉身产生极大的痛苦。

　　除此之外，其他几样物品，每一件都让人难以承受，这么多件一起进行，使得飞狮王被控制的死死的。

　　如果时光能够倒流，再来一次的话，飞狮王一定不会再打造出这套玩意儿。

　　没想到还没有真正使用，第一次使用就用在了自己身上，飞狮王这是典型的搬起了石头，砸了自己的脚。

　　将飞狮王关在笼子里面以后，接下来就是轮到那些投降之人命运的时候了，从来都没有投降之后不接受惩罚的，既然是敌人，就必须要接受教训。

　　秦灵芸目光扫过众人，人人都忐忑不安了起来。

　　“本来想要将你们全部斩杀……”秦灵芸语气一顿，而韩昆等一群人也是心脏收缩，手心冒汗。

　　“不过看到你们识时务的话，就给你们一个机会，放开心神接受考验，如果通过了考验，就放过你等，否则……死。”秦灵芸不说废话，直截了当的将要求说了出来。

　　韩昆等一群人心里一松，接受考验还好一些，起码有了一个机会，现在想要反抗和逃走已经没有用了。他们可不想去做无谓的牺牲。

　　秦灵芸本来不想收什么属下的，不过，地府里面的新冥界想要真正运转起来，就需要大量的地府兵卒。

　　堂堂秦广王、楚江王，都是地府冥王，没有个把手下，像什么话，所以秦灵芸才决定进行测试，这么些人实力都是精魄和神幻虚仙，做个兵卒还是行的。

　　秦灵芸手指一点，地府飞旋着冲出来，然后在空中形成了六道漩涡。

　　灰色的气息在弥漫，随后，庞大的轮回盘幻影在空中出现，就仿佛要末世降临了一般。

　　六道轮回的气息冲进了众人的额头之中，随后便带领着韩昆等一群人开始经历千百世的轮回。

　　还没有过上一盏茶的时间，好几个人就大叫一声，翻身跌倒，气息全无，那是没有熬过轮回之苦，最终神魂湮灭掉了，即使肉身还在，精神也是死亡了。

　　随着时间的推移，陆陆续续的，起码有十七八人彻底死亡。

　　等到六道轮回渐渐的消失，剩下来的人都从轮回之中苏醒过来，一时间，有人痛哭流涕，有人满面沧桑，还有冷汗漉漉，不同的人有不同的表现。

　　所有通过了六道轮回之人，其实神魂就已经有一部分被摄入了生死簿了，这样一来，秦灵芸就完全掌控了他们的生死，所以根本不用考虑忠心的问题了。

　　不忠心之人，最终只有一个结局，那就是死亡。

　　秦灵芸一挥手，这群人全部消失了，他们都进入了新冥界之中去建设新冥界了。

　　新冥界还有很多地方需要完善，这些都需要人手，秦广王有着足够的经验，所缺的就是人手。

　　现在装着飞狮王的大笼子依旧被安放在了甲板上面，而秦灵芸回到了海牙号之上后，手掌一挥，最终将整个飞狮王的船收进了新冥界之中。

　　随后，秦灵芸便回去了自己的房间，剩下来的事情自然是交给其他人处理。

　　这一次遇到飞狮王的好处，就是厉海牙再也不会玩花样了，而是老老实实的驾驭着海牙号，向着金水岛的方向前进，而且厉海牙还感觉到了，一个准仙王的强者，带着一群四气朝元虚仙的属下，怎么可能只是前往金水岛呢？必然还有其他的企图。

　　但是现在厉海牙只能选择驾驶船只前进，否则秦灵芸完全可以将他们全部给杀掉，然后让飞狮王的那批手下来掌舵。

　　四天时间之后，秦灵芸便站在甲板上，看到了远处的小岛。

　　那小岛笼罩在烟雾之中，小的可怜，不过上面有着金光，估计是有不少的金矿石。

　　在古仙魔战场，金子并不值钱，很多时候连钢铁都不如，毕竟通用的货币是仙灵石，而不是金子。

　　“金水岛到了，接下来要靠岸吗？”厉海牙站在秦灵芸的后面道。

　　秦灵芸脸上浮现出一丝笑容：“厉海牙，你是聪明人，想来也能猜到，我的最终目标不是金水岛。”


第四百八十一章 黑色龙卷风

　　秦灵芸手掌一翻，就取出了一小叠图纸，递了过来。

　　“我们的目标在什么地方，图纸里面都已经记载清楚了，你可以选择好好的驾船过去，当然，你也可以选择不去……”

　　厉海牙连声恭敬道：“大人去哪里，我当然就要去哪里，赴汤蹈火在所不辞。”

　　厉海牙心里面却在嘀咕着，说什么可以选择不去，真要是选择不去，问题可就大了。到时候，性命就没了，还不如和那些飞狮王的手下一样直接归降呢，起码还有生存的机会。

　　等到秦灵芸离开以后，厉海牙才召集了几个心腹手下，在操纵室的里面，摊开了图纸。

　　“门主，这是魔鬼之域啊。”

　　“魔鬼之域就是死域，里面全都是陷阱，还有常年刮起来的魔鬼飓风，这么恐怖的地方到时候怎么死的都不知道。”一个头顶很尖的男子眼珠子瞪圆了，眼神里面带着恐惧。

　　厉海牙一巴掌就拍在了那人的光秃秃的尖脑袋上面。

　　“尖头，你可以再大声一点，到时候被宰了可不要怪我没有提醒啊。”厉海牙压低了嗓音道。

　　尖头立刻不敢说话了，他可是亲眼见到秦灵芸一箭将左右狮勇将军给宰了的，如果不小心的话，到时候被上面的人给听见了，他有几个脑袋都不够砍的。

　　厉海牙手掌拍在图纸上面，用斩钉截铁的语气道：“我们没有退路了，只能前进。”

　　“前进或许还有一线生机，要是退缩，不用多说，结局就是死定了。”

　　“门主，我们就拼一把，如果这一次没有死，能够被准仙王大人看中，以后投入准仙王的麾下，有的是前途。”尖头以及旁边的其他几人都振奋精神道。

　　富贵险中求，摆在厉海牙面前的道路本就不多，除非尽全力拼一把，厉海牙似乎也没有别的出路。

　　海牙号在厉海牙的调动下，向着远方全力前进，此时，他们已经越过了金水岛，正式向着不可测的深海区域前进了。

　　一路上，秦灵芸并没有发现到九头麝香鲨的存在，九头麝香鲨的数量很少，秦灵芸显然没有那般幸运，所以没有遇见真正的九头麝香鲨。

　　越到深处，海水就越发的显得幽蓝，有一种萧瑟的奇异的气息在空中流淌。

　　秦灵芸已经站在了甲板上，她没有舒舒服服的待在船内，因为现在已经是不安全了，每一刻都有可能遇到危险。

　　海水逐渐开始咆哮，进入了深海的第二天，秦灵芸便看见在远处，有着三道黑色的龙卷风从海面上一直和天空乌云相接，一时间海风大作，海牙号被海浪抛起来，又落下去。

　　如果有人不小心落入大海之中，那么结局必然是死亡。

　　狂浪烈幽海吸收能量的特性是极其恐怖的，多少人最后都死在了狂浪烈幽海之中，就是全身能量最终被吸收干净，而肉身力量不足，再遇到一些强大的凶兽，神幻后期四气朝元的虚仙都同样会悲剧。

　　三道龙卷风就像是三条庞大无比的黑龙倒插在海水里面戏水，海水咆哮，秦灵芸全身已经浮现出了冰蓝色的护罩，而海水冲击到了护罩上面，每一次都能卷走不少的能量，

　　秦灵芸感觉到，如果她掉入海水里面，都相当的危险，而飞入空中，密布在空中的乌云之中必然有着恐怖的危机，要不然，人们不会将狂浪烈幽海的深处视为禁地了。

　　三道龙卷风距离海牙号的方向越来越近，这便是海牙号来到深海之中，遇到的第一个危机了。

　　“调转船头，向东南方向前进……”

　　“加快速度，以最快的速度航行。”

　　“稳定身形，不要被卷入海中……”

　　厉海牙口中发出了一道道命令，面对这种恐怖的天威，就连强大的虚仙，都不得不臣服。

　　海牙号调转了方向以后，加快速度前进，但是三道黑色龙卷风依旧是跟在后面，而且似乎也转移了方向，速度更是越来越快，如果船只被卷入了龙卷风中就麻烦了，就怕会对船只造成巨大的破坏。

　　秦灵芸手指一点，两道光芒闪过，小幻和小血两人便是落在了身旁。

　　小幻双目之中喷出了金光，他的脸上也是露出了严肃之色：“那黑色龙卷风里面有东西在操纵，让我再仔细看一下……”

　　眼中光芒闪烁，小幻看了一小会，急忙道：“我看清楚了，三只龙卷风里面都有凶兽在操纵，而且是那种类似龙形的诡异凶兽。”

　　小幻描述了一遍那种凶兽的形体相貌，小血不禁道：“什么类似龙形的诡异凶兽，那就是玄水三头黑龙，是龙族之中的凶兽，不能化形，也不能拥有高等智慧，但是天生的战力却十分惊人，龙族中的强者很多时候都拿那种凶兽作为坐骑的。”

　　“龙族的坐骑？看来也不怎么样嘛。”小幻撇了撇嘴。

　　“不怎么样？我说的龙族是不灭境界以上的仙王龙族好不好，他们看上的坐骑能差的了吗？”小血拍了拍小幻的肩膀，似乎很是痛心他的无知。

　　“我们该如何应对？”秦灵芸对玄水三头黑龙了解不多，所以才询问小血和小幻两人的意见。

　　目前只有小幻一个人能够看见玄水三头黑龙，而小血以及秦灵芸都只能看见外表的黑色旋风。

　　“直接上去宰了那三只凶兽。”小幻道。

　　小幻说的是最简单的办法，但是显然这个方向他不说别人也能想到。

　　小血抬起手来：“干脆让我来镇压了它们，如果能够收服成为坐骑就好了，我记忆里面有一套训练玄水三头黑龙成为坐骑的方法。”

　　秦灵芸想了想，眼见玄水三头黑龙越来越近，便缓缓道：“既然如此，就让彭王军和凝眉待在海牙号上，我们三人去见识一下玄水三头黑龙的厉害。”

　　随后，彭王军和凝眉两人便留了下来，和厉海牙一同留在海牙号上面，在巨大的风浪之下稳定船只。

　　秦灵芸身后冰蓝色羽翼展开，飞快的向着空中冲去，而小幻则是全身浮现出金光，直接现出了黄金真龙的原形，化作一只庞大的黄金巨龙停留在空中。

　　小血毫不客气的站在了黄金巨龙的背上。

　　“你把我当坐骑了啊，你不能自己飞吗？”小幻很不爽的道。

　　小血拿着手中的血神之刃敲了敲小幻的龙背脊：“没办法，我是老大，拳头也比你大，比你更强，所以暂时做一些我的坐骑也是应当的嘛。”

　　小幻道：“算你狠！走了！”

　　黄金巨龙飞快的追上了秦灵芸，逐渐的靠近了三座黑色龙卷风。

　　越靠近黑色龙卷风，风力就越大，秦灵芸、小幻和小血全身光芒闪烁，各种防御性的神通都施展开来，方才勉强的靠近龙卷风，然后一人进入一座龙卷风，就那么冲了进去。

　　秦灵芸刚一冲进龙卷风，便发现自己身体外面的护罩在龙卷风的冲击下，已经岌岌可危。

　　她急忙手指掐诀，费尽心力的继续向着冲去，过了一会儿，忽然身体外面的飓风陡然停止了，便发现来到了一处庞大的空间，所有的飓风都在这处空间的外面旋转，而里面却一点风都没有，这就是飓风的风眼了。

　　风眼里面没有风，这是一种常识。

　　但是这处风眼里面虽然没有风，却有着一只庞大的凶兽！

　　身体长达上千丈的凶兽，尾部在下面，像是人类一般直立了起来，上面昂起了的庞大头颅足有三只，每一只都狰狞恐怖，让人一望便心惊胆跳。

　　身上的爪子也同样锋利之极，看到了闯入进来的秦灵芸，眼神居高临下，就像是看着一只小蚂蚁。

　　秦灵芸便有些怒了，不就是一只凶兽吗？有什么好拽的，我连天之苍狗都能制服，更何况一只玄水三头黑龙呢。

　　“旺福，快出来干活了。”

　　秦灵芸一声令下，旺福便是慢吞吞的从新冥界里面冲了出来。

　　现在包括旺福在内，没有人愿意停留在空间戒指里面了，大家都愿意待在新冥界之中。

　　新冥界里面有山有水，有花有草，还有大片的宫殿，而空间戒指里面就是死板的无生命的空间，孰优孰劣，明眼人都能做出正确的选择。

　　这一段时间，旺福一直都没有怎么出战，不过它的实力却在跳跃性的飞涨，秦灵芸从各处搜罗过来的那些凶兽的妖核，起码有一半以上都进入了旺福的腹中，还有一半，被小血给吸收了，所以小血和旺福就是两个吸收妖核的大户啊。

　　在疯狂的吸收妖核的情况下，天之苍狗旺福已经超越了在耀惑星上的那只天之苍狗，也就是旺福的“前身”，这样一直发展下去，或许有一天就能重新登顶，成为在天界都让人闻风丧胆的真正的凶兽之皇。

　　旺福在空中大吼一声，整个身体飞快的增大，然后便化作了和玄水三头黑龙差不多的庞然大物。

　　“两只庞然大物打起来，这下子真有看头了啊。”秦灵芸掏出了一只灵果，然后站在了一边，进入了“观战模式”。


第四百八十二章 收服玄水三头黑龙

　　旺福在空中咆哮着，玄水三头黑龙也在咆哮着。

　　然后两只庞然大物就扭打在了一起，在风眼的位置，响起了一阵撞击的声音。

　　两只强大凶兽之间的战斗，目前是力量的对撼，玄水三头黑龙的三只头颅从不用的角度袭击向了旺福，而旺福则较为灵活的躲避着，并且伺机反击。

　　旺福和玄水三头黑龙打的难解难分，暂时之间，分不出一个高下。

　　不过玄水三头黑龙再也没有时间操纵黑色龙卷风，使得飓风运行的速度大为减慢，这样一来，厉海牙等人就有时间来调整船向，避开黑色龙卷风的冲击了。

　　就在秦灵芸旁观旺福和玄水三头黑龙的战斗之时，小幻和小血也分别闯进了风眼，和其他玄水三头黑龙相遇了。

　　小幻变化的黄金巨龙，一看见庞大无比的玄水三头黑龙，便立刻使用定身术，将玄水三头黑龙的身体给定住。

　　然后从口中喷出了大团的金色光球，在空中飞行了一段距离，就变化成了金色的光剑，大片的金色光剑毫无阻挡的撞击在玄水三头黑龙的身上。

　　一阵轰鸣声，玄水三头黑龙身上鲜血喷涌出来，同时出现了很多的伤口。

　　随后，玄水三头黑龙恢复了行动，向着天空悲鸣一声，愤怒之极冲向了小幻。

　　不过，小幻现在的定身术已经出神入化了，除非使用远程攻击，使得小幻腾不出手来施展定身术，又或者是修为太高，定身术无效，一般情况下，都要被定身术给定住。

　　玄水三头黑龙擅长操纵风、水，但是智力太低了，现在被小幻给激怒之后，一心想要使用爪牙将小幻给撕碎。

　　结果，反而被小幻给耍的团团转，再次被定住了以后，大片的黄金剑飞快的撞击在身体上，又是一片血光溅起。

　　好在玄水三头黑龙身体恢复能力极强，很快就将伤口就恢复了大半，全身涌出了黑色的光芒，将身体给护卫住，然后爪子一拍，拍出了一道道风刃，这些风刃都是黑色的，无论是速度还是攻击力都不是一般风刃能够比拟的，玄水三头黑龙终于想起来使用远程攻击了。

　　不过，小幻同样有办法应对，他在空中迅速的变化，然后变化成了一只火红色麒麟，现在已经不是幼麒麟了，而是成年的火麒麟，在空中呼的消失，再次出现就来到了玄水三头黑龙的身后，然后口中吐出了大片的火焰，在空中呈现螺旋的形状，以极快的速度冲击在玄水三头黑龙的身上。

　　火麒麟的移形换影，还有神焰九转，两种奇异的天赋能力，足以让玄水三头黑龙的防御黑光给燃烧破碎，而肉身更是被炸得血肉横飞。

　　玄水三头黑龙好半天才发现自己的远程攻击又不好使了，急忙放弃远程攻击，向着火麒麟的方向冲去，想要用近身攻击来撞死小幻。

　　结果小幻在空中一变，又变成了黄金巨龙，定身术，黄金剑……

　　结果玄水三头黑龙被打得嗷嗷直叫，就是打不中小幻一下……

　　要说战斗最轻松的不是旺福，也不是小幻，而是小血。

　　小血一见到玄水三头黑龙，手中便是出现了一座红色的小塔。

　　血神镇狱塔，对各种凶兽都有着强大的镇压能力，从空中逐渐增大，一下子便是将玄水三头黑龙给吸了进去。

　　稍微智慧高一些，玄水三头黑龙只要躲开血神镇狱塔喷出了红光，便可以躲过血神镇狱塔的吸入，和玄水三头黑龙傻愣愣的向前冲，和自己冲进红光里面没有什么区别。

　　玄水三头黑龙眼前一花，就来到了一处封闭的空间里面。

　　小血手指打出了一道道灵诀，开启了血神镇狱塔的部分能力，从里面封闭空间里冲出了一道道锁链，将躲闪不了的玄水三头黑龙给紧紧捆绑了起来。

　　然后，小血便闪身进入了那处空间里面。

　　他伸出手指，然后划破手指，使用自己的血液在玄水三头黑龙的身上布置下了一个奇异的法阵。

　　血红色的诡异法阵就像是流出殷红的血一般，直接渗透进了玄水三头黑龙的身体里面。

　　玄水三头黑龙身体剧烈的疼痛，不由得在地上翻滚了起来，而法阵的力量将会一直向着里面渗透，最终将会进入内核里面。

　　一直等到法阵之力渗透进入内核，疼痛才渐渐消失，这个时候，玄水三头黑龙爬起来，很恭敬的望向了小血。

　　“终于成功了，玄水三头黑龙，现在你就是我的坐骑了，这可是你的荣幸。”小血身形一晃，站在了玄水三头黑龙的中间那只头颅顶部，显得意气风发。

　　小血和玄水三头黑龙一同离开了这处空间，回到了风眼之中，没有了玄水三头黑龙的操纵，飓风正在逐渐减弱。

　　在小血的命令下，玄水三头黑龙的三只头颅抬起来，然后张开三张大口，将一团团黑色的飓风吸了进去。

　　玄水三头黑龙都储存风力的能力，将整个龙卷风的力量都储存在体内，等到使用的时候再将其喷出来，在海上将会有巨大的力量。

　　这一片黑色龙卷风逐渐的减小，大部分风力都被吸进了玄水三头黑龙的肚子里面。

　　等到黑色龙卷风彻底被吸纳之后，小血站在玄水三头黑龙的头顶，看到了不远处还依旧在旋转的两团黑色龙卷风。

　　小血便决定前去助一臂之力，他一脚踏在玄水三头黑龙的头顶，使得玄水三头黑龙痛呼了一声，然后立刻选择了一处黑色龙卷风，快速吸纳了起来。

　　一只玄水三头黑龙能够吸纳的风力是有限的，过了一会，便发现已经减弱了许多的龙卷风里面冲出了两道身影。

　　一个白衣女子站在一只白色的大狗身上，有一种睥睨天下的气势。

　　“灵芸，你已经成功击杀玄水三头黑龙了啊。”小血立刻迎了上去。

　　秦灵芸刚刚已经和旺福一起，将玄水三头黑龙的三只头都斩了下来。

　　将体内的内核取出来，没有了玄水三头黑龙，再加上小血脚下的玄水三头黑龙的吸纳，龙卷风已经逐渐消退。

　　目前只剩下小幻所在的黑色龙卷风，秦灵芸和小血都没有真实之眼，所以看不出战况如何。

　　“要不要进去看看。”小血道。

　　“不用看的，以小幻的能力，杀一只玄水三头黑龙是很容易的事情。”秦灵芸身形一晃，就已经站在了玄水三头黑龙的另外一只头上面。

　　“不错，是一只好坐骑，玄水三头黑龙虽然智力不高，笨了一些，但是作为代步工具，还是可以的。”秦灵芸赞道。

　　这时，从最后一团龙卷风之中，一只满身血迹的庞然大物倒飞了出来。

　　小幻神气活现的跟着冲出来，他的全身都是金光闪耀，手掌一抬，空中的庞然大物再一次静止住了。

　　然后小幻双手之中，一团团金光冲出来，在身前凝聚，最后形成一口长达上百丈的金色巨剑，向着空中被禁锢住了的庞然大物劈去。

　　鲜血飞溅，庞然大物被一刀两断。

　　小幻双手叉腰，一副不可一世的样子。

　　“哈哈，我是最强的，区区玄水三头黑龙，怎么能够是我的对手。”

　　还没有等到小幻得意够，就看到前面不远处，站在玄水三头黑龙上面的秦灵芸和小血，看样子他们已经等了一段时间了。

　　本来还以为自己第一个冲出来的呢，却没想到是最后一个，转眼间小幻就像是霜打了的茄子一般，焉儿吧唧了。

　　“才解决？”小血双手抱拳，似笑非笑的望着小幻，眼中带着揶揄之色。

　　小幻身形一晃，站在另外一个头上，他就是不说话，反正又不是第一次丢脸了。

　　“走吧，回去。”秦灵芸倒是替小幻解了围，主要是让他们两个斗起嘴来，又没完没了了。

　　小血站在玄水三头黑龙最中间的那个头上，然后玄水三头黑龙便向着海牙号的方向奔去。

　　而这时候，已经稳定住船只的厉海牙站在海牙号最前面的甲板上面，探目向着远方望去，刚刚他就已经发现风暴消退了许多，远处可以清晰看到的黑色龙卷风也是飞快的减弱，最后等到龙卷风彻底的消失以后，厉海牙心头便是浮起了一丝喜悦。

　　终于将黑色龙卷风给控制住了，否则要让黑色龙卷风冲过来，后果不堪设想。

　　其实以厉海牙的实力，对付一只玄水三头黑龙还是勉强可以做到的，但是前面的龙卷风有三座并排，他只能对付一个，却没有办法对付三个。

　　等到黑色龙卷风是越来越小的时候，眼前便缓缓的出现了一个庞然大物。

　　甲板上的众多海手们都吓了一大跳，他们很多人都第一次见到那么庞大的玄水三头黑龙。

　　不过等到他们看到站在玄水三头黑龙头顶的秦灵芸、小血和小幻，都不禁欢呼起来。

　　就连厉海牙都是心中油然而生了佩服之心，能够杀死玄水三头黑龙，他自己也能够做到，但是能够收服玄水三头黑龙，让其成为坐骑，这是往往做不到的，谁都知道凶兽的幼年期才有收服的可能，如果真正成年了，那么便不可能收服了。

　　收服成年的玄水三头黑龙，简直就可以看做是一个奇迹。


第四百八十三章 诡异的无头游魂

　　一看到被收服了玄水三头黑龙，众人更是佩服秦灵芸一行人的实力，这样奇迹般的事情都能做得到，真是太厉害了。

　　当然，众人将这件事情的功劳全部都按在了秦灵芸的身上。

　　能够收服成年的玄水三头黑龙，这怎么着也不会是手底下的人能够做到的吧，肯定是秦灵芸那个准仙王才能帮到了。

　　真是太厉害，太强大了。就连厉海牙都忍不住用了两个“太……”来表达内心的惊叹。

　　其实厉海牙等人根本就想不到，秦灵芸其实不过是一个神幻后期一气朝元的虚仙，而所谓的收服玄水三头黑龙，也不是秦灵芸做到的，而是小血做到的。

　　小血的血液十分特殊，同时又使用了特殊的阵法，然后还有血神镇狱塔那件异宝来配合，这样方才做到了别人做不到的事情。

　　小血将玄水三头黑龙收了起来，然后三人便是落在了甲板，此刻我风浪虽然还是很大，但行船已经没有问题了。

　　秦灵芸看了一眼附近的海域，便准备回去好好休息一下。

　　就在此时，远处却传来了若有若无的歌声。

　　“朝迎日乌气，夜吸月蟾精。

　　时候丹能采，年华体自轻。

　　元神来往处，万窍发光明。

　　忘神无相著，合极有空离。

　　朝食寻山芋，昏饥采泽芝。”

　　若有若无的声音越来越清晰，逐渐的传入了所有人的耳中，而秦灵芸也停住了身形，她感觉到神魂有一种想要脱离肉身，向着虚空飘出来的感受，她立刻镇定心神，全身浮现出了一道道灵光，手中已经出现了大弓，原力弓有一种奇异的力量，能够镇定心神。

　　此时，所有听见声音的人，都全力应付，将全身的力量都放在抵御歌诀对神魂的攻击上面。

　　“那是游魂，完了，我们遇到游魂，全部都要死，一个都活不了了。”厉海牙满面的颓丧，一时间都惊恐的语无伦次了。

　　游魂是所有在狂浪烈幽海里面讨生活的人最害怕的东西，就算是飓风大浪，还有各种陷阱，以及迷雾重重，都比不上游魂。

　　毕竟遇到那些情况，还有些许活命的机会，可是遇到了游魂，便只有一条路，就是死亡。

　　所有人都听到游魂的传说，但是却没有人亲眼见过游魂的样子。

　　因为，所有见过游魂的人都已经死了。

　　那些将游魂之事传下去的，都是在外面听到歌声，但是没有看到游魂的幸运者。

　　“镇定，都镇定，游魂还没有出现，现在只是有歌声传来，我们调转船头，先到附近躲避一下，看看能不能将游魂给躲过去。”秦灵芸立刻大声道。

　　如果再不采取措施，恐怕还没有等到游魂到来，这群人就已经自己吓自己给吓死了。

　　彭王军和凝眉都站在秦灵芸的旁边，其中只有彭王军曾经听过游魂的歌声，准确的说，他是一位听到歌声却成功逃离的幸存者。

　　“彭王军，这到底是不是游魂的歌声？”秦灵芸开口道。

　　彭王军脸上很是严肃，他侧耳倾听，那等震撼神魂的声音源源不断的从远处传过来。

　　“不过，的确是游魂的声音，看来是来自西北方，我们向东南方向前进，看看能不能躲避过去。”彭王军缓缓道。

　　厉海牙现在算是恢复了几分镇定，无论如何，现在还没有真正见到游魂，那么便还有生机，只要调转船头，躲开游魂，或许就会活命的。

　　为了自己的性命，厉海牙还有手下一群人都倾尽全力的开始操纵海船海牙号，调转船头，向着东南的方向前进。

　　而随着船只的前进，远处的声音也是越来越弱，似乎游魂距离众人已经越来越远了。

　　直到完全听不见游魂声音的时候，厉海牙方才松了一口气。

　　而从船舱里面走出来的吴海，全身也是汗如雨下，现在方才好受了一些。

　　像秦灵芸这样的外来者，自然不甚明白厉海牙等一群人的强烈恐惧感。

　　他们在狂浪烈幽海外围已经生存了很多年了，见过了很多人出海，很多人死亡，而死于游魂的人就更是多得数不胜数。

　　不光是什么修为，都没有人能够脱逃，这已经形成了一个铁的事实，没有人能够推翻。

　　据说曾经有准仙王进入了狂浪烈幽海，结果再也没有回来，极有可能是丧生在游魂手下了。

　　游魂就代表着死亡，在众人心目中已经形成了一个思维定势。

　　曾经当然也有很多人怀疑过游魂的传说，想要进入狂浪烈幽海将游魂给找出来，结果可想而知。

　　“终于松了一口气，这一回算是捡回了一条命啊。”厉海牙抹了一把汗，语气已经变得舒畅了起来。

　　但是此刻，他却发现秦灵芸的眼神里面带着几分古怪和困惑，而其他人也都是将目光投向了秦灵芸所望的方向，厉海牙急忙也将目光转过去。

　　他看到在前方的海面之上，一个白色的身影踏浪而行，动作十分的缓慢，但是却似乎是在向着后面倒退着行走，更离谱的是，那道白色的身影竟然是没有头的。

　　看起来是人类一般无二，身上穿着的衣衫，很像是一件月白色的袈裟，倒退行走的动作十分的洒脱，但是那等无头的身影却使得整个场面看起来十分的惊悚。

　　一时间，厉海牙感觉自己都快要无法呼吸了。

　　他的脑海里面出现了两个字“游魂”，他真想这一切只不过是一场梦境，只要睡醒过来，一切都将结束。

　　可是眼前那诡异的场景却提醒他，这一切都是真实的，根本就不是梦境，或者是幻境。

　　厉海牙心脏扑通扑通的跳动，作为一位四气朝元的虚仙，他的肉身强大之极，可是这一刻却感觉自己是那般脆弱，仿佛那个无头的游魂有一种难以形容的魔力。

　　秦灵芸同样严肃了起来，她听到了很多游魂的传说，等到自己见到以后，才能确定，游魂有多么诡异。

　　神识扫过去，却根本靠近不了，距离大约数十丈远的地方，神识就像是碰见了屏障，再也前进不了了。

　　秦灵芸没有贸然攻击，在没有真正弄清楚之前，贸然攻击很有可能会造成很大的被动。

　　此时，那个倒退着行走的无头游魂停住了身形，随后，便传出了悠扬而诡异的歌诀。

　　“朝迎日乌气，夜吸月蟾精。

　　时候丹能采，年华体自轻。

　　元神来往处，万窍发光明。

　　忘神无相著，合极有空离。

　　朝食寻山芋，昏饥采泽芝。”

　　和刚才的声音以及歌调是一模一样，但是这种歌调却不知道从哪里唱出来的，因为那游魂没有头！

　　这种情形就更加的诡异之极了，所以除了厉海牙和吴海以外，那些船上的水手们都已经瘫软下去了，一个个都感觉骨头像断了似的，起不了身了。

　　“这是诅咒，可怕的游魂诅咒。”有人禁不住大喊了起来，牙齿咬得咯咯作响。

　　“可恶的游魂，爷不怕你，爷宰了你。”还有人失控的飞身向着游魂所在的方向冲去。

　　这一方面是游魂所唱的歌诀的诡异神魂攻击，另一方面，就是过度的恐惧，导致彻底失控了。

　　秦灵芸没有阻止，而是任由那两名水手向着游魂冲去。

　　一方面是秦灵芸想要让他们去试探一下，另一方面，则是秦灵芸也在抵御神魂攻击，如果分心去救援那两名水手，就有可能让自己的身体防御出现破绽，对于这等诡异的游魂，一定要谨慎再谨慎，任何谨慎都不是多余的。

　　“牛耿，王胜，快回来。”厉海牙急忙喊了一声，他的声音迅速的被游魂的歌诀淹没，根本没有传入牛耿和王胜两人的耳中。

　　就在距离游魂大约二十来丈的位置。

　　“砰……砰……”

　　两声爆鸣之后，牛耿和王胜两人在空中身体快速膨胀，猛然爆了开来，化作了一片片的血肉四处横飞。

　　这番景象让那些本就恐惧之极的水手更是恐惧的无以复加，有很多人已经吓晕了过去，这些人很多时候连死都不怕，但是现在却怕成这样，不光是游魂的威慑力，更在于游魂的歌诀攻击神魂之上。

　　正因为攻击了神魂，才让这些胆子很大的水手们一个个都吓得抬不起手来。

　　而秦灵芸、彭王军、厉海牙、凝眉、以及小血和小幻，都有足够的实力，抵御了歌诀的神魂攻击。

　　牛耿和王胜诡异的爆裂，尸骨无存之后，游魂又再次移动了起来，这时候，天空忽然阴暗了下来，天空中的乌云越压越低，最后空中竟然形成一片妖艳的血光，瞬间将整个天空都铺盖了起来，入眼处已然全部都是血幕了。

　　随后，血幕之中，开始下起了雨丝，雨丝也同样是血水，这是恐怖的血雨。

　　游魂倒退着一步一步的向着海牙号的方向走过去，而天地之间除了诡异的游魂歌诀外，就再也没有别的声音，就连海水都没有了一点风浪，宛若平静的小湖一般。


第四百八十四章 第二个游魂

　　游魂向着秦灵芸等人所在的海牙号的方向缓缓而行……

　　海面就像是地面一般，平滑的像一面镜子，而空中也在不停的下着血雨。

　　整个天地之间，除了游魂的歌声之外，其余的声音都已经彻底消失了，这种强大的压力简直就可以直接让人崩溃。

　　而此时，海牙号上面又有人承受不住这种精神压力，跳起身来，大吼着向游魂冲过去。

　　“死，全部都要死，一个都活不了。”

　　那些水手们一个个惊恐的情绪化作了歇斯底里的吼叫。

　　而他们的命运已经注定了，身体刚刚跃出了海牙号，还没有滑出太远，就在空中已经响起了一片爆鸣声。

　　一道道血雾在空中氤氲，充满了凄艳的恐怖。

　　秦灵芸自身难保，自然救不了那些人。

　　她一直都仔细的观察着游魂，她发现游魂似乎不是完全的实体，也不是完全的意念之体，是介于实体和意念之体之间的一种奇异的存在。

　　秦灵芸以前从未想到，这个世界上还有那等诡异的存在。

　　“不能让那个游魂再靠近了，我要出手看看。”一旁的彭王军决定出手，看看游魂到底如何化解。

　　“好，小心一些。”秦灵芸传音道。

　　彭王军身形一滑，他的身后已经出现了一对白色的羽翼，上面逐渐泛起了金色的光芒，这已经是属于翼族的标志了，就像魔族头上长角一般。

　　彭王军全身都泛着金光，使得血雨没有办法靠近他的身体，被他的金光给阻挡住了。

　　随后，他的手中出现了一道雷光。

　　御雷，才是彭王军真正的能力，一直以来，他基本上很少使用自己的最强能力。

　　但是面对着恐怖的游魂，彭王军再也没有丝毫保留。

　　雷光在彭王军的手中跳跃，向着前方一拍，随后雷光便出现在了空中。

　　雷光在空中游动，最后凝聚成了一根雷电形状的长矛，上面电光环绕，同时还是很多黑色的鬼魅冥气在流淌，本来的御雷加上属于冥界的气息的冥王气息，最终合在一起，就形成了一种恐怖的杀招。

　　雷电长矛飞快的向着前方游魂所在的方向冲去。

　　而游魂面前着这种攻击，似乎根本没有一点担忧害怕。

　　月没有出手拦截的意思，只是唱着歌诀缓缓倒退而行。

　　雷电长矛划破长空，仿佛天下之极速，呼的一声，距离游魂是越来越近。

　　秦灵芸、凝眉、小幻、小血还有厉海牙等人，都注视着眼前的一幕。

　　在众人的眼里，雷电长矛很快就冲了过去，最后从游魂的身体里面穿了过去，然后诡异的忽然消失在远方。

　　就这么穿过去了？然后消失了？这怎么可能？

　　秦灵芸等人几乎不相信自己的眼睛，就算是游魂一巴掌将雷电长矛给拍飞了，也比现在这种情况要好得多啊。

　　没有办法，彭王军只好再次攻击，这一次他使用的是神魂攻击。

　　一只庞大的身影，全身穿着金色的铠甲，仿佛要高耸入云了，手中拿着一杆淡金色的蛇形长枪，这便是彭王军的道念法体了。

　　使用道念法体进行神魂和肉身的双重攻击，誓要将游魂给斩成碎片。

　　道念法体挥舞着长枪，在空中舞出了大片的枪花，每一朵枪花最终都形成了雷电球，全力以赴的冲击向游魂。

　　这等凶猛的攻击，厉海牙自认自己是绝对接不下来的，同等境界，同样有着强弱之分。

　　游魂依旧是自己踏浪而行，面对着神魂和肉身的双重攻击，依旧是不做任何抵御。

　　所有的攻击从游魂的身体里面穿了过去。

　　然后，所有的攻击便烟消云散，完全消失了。

　　这攻击完全无效？这游魂简直就是不死的存在啊！

　　就是彭王军不知该做些什么的时候，忽然游魂的手掌微微抬起，一道黑色的光芒一闪。

　　彭王军根本就来不及躲避，就被那道诡异的黑光给击中了。

　　彭王军感觉到一股奇异的力量渗透进入了他的身体里面，然后他全身便失去了力气，整个人向着海水里面掉去。

　　小血身形一晃，就已经来到了彭王军的身畔。

　　然后身下一只庞大的玄水三头黑龙出现了，最后将落下来的彭王军给接住了。

　　小血手中的灵光在闪烁不定，他没有立刻攻击，而是冷冷的注视着前方的游魂。

　　就在此时，从远处传来了另外一道歌声。

　　“观世音菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五阴空，度一切苦厄。舍利弗，色空故，无恼坏相；受空故，无受相；想空故，无知相；行空故，无作相；识空故，无觉相。何以故？舍利弗，非色异空，非空异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。舍利弗，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是空法，非过去，非未来，非现在。是故空中，无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩萨依般若波罗蜜故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，离一切颠倒梦想苦恼，究竟涅槃。”

　　“这是佛宗的经文！肯定是的，曾经我听人说过，好像是流传很广的经文，据说里面蕴含着奇异的力量。”凝眉立刻传音给秦灵芸。

　　秦灵芸不禁苦笑，这是什么经文不是重点，重点是，从远处又有一道身影踏浪而来。

　　第二个游魂！

　　那同样是一个无头的游魂，但是身上穿着道袍。

　　这真是一件怪事，第一个游魂唱的歌诀是道宗的，却穿着僧衣。

　　第二个游魂正好反过来，穿着道袍，唱的是佛宗的经文。

　　而此时，彭王军的情况却十分不妙。

　　彭王军眼看着开始衰老，头发逐渐的变白，而脸上面也出现了皱纹，原本俊朗的外表看起来却越来越像是以前的那个老年彭王军了。

　　如果再这样下去，说不定彭王军会直接老死了。


第四百八十五章 返老还童，紫衣秦灵芸

　　秦灵芸身形一晃，已经站在了玄水三头黑龙的身上，手掌抓住了彭王军的手腕。

　　神识力量渗透进入彭王军的身体里面，迅速的检查了一遍。

　　秦灵芸发现一种诡异的力量影响着彭王军身体里面的整个机能，并且使得彭王军的身体里面的仙元被诡异力量给包裹住，不能融入肉身之中。

　　失去了仙元的滋润，加上诡异力量的影响，肉身的血肉骨骼经脉都在飞快的衰退着，如果任其下去的话，彭王军是必死无疑。

　　所以为了让彭王军一直就这么下去，迟早要被诡异力量给侵吞掉生命力，这样的死亡实在是太过憋屈了。

　　秦灵芸暂时没有办法去理睬彭王军，看其衰败的程度，至少要数天的时间，生命力才能完全耗尽，所以秦灵芸还有时间来处理的。

　　就在此时，从远处踏浪而来的游魂停住了身形，第二个游魂从另一个方向缓缓行来，一左一右，实际上已经将海牙号的退路全部都堵死了。

　　既不能逃走，攻击又被游魂不起任何作用，该怎么办才对？

　　秦灵芸感觉到束手无策起来。

　　彭王军的攻击，证明了一般的神识攻击和肉身攻击都是无用的，而且游魂掌握这禁忌的诡异力量，一旦施展，就连彭王军都躲避不开来。

　　以秦灵芸的眼光来看，彭王军不是躲避不开来，而是根本无法躲避，因为游魂施展的黑光是瞬间移动到彭王军的身前的，也就是说，游魂一出手，黑光就来到了彭王军的身前，中间没有一点时间间隔，试问彭王军又将如何去躲避。

　　现在面临着这种局面，必须要想一个办法出来，指望厉海牙那群人是不可能的了，毕竟厉海牙本人都已经吓得瘫软了下去，似乎已经爬不起来了。

　　秦灵芸的手掌上面出现了一只巨大的弓，将原力弓挎在身上，同时，秦灵芸手掌一翻，黑色的打神鞭已经出现了。

　　打神鞭和一般的异宝大不一样，或许对这些游魂有些作用。

　　就在秦灵芸准备出手攻击之时，两只游魂同时抬起了手，一道黑光和一道金光，两道便击中了秦灵芸的身体，即使秦灵芸已经将星坠战甲给穿上了，同时又使用了护神术护罩以及冰玉魔罩，还有通天龙气的护身罡气，都阻挡不了黑光以及金光的袭击。

　　仿佛那些防御措施都没有半点作用，很轻易的就被穿透了。

　　秦灵芸感觉到黑光和金光根本没有触碰她的防御术和星坠战甲，而是直接送进了体内，这种手段真是太过骇人了。

　　黑光和金光进入身体里面以后，很快就化作了两团诡异的能量流窜在身体里面，一团能量是返老还童，另一团能量是迟钝，不光身体动弹的很慢，就连神识和脑力运转过程中，动弹的都极慢了。

　　“不好，两团能量都在隔离我的仙元和肉身。”秦灵芸心中暗叫不妙，可是她却无计可施。

　　第一个游魂所施展出来的不是彭王军的衰老，反而是与此相对的返老还童，就像一个是时间加速，另外一个是时间倒流。

　　秦灵芸身中的正是时间倒流的返老还童。

　　眼见得秦灵芸全身的仙元飞快被封锁起来，然后神识逐渐的衰退，肉身也是逐渐的变得年轻。

　　岁月并没有在秦灵芸的脸上烙下痕迹。

　　所以一开始在表面上没有多大变化，过了一会，旁边的小血便发现到了异状，因为秦灵芸个子逐渐的变矮，看起来年纪越来越小。

　　原本是二十来岁的模样，逐渐的开始变成了十七八岁般，然后再小一些就是十三四岁……

　　小血和小幻都看到了秦灵芸的异相，就连凝眉也同样发现到了。

　　秦灵芸站立着，眼睛渐渐的合了起来，而身体还在继续变小，渐渐的只有八九岁般大了，好在星坠战甲是随着身体而自行变化的，否则也衣服都变得不合身了。

　　可是这种过程还是继续，即使小血和凝眉焦急万分，都改变不了目前的状况，只能眼睁睁的望着秦灵芸飞快的变小。

　　八九岁变成了两三岁，秦灵芸已经形成了一个婴儿，胖乎乎的脸蛋，胖乎乎的手脚，看起来倒是十分可爱。

　　“怎么办？我该怎么办？”小血彻底慌了神了，如果再这样变小下去，不会彻底的消失在这个世间了吧？

　　事实上，很多强者遇到了游魂，最终的结果就是返老还童，彻底的消失在了世上，这种异术根本就不可解的。

　　秦灵芸再一次变小，已经只有几个月大，然后以肉眼可见的速度在小血和凝眉眼前消失了。

　　小血发了疯似的在秦灵芸原本停留的地方寻找，可是除了地上的一只星坠项链之外，其余的一切都灰飞烟灭，了无踪迹。

　　小血向着空中怒吼一声，眼眶变得通红，同样处于愤怒和崩溃边缘的还有小幻等人，所有人都无法接受秦灵芸就可以消失了。

　　小血望向了远处的游魂，大喝一声：“我宰了你们这些畜生玩意。”

　　在这一刻，小幻、小血等一群人实际上对游魂的愤怒已经到了无以复加的程度。

　　就在小幻、小血等人准备上前和两个游魂拼命的时候，忽然一道如冰玉般清澈的声音传入了众人的耳中。

　　“和它们拼命不值得，我不还在嘛。”

　　这种熟悉的声音传来之时，一时间男儿有泪不轻弹的小血、小幻都流出了激动的泪水。

　　这种失而复得的感觉，真是太美妙了。

　　人就是这样一种矛盾的生物，总是要到失去了之后，再得到，才有体验到曾经拥有的珍贵。

　　从后面的一道光环里面踏步走出了一道身影，小血、小幻、凝眉首先看到的便是秦灵芸那熟悉的脸庞。

　　不过，秦灵芸的身上却穿着一套紫色的衣裙，对襟衣领高高竖起，上面绣满了奇异的小花，在领口的地方也同样绣着细碎的花朵，深紫色的腰带将她盈盈小腰给衬托了出来，衣裙的下摆有着一片好看的流苏，拖曳及地。

　　在高兴之余，小血、小幻以及凝眉都忽略了秦灵芸的眼神。

　　那是一种包容万物，天地一切都在掌控之中的眼神，全身的气息更是变得非常微弱，看起来和凡人没有多少区别。

　　和原先相同的除了相同的外貌之外，就是头顶发丝之间的碧玉翡翠钗。

　　不过此时的碧玉翡翠钗上面笼罩着一层梦幻般的气雾，从里面有一道紫色的光焰和秦灵芸连接在一起，但是不认真看的话，根本看不清楚其中的真相。

　　“仙帝念这种东西怎么出现在了此地？看来天地沧桑变化，万物都有了极大的变化。”

　　秦灵芸稳步而行，每走一步，都有一朵金色的莲花盛开，等到了彭王军的身旁，手指一点，紫色的光芒从指尖冲了出来，然后在空中旋转，旋成一团紫色兰花，落在了彭王军的身体上面。

　　紫色兰花很快就渗透进入了彭王军的肌肤之中，最后彭王军便停止了继续衰老，而开始在这种奇异的力量之下，向着最原始的时候反弹。

　　“这就停止了衰老？”这个时候，小幻和小血才有些警觉过来，他们两人都觉得有些不对劲，秦灵芸的一举一动都和以前不一样了。

　　夏清绮的眼神仿佛倒映整个星空，朝着游魂踏步而行，同样是踩着如同平镜一般的海面，和游魂的距离越来越近。

　　小幻和小血惊疑不定，他们有些分不清秦灵芸的真假了。

　　如果秦灵芸是真的，那么便是一件极大的喜事，可是如果秦灵芸不是真的，那么便有可能在刚才发生了奇异的事情。

　　小幻和小血没有去证明秦灵芸的怪异，只有他们两人是一直跟着秦灵芸从炼气期一直升级上来，所以小血和小幻对秦灵芸是最熟悉的，他们感觉到不对劲，不过现在两只游魂这样的大敌环绕，让他们没有办法去探寻答案，只能看的秦灵芸快步走了过去。

　　小血和小幻对望了一眼，随后便向着前方冲去，想要拉动秦灵芸，无论秦灵芸有什么变化，她都是秦灵芸，不能看着她再上去送死。

　　“你们两个歇着吧，这些仙帝念交给我来处理了。”秦灵芸继续向着前面走去，看到小幻和小血冲上来的身影，只是随意的一挥袖子。

　　一股强大的禁锢力量将小幻和小血束缚在了空中，以他们的能力都丝毫动弹不得。

　　秦灵芸什么时候变得这样强大了？

　　小血和小幻越发的疑惑重重，奈何动弹不得，也说不出话来。

　　在后面的凝眉等人也没有办法前进，只能看着秦灵芸距离游魂越来越近。

　　眼看着秦灵芸越走越近，两个方向的游魂都呼的转过了身子，露出了他们的正面过来。

　　游魂的正面看起来和反面没有多大区别，不过一转身之后，天地变色，漫天的血雨都消失了，随后两只游魂的歌诀便停止了。

　　从游魂的脖子里面似乎有着魔头在向外面咆哮着，就好像即将冲出来一般，两只游魂的脚下开始，向着上面涌出了一股股的鲜血，浸透了它们的衣物，一直向着上面蔓延，最后将它们的大半截的身体都掩盖了起来。

　　而脖子里面终于冲出了两团黑气，在空中迅速的变幻，最后形成了两个完全不同的头颅出来。

　　第一个游魂穿着月白色僧衣，现在被鲜血浸透之后，就形成了血红色的僧衣了，而冲来的黑气组成了头颅，表面上是一个清秀的脸，光头，但是现在上面黑气像是蚯蚓一般在脸上的青筋里面不断的鼓荡着，使得整个脸上恐怖无比，双眼空洞洞的，里面没有眼球，也没有瞳孔。

　　第二个游魂穿着道袍，现在也同样被鲜血浸透了，上面的灵气闪烁不定，就形成了一道道气焰出来，这些气焰组成了头颅，脸上看不清楚，头顶的一阵长辫子直接倒竖了起来，就像是被倒吊起来一般。

　　“何苦来哉，你们不过是一缕残念，本体已经消亡，又何必还执着，永生不死只是一个梦想，这个梦想想要，太难太难，你们纵横一世，有得有失，不如放下，放下心念，放下道理，放下明悟，神气自足，自有一番缘由。”

　　秦灵芸踏浪而行，她全身紫衣如云，仿佛是行走在人世间不灭的仙神，所到之处，天地灵气都重新凝聚起来。

　　秦灵芸手掌一抬，两道光华化作了两道纱帏，笼罩住了两只游魂。

　　第一只游魂陷入了纱帏之中，里面出现了一圈金色的身影，一个个盘坐在虚空中，脑后有光环，口中奇异的经文化作实质的金色符箓连接在一起，向着游魂冲去，一道道金色符箓炼成的金光，像是一道道锁链，将游魂给镇压住。

　　而另外一只游魂陷入纱帏之中，四周却出现了一个个手持拂尘的青衣道人，一个个面目看不清楚，身后则有黑白两色构成的阴阳鱼在游动，宛如活起来了一般。

　　青衣道人们口中也是念动着经文，不过却是道经，道经之文化作一个个蝌蚪形状的字符，在空中连接在一起，也同样将游魂给束缚了起来。

　　两只游魂越陷越深，最后秦灵芸手指摊开，大拇指和食指合拢，指化乾坤，一只庞大的手掌幻影出现在空中，随后在空中一握，将两道纱帏都握在了掌中，最后两道纱帏飞快缩小，形成了两块白色的小石头，从表面还依稀可以看见在小石头里面有着游魂的身影在移动着，但是却怎么走不出来。

　　秦灵芸另一只手掌翻开，掌中有着星坠项链，在项链的坠子上面，秦灵芸手掌上面的两块白色石头都进入了星坠项链之中。

　　自从两道游魂消失以后，海水立刻恢复了波澜，而空中的云雾也是逐渐变得稀薄，终究没有全部散去。

　　海水汹涌，将残留的血气都冲的干净，仿佛刚才发生的一切都是幻影。

　　小血和小幻已经恢复了行动，他们望向秦灵芸的眼神，有着几分警惕和担忧。

　　“你是什么人？为什么要占据大姐头的身体？”小幻直接开口道，他要倔强起来，天不怕地不怕。

　　小血这一次和小幻站在了同一条战线上：“说出实情吧……”小血目光炯炯，扫视着秦灵芸。

　　秦灵芸微微一笑，笑而不语，只是扬了扬手，随后便有一道光芒将其笼罩起来。

　　等到光芒消失以后，秦灵芸身上的紫衣已然消失了，而出现的原本的白衣，星坠战甲也收进了星坠项链里面。

　　秦灵芸紧闭着双眼从空中落了下来，小血急忙上前去将秦灵芸接住了。

　　抱回了玄水三头黑龙的头顶上，小幻凑了过来。

　　“这是怎么一回事？我还是糊涂的。”小幻表示自己一直都稀里糊涂的搞不清楚状况，为什么忽然之间秦灵芸就轻易将游魂给收拾了呢？还有秦灵芸前后的不同地方，都让小幻摸不着头脑。

　　“现在先带灵芸回房中休息，估计是劳累过度了。”小血输入仙元进入秦灵芸的体内，发现一切都是正常的，只是全身的仙元都消耗光了。

　　“你带上彭王军，我们一同回去。”小血跃身向着海牙号奔去。

　　而此时，秦灵芸却感觉自己仿佛躺在了温暖的水中，全身都放松开来，这种感觉十分的美妙，就仿佛和天地相合一般，愉悦和满足之感充盈着全身，从身体的头发稍一直波及到双足，每一寸肌肤都享受到了前所未有之感。

　　“是不是很舒服？”一道奇异的声音传入了秦灵芸的耳中。

　　秦灵芸下意识的点头，可是却发现自己控制不了身体了，只能感觉到身体，却不能操纵身体，但是心里却一点都不着急，也不担忧，依旧沉浸在愉悦之中。

　　“好好浸泡一下你的神魂吧，这种机会不是每一次都能有的，倾尽你的全力，能吸收多少就吸收多少……”那道声音再次响起。

　　随后，便有一篇口诀虚无缥缈一般的流入了秦灵芸的脑海之中。

　　秦灵芸不能控制自己的身体，但是念头一动，那篇口诀就运行了起来。

　　从外面的温暖液体之中，一缕缕的细流被吸进了每一寸肌肤之中，秦灵芸已经尽了全力了，可是却依旧只能一缕缕的吸收，每多吸收一缕，秦灵芸就感觉自己强大了一分，这种感觉十分清晰，以至于以前的记忆，一丝一毫都浮现了起来。

　　越是吸收，念头就浮现的越多，每一个念头都宛若凝成了实质，盘根错节，在脑海里面形成了一连串的整体，像是珍珠项链一般串联起来。

　　时间在一刻似乎是变慢了很多倍，一缕缕气流渗透进入身体里面，最后逐渐的在丹田位置凝聚成一团，即使吸收的再多，这一团奇异的气流最终凝聚起来，也只是凝聚成了一小滴，秦灵芸倾尽全力，使得这一滴是越来越大。


第四百八十六章 二十八穴窍

　　使得这一滴的水滴是越来越大，秦灵芸倾尽全力吸收着身体周围奇异如同液体般的物质。

　　时间飞快的过去，秦灵芸已经尽了最大力量了，这一个小水滴从丹田位置缓缓移动到了一处穴窍之中，随后那处玄窍便仿佛被瞬间开发出来了，里面闪耀着奇异的光华。

　　秦灵芸继续吸收，全身的每一处肌肤都有气流涌动过来，又在丹田位置形成了第二个小水滴，而水滴是越来越大，等到增大和第一个小水滴差不多大的时候，就再一次的向着另外一个穴窍所在的方向移动而去，最终在另外一处穴窍里面停留下来。

　　第二处穴窍就如同被开发出来了一般，和第一个穴窍一般无二。

　　时间一点点的推移，秦灵芸已经感觉不到时间的流逝了，仿佛一瞬间过去了几天，又仿佛一瞬间过去了几十年，甚至是上百年。

　　秦灵芸也忘记了时间，而是倾尽全力的将所有精力都灌注到了吸收那等奇异物质上面，她潜意识就明白，这是一次难得的机会，下一次再想要得到这个机会，恐怕是千难万难了，所以一定要把握住这一次的难得机会，尽最大的力量去吸收。

　　也不知道过去了多久，秦灵芸身体里面已经凝聚出了二十八个小水滴，有二十八个潜藏的奇异穴窍闪耀着怪异的光芒，就像是二十八个璀璨的星辰。

　　随后，秦灵芸便感觉到身体一震，所有的物质都烟消云散，而自己仿佛身体特别的沉重，渐渐的意识消沉，最终陷入了黑暗之中。

　　等到再次苏醒过来之时，秦灵芸缓缓睁开了眼睛，她发现自己正躺在锦床之上，身上盖着锦被，而且身上依旧穿着原本的白色衣裙。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸不记得怎么会来到房间里面，但是她记得自己中了游魂的返老还童的诅咒以后，便渐渐的越来越小，然后就来到了一处奇异的地方，吸收了很多的古怪物质，那个时候不能控制自己的身体。

　　秦灵芸没有立刻去思索身在房间之事，而是翻身坐起，闭上双目，将心神下沉，开始内视自己的体内。

　　在身体里面果然有着二十八个穴窍在发光，宛如天空星辰。

　　而且在二十八个穴窍之中，都有一滴奇异的液体，那液体呈现出深紫色，秦灵芸的神识刚刚触碰到，便感觉眼前一花，一瞬间就仿佛被紫色液体给摄入了其中，好不容易将心神抽出来，已经是满身冷汗。

　　“不能用神识去触碰，弄不清楚是什么东西，只能看以后的机缘了。”秦灵芸心下暗忖。

　　过了一会儿，秦灵芸调息了一下，便打开了房间，外面是一处客厅，一开门，便看见小血和小幻两人一左一右在打着瞌睡，而此刻便立刻醒转过来。

　　“大姐头终于苏醒了！”小幻兴奋的跃了起来，小血要稳重一些，但是也满面喜悦。

　　“到底发生了什么？游魂呢？”秦灵芸首先就提出了自己的疑惑。

　　“你什么都不记得了？”小血和小幻的面容都有些古怪之色，明明游魂就是秦灵芸出手封印起来的，现在又怎么会完全不记得？

　　难道那时候怀疑有神念占据了秦灵芸的身体，还是真的不成？

　　一开始，小血和小幻两人都很怀疑的，后来秦灵芸晕倒以后，两人便不再怀疑了。

　　到了现在，秦灵芸却说自己什么都不记得了。

　　小血和小幻此时也不怀疑秦灵芸是别人假冒的，因为他们此刻和秦灵芸神魂相连，能感觉到现在的秦灵芸绝对是真实的，至于为什么回遗忘，也可能是力量消耗过度，以至于有些失忆了吧。

　　随后，小血和小幻就将当日发生的事情一五一十的说了出来。

　　“那一日，大姐头真是好厉害，当时你换了一身紫色的衣服，那个样子，弄得我和血大哥都以为你是神魂夺体了呢……”小幻眉飞色舞道。

　　秦灵芸猛然打断了小幻的话，缓缓道：“你说什么？当日我穿着紫色的衣服？”

　　“没错……”小幻将秦灵芸穿的衣服的样式都描述了一遍。

　　秦灵芸心中暗自一惊，因为那一身紫衣的样式竟然和曾经在翡翠碧玉钗里面看到的紫色身影一模一样。

　　不过相同的是那个端坐在宝座之上，俯瞰下方万千仙神的紫色身影。

　　而不是后来看到妖神那一次，在大殿之中的紫衣女子。

　　秦灵芸怀疑那时候的自己根本就不是真正的自己在支配，而是从翡翠碧玉钗里面溜出来的幽魂。

　　至于到底如何，现在秦灵芸却是弄不清楚。

　　最终，秦灵芸决定不计较那么多了，将目光投向了脖子上面挂着的星坠项链，仿佛能够从外面看到里面的游魂在咆哮着，被封印在了星坠项链里面，恐怕难以挣脱。

　　秦灵芸收了心，然后道：“我睡了多长时间。”

　　“已经三天时间了，这三天来，还算是安全，虽然海浪很大，但是一直没有再出现游魂了。”小血道。

　　“既然如此，便出去看看吧，老是待在房里面，也觉得憋闷。”

　　秦灵芸、小血和小幻离开了房间，最后一直走到了甲板上。

　　船舱里面的凝眉、厉海牙和吴海都奔了过来。

　　秦灵芸忽然想起彭王军来，按照小幻的说法，当日“自己”就已经替他解了诅咒，现在不知怎么样了？

　　“他好着呢，不过现在正在恢复肉身之中，估计过两天就要出来了，你昏迷以后，地府便是进不去了。”小血传音给秦灵芸，这话不能当着厉海牙和吴海来说，他们两人都不能完全的信任，所以需要传音出来。

　　秦灵芸不动声色，便将目光转向了厉海牙和吴海。

　　这时候，她从厉海牙和吴海两人的眼中看到了崇拜之色，这是一种对强者的崇拜。

　　“你们两个感觉怎么样？”秦灵芸缓缓道。

　　厉海牙立刻道：“多谢大人关心，能够从游魂手里面逃命，真是太幸运了。”

　　吴海道：“是啊，从来都没有想过真的能从游魂手里逃生，这简直就是奇迹，大人真是太强大了，我对大人的敬仰之心，如同滔滔江水连绵不绝……”吴海一说就是一连串的话，显示出内心的激动之情。

　　“这是个秘密，千万不能透露出去，如果泄露了这个秘密，后果你们自己清楚。”秦灵芸淡淡道。

　　厉海牙和吴海立刻都赌咒发誓自己不会泄露秘密。

　　秦灵芸也不担心他们会泄露，因为泄露出去，别人也未必会相信这是真的，还有他们两人都算是机灵之辈了，应该懂得什么话该说，什么话不该说。

　　“还有多久能够进入魔鬼之域？”秦灵芸继续问道。

　　这个方面，厉海牙就是专家了。

　　“大概还有七八天的时间，就可以进入魔鬼之域了，那里面就是狂浪烈幽海最深处了。”厉海牙道。

　　原本厉海牙和吴海知道了要进入魔鬼之域，都觉得性命难保，但是这一次遭遇了游魂之后，反倒拥有了信心起来，而且经过了游魂的心灵磨炼，他们两人的道念俱都是有了巨大的变化，这种变化所带来的好处短时期内还显现不出来，时间一长，才能真正显示出来。

　　这等于修炼之中的一个巨大的阻碍，被无意中给驱除了，特别是吴海，他以后的修为将会飞快的增长，不同担心道念跟不上修为的进步了。

　　道念停滞不前，是会影响修为进阶的。

　　要不了多久，就要进入魔鬼之域了，其实一路上，船上之人已经击杀了很多的海兽，特别是秦灵芸沉睡的这三天时间，大批的海兽想要袭击海牙号，都被斩杀掉了。

　　不能怪海兽不强大，实在是彭王军、凝眉、小血、小幻还有厉海牙等这样的阵容够强大的了，不是特别强大的可以堪比准仙王级别的凶兽，都不可能对他们造成真正的影响。

　　魔鬼之域里面有着大片的魔鬼飓风，到底魔鬼飓风是什么样子的，便没有太多的资料了，只能进去自己亲身感受。

　　三天的时间很快就过去了，很快前面的汹涌海浪陡然间变得平缓了一些，这是进入魔鬼之域之前的宁静。

　　从碧蓝的海面前方，很快众人就看到了一片黑色的光幕阻挡在前方，那黑幕之上有一个狭窄的入口，进去之时的海水都还是平缓的，至于进去以后会是怎样，秦灵芸也不能尽知，望着前面宛若实质一般的黑幕，上面仿佛扭曲着变化着，就是活物一般。

　　“这魔鬼之域不会是一只庞大的魔鬼的嘴巴吧？我们从那里钻进去，会不会钻到了魔鬼的肚子里面？”小幻大声道。

　　“不太可能，里面顶多是独立的一片海域，那黑幕更像是阵法塑造出来的。”小血也提出了自己的看法。

　　“先不忙着进去，到跟前看一看，小幻不是擅长阵法吗？看看黑幕的性质是什么。”秦灵芸道。

　　随后，船上的水手们便共同驾驭着海牙号向着前面行去。


第四百八十七章 魔鬼之域

　　船上的水手，在遭遇到游魂之后，死掉了不少，如今剩下来的，基本上都心有余悸，在游魂手下难以反抗的感觉实在是太难了。

　　现在能够活下命来，真是矫天之幸。

　　所以秦灵芸一声令下，众人便是以最快的速度驾船，就希望能够给秦灵芸一个更好的印象，以后遇到了危险也会多几分生机。

　　海牙号一直来到了黑幕的前面，随后小幻的双眼之中便放出了金光，两道金光飞快的冲在了黑幕之上。

　　而到了近处以后，秦灵芸、小血甚至是厉海牙，能够看清楚黑幕表面了。

　　那是一层层的诡异黑气累积了起来，层层叠叠的，让人看起来头皮发麻，每一层黑气上面有着魔鬼的身影在晃动。

　　“太可怕了，这是一个阵法，而且是一个魔性极重的阵法，上面所有的黑气都是由魔鬼的鬼气凝聚而成的，想要直接穿过黑幕，就要面对着无穷无尽的魔鬼攻击，鬼气还能侵蚀神魂，所以几乎是不可通过的区域。”小幻收回真实之眼的金光，缓缓道。

　　“进去吧，不触碰黑幕，或许就能减少一些危险。”秦灵芸道。

　　“以前有人到过此时，一部分进入了魔鬼之域后再也没有出来，还有一部分，一进去就遇到了魔鬼飓风，幸亏只是在入口的地方，所以幸运的逃了出来。”厉海牙道。

　　曾经很多前辈们探索狂浪烈幽海，不是谁运气都那么差，总是还有一些人没有遇见游魂，又从风浪中闯了过去，最后一直来到魔鬼之域，所以魔鬼之域的名声便是那样传出来了。

　　“飞将城何家的那个人当年是怎么误入了南华仙岛？这一路危机重重，那人不过是精魄虚仙，怎么可能闯的过去？”秦灵芸便有着诸多疑问。

　　秦灵芸猜测，何家的那人进入南华仙岛或许是通过某个捷径进去了，不过捷径毕竟是可遇不可求。罗家的老祖罗冲走的应该是一条难行之路，秦灵芸要不是不同寻常，恐怕就已经在半路上葬身于游魂手里了。

　　海牙号在海面上飞速航行，最后从入口之处进入了里面。

　　刚刚一进去，便看到天空中的乌云已经不见了，而空中是大片火红色的云朵，而且在云朵之中还有大片的火焰在燃烧着，即使是在海面之上，都能感觉到空中所传来的火热。

　　而前方海面是十分平静，什么魔鬼飓风，根本就没有看到。

　　“恐怕只是一种假象。”凝眉道。

　　“小幻，你来试探。”秦灵芸吩咐道。

　　“又是我啊。”小幻只得走了上来，没有办法，众人之中，他对法阵最为精通，所以不是他去探路，还能是谁。

　　就在此时，从船舱里面走出了一道身影，俊朗的面容，举手投足之间都有一种翼族的优雅和风度。

　　“彭王军，你已经恢复了？”秦灵芸一眼就看到了走出来的彭王军。

　　“多谢主上关心，我已经痊愈了。”彭王军中了游魂的诅咒，差一点儿就老死了，好在诅咒解除了以后，想要恢复精元，难度不大，只要多吞服几颗仙丹，什么问题都能解决，而秦灵芸最不缺的就是仙丹。

　　“让我来帮忙看看，我对阵法也颇有了解。”彭王军主动请缨道。

　　小幻自是喜笑颜开，他一个人做事也有些乏了，要是有个人陪着一起，相信更能解开阵法的秘密。

　　小幻和彭王军两人一同化做两道遁光冲向了前方，大约飞行了几百丈远，两人便呼的从众人的眼前消失了。

　　“果然有阵法，先不要轻举妄动，等待着他们回来。”秦灵芸道。

　　过了很长时间，前面便有重新出现了小幻和彭王军的身影，他们两个终于从前方回来了。

　　不过看起来有些狼狈，一个个衣服都破破烂烂的，全身也有着血迹，这才多长时间，居然就有了这般的结果。

　　“发生了什么事情？”秦灵芸敛眉道。

　　小幻和彭王军落在了甲板之上，然后彭王军苦笑道：“前面果然有阵法，而且是传送阵法，一下子就将我们传送到了一个飓风横行，凶兽一堆的恐怖地方，幸好我们合力又传送了回来，不然就麻烦了。”

　　秦灵芸注意到，他们两人身上的血迹都不是自己的，那么便应该是凶兽的了。

　　“凶兽的实力怎么样？”秦灵芸道。

　　“最低级的应该都有神幻中期，还有很多的神幻后期三气朝元，神幻后期四气朝元的也有……”小幻也心有余悸道。

　　“准仙王级别的呢？”秦灵芸最关心的便是这个。

　　“暂时没有看过，因为我们只是待了一段时间……不过也有好消息，那所谓的魔鬼飓风，好像就是大团的极阴之气，非常都侵蚀力，一般的虚仙都顶不住的，但是主上是地府之主啊，正好缺少哪些极阴之气，有多少就收多少，不用担心会侵蚀自身了。”彭王军开口道。

　　“这么说，便只有凶兽的问题了……”秦灵芸语气顿了顿。

　　小血笑道：“凶兽也不用担心，只要再过上几日，我就能开启血神镇狱塔的吸血能力，什么凶兽，到时候精血全部都吸干，妖核还能用来修炼。”

　　秦灵芸道：“这样也好，我们就等几天。”

　　小血回去开启血神镇狱塔的吸血能力了，秦灵芸利用短暂的数天，抓紧时间修炼星移日换大挪移仙术，这门仙术有了阴阳二气，有了无相之气，有了冰火之力，修炼起来，便没有那般难度了。

　　很快秦灵芸便有了一些眉目，只要继续修炼下去，要不了多久，就能掌握这门仙术了。

　　短短的数日时间很快就过去了。

　　等到小血从闭关之处出来以后，众人都已经等候在外面。

　　“情况怎么样了？有没有成功开启？”甲板上面放在很多桌椅，秦灵芸正靠在大椅子上面，就像是在海上旅行一般悠闲。

　　小血快步走过来，脸上带着笑容：“已经成功了，进去以后，凶兽尽管交给我，再多的凶兽，都没用，除非是五气朝元的凶兽。”

　　这样一来，里面两样危险都有办法进行应对了，如此便可以进入其中了。

　　海牙号重新起航，向着前方行驶过去。

　　等到行驶到一定的距离，整个海牙号便颠簸了一下，就像是被一只大手给抬了起来，抬到了一定的高度，然后又放下。

　　然后一道光柱将整个海牙号都包裹住了，随着一阵光芒闪烁，海牙号再次出现之时，便出现在了一片海域之中。

　　果然正如小幻和彭王军两人所言，在落入了海域，四面八方都有各种不同的海域凶兽冲过来，什么鲸、鲨、蛟什么的，应有尽有，前仆后继，悍不畏死。而四周都有黑色的飓风刮过来那些飓风充满着阴气，应该说，完全是极阴之气快速运行而形成的风。

　　“小血，你对付凶兽，我来收魔鬼飓风。”秦灵芸飞身而起，手中出现了地府，而地府逐渐的增大起来。

　　增大了的地府在空中产生了一股巨大的吸力，四周所有的魔鬼飓风都在以极快的速度，向着地府所在的方向冲去，然后被地府给吸引了进去。

　　海牙号上面的众人这才松了一口气，这等极阴之气组成的飓风，在场的除了有限的几人之外，包括厉海牙还有吴海在内，大部分都抵挡不住，到时候肉身和神魂都要在飓风之中湮灭掉。

　　现在有了秦灵芸收走了魔鬼飓风，众人才喘了一大口气。

　　那些被收走的魔鬼飓风进入了新冥界，然后在四周那些荒凉之地，形成了大批极阴之气囤积起来，以后要扩大建设新冥界，极阴之气都是合用的。

　　这时候，小血也同时立在了船头，然后手中出现了一座红色的宝塔，血神镇狱塔被其抛了起来，开始迅速的变大，最后足有上百丈长，一个淡红色的护罩从上面将海牙号给整个护持住，然后血神镇狱塔上面变得暗红了起来。

　　所有冲向海牙号的凶兽，都撞击在淡红色护罩之上，可是一旦触及到淡红色护罩，就会被牢牢的吸附在上面，淡红色护罩上面流动着一条条血流，向着血神镇狱塔的方向涌去，一股股血液在淡红色护罩上面汇聚，最后全部被吸进了血神镇狱塔之中。

　　看到这么一副场景，下方的众人当中，很多人都心头惊悚，这等手段也太恐怖了。

　　一直等到凶兽的血液被吸干，最后凶兽的尸体才簌的一声被吸进了血神镇狱塔的空间里面，新的凶兽又再次撞击到护罩之上。

　　海牙号继续前进着，而在秦灵芸和小血两人的合力之下，无论是魔鬼飓风还是凶兽，都阻挡不了他们前进的步伐，就这样，时间一天天的过去，转眼间，他们就已经航行了将近半个月了。

　　到了后来，袭击的凶兽已经越来越少，最后彻底消失了，就算凶残的凶兽也知道害怕和恐惧了。

　　而魔鬼飓风却时刻不停的吹着，秦灵芸也收了大量的极阴之气进入了地府之中，大约数天过后，天空中依旧是火红色的云朵，前方却出现了一道奇景。


第四百八十八章 天梯

　　根据罗家的先祖所言，“南华仙岛就在狂浪烈幽海之中，想要进入南华仙岛，一定要找到枯荣阴阳之地的大致位置，然后沿着一条奇异的天梯，一直进入南华仙岛。那南华仙岛是介于实与虚之间，根本就不在这处空间，而是另一个破碎的小空间和古仙魔战场的空间交界之处，上面便有着百子弥天龟以及成为不灭仙王的秘密！”

　　本来秦灵芸有些半信半疑，可现在看到远处的奇景，她才终于相信了。

　　在远处的海面上，一边是燃烧着的火焰，一片片的火焰当中却伸出了绿色的大树，另一边却是冰霜堆砌的巨山，上面也遍是大树，不过却都是枯死的，一点绿意都没有。

　　秦灵芸道：“这就是枯荣阴阳之地？那么中间的那条道路不就是天梯了吗？”

　　在中间，的确有着一条道路，这条道路是由一棵棵虬结的树木枝干缠绕而成的，组成了一阶一阶的台阶，整个都是悬空着的，一直向着天空，没入了火红色的云朵之中。

　　“怎么办？要不要上去看看？”一旁的小幻问道。

　　其他人也都望着那副奇景，等待着秦灵芸的决定。

　　秦灵芸道：“不知道是否危险，我去试试看吧。”

　　小血立刻道：“我去。”

　　然后小幻和其他人也都争着去，不过秦灵芸却全部拒绝了，别人遇到危险可能就会危及性命，但是她不会，因为她有两具分身，根本不用本体去冒险。

　　一道红光冲出来，从秦灵芸的身体里面就走出了一道一模一样的身影。

　　炎月向着秦灵芸本体以及四周诸人一拱手：“我这就去了，你们都仔细着，仙元都要提前开启才行。”

　　炎月化作了一道红光向着远处奔去。

　　而此时，炎月的所有感觉，秦灵芸都能很清晰的感觉的到。

　　所以就在炎月逐渐靠近那条道路之时，道路的两侧就传来了不同的感觉。

　　在燃烧着的火焰那一边是炙热的阳气，而另一边冰霜巨山传来的是阴气，阴阳二气又向着炎月冲过来。

　　炎月全身腾起了一成火红色的火焰，在身体的表面保护住肉身，阴阳二气过来之时，都侵蚀不到身体里面。

　　此时，从地府的新冥界里面飞出了两道身影，这便是玄极冰皇和赤炎了。

　　在游魂袭击众人之时，秦灵芸的地府入口，也被奇异的力量给封闭了起来，玄极冰皇、赤炎以及其他人，都离开不了新冥界出来帮助秦灵芸。

　　现在遇到这种奇异之事，他们都出来了，就是想要见识一下此地的环境。

　　“果然是枯荣阴阳之地，在阳气中还包含有生气，而阴气之中包含着的却是死气，这样阴阳平衡，生死平衡，这里面便积蓄了让人难以想象的力量，但是因为相互平衡，所以才没有迸发出来。”赤炎眼中露出了一丝惊愕。

　　“如果没有阴阳和生死平衡，也不可能积蓄的到力量不知道是什么样的大能，方能建立起这么一处地方出来，其目的恐怕就是为了稳定那个所谓的天梯。其实，天梯上面反而没有危险。”玄极冰皇也提出了自己的看法。

　　“这么说，我们所有人都可以进入南华仙岛了？”赤炎道。

　　玄极冰皇摇头道：“那也不然，最终能够进入南华仙岛，必定是身体内有着阴阳二气，能够平衡之人，如果平衡不了，那便会引起一边的势力增大，以至于多余的力量会倾泻出来，阴阳二气越不平衡，这种倾泻之力就越强，甚至有可能将我们都给轻易撕裂。”

　　和玄极冰皇说的差不多，炎月已经踏足在台阶之上，她感觉到台阶很坚实，这种木材踏在上面，和铜铁的感觉差不多，显然并非凡木。

　　而刚刚踏上台阶，右边的火焰之地，火焰猛然燃烧的更旺了一些。

　　然后从火焰之处，便有一大片火焰凝聚起来，形成了一只火焰巨兽，向着炎月的方向冲了过来。

　　秦灵芸听到了玄极冰皇的推测，心念一动，就让炎月快些撤回来，但是炎月的动作已然慢了一步。

　　炎月离开了台阶，向着后面飞退，但是空中类似火麒麟一般的火焰巨兽，却不依不饶的追了过来。

　　那等火焰巨兽，便是火焰的那一边为了维持阴阳平衡，而将多余的力量外泄出来，最终凝聚成了火焰巨兽。

　　“上去接应。”玄极冰皇袖袍一挥，化作一道白光冲霄而去，现在面临着火焰巨兽，冲向前方的便只有秦灵芸、凝眉和玄极冰皇三人了。

　　秦灵芸和玄极冰皇修炼的是冰系功诀，而凝眉则是水麒麟之身，对火焰巨兽都有很强的克制能力。

　　而炎月已经离开了台阶，除了追过来的火焰巨兽，就再也没有其他能量了。

　　秦灵芸、玄极冰皇还有凝眉，三人都施展了冰系或者水系的神通仙术，秦灵芸施展的冰魄寒焰化作了一只只白色雀儿，看似体型很小，但是冰寒之气却异常的凝练，而玄极冰皇施展出了的则是一口巨大的冰刀，狭长的刀刃上面寒气袭人，劈砍出了阵阵刀影。

　　凝眉施展出了水光化作了蓝色的水龙，张牙舞爪的向着火焰巨兽扑了过去。

　　三人合力之下，火焰巨兽还没有反抗多长时间，最终就在众人眼前湮灭掉了。

　　炎月飞快的钻进了秦灵芸的体内，随后，秦灵芸便和玄极冰皇和凝眉回到了海牙号上面。

　　“阴阳二气平衡之人可以前去，那么众人有几人能达到阴阳二气平衡？”秦灵芸便有些纳闷了。

　　其实秦灵芸自己是可以进去的，其他人貌似还都不行。

　　“可不可以收进地府，然后等我进去，再放你们出来？”秦灵芸想了想道。

　　“恐怕没有你想的那般简单……”赤炎和玄极冰皇都表示那种想法极有可能行不通。

　　不管怎样，秦灵芸最终还是决定将众人都收进地府的新冥界之中，至于厉海牙、吴海以及种水手等人，秦灵芸也同样要收起他们，到了新冥界之中，自然有彭王军这个楚江王，还有秦广王、判官、黑白无常、牛头马面来好好“教导”他们，如果他们够聪明的话，就肯定会选择归顺了。

　　秦灵芸纵到距离海面十丈的地方，手掌一挥，整艘海牙号都消失了，可惜现在新冥界的入口不大，如果想要收进太大的物品，恐怕是做不到的，应该说，超过了海牙号体积三倍左右，就没有办法吸进新冥界了。

　　海面上海牙号已经消失了，随后秦灵芸闭上双目，将身体里面赤炎元力和冰玉仙元，一阳一阴，还有通天龙气和黄泉之力，也是一阳一阴，都尽量保持平衡状态，幸好秦灵芸一直都那么训练的，现在做起来就不那么难了。

　　秦灵芸一直向着前方飞去，最后踏上了奇异树木缠绕而成的台阶之上。

　　秦灵芸保持着平衡，沿着台阶一直向着上面攀登，她的速度谁越来越快，两边的阴阳枯荣之地都没有产生什么变故，结果秦灵芸很顺利的一直沿着台阶，深入到了空中。

　　因为靠的更近，秦灵芸能够清晰的感应到空中那些火云之中的能量。

　　似乎火云的能量完全超过她的实力，如果；落入了火云之中，就算是准仙王，也有可能很快就被烧成灰烬。

　　秦灵芸的脚步很快，但是靠近火云之时，就放慢了速度，每迈出一步，都很慎重。

　　天梯所通往的空中，正好有一小片没有火云的空缺，而天梯就是通过那处空缺深入进去的。

　　秦灵芸没有多犹豫什么，而是快步的穿过了空缺，行走了一段道路，就发现自己已经在火云的上面。

　　下面是茫茫的火焰云朵，四面八方看不到尽头，就像是大片的火红色的海洋一般。

　　秦灵芸向着上面望过去，就看到繁星点点，然后天梯的尽头，是一片片黑色的空间褶皱，而在某一个空间碎片之中，就有一个漂浮着的岛屿，从天梯上面看起来，那岛屿只有手掌一般大小，和秦灵芸所站的位置根本就不是同一空间。

　　好在天梯在上面盘根错节的延伸，其中有一道扭曲的枝桠，就深入进了岛屿所在的空间之中。

　　秦灵芸所要做的就是沿着天梯，一直走进那处空间，虽然可能要走很长时间，中途却未必有什么危险。

　　“先试一试，看看能不能从新冥界里面将他们召出来。”秦灵芸神念一动，就发现在新冥界的出口处，有一个巨大的茧状物阻挡住了，这是一种奇异的禁制法则，如果没有足够的实力，是不可能打开的。

　　“算了，看来只能独自前进了。”秦灵芸身影如电，快步前进，她不敢离开天梯，飞行而来，因为谁也不知道飞行会带来什么样的恶果。

　　秦灵芸以最快的速度前进，但是那座岛屿看起来不是很远，真是行起来，却仿佛无穷无尽的遥远，一直不停的赶路，到了半个月之后，秦灵芸才算是站到了那处空间的入口之处。


第四百八十九章 不灭之劫

　　秦灵芸以极快的速度向着远处狂奔而去。

　　远处就是那处空间的入口了，入口的位置是一处如同黑洞破碎边缘般的形态，介于实与虚之间，十分的玄妙。

　　秦灵芸将身子一纵，就从入口处冲了过去，眼前的巴掌大的小岛，以极快的速度增大，片刻之间就已经弥漫在空中，像是一片小型的大陆。

　　秦灵芸脚步微抬，化作一道幽蓝色遁光，顷刻之间，就踏上岛屿的边缘。

　　神识一扫，就感觉到整座岛屿上面十分荒凉，和仙岛当真是沾不上边。

　　“这里就是南华仙岛？看起来不像啊。”

　　秦灵芸再次尝试着将众人从地府的新冥界之中放出来，可是都做不到，新冥界和外界的通道被封锁的更加的严重了。

　　“说起来要带他们来南华仙岛提升修为，找到百子弥天龟的下落，可是这里分明就是一处荒岛，什么都没有，连根杂草都不生，除了石头还是石头，哪里有什么百子弥天龟，这趟险算是白冒了。”

　　秦灵芸微微有些沮丧，她已经快速的走遍了全岛，可是都没有找到半分端倪，而且除了她之外，其余的人都被封印在新冥界，连找个商量的人都找不到。

　　“再来找一下吧。”秦灵芸打起了精神。

　　这个岛屿看起来的确是荒凉不已，上面一点生命的迹象都没有。

　　“按道理，罗冲不可能骗人的，这里应该就是南华仙岛，但可能却因为某种原因而变成了这副模样，什么百子弥天龟是不用想了。”

　　秦灵芸找了一段时间，在一处看起来像是湖泊的地方找到了一块龟壳的碎片。

　　“上面还有一些残留的法则秘纹，应该就是百子弥天龟的龟壳碎片了。”

　　秦灵芸在这片已经没有了水的干涸湖泊里面寻找了很长时间，又再次从灰烬里面摸出了一块龟壳。

　　这一块龟壳上面歪歪斜斜的刻着几个字：“秦灵芸，你又来晚了一步！”

　　秦灵芸瞳孔收紧，这一句话，她曾经看到过，就是在隐幽帝都墓的那处星空巨棺里面看到的……

　　这一次，她又再一次看到了。

　　秦灵芸手指一动，将龟壳都收起来了，现在她也不动怒，迟早一天将那个人给揪出来。

　　既然那人已经来过了，什么百子弥天龟是不可能存在的了。

　　秦灵芸沿着岛屿闲逛，忽然想起来，在那日，星空巨棺中的东西被拿走以后，她又从另外一处地方获得了机缘。

　　那么今日会不会也有别的机缘？

　　秦灵芸按照当日的情形，开始飞出了岛屿，然后向着下方沉去，最后一直来到了岛屿的下方。

　　随后，秦灵芸来到了岛屿的下方，向着上面抬头望去，便看到了一块巨大的石头像是人形一般趴在凹槽里面，如果不是从下面往上看，就不可能看到，即使从侧面也同样看不到。

　　“或许，那才是我的机缘。”

　　秦灵芸身形一晃，就已经飞身上去了，然后将手掌贴在人形石头上面。

　　就在她的手掌刚刚贴上去的时候，里面便有一股强大的吸引力将秦灵芸的手掌给吸住了。

　　然后从石头里面就冲出了一道气流，一直钻进了秦灵芸的手掌。

　　石头上面一块块石屑从上面掉落下来，而石头也是越来越像一个人形。

　　最后，等到所有的石屑都掉落了之后，秦灵芸就看到石头里面的是一座卧着的玉像，上面有着惊人的冰寒之气，而玉像的面目和秦灵芸竟然是一模一样。

　　“这是我的冰雕？”秦灵芸心头奇异不已。

　　而她的手掌依旧是按在冰雕上面，随后里面便源源不断的有冰气传入秦灵芸的身体里面。

　　冰气就像是秦灵芸自己修炼出来的一般，使得秦灵芸身体里面的修为飞快的增长。

　　这已经完全超过了秦灵芸的想象，她从来都这么快的提升过修为，一时间，她都担心仙道根基不稳了。

　　不过从目前来看，根基都没有半点不稳的迹象，秦灵芸发现自己的修为已经快要提升到了神幻后期二气朝元……

　　全身的法则锁链不断凝练增加，最后突破了桎梏，呼的就提升到了二气朝元，全身的力量都在快速的增长。

　　而增长到了二气朝元并不是尽头，精纯到了极点的冰气再次充盈之下，法则锁链和冰玉仙元力都在增加不息。

　　从二气朝元又接着向三气朝元提升，提升的速度越来越快。

　　三气朝元又冲破了……

　　秦灵芸提升的都已经麻木了，这根本就不是她一心修炼出来的，倒像是什么人送给她的一般。

　　这里面会不会有什么阴谋？秦灵芸心中闪过这个念头，但是现在已经退不回来了，不过看到冰雕是越来越小。

　　这根本不是一般的冰雕，而是精纯的冰气凝聚起来的。

　　秦灵芸的修为又提升到了四气朝元，又接着开始向五气朝元冲击，秦灵芸心中大骇，五气朝元是准仙王之境，就这样开始冲击，没有领悟足够的不灭法则，而且还没有找到抵御不灭之劫的方法，就这样冲击，不是必死无疑？

　　空中似乎也开始凝聚起了一道黑色的云朵，里面有着雷光在闪烁不定，凝聚起来，一旦冲击而下，就是惊人的威力。

　　秦灵芸面临着这种局面，也只好就这样仓促的渡劫，她张口吐出了飘雪五焰环，然后取出了翻天印、打神鞭，开启了星坠战甲，全身包裹了一层又一层的护罩，就等着空中的雷劫下来了。

　　而与此同时，一道道玄奥的字符从冰雕里面，沿着秦灵芸的手掌冲入她的脑海，那些字符竟然就是不灭法则的奥义！

　　一时间，秦灵芸沉浸在不灭法则的领悟之中，而空中的黑云也在逐渐的增厚。

　　时间一点点的过去，还没有等到秦灵芸领悟出不灭法则，空中的黑云就已经降下了大片的白色雷霆。

　　秦灵芸本体无法行动，所以身体里面踏步走出了全身金光的妖月，手中的帝都魔枪上面魔气充盈，一枪向着空中的白色雷霆击去。


第四百九十章 千年时光转瞬过

　　天空中的黑云逐渐的增加，黑云里面降落下来的白色雷霆在空中变幻，最终化为了一道道白色的人形雷霆，手中拿着长剑，向着秦灵芸劈砍过来。

　　而帝都魔枪所化的枪影在空中分开了成了很多股，将每一道白色人形雷霆都拦截下来。

　　妖月全身金光闪烁，一条条金色的巨龙从身体里面冲出来，然后盘旋在帝都魔枪之上，使得帝都魔枪的威力得到了很大的提升。

　　帝都魔枪的力量已经增强了许多，其中更是多了金色的龙气。

　　金色的龙气和黑色魔气糅合在一起，两者之间不但没有相互冲突，反而是互补的关系，这样一来，帝都魔枪所化的大量枪影和白色人形雷霆相斗起来了。

　　一时间，南华仙岛上面山石崩裂，从上面一直被打通了，一道巨大的豁口，从上到下的贯通，而雷电就顺着豁口的位置一直向着妖月的方向扑过来。

　　一番激斗之后，妖月力量越发的强横，而白色人形雷霆经过了打击以后，纷纷崩碎。

　　妖月几乎耗费了大半的力量，最终挡住了这一轮的天劫。

　　而空中的黑云没有消散，其中还在酝酿着更强大的力量。

　　不灭之劫当然没有那般简单，第一轮只是开胃菜而已，也是最容易抵挡的，妖月能够抵挡第一轮，却未必能够抵挡第二轮了。

　　还没有等到妖月恢复仙元，空中的乌云之中就轰的一声，降下了一道灰雾，灰色雾气在空中冲过来，等到了不远处，哗的散开，化作了千万的如同蚕蛹一般的灰虫。

　　“这是仙蛊！”妖月心头一惊。

　　仙蛊是一种极其罕见的御虫术，也不知道这一次遇到的仙蛊到底是哪一种的仙蛊，到底是真正的仙蛊，还是法则幻化出来的。

　　因为是不灭之劫出现的，所以妖月怀疑这等仙蛊是幻化出来的。

　　一般的仙蛊十分诡异，普通的防御之术都阻挡不了仙蛊的攻击，虽然这些仙蛊极有可能是幻化出来，可是威力却没有减弱，和真正的仙蛊也差不离。

　　妖月手中帝都魔枪一晃，使出了斩字诀。

　　斩字诀发出来的气浪，在空中凝聚成一束，四周更是有着仙神的幻影在闪烁，到了这等境界，斩字诀的威力却越发的显现出来，可以想见，当年秦灵芸获得的斩字诀的确不是凡俗的法术神通。

　　但是让妖月失望的是，斩字诀对仙蛊没有半点作用。

　　从仙蛊之中穿过去，就像是攻击不到一般。

　　而仙蛊以极快的速度前进，很快就钻进了妖月的身体里面，就连护体的金光都阻挡不住，准确的说，根本就无从阻挡。

　　这种攻击手段让妖月想起了游魂，游魂和仙蛊当真有很多相似之处。

　　灰色的雾气飞快的钻进了妖月的身体里面，随后妖月就感觉到钻心的疼痛，这种痛苦一直传到了身体内部，似乎是蛊虫正在蚕食她的血肉，好在妖月的身体是使用万年红人血树心炼制而成，根本就不是普通虚仙的血肉之躯，一时间，那些蛊虫就只能撕咬一番，却没有从根本上伤害到妖月。

　　等到那些蛊虫一直侵蚀到了丹田位置的时候，当年藏在丹田位置，一直都没有出来的九条金色巨龙，立刻动了起来，一个个都喷出了金色焰芒，沿着妖月的身体飞快的窜动。

　　妖月身体里面的蛊虫，一旦遇到了金色焰芒，就化作了灰烬，全部都灰飞烟灭了。

　　金色焰芒从妖月的身体里面喷出来了，然后飞快的向着外面的蛊虫燃烧过去。

　　也不知道金色焰芒是个什么样的神通，竟然很快就将蛊虫给清理干净了，灰色的雾气消失无踪，这第二轮天劫，就算是过了。

　　妖月长舒了一口气，调息了一下后，感觉身体好了一些。

　　此时秦灵芸本体的手掌还按在已经缩小了很多的冰雕上面，那些不灭法则的奥秘也是源源不断的钻进脑海，因为不灭法则涉及的奥妙实在是很多，所以需要消耗很多的时间，并非短短时间就能参悟透的。

　　空中的乌云之中，又接着酝酿第三次天劫。

　　过了一会，乌云越来越沉，第三次天劫显然比前面两次都要强大的多。

　　从乌云之中缓缓浮现出一道雄伟的身影，那个身影穿着道袍，腰间挂着黑色的物件，面目看不清晰，而身前浮现着一张霞光阵阵的巨图。

　　手掌一拍，那幅巨图就从空中威压了下来，就像是天都要塌下来了一般，这幅巨图上面更是浮现出了重重宫阙，还有山川河流，宛若一个世界的力量威压向妖月。

　　妖月旋动着手中的帝都魔枪，刺向了空中的巨图。

　　可是空中巨图在旋动的过程当中，其威压仿佛是不可阻挡的。

　　就算妖月用尽了全力，也不可能阻挡空中巨图的继续落下，这样一来，妖月的全身骨骼都被压得咔咔作响，继续下去，恐怕就要被压成一滩肉泥了。

　　这是本质上的差别，不是后天能够弥补的了的。

　　所以妖月是抵挡不了巨图的威压的。

　　“罢了，这具分身看来是到了末日，一旦死亡，对主体的损伤也是难以估量的。”妖月心中暗自叹了一口气。

　　而就在这时，两道光华从妖月的身体里面冲了出来，两道剑光冲天而起，死死的将下压的巨图给抵挡住了。

　　妖月心中一喜：“戳天和诛天，终于现身了，还以为要一直躲下去呢。”

　　戳天剑和诛天剑都是排的上号的异宝，这一下攻击，尽管没有直接将巨图给斩碎，但是巨图的下压之势总算是抵挡住了。

　　戳天剑和诛天剑的这一发威，那幅巨图渐渐的开始抵御不住，毕竟是天劫所化，威力还是有着限度，而且随着时间的推移，力量在逐渐的减少之中。

　　就在巨图向后渐渐败退之时，忽然那个面目模糊的道人，腰间的黑色物件冲了出来，在空中飞速的增长。

　　妖月眼中露出了惊愕的目光，那只黑色物件逐渐增大以后，竟然和打神鞭一模一样。

　　难道那个面目模糊的道人，竟然是元始仙帝的幻象？要不然没有办法解释打神鞭幻影的出现。

　　妖月这时便想起来，那幅巨图应该就是元始仙帝的先天无极图了，那是元始仙帝的随身异宝，乃是开天辟地以来自先天之中诞生的，后来古仙魔消亡，人族兴起之时，元始仙帝横空出世，无意中获得了先天无极图，从而奠定了成为天界至尊的基础。

　　戳天剑和诛天剑最终将巨图给斩开了，和打神鞭撞击在一起。

　　这一番争斗，让妖月看的目驰神迷，她这时才知道，原本打神鞭还可以这样使用，打神鞭的种种应用之术，都要使用特殊的手法来开启，如果不是这一场大战，妖月也不可能明白这么多应用之术，同时，戳天剑和诛天剑也展示了异宝的威能，每一次冲击都能破碎空间，就像是无数个世界被灭绝，又像是无数个世界诞生，这种法则上的精巧运用，都可以到了炉火纯青的地步，和其比较起来，妖月也不过是像一个蹒跚学步的婴儿一般。

　　等到空中的大战结束，打神鞭和先天无极图，还有元始仙帝的幻影，都缓缓消散在空中。

　　空中的乌云却并没有消散，反而是在酝酿着第四道天劫。

　　第四道天劫之力逐渐的积蓄，妖月不禁暗自苦笑，三次天劫就已经困难之极了，现在又要进行第四次天劫，不知道还有没有第五次天劫。

　　幸好戳天剑和诛天剑还在空中盘旋，虽然妖月控制不了双剑，但是只要它们能够抵挡天劫，这便是足够了。

　　乌云积蓄了一段时间，从里面便爆发出了一团霞光，这团霞光从空中而降，拖下了一长道的光柱，将妖月和双剑，还有下方的秦灵芸的本体都给笼罩住了。

　　“我明白了，这是大劫结束以后，天道赐予的不灭之光，能够渗透进入身体里面，将之凝聚成不灭之体。”

　　秦灵芸神念一动，上方的妖月就冲了下来，随后就融入进了本体里面，而戳天剑和诛天剑也是飞了回来，钻进了身体里面。

　　上面的光柱将秦灵芸给笼罩起来，霞光缓缓渗透进去。

　　秦灵芸感觉到身体的每一个部分都在发生着巨大的蜕变，而神魂、道念也都在发生着蜕变，这只是准仙王的不灭之劫，还是比较好过的，而真正突破仙王的不灭之劫，就很难渡过了。

　　但是有了第一次的经验，第二次再来渡劫，就有了半成品的不灭之体了，这样一来，并非没有希望渡过真正的不灭之劫。

　　等到霞光彻底的没入到秦灵芸的身体里面以后，秦灵芸感觉到已经缩小了很多的冰雕，里面传来了巨大的力量，将她的身体给吸引住，使得身体缓缓沉没下去。

　　最后，渐渐的，秦灵芸的身体没入进了冰雕里面，和冰雕已经融为了一体。

　　秦灵芸的意识已经陷入了沉眠之中，而身体却发生着巨大的变化，每一寸血肉都逐渐向着冰晶体的状态转化，而每一个冰晶体更是逐渐内蕴空间，凝聚成了一座座宫殿的形状。

　　这种变化使得秦灵芸的肉体已经超越了一般的不灭之体了，形成了特有的奇异体质。

　　时间一点点的过去……

　　不知道过去了多少个春秋，等到秦灵芸再次苏醒过来之时，身体外面的一道冰层猛然迸裂开来，她的肌肤发出了莹白的光华，感觉一念之间就能掌控一切生灭，这是力量暴增的一种错觉。

　　感觉到体内澎湃的仙元，似乎已经到了准仙王的巅峰，只差一步就能成为真正的仙王了。

　　没想到这一次竟然有这样的机缘，让秦灵芸心中喜悦。

　　秦灵芸从岛屿下面飞了起来，然后身形一晃，就已经落在了岛屿上面。

　　秦灵芸不禁心中一惊，她记得这处南华仙岛是一片荒凉才对，现在却是草木繁盛，上面的湖水波光荡漾，一切都是那般的生机勃勃。

　　一种不妙的感觉袭上了心头。

　　“到底我在凝聚不灭肉身，过去了多少年？”

　　秦灵芸身化长虹，离开了南华仙岛，一直穿过了入口的地方，落在了阶梯之上。

　　沿着来时的道路，一直走到了枯荣阴阳之地，忽然她神念一动，两边的枯荣阴阳之地都在震动起来，从秦灵芸的脚下，一只白色的玉净瓶仿佛从虚无中缓缓出现。

　　玉净瓶刚刚出现，就有一种强大的力量将秦灵芸给弹了出去，一直弹到了外面的海面之上。

　　海面震动着，就像是发生了巨大的海啸一般，玉净瓶在空中飞快增大，枯荣阴阳之地在空中一卷，化作了一张薄薄的图纸，卷成了一个纸筒，最后钻进了玉净瓶里面。

　　玉净瓶很快就向着秦灵芸的方向冲过来。

　　秦灵芸还未曾反应过来，玉净瓶就已经钻进了她的身体里面，不知道躲到什么地方去了。

　　“这是怎么回事？”秦灵芸是一团迷雾，玉净瓶应该是藏在那条天梯的下方，刚刚她走出来，也不知道触动了什么机关，竟然使得玉净瓶现身，将枯荣阴阳之地连同天梯，都一起收了进去。

　　“枯荣阴阳图，看来真是一幅图画。”秦灵芸暗自想道。

　　暂且不去管那已经藏起来的玉净瓶，秦灵芸第一时间将自己的神识和地府连接起来，地府被封印的通道已经开启了，这是从秦灵芸离开了那处空间之后就开启了的。

　　地府里面传来了数道神念，和秦灵芸触碰到了。

　　秦灵芸立刻闪身进入了地府之中，随着天旋地转，秦灵芸落入了大殿的前面。

　　四周一道道光芒如追星赶月一般冲过来。

　　第一个出现的是小血，让秦灵芸感觉到惊讶的是，小血竟然已经是准仙王的修为了，这是怎么回事？他是什么时候渡的不灭之劫？

　　“灵芸，你终于出现了！”小血的表情激动之余，眼眶都有些湿润，他的下巴上面也是多了很多胡茬，看起来比以前要成熟了许多。

　　“怎么了？我不才离开一会儿吗？”秦灵芸有些疑惑道。

　　“一会儿？大姐头，你这个玩笑可不好笑啊，你都已经离开了一千两百五十八年了，我记得非常清楚。”远处闪过一道金光，在金光之中，那个金发俊逸男子不是小幻又能是谁。

　　“一千两百五十八年？”秦灵芸脑海里面一轰，就像是有无数道雷霆在轰鸣一般。

　　她本来就有预感，她沉睡的时间可能长了一些，但是她一直都以为顶多十几年也就罢了，可是在小幻的口中，却已是过了一千两百五十八年，这到底是真是幻？难道一切都是幻觉，自己还在沉睡之中，所有的一切都是幻觉？

　　就在秦灵芸脑海轰鸣，发愣的一会儿，四周一道道身影都出现了。

　　玄极冰皇、赤炎、凝眉、彭王军等等。

　　“真的过去了一千多年？”秦灵芸带着一线希望向其他人求证。

　　可是，秦灵芸失望了，不消多说，只看其他人的神情，就知道小幻所言不虚，的确是过去了一千多年。

　　“自从你进入南华仙岛以后，新冥界便和外界封闭了，本来以为只是数天的时间，就会重新开启，可是时间一天天的过去，封印却一直都没有开启，好在小血和小幻与你神魂相连，证明你没有陨落，我们才能安心修炼。”玄极冰皇银发如丝般，语气柔和道。

　　赤炎双臂环抱，全身散发出火热：“一千多年时间，好在我们都在闭关修炼，没想到在新冥界里面，天劫之力变得很弱，而且我回想起了不灭法则的精髓，众人齐心之下，基本都渡过了不灭之劫，成就了准仙王，距离仙王都只有一步之遥了。”

　　秦灵芸让自己平心静气起来，她听到了众人说起一千的变化，也为大家能够渡过不灭之劫而喜悦，但是秦灵芸现在最记挂的却是古仙魔之塔的开启！

　　因为只有在古仙魔之塔的第九层星辰阁，才能找到星帝的残魂，才能复活星帝。

　　可是过去了一千多年，星帝的残魂还在星辰阁吗？

　　以前的那批人应该已经回去了宇宙界，她又该如何回宇宙界？

　　一系列的问题抛向了秦灵芸，以至于众人修为大进的喜悦都被冲淡了。

　　“走，事不宜迟，我们还是先回古仙魔战场再说，厉海牙呢？”秦灵芸道。

　　“厉海牙陨落了，冲击准仙王失败了，吴海还在，已经是神幻后期四气朝元，还没有去渡不灭之劫。”彭王军道。

　　从众人的后面，吴海的身影闪了出来，现在的吴海穿着一身甲衣，头发散开，气质已经和当初大为不同，再也没有猥琐之气，反而是带了几分强者的霸气。

　　向着秦灵芸行礼道：“主上，我立刻召集部下，开启海船回程。”

　　吴海召集了当年的水手，重新将海牙号放在了海中，然后以最快的速度向着回程的方向驶去。

　　秦灵芸站在船头的甲板上，力量催动之下，海牙号的速度又加快了几分。


第四百九十一章 古仙魔之塔消失了

　　海牙号加快了速度，秦灵芸站在船头的位置，手中的力量奔涌出来，催动着海牙号，她已是心急如焚，所以想要早一些赶回去。

　　三日之后，秦灵芸终于望见了远处的海港，她悬停在空中，袖袍一挥，海牙号以及上面的吴海等一行人全部进入了新冥界，随后她一点都没有停留，而是以极快的速度消失在了原地。

　　再次出现的时候，就已经是十数里之外了，拥有了准仙王的修为，秦灵芸便已经可以进行短暂的瞬移了。

　　以极快的速度向着远处前进，秦灵芸很快就远离了港口……

　　经过了数日之后，秦灵芸已经远远望见了飞将城，一千多年过去，飞将城外面的城墙似乎没有受到岁月的侵蚀，还和一千年前一样崭新的。

　　秦灵芸直接闯了进去，然后向着何家所在的方向奔去。

　　强大的威压直接笼罩过去，随后，就从何家所在的方向，冲出了数道身影，为首的长须宽目，霍然便是何青城，不过比千年前要老了很多。

　　“阁下是何方神圣？所为何事？”

　　何青城姿态放得很低，显然是看出来面前的人修为很高，不是他能对抗的。

　　“何青城，才过去了千年，怎么就忘记了故人？”秦灵芸微微一笑道。

　　何青城先是有些茫然，随后渐渐的想起了什么，他抬起了手指，惊讶道：“是秦大小姐吗？”

　　“不错……”秦灵芸点头道。

　　何青城喜道：“秦大小姐上次一别，已逾千年，此刻再次相见，真让青城喜不自禁。”

　　随后，何青城便热情的相邀：“当年要不是秦大小姐的仙丹相助，我也不可能突破四气朝元，这一次大小姐一定要住上几日，让青城好好招待一番。”

　　秦灵芸本待要拒绝，不过想到自己还要打听事情，盘恒几日也未尝不可。

　　“也罢，我就停留几日，正好有一些事情要请教。”

　　“岂敢，大小姐有什么吩咐，尽管说，只要何家能够做到，就一定倾力相助。”何青城道，何青城自己是神幻后期四气朝元的修为，他自然能隐隐察觉出秦灵芸的修为出来，完全超过了他，那便只有准仙王了，而面对一位昔日的恩人，还是一位准仙王，不倾尽全力去笼络，何青城就配不上何家之主了。

　　当年的何青城十分的木讷，可能是过了千年的缘故，现在的何青城显然要灵活许多。

　　秦灵芸在何家停留下来，随后，秦灵芸就将何青城找到厢房之中，去探问千年之前的事情。

　　“我在深山闭关一千多年，方才出关，对外界千年所发生之事不甚了解，特别是千年前，宇宙界来人以及天界执法者共同开启古仙魔之塔一事，需要详细的消息。”秦灵芸道。

　　何青城想了想道：“一言难尽啊，这样吧，我去吩咐一声，让手下人去搜集资料，一日的时间就可以送过来。”

　　秦灵芸道：“好，速度要快。”

　　等到了第二日的时间，何青城亲自来到了秦灵芸居住的厢房，将大量的资料呈上。

　　等到何青城退去以后，秦灵芸就开始研读这些资料。

　　千年当中发生的种种事情，大部分都清晰的呈现在秦灵芸的面前。

　　秦灵芸秀眉微微敛起，默默的叹了一口气，她最担心的事情发生了！

　　千年之前，古仙魔之塔开启，来自宇宙界的虚仙们，各自加入了不同的势力，在古仙魔之塔前一番狠斗，最终四大势力都有不同程度的折损，这时候，有一名来自宇宙界的虚仙，搜集的元晶，成功的获得了第一，而开启了古仙魔之塔，最后获得了补天石。

　　这时候，异变产生，古仙魔之塔被一双从天而降的魔手给锁拿住，最后给凭空拔走了。

　　在古仙魔之塔的原地留下了一个庞大的漩涡……

　　最后，天界执法者收回了补天石以后，打开宇宙界和古仙魔战场的结界，将宇宙界诸人都送了回去。

　　“古仙魔之塔被拔走了？这怎么可能，古仙魔之塔可是古仙魔残存的精魂合在一处，最后锻造而成，和整个古仙魔战场的地脉连接在一起，想要撼动古仙魔之塔，没有仙帝的修为是做不到的，而现在天界仙帝修为的顶尖强者并不多，怎么可能好端端的将古仙魔之塔给抓走？”

　　“难道这是一次刻意的阴谋，就是为了让我不能复苏星帝？”

　　“那双魔手的主人是谁？又是谁一直都在跟我过不去？”

　　秦灵芸想的很多，可是却理不清一个头绪出来，她进入了新冥界，将事情和众人分说，或许大家一起可以有一些新的想法，毕竟玄极冰皇和赤炎都很神秘，他们或许会知道一些东西。

　　但是，让秦灵芸很失望的是，众人同样给不出个所以然来。

　　“我看，灵芸，你应该去古仙魔之塔所在的地方看看，或许能有什么转机。”玄极冰皇提出了一个建议。

　　秦灵芸想了想，感觉也只有去碰碰运气了，如果能在古仙魔之塔找到一些根由固然更好，如果找不到的话，就只能另谋他路。

　　“还有一个问题，现在天界执法者已经离开，很长时间都不会有人打开通往宇宙界的通道了，我又该怎么回去？”秦灵芸问道，这也是一个重要的问题。

　　赤炎笑了笑：“不要忘了，我曾经是执法者的高层，而且亲自参与制定了补天计划，我知道一种方法能够打开封闭的通道，不过这种方法不到最后，就不要使用。”

　　秦灵芸问道：“什么办法那般神秘？”

　　“其实也不神秘，想要打开古仙魔战场和宇宙界的通道，难度很大，因为需要的力量极多，执法者也是当中的强者联手打开的，我们想要打开，便可以利用飞升之力，一个人的飞升之力还不够，至少要四人的飞升之力合在一起，再使用一种秘法方能打开通道。”

　　赤炎四下瞟了一眼道：“彭王军、凝眉、秦广王、我还有冰皇，以及小血和小幻，有七人到了准仙王了，都有突破仙王的可能，你想要回去宇宙界的话，我们可以同时进阶来助你。”

　　赤炎所说的这种方法固然能够打开通道，但是他们几人就需要冒险了，不灭之劫可不是开玩笑的，渡不过去的话就是灰飞烟灭。

　　“这个方法……”秦灵芸语气顿了顿。

　　尽管没有说出来，其他人却明白秦灵芸的想法，秦灵芸是在担心天劫的威力会对他们造成极大的危机。

　　小幻道：“大姐头放心吧，不灭天劫算不了什么，我们都已经渡过了小号的不灭天劫了，真正的不灭天劫也是小意思，因为在新冥界之中渡劫很容易的。”

　　赤炎摇头道：“不能在新冥界，这种方法必须要在古仙魔之塔所在的附近，那地方的位置才能正好打开回去的正确通道，否则一有偏差，宇宙界那么大，谁知道灵芸会被传到什么地方去了。”

　　秦灵芸道：“到时候再说吧……”现在秦灵芸是一团乱麻，也做不出个决定出来，至少要等到她前往了古仙魔之塔所在的地方再说。

　　在何家住了两日以后，秦灵芸留下了几颗仙丹作为酬劳，然后便是离开了何家，向着古仙魔之塔所在的方向飞遁而去。

　　古仙魔之塔所在的方向就在中央地域的正中间，占尽了地利，是建立在一处山谷之中的。

　　秦灵芸飞快的向着古仙魔之塔所在的方向前进，这路上需要经过四大势力的扬武城和千羽宫，这两大势力当年都和秦灵芸有着过节，扬武城的半鱼老祖，还有千羽宫的聂鸿羽都曾经追杀过秦灵芸。

　　当然，聂鸿羽是有追杀秦灵芸的想法，可是等到他到了飞将城的时候，秦灵芸已经是逃之夭夭了。

　　所以他的追杀只是一个构思，还没有成为现实。

　　又过了两日时间，秦灵芸便抵达了扬武城的附近，因为扬武城的扬武宗势力范围太广，秦灵芸又不想绕路耽搁时间，所以就准备直接闯过去，什么半鱼老祖，现在的秦灵芸可是半点也不害怕，毕竟除了她自己之外，还有七位准仙王，总共八位准仙王的庞大阵容，绝对不是扬武宗一个势力能抵御的。

　　秦灵芸刚刚靠近了扬武宗，就被一队兵士在半空中阻拦住了。

　　“什么人？胆敢硬闯扬武宗，趁早归顺降了，方有从轻发落的机会。”为首的兵士全身穿着盔甲，将头都被包住，只露出两只眼睛出来。

　　这一队兵士都有精魄期的修为，为首的兵士则有神幻初期的修为。

　　秦灵芸冰寒着脸：“让开，否则就不客气了。”

　　或许是感觉到了秦灵芸那股气势，下方不断有兵士冲了上来，总共上千的兵士组成了一个奇异的阵势，然后演示起来，杀气冲天，所有人的杀气凝聚成一体，全部都笼罩在为首之人的身上，这一个整体，竟然一跃到了四气朝元的实力。

　　“这种仙兵阵势，还是头一回见到。”秦灵芸暗想。


第四百九十二章 千羽宫和扬武宗

　　秦灵芸仔细的观看着这群兵士的阵势，发现其中自有很多的奥妙，将众多兵士的力量融合成一体，更是增加了诸多变化，真正杀伐起来，就凭这群兵士就能抵挡一些神幻后期四气朝元了。

　　果然四大势力非同一般，连门下的兵士都有这般能力。

　　“趁早束手，否则无幸！”一群兵士一起大喝起来，血气汇聚在一起，这声呼喝就宛如同一个人在呼喊一般，有着极强的力量，可以直接撼动神魂。

　　秦灵芸手指掐诀，空中立刻浮现出了一道道黑色的山影……

　　一道道山影叠加在一起，使得力量飞快的膨胀，一共是九十九道山影叠加在一起，这已是准仙王的手段了。

　　“移山……”

　　秦灵芸轻喝了一声，九十九道山影凝聚成的一道黑色的巨山就向着那群兵士飞去。

　　呼的一声，从上到下，压制下去。

　　黑色的巨山的威势无对无双，任凭这些兵士如何催动阵势，都丝毫不能对抗。

　　就像是蚂蚁对上大象，没有一点挣扎的余地。

　　就在众兵士们心头绝望之时，从扬武城里面暴射出了两道身影，随后，两道霞光冲天而起，和秦灵芸施展的黑色巨山撞击在一起。

　　一点声息都没有，黑色巨山和两道霞光同样湮灭掉。

　　两人合力之下，本待要将黑色巨山给一下子斩碎，同时反攻过去，可是两人的合力，只能和黑色巨山的威力打成个平手。

　　“道友是来自哪个宗门？为何要直闯我扬武宗，我扬武宗也是四大势力之一，非是土塑泥捏的。”两人的口气因为秦灵芸的实力，而软弱了许多。

　　秦灵芸冷笑了一声道：“扬武宗是四大势力之一？我看应该是千羽宫才对，千羽宫名气比什么破烂扬武宗要大得多了。”

　　对面的两人，其中一名就是半鱼老祖了，另外一名是一位银发老婆子，手中拿着一根蛇盘形的拐杖，蛇眼中镶嵌着珍珠一般的宝石。

　　听见秦灵芸的话语，两人脸色都变了……

　　因为秦灵芸的话语戳中了他们的要害，所谓的千羽宫，以前根本就是和扬武宗一体的。

　　在数千年前，扬武宗掌教有一个庶子，一直都被不待见，受尽屈辱，后来失踪在外面，众人都以为他已经死掉了。可是过了几十年，那个庶子又重新出现了，一出现就是准仙王的修为，一直杀到了扬武宗的本部大殿，将自己的父亲击败，狠狠的将扬武宗曾经羞辱过他的人，都一个个杀死。

　　最后那个庶子在外面创立了千羽宫，并且将扬武宗的一批高手给笼络过去，使得扬武宗的势力大降。

　　那个庶子便是千羽宫的创派祖师夏千羽，此人惊才绝艳，后来过了数百年，在一个雷雨夜里，斩破天劫，成功的晋升仙王，最后破空而去。

　　而千羽宫也是不断的发展壮大，人才辈出，现在便已经和扬武宗并列了。

　　原本四大势力是扬武城扬武门、破山城破山宗、雪海城梦幻雪海、撼世城撼世铁宗，但是在秦灵芸离开的千年前，在古仙魔之塔前的那场罕见的大战中，其中的一大势力，也就是撼世铁宗，一战过后，竟然烟消云散，再也不复存在。

　　因而撼世铁宗的四大势力便被千羽宫所取代，而扬武宗之人最不想听到的就是千羽宫，自从夏千羽飞升之后，双方倒不是死敌的关系了，但是千羽宫的确是扬武宗的一项丑事，扬武宗的昔年掌教也为此郁郁寡欢，最终没有成就仙王，而坐化了。

　　现在秦灵芸就是直接揭开了他们的疮疤，怎么不让半鱼老祖和九蛇婆婆心头火起，两人并不是当代掌教，可是他们也是扬武宗的一员，这等侮辱已经让他们难以按捺了。

　　“好，很好，既然你自寻死路，我等便不再多言。”

　　半鱼老祖袖袍一挥，一只只鱼形的飞剑在空中出现，总共三百六十口飞鱼剑威力惊人，剑光更是布下了一道庞大的剑阵，在空中剑阵之间，各种海鱼纵横，惟妙惟肖，和真正的海鱼几乎是一模一样。

　　而另一旁的九蛇婆婆，拿起手中的拐杖，用口一吹，气流奔涌，手中的拐杖向着空中一抛，立刻化作了一只绿色的巨蛇，头顶有着像山羊一般盘旋的巨角，大口张开，里面的牙齿交错在一起，像是两排倒扣着的锯齿，如果咬上一口，恐怕仙器都要咬上粉碎。

　　那是圣仙器化形的手段，里面更是有破碎空间的法则在里面，牙齿之间有剧毒，神幻虚仙如果中毒，肉身血气会衰败，连神魂都会消亡。

　　秦灵芸面临着两种极端强大的攻击，如果换了以前，就算是神幻后期一气朝元，都抵抗不住一式，从而落荒而逃。

　　而现在，秦灵芸已经不畏惧了，她手指在空中一划，立刻便有星空在倒卷，天地仿佛都要翻过来一般，然后半鱼老祖放出了三百六十口飞鱼剑就已经偏转了方向，和九蛇婆婆的绿色巨蛇战在了一起，气焰纵横，空中霞光道道，轰鸣声不断。

　　秦灵芸使用的星移日换大挪移仙术，果然妙用无方，在秦灵芸的控制下，半鱼老祖和九蛇婆婆两人无论使用什么仙术和仙器，最终两人都撞击在一起。

　　“她是借力打力，我们只能一人攻击，另外一人不能出手。”九蛇婆婆说话的声音苍老如枭。

　　“我想起来了，那女子就是在荒野逃脱的秦灵芸，她有元始仙帝的打神鞭，没想到失踪了这么多年，再一次出现竟然这般强大。”半鱼老祖已经认出了秦灵芸来历了。

　　而九蛇婆婆听见半鱼老祖的声音，不禁在眼中流露出了贪婪的神情，恨不得立刻就将打神鞭给弄到手。

　　可是看现在的这幅情形，想要击败这个秦灵芸，难度似乎不小，所以一个人独吞是不可能的，但如果合众人之力能够将秦灵芸给抓住，到时候能分到一杯羹就很不错了。

　　“那你停手，老婆子我来攻击。”九蛇婆婆道。

　　半鱼老祖立刻停手，退到了一边掠阵，而九蛇婆婆咬破舌头，喷出了一团血雾，在空中尽数都钻进了绿色怪蛇的身体里面，然后绿色怪蛇猛然膨胀起来，似乎里面有一连串的符箓在闪耀，使得绿色怪蛇在空中怒吼着，全身的气息逐渐膨胀，至少膨胀了十倍以上。

　　这是一种禁忌之术，可以短暂的将实力提升数倍，但是不能持久，而且效果一过，就会有一段虚弱的时期。

　　九蛇婆婆准备将秦灵芸给抓住，就算付出一些代价，都是值得的，毕竟打神鞭可不是凡俗之物，如果得到了打神鞭，就很有可能得到元始仙帝的传承，以后就算达不成仙帝的高度，前程也是高不可攀了。

　　秦灵芸一直冷笑着看着九蛇婆婆在施法，看到了实力暴涨的绿色怪蛇。

　　“紫极雷龙，去会会那条蛇，给它点颜色看看。”

　　秦灵芸一声结束，便有一道紫光冲了出来，在空中化作了一只庞大的紫色雷龙，全身的雷光在盘旋，高傲的向着绿色怪蛇冲了过去。

　　两者已经交缠在一起，然后秦灵芸望着九蛇婆婆道：“还有什么伎俩，都一并使出来吧。”

　　九蛇婆婆看到自己的圣仙器竟然被一只雷龙给拦截过去，心头又惊又怒，她双手一合，随后食指向前面点出，一道道银发老婆子出现在空中，不过下半身都是绿色的蛇身，只有上半身和九蛇婆婆的相貌一样，总共十二个诡异的魔身，向着秦灵芸飞去。

　　“看老身的十二毒影蛇魔煞，看你怎么抵挡！”

　　这已经是九蛇婆婆压箱底的手段了，炼制出这十二毒影魔煞可不容易，她是使用了数百年时间，前后坑杀了百万生灵以上，才将生灵魂魄凝聚，最后和本身神魂道念连接在一起，在使用秘法来进行炼制，最终才形成了这十二毒影蛇魔煞，一般情况下，能够将她逼得使用这压箱底的手段，在整个古仙魔战场都没有几人。

　　秦灵芸神念一动，手中便是出现了一只大弓。

　　原力弓在手中显得质朴无华，看起来就像是寻常弓箭一般，但是秦灵芸将淡红色长箭放在上面，拉动弓弦的时候，就已经出现了磅礴的霞光，而霞光映衬在秦灵芸的脸上，使得她已经像是一位华贵女皇。

　　长箭上面分化出了十二道虚影，随着秦灵芸一放手，在空中便有一座巨大的火神幻影落下来，依附在长箭上面，而十二道虚影，也都由虚化实，上面火光腾腾，全部都是火神的火光。

　　就在十二毒影蛇魔煞都在向秦灵芸扑过来的时候，天地之间再一次被凝固住了，而在一瞬间的时候，十二道长箭就已经穿过了十二毒影蛇魔煞的胸口。

　　九蛇婆婆不禁惨叫起来，这十二毒影蛇魔煞和她的神魂相连，一旦被灭杀，对她的魂魄也造成了难以估量的伤害。


第四百九十三章 夏千羽，是妖孽？

　　十二毒影蛇魔煞被秦灵芸使用原力弓给灭杀了，给九蛇婆婆带来的伤害当真是难以估量的。

　　要不是九蛇婆婆已经参悟了部分不灭法则，这一下就足以让其重伤。

　　九蛇婆婆惨叫一声，口中的鲜血像是泉水一般喷了出来。

　　不过一道霞光从她的身体里面萌发出来，几个呼吸之间，本来似乎已经重伤快要死去的九蛇婆婆，又重新恢复了生机，而且还是迅速恢复着青春，原本已经皱纹满面，现在的皱纹飞快的抹平，看起来似乎是三十来岁的模样，颇有几分姿色了。

　　其实秦灵芸知晓，九蛇婆婆这是使用不灭法则将伤势给迅速治愈了，但是她的法则之链却有不少断裂了，修炼的根基损伤了不少。

　　“你先调息一下，让我来。”半鱼老祖飞身上前。

　　而九蛇婆婆则向着后面退却了一段路程，然后盘坐在空中，开始补足自己的精元。

　　秦灵芸这时为了更好的控制自己暴增的力量，所以才借九蛇婆婆和半鱼老祖来磨炼自己。

　　看到半鱼老祖飞过来，秦灵芸毫不留情的道：“你们夏家的一群人真是瞎了眼睛，放着夏千羽那样奇才，居然都不知道笼络，最后被人狠狠狠打脸，沦为整个古仙魔战场的笑柄，什么四大家族之一，我看就是一群草包，说起来都让人笑掉大牙。”

　　秦灵芸继续拿夏千羽的事情来刺激半鱼老祖，毕竟半鱼老祖也是夏家之人，他的名字就叫夏半鱼，用夏千羽来打他的脸，就肯定没有错。

　　半鱼老祖气得仿佛要七窍生烟了，他张口吼道：“你知道什么，道听途说一些东西，夏千羽是妖灵转世，是个天生的妖孽，当年家主最后悔没有杀死他，结果让其成了气候，不过妖孽就是妖孽，这是铁的事实，是改变不了的。”

　　“妖灵转世？如果是真的妖灵转世，一开始的时候你们的老掌教夏无悔就已经杀了夏千羽吧，什么好心放过他，都是骗人的胡话而已，一代掌教会有那么好心？”秦灵芸不屑一顾道。

　　“不错，老家主一开始没有发现，后来才发现的，那又怎样？连自己生父都敢打的孽种，不是妖孽又是什么？”半鱼老祖一时间恨不得立刻给夏家正名。

　　夏千羽的事情，秦灵芸是从何青城整理的资料当中看到的，以前听说的什么几大势力的，都是道听途说，有着很多的说法，而这一次看到的资料倒是比较齐全，可是也有很多荒诞的地方。

　　例如这个夏千羽，就是个奇人，据资料中说，夏千羽失踪之前是结丹期的修为，这样的修为在古仙魔战场只能成为一个看门的兵丁，可是失踪以后，几十年后再出现时，就已经是准仙王的修为了。

　　到底几十年时间内发生了什么事情，让夏千羽有那么大的进步？那是相当荒诞和离谱的。

　　所以秦灵芸当时便有了几种推测，第一，就是资料出错了，不过这等信息应该很多人都知晓，所以出错的可能性不大。

　　第二，夏千羽不是一般人，很有可能体内本来就蕴含着秘密，消失的几十年，就是将以前失去的力量再找回来。

　　不光是哪一种原因，夏千羽这等奇人奇事，在秦灵芸心中留下了深刻的印象，所以秦灵芸才能拿来恶心半鱼老祖和九蛇婆婆。

　　“你们这些夏家人，果然是一群垃圾啊，到了现在还死鸭子嘴硬，给夏千羽扣上一个妖孽的罪名，当年夏家的一群人被夏千羽给打的跪成像夏千羽母亲灵牌磕头的时候，那等气节去了哪里？”秦灵芸长吁短叹，望向半鱼老祖的眼神，就像是看向了一堆废物渣滓。

　　半鱼老祖全身颤抖，他就是当年的一位见证人，这事情发生了三千多年前，那时候，半鱼老祖已经是精魄虚仙了，他到现在都忘不了被夏千羽打的鲜血淋漓，最后被迫向着夏千羽母亲的灵牌磕头，那等耻辱，到现在还依旧残留在心里。

　　而秦灵芸的话算是彻底的将半鱼老祖给刺激住了，那是他几千年来最大的耻辱，说起来，他比夏千羽还要大一辈，可是老掌教夏无悔是同等辈分的，可是最终被夏千羽那般羞辱，可想而知，半鱼老祖心中的愤怒该有多深。

　　可是当年半鱼老祖却只能忍着忍着，原因很简单，技不如人罢了。

　　没有夏千羽强，结果不忍着的话，就要被灭杀了。

　　其实，如果是别的敌人，半鱼老祖都不会如此气愤，可是夏千羽是夏家的人，是他的晚辈，这是他接受不了的。

　　“白瞎了一把年纪，你夏半鱼都已经活了四千多年了，当年被夏千羽狠揍的时候，也有一千多岁吧，啧啧，夏千羽当时不过是七十多岁，和你年纪差那么大，可想而知啊，夏半鱼你真该一头撞死，连我都替你感到脸红……”夏清绮接着道。

　　半鱼老祖全身爆发出了雄厚的气息，随后身前一片鱼形的长剑合并成一只庞大的鱼形巨剑，向着秦灵芸当头劈过来。

　　半鱼老祖的实力当真是强悍之极，这么多年来，尽管没有成就仙王，可是法则之链积累的相当的多，而这一招仙术秘技，也是有一种斩破虚空的威能，看似只是简单的一劈，其中的变招蕴含着无尽的变化，上面更是仿佛有无数的鱼形气流在流动。

　　秦灵芸脚步一错，随后拉动弓弦，长箭飞快的冲了出去，一点声音都没有，随后五道神光冲进了长箭之中，上面更是显示出了五道不同的身影，全部都是神光冲霄，气焰滔天。

　　这便是五行神箭了，其中附着了五行之神的神韵，所谓五行之神，就是天地之间，金木水火土这五行的最本源力量，凝结出来的神邸，被称为五行之神。

　　长箭附上了五行之神后，使得长箭能够破空袭杀，将空中鱼形巨剑给一下子冲散，最后将半鱼老祖的防御击破，将其胸口击出了一个大洞。

　　不过半鱼老祖胸口的大洞，以极快的速度愈合，很快就消失的无影无踪了。

　　尽管没有击杀半鱼老祖和九蛇婆婆，但是两人都受创不小，他们吃了很大的亏。

　　秦灵芸算是将自己的力量给磨砺了一番，便没有心情和他们纠缠下去了，她还要继续向着古仙魔之塔所在的地方去查看呢，至于半鱼老祖和九蛇婆婆，似乎也没有太大的仇恨，以后再收拾也还不迟。

　　“没意思，后会有期了。”秦灵芸身形一晃，如一道长虹从扬武城上空直接冲了过去。

　　半鱼老祖怒吼了一声，想要去拦截，却被九蛇婆婆给拦住了。

　　“半鱼，不要追了，你有没有发现，那秦灵芸根本没有使全力？再打下去，肯定是我们吃亏，要获得打神鞭，光我们是不够的，这事情要派人禀告掌教，最后联络其他宗门，一起围剿。”

　　九蛇婆婆双目射出了凶光，一转口就是十个八个的阴谋诡计，她实力虽强，但是平时最喜欢使用阴谋诡计了，所以这一次她就要发挥自己的长处，反正硬出手的话，她也不是对手。

　　从扬武城上空飞过去以后，秦灵芸对自己的实力有了一个清醒的认识，她刚刚不过只用了五成力量，就能很容易的将半鱼老祖和九蛇婆婆给击败，所以在准仙王这个层次当中，算是少有敌手的了。

　　不过和真正的仙王比较起来，应该是比不过的，仙王和准仙王，又是本质上的差异了。

　　秦灵芸飞快的向着远处飞掠，她已经飞越了一片庞大的山脉，接下来就要经过千羽宫的范围了。

　　千羽宫的实力飞速增长，在两千多年前，夏千羽还在古仙魔战场之时，就算作顶尖的势力了，主要不是底蕴，而是凭借着夏千羽的一人之力。

　　后来，夏千羽飞升，千羽宫势力逐渐膨胀，其中涌现出来的强者层出不穷，几位绝世天才的出现，也奠定了千羽宫的基础。

　　当年想要找到秦灵芸的千羽宫大长老聂鸿羽，就是一位绝世天才。

　　千羽宫虽强，秦灵芸也并不畏惧，同时得罪扬武宗和千羽宫，她也不怕，反正她的根基不在古仙魔战场，迟早她要想办法离开的。

　　大约飞了数个时辰，秦灵芸眼前就出现了一座漂浮在空中的大陆，这又是一处空中之城，这便是千羽宫的所在地了。

　　据传，是夏千羽炼制出来的一件顶尖圣仙器，化成了庞大城池。

　　就凭这等鬼神莫测的手段，秦灵芸自认不如夏千羽，这也更加增添了夏千羽身上的光环。

　　秦灵芸有一种预感，未来进入三十三天界以后，她极有可能会碰见夏千羽，其实她心里也是有着极大的好奇。

　　夏千羽，到底是怎样的一个人？

　　秦灵芸准备从侧面飞过去的时候，从千羽宫大陆之上，几道光华如流星一般急速的冲了过来，很快就来到了秦灵芸的面前。


第四百九十四章 秦晓云出乎意料的出现了

　　“秦道友，刚刚从扬武宗过来，就直奔千羽宫了？”为首的一名青年男子，头戴山河冠，面色沉静，双手负在身后，风轻云淡的望着秦灵芸。

　　秦灵芸心思一转，便知道，他们已经知晓了刚才发生的事情，不论是谁通知了他们，那并不重要，重要的是，这几人的态度是怎样的。

　　“这么说，你就是聂鸿羽道友了？”秦灵芸缓缓道。

　　“不错，我就是聂鸿羽，本来，我是想着将你擒拿，然后夺取你的打神鞭，不过，现在我们千羽宫已经改变了主意，不会在夺你的打神鞭。”聂鸿羽侃侃而谈道。

　　秦灵芸眼中眼眸一闪：“你们千羽宫有什么想法？”

　　聂鸿羽开门见山，很坦诚的说出了自己的想法，倒是博得了秦灵芸的一丝好感。

　　所以秦灵芸也就不在说废话，也同样开门见山。

　　“现在没有什么想法，你的实力远超我们的想象，所以我们千羽宫就是想要和你和平共处，井水不犯河水。”聂鸿羽道。

　　如果能不交战的话，秦灵芸自然也没有那么多的闲工夫，但是聂鸿羽说的是真还是假，还是有待考证，不管怎样，聂鸿羽都是千羽宫的大长老，说出来的话也是代表着整个宗门的利益，想要也不是他一人能够主宰的。

　　聂鸿羽如果说的是真的，秦灵芸便会少上一批敌人，这也是一件好事。

　　秦灵芸想了想道：“如果你们有足够的诚意，我是同意的。”

　　“好，秦道友快人快语，一言为定，我等这就让开，放开道路，撤去阵法和岗哨。”聂鸿羽立刻道。

　　秦灵芸还是分辨不出聂鸿羽是真还是假，她身形一晃，就向着远处飞遁而去。

　　一路上，果然哨岗都已经撤除了，从千羽宫浮空大陆的上面直接飞了过去，随后便向着远方快速的前进着。

　　“看来聂鸿羽果然信守承诺，没有搞鬼，不过这也不能证明，他心中没有别的谋算。”

　　秦灵芸知道，聂鸿羽忽然来妥协，不是因为大发善心，是因为秦灵芸在扬武宗的一战，使得他没有把握战胜秦灵芸，这才故作大方的放秦灵芸离去。

　　如果不是使用足够的实力来证明了自己，恐怕聂鸿羽就是纠结一班人马，将要拿下秦灵芸了。

　　所以顺利的从千羽宫离开，秦灵芸根本从内心没有产生半点感激之情。

　　秦灵芸离开了千羽宫之后，便直接向着古仙魔战场所在的地方奔去。

　　千年之前的那一战，据说是打的日月无光，一大势力撼世铁宗，底蕴十分深厚，可是那一战居然被彻底灭宗了，可见那一战的惨烈。

　　为了争夺元晶，获得最强宗门的称谓，以及赢得和天界执法者合作的机会，每一个宗门都出尽了全力。

　　从得到的资料上面来看，撼世铁宗不是因为竞争失败而被灭的，而是成功的获得了最多的元晶，加入撼世铁宗的天涯圣主金乌寒，强悍之极，成功的开启了古仙魔之塔。

　　但是随后开启了古仙魔之塔凝成了补天石之后，从空中便降下了一只大手，硬生生的将天涯圣主金乌寒给捏成了粉尘，还有站得比较近的撼世铁宗的诸位长老和掌教至尊，全部都被大手的力量给震成重伤。

　　而等到大手将古仙魔之塔给锁拿走以后，其他宗门看的有机可乘，便趁机围攻撼世铁宗，而撼世铁宗之人无力对抗，几位长老和掌教至尊纷纷陨落之后，众多宗门势力又联手打进了撼世铁宗的总部，结果，一个传承了数万年的大势力顷刻之间就烟消云淡了。

　　其实，在古仙魔战场的历史上，像撼世铁宗这样被灭掉的大势力还有很多，譬如现在的四大势力，除了梦幻雪海传承的最为久远，其他的都是很短暂的。

　　而梦幻雪海之所以传承的很久远，还在于它的山门所在地十分的神秘，不是核心之人，就不可能知道，所以有几次梦幻雪海的势力到了最弱小的时候，最后苟延残喘了很多年，便又重新恢复过来。

　　距离古仙魔之塔所在的地方越近，秦灵芸就感觉到一股奇异的力量残留在空中。

　　在秦灵芸的身边，彭王军和凝眉都从新冥界里面出来了，而其他人都没有出来。

　　“我以前来到古仙魔之塔，古仙魔之塔足有上千丈高，和地面浑然一体，据说和古仙魔战场的地脉都连接在一起，平时的时候，都是关闭起来的，只有在特定的时间，使用足够的元晶才能打开古仙魔之塔。”彭王军道。

　　“还有两百里路，就能到达地点了。”凝眉缓缓道。

　　特定的时间，和足够的元晶，只有同时具备这两点才能打开古仙魔之塔。

　　“古仙魔之塔建立的初衷就是传承古仙和古魔的修炼法门，想来曾经的古仙和古魔在同归于尽之时，心头都有着极大的后悔吧。”秦灵芸双眼中流露出了一丝惆怅。

　　很多事情，等到后悔的时候，就已经晚了，强大如古仙、古魔，都做出了糊涂事。

　　秦灵芸有时候觉得古仙和古魔之战里面或许有着内幕，古仙和古魔本来并不是严格对立的，很多古仙和古魔都还是好友，又是什么原因，才使得他们生死相搏？最后同归于尽？这里面的缘由，恐怕不是那般简单了。

　　秦灵芸当初从帝都的意识里面也没有得到相关的缘由，想来帝都也不知道具体的原因。

　　两百多里的道路，很快秦灵芸就远望了一片空旷的地面，果然和资料之上所记载的一般，地面都已经被铲平了，附近的几座山峰都已经化成了平地，地面被彻底压实，上千年都没有生长出一棵植物出来。

　　而在空旷的地面上，有一个巨大的凹陷暴露在外面，原本那处凹陷应该就是古仙魔之塔所在的地方，现在古仙魔之塔被拔掉了以后，显得十分突兀。

　　秦灵芸心中百感交集，仿佛有一种力量被抽走了一般，一时间，全身都软绵绵的，似乎都要站不稳了。

　　一直以来，她的目标就是获得足够的元晶来开启古仙魔之塔，然后进入星辰阁来救回星帝。

　　为了这个目标，她付出了很多，也做出了很多。

　　可是，现在整个，目标都变得没有任何意义。

　　就算有再多的元晶又有什么作用，就连古仙魔之塔都没有了……星辰阁……自然也没有了。

　　秦灵芸心中悲凉，可是又感觉无能为力，因为她根本搞不清楚那只大手是什么人使出来的，到底是什么人想要将古仙魔之塔给锁拿走，感觉这一切根本就是针对她来的。

　　秦灵芸眼眶中涌出了泪水，她蹲了下来，一直以来她都十分坚强，这一刻却有了一丝丝的软弱……

　　“秦灵芸，这么快就放弃了？”

　　忽然，一道若有若无的声音传入了秦灵芸的耳中。

　　秦灵芸离开抹去眼泪，神色冷厉的站起身来：“是谁在装神弄鬼？”

　　“是我……不过，好像我耐心的等待了你这么久，怎么着也不要一见面就说我在装神弄鬼吧？”

　　从秦灵芸前方的凹陷之处，升上了一团烟雾，随后烟雾逐渐的凝聚，最后形成了一个少女的形象。

　　尽管有些昏暗不明，但是秦灵芸却能看出，这少女是秦晓云。

　　秦晓云一直都在等着她？这又是为何？

　　秦灵芸心头浮现出了巨大的疑问出来，一直以来想要知道的事情，或许从秦晓云这里，能了解个几分出来。

　　“是不是很诧异？为什么我在这里等着你。”秦晓云笑起来，半透明状的脸上有了两个甜美的酒窝。

　　秦灵芸已经恢复了从容冷静，玉手轻抬道：“秦晓云，我们都是从一个村子里面出来的，幼年时候一些旧事，我也不想多谈了，你到底有什么目的，也就直接说出来吧。”

　　秦晓云笑道：“现在的我只是一道暂时的分身，一直都沉睡在此地，等到你到来的这一刻开启，半日之后，分身的能量消耗完，就会自行消散，我的真身现在应该在大光明之境里面，一些事情，我会跟你分说的。”

　　秦灵芸早已经看出这个秦晓云不是真身，不过里面留下的神识烙印却是秦晓云的，这个做不得假。

　　“是不是一直都在诧异？是不是觉得有个人总是跟你过不去？是不是怀疑那个人是我？”秦晓云问出了一串的问题。

　　“有话快说，真是明知故问。”

　　秦灵芸对秦晓云的说话方式很不满，知道什么事情，就赶紧说出来。

　　“你知道的，当年我被灵木门给召走以后，就成了一个普通的炼气弟子，那时候，我怎么也不知道后来会获得一个大机缘，一个奇异的传承……”秦晓云开始回忆道。

　　“先不要说当年的事情，先说是谁跟我过不去。”秦灵芸不耐烦道。

　　“不是我，那个人，你是认识的，你记得在大月星上发生过的事情吗？一个后来仿佛已经消失了人，你怎么也找不到的那个人……”秦晓云道。


第四百九十四章 秦晓云出乎意料的出现了

　　“想不起来了，拜托快些说起来。”

　　尽管秦灵芸不太相信秦晓云，但是这并不妨碍她听一听秦晓云的话，毕竟她现在是一团乱麻，秦晓云好歹能够提供一个可供参考的消息。

　　“那个人就是皇极天，当年你在皇极封天塔获得了第一，是不是和皇极天产生了矛盾？后来皇极天就彻底隐遁掉了，你在琅琊大世界中央大陆也没有发现他的下落，对不对？”秦晓云道。

　　秦灵芸心中一凝。

　　皇极天，竟然是他！

　　秦灵芸不可能忘记皇极天的，当年在星帝就是在皇极封天塔出事的，后来想起来，秦灵芸觉得皇极天肯定是知情的，他能够掌控整个皇极封天塔，其中发生的一丝一毫的事情，应该都在他的掌控之中。

　　当年就觉得皇极天的态度很奇怪，将偷天棺据为己有，估计那时候皇极天就知道一些事情吧。

　　不过后来在隐幽帝都墓里面的那个留下纸条之人，不知道是不是皇极天。

　　还有在南华仙岛上面的百子弥天龟的龟背上的留字，是不是皇极天呢？

　　为什么那人不敢直接露面？

　　是不是觉得不是自己的对手？所以现在还在隐忍？

　　秦灵芸想了想道：“既然如此，皇极天为什么不来找我？”

　　秦晓云微微一笑道：“傻子，秦大小姐，你随便猜猜就能猜出来，有一个手眼通天的大人物想要算计你，但是也有人为你保驾护航，要不然你以为自己能成长到这个程度？说不定早就被人一巴掌拍死了。”

　　秦晓云缓了一口气道：“有人布局算计你，当然也有人布局保护你，皇极天当年被人围杀，击伤之后不能离开皇极封天塔，都是有人提前布局的。皇极天那人本来并不是皇极封天塔的器灵，他是一个真正的人类。不过后来被围杀以后，元魂受损，机缘巧合下，得到了皇极封天塔的认可，但是他却将皇极封天塔的器灵给吞噬了，本质上，就等于杀死了器灵，自己获得了器灵的记忆和本事，最后化身成为新的器灵。”

　　秦灵芸叹了一口气道：“皇极天真够恶毒的，本来器灵是认他为主，为了自己的利益，就不惜将器灵给吞噬，皇极天这等人物当真是可恶……皇极天除了痴情这一个优点之外，其余的根本就是卑鄙无耻之极。”

　　“痴情？哼……”秦晓云冷哼了一声。

　　“许多人都被皇极天给骗了，你知道盈盈的身份吗？”

　　秦灵芸摇头道：“我不知道。”

　　“皇极天有一个最好的兄弟，叫做凌元庆，那人也是个奇才，数百年就修炼到了精魄虚仙的境界。凌元庆在一次远游之中，无意中邂逅了苗盈盈，而苗盈盈是道渊门战元大帝的嫡亲后辈，身份尊贵。两人一见钟情，后来经过了磨合，便准备结成双修伴侣……”秦晓云道。

　　“既然苗盈盈和凌元庆相好，怎么又和皇极天扯上了关系？”

　　“皇极天听说最好的朋友有了双修伴侣，便过去恭候，那人表面上自然是仁义道德，说的一口的好话。皇极天到来之后，和凌元庆是大肆庆祝，饮酒一天，他们喝的是那种神仙醉，连虚仙都免不了要喝醉……”

　　“后来，凌元庆便喝醉了，等到苏醒过来之时，悲剧便已经发生了，皇极天趁着凌元庆喝醉，居然过去强，暴了苗盈盈，而苗盈盈已经自尽身亡。凌元庆还发现，自己喝的酒中有问题，一身的修为都在飞快的退散，到了后来，皇极天用偷天棺装了苗盈盈，并且向世人说，自己和苗盈盈才是一对。凌元庆强行霸占了苗盈盈，结果才使得苗盈盈自尽身亡，他和凌元庆誓不两立……”

　　秦灵芸听得感觉是惊心动魄，当年那位倒霉的凌元庆，不知道怎么才能接受那个事实，自己心爱的女子被自己最好的朋友给强，暴了。从而自杀身亡。那个最好的朋友反过来将所有的脏水泼在他的身上，秦灵芸一时间都觉得凌元庆悲剧到了极点。

　　“后来呢？”

　　秦晓云道：“皇极天素来就有仁义之名，所以他的话让很多人深信不疑，结果凌元庆被人追杀，还有来自皇极天的追杀，逃出了中央大陆，最后来到了一个星球……”

　　“凌元庆伤重难愈，一身实力已经化为了乌有，而且肉身枯竭，顶多只剩下了十数年的性命。在那个星球上，他收了一位义子，并且将其取名为秦不忘，将自己的修炼功诀传授给他，可是秦不忘气运不好，连筑基期都没有过，就被人被灭杀了，只留下了一双儿女，接下来，你应该明白了吧！”秦晓云道。

　　秦灵芸是明白了，除了震撼之外，她心头也是泛起了怒意，对皇极天的怒意。

　　因为，凌元庆到了那个星球就是大月星，而那位秦不忘便是秦家村的老祖宗！

　　所以无论是秦灵芸和秦晓云，都可以算作凌元庆的后人，一桩多少年前的惨剧，结果却是波及到了自己身上来，可是秦晓云为什么会对此了如指掌？

　　“你是怎么知道这桩往事的？”秦家村内，秦灵芸曾经看到过老祖宗秦不忘的牌位，可是对于往事，秦家村的秦氏族人，恐怕早就忘却了，秦晓云又是怎么知道的？

　　“我是那一次接我家人，还有你家人离开之时，无意中发现了老祖宗秦不忘灵牌有着秘密，那里面藏有一个玉石心坠，里面将所有的往事都记录在里面，并且老祖宗还留有一个祖训。”

　　秦晓云一字一顿道：“诛杀皇极天，救活苗盈盈，复原老祖宗凌元庆。”

　　“凌元庆还没有死？”秦灵芸吃了一惊，按理说，凌元庆已经坐化了的，那个时候，估计距离现在有数千年了吧。

　　一万多年前，冰玉魔宫湮灭，玄极冰皇和星帝失踪，那时候皇极天的修为还未曾进入神幻境界，凌元庆和皇极天的事情，应该是后来才发生的。

　　而皇极封天塔一直都是存在的，不知道存在了有多久了，至少星帝和冰皇当年就进入过皇极封天塔，那时候皇极天还不是皇极封天塔的器灵。

　　秦灵芸对当年发生的事情，有了一个较为清晰的认识，即使很多的细节没有办法去揣测了，但是大致的情形算是弄清楚了。

　　“凌元庆当年就是精魄虚仙了，后来虽然肉身衰竭，寿元将尽，但是道念的种子还在，元魂还有一丝真灵存在，所以他使用自己的道念将自己给封印起来，就封印在秦家村附近的牛尾涧之中，等你回到大月星上，将自己将其唤醒了。”秦晓云道。

　　“凌元庆中的是什么毒？”秦灵芸道，当年凌元庆肯定是中毒了，而且是中了极其厉害的毒。

　　“绝仙鬼魔毒，那是一种奇异的剧毒，能够使得肉身和元魂飞快的衰竭，根本不是一般力量能够驱除的，不过在古仙魔战场倒是能够找到解药，就是乾元紫府仙丹了，如果你有能力炼制出来，就去唤醒凌元庆吧，不管怎样，他都是我们的老祖宗，我们这些后辈，如果有能力，就尽一份力量，如果做不到，那就罢了。”秦晓云道。

　　秦灵芸道：“我会尽力的。”其实，乾元紫府仙丹，秦灵芸空间戒指里面还有很多，她炼制了很多种仙丹，其中就有乾元紫府仙丹，当初小幻身体留下了难以愈合的伤势，根基更是不稳，就是依靠着乾元紫府仙丹给治愈的，想来这种仙丹有稳固根基和驱除各种不良状态的作用，绝仙鬼魔毒不是一种普通的毒素，使用乾元紫府仙丹反而能够奏效。

　　“皇极天早就脱困了，后来潜伏进入了古仙魔战场，而且和身后的幕后主使者勾结，不过一直都被我给牵制住了，本来我早就想跟你说清楚，不过时机没有成熟之前，很多事情，我也不能透露。”秦晓云道。

　　“我能理解，你也不能随意行事，背后有人指点，对不对？”秦灵芸能够猜出这一点。

　　“不错，所以有些事情，我不能提前说出来，这会打乱布局的，会造成不必要的后果。”

　　秦晓云抬起手来，款款而行：“我跟你说说当年我得到传承之事，那时候……”

　　秦晓云刚刚准备说，脸皮忽然一变，急忙道：“糟糕，主体在大光明之境里面遇到了棘手之事，这缕元魂不去汇合的话就危险了，下次在跟你说，我先走了。”

　　秦晓云不待秦灵芸回话，手指在空中一划，将虚空给划出了一道裂缝，然后身体崩碎，像是一道长河一般钻进了虚空裂缝之中。

　　秦晓云就这么突然离去了，只留下秦灵芸独自留在原地。在秦晓云出现的时候，彭王军和凝眉就已经识趣的回到了新冥界之中。

　　秦灵芸在四周逛了一圈，没有找到有用的信息，便一纵身，化作一道长虹，消失在了远方。

　　来到一处幽静的山谷，秦灵芸身形一晃，就进入了新冥界之中，在地面上留下了一只黑色的豆粒般大的黑色地府，进入新冥界之中后，地府就不能藏在秦灵芸的丹田之中了，便会自动给法则给挤压出来。


第四百九十六章 不死之劫

　　秦灵芸回到了新冥界之中，玄极冰皇、赤炎、小血、小幻等，大家全部围拢过来。

　　接下来有什么打算，这需要秦灵芸来拿一个主意。

　　“我看，这古仙魔战场再待下去意义不大了，还是先想办法回宇宙界吧。”赤炎道。

　　秦灵芸环绕一周，缓缓道：“大家怎么看？要回宇宙界的话，就要有人去渡不死之劫，危险性非常大。”

　　秦灵芸也是有些矛盾，自己很想回宇宙界，毕竟已经一千四百多年没有回去了，但是要让大家去度不死之劫，她又有些担心。

　　“主上，渡劫不是问题，不过，我需要先回火离城一趟，那里是我的家乡，我不想被那些叛徒们占据着。”彭王军站起身来，脸容上带着几丝刚毅。

　　秦灵芸道：“没问题，让凝眉陪你一起去，两人够不够？”

　　彭王军感激道：“两个人完全没问题了，等到事情解决以后，我就立刻回来。”

　　“既然如此，先找个地方落个脚吧。”秦灵芸道。

　　离开了地府新冥界以后，秦灵芸便向着附近的一座城池奔去。

　　最近的城池是阆苑城，原本是在撼世铁宗的势力范围内的，而撼世铁宗陨灭以后，阆苑城就已经被破山宗纳入自己的势力范围内。

　　秦灵芸从未和破山宗打过交道，不过罗家的罗炳山和罗鹏兴和破山宗倒是有那么一点关系，后来罗鹏兴逃离，一直都没有出现过。这一千多年来，也不知道罗鹏兴有没有陨落。

　　秦灵芸进入了准仙王的层次，对于过去那等小角色就已经不放在眼里了。修为高了，心境便也会随之提升，再和罗鹏兴计较，就有些小家子气了。

　　阆苑城风景秀丽，是建立在一座大湖旁边，此时真是春末夏初，在湖边大量舟船停泊着，热闹非凡。

　　修仙者比凡人有着更强的力量，但是修仙者毕竟还是智慧生命，在某些方面和凡人区别并不大。

　　秦灵芸就在湖边的一处客栈里面停留下来，彭王军和凝眉两人离去之时，小幻也跟了上去，用他的话来说，就是待在新冥界憋闷的很。所以要出去透透气，顺便帮助彭王军料理一些“垃圾”。

　　三位准仙王同时出动，秦灵芸便没有什么好担心的了。

　　秦灵芸就安心待在客栈里面修炼，主要是稳固修为，并且将体内大量尚未炼化的能量继续进行炼化。

　　大约一个多月以后，彭王军、凝眉和小幻三人才回来了。

　　小幻眉飞色舞道：“大姐头，你不知道，那可叫一个爽啊！我们三人一出场，那些叛逆者们，一个个吓得屁滚尿流，什么霍家，什么火岩宗，都像是纸糊的一般。我左一拳右一拳，揍得真舒服。就是彭王军和凝眉两个人杀的太猛，我这还没玩够呢，就把那些不听话的家伙们灭杀的差不多了。”

　　彭王军苦笑道：“再玩下去，就要耽误时间了，反正东西都已经搜刮的差不多了，折磨他们也没有多大意思。”

　　凝眉抿嘴一笑，眼波流转，即使没有说话，秦灵芸也知道，这一次小幻恐怕是得了不少的好处。

　　秦灵芸眼眸一扫，小幻手掌一拂，地面上出现了一堆的物品，看起来像是一座小山一般。

　　“都在这里呢，我没有私心的，都是替大姐头拿的。”小幻挺起了胸膛，洋洋得意道。

　　秦灵芸扫了一眼，大致了解了这些物品，其中有不少都是元晶，看来小幻的确是有心了。尽管目前元晶已经失去了作用，但是以后找到古仙魔之塔，恐怕还是需要足够的元晶才能打开。

　　虽然有人将古仙魔之塔给生生拔走了。

　　但是秦灵芸相信，古仙魔之塔不是那么容易被损坏的。

　　迟早有一天，她会找到古仙魔之塔，将星帝复原过来。那一次渡劫之时，星帝出现以后，留下了星坠项链，而那个星帝就自称是来自未来。

　　所以未来星帝定然能够被复原过来，秦灵芸坚信这一点。

　　“我们都已经准备好了，不灭之劫只要一渡过，我们也就能进入不灭境界，寿元足有百万年，在仙王都有着不低的地位。”小血瞳孔之中闪动着血红色光芒。

　　秦灵芸略微一犹豫，便下了决定，与其瞻前顾后，不如下定决心。

　　“好，布阵渡劫打开通道，回宇宙界。”秦灵芸道。

　　“灵芸，我和冰皇还有彭王军以及凝眉四人先渡劫，如果力量不够的话，再让小血、小幻渡劫，秦广王暂时要坐镇新冥界，不到万不得已，不宜让其渡劫。”赤炎正色道。

　　渡劫成功之后，就会进入三十三天界，而秦灵芸则前往宇宙界，再想相见，恐怕就是一两天了，短则数百年，长则数千年乃至上万年，其中的变数实在太多。

　　不过，这也是无可奈何的事情，人生本来就充满了很多的无奈，就要做出不同的选择。

　　几天之后，秦灵芸就离开了阆苑城，再次回到了古仙魔之塔所在的位置，因为此地有着通往下界的通道，想要打开通道，就必须在此地方能做到。

　　古仙魔之塔已经消失，此地十分的萧条，根本没有人待在此地。

　　赤炎脚步飞快，手指掐诀，打出的光诀，像是在编织一张巨大的网，这张网从无形化为有形，平铺在距离地面大约十丈左右的地方，散发着幽蓝色的光芒。

　　光芒越来越盛，巨大的光网缓缓形成了一个圆形，上面的花纹也在变化不止。

　　从圆形巨网上面降落下了四团光柱，正好位于四方的位置，光柱和地面相交的地方，都有一道细线和中心相连接。

　　“各位请助我，放开能量，开启不死天劫！”赤炎大喝一声。

　　身形一晃，赤炎、冰皇、彭王军还有凝眉，四人全部站在了光柱之中，正好是四个相对的方向。

　　从空中来看，四道光柱之中的能量冲天而起，一直进入了空中，而随后风起云涌，太阳都被乌云给掩盖了起来。

　　“好强大的能量，四个不死之劫的力量，大概打开通道问题不大。”赤炎缓缓道。

　　空中的乌云之中，很快就降下了连片的雷霆，所有的白色雷霆都被四道光柱给吸引过来了，然后在光柱的引导下，向着中间的位置汇聚。

　　赤炎、冰皇、彭王军和凝眉，四人都在承受着巨大的压力。

　　凝眉呼喝一声，身体已经化成了一只通体蓝色的碧波水麒麟，向着空中咆哮不已。

　　冰皇的银白色长发飞卷了起来，每一根长发里面似乎都带有一种法则，也是一种强大的神通，所有一片银白色长发就是一片神通，一起进攻之下，那些波及到他身上的雷霆，都被一一驱散。

　　彭王军背后双翼展开，他双手将雷光给揉捏成了一团，然后直接吞了进去，全身跳跃着雷光，雷光闪烁不定，可是对其已经不能造成伤害了。

　　其中赤炎是最艰难的，他一方面要应付雷劫，另一方面还要维持整个法阵，所以一头赤色头发都卷曲了起来，像是顶着一头的黑炭，脸上也是焦黑一片，只剩两只眼睛晶亮的闪动。

　　赤炎每一个动作都很小心，所以让阵法一直都维持着。

　　随着能量的逐渐汇聚，在阵法的中间位置，逐渐开了一道缝隙，看起来就像是一个核桃一般大小，里面闪动着黑色的光晕，显然是通道正在开启之中。

　　等到空中的第一波雷霆消失，随后第二波雷电又化成了人形，一个个穿着盔甲，向着四人都冲了过来。

　　真正的不灭之劫，和冲击准仙王的不灭之劫的形势是差不多的，就是威力有很大的不同。

　　真正的不灭之劫，其威力要大的多。

　　赤炎、冰皇、凝眉和彭王军他们是在新冥界之中渡过冲击准仙王的不灭之劫，可能因为新冥界之中有着降低天劫的作用，他们渡不灭之劫基本上就是有惊无险的过去了，没有受到大的伤害。

　　而这一次看来想要渡过去，不是那般简单。

　　“继续！”赤炎大喝一声。

　　四人一起出手，而秦灵芸、小血和小幻也一起出手，经过了一番攻击，终于将大片的人形雷电给斩杀了。

　　接下来，空中的乌云凝结成一团，最后化成了四个面目模糊的金甲大汉，手中各自拿着金斧，向着下面狂劈。

　　而四人纷纷抛出法宝，一个个造型不同的仙器被抛入了空中，和金刚大汉一起拼斗起来。

　　“能量不够，小血、小幻，出手！”赤炎大喝一声。

　　巨网形的阵法立刻闪动起来，从上面又降下了两团光柱。

　　小血和小幻对望一眼，都知道这是关键时刻，由不得他们半点犹豫，所以这一刻他们毫不犹豫的冲进了光柱之中，只留下了秦灵芸一个人站在了外面。

　　秦灵芸面色冰寒，这一下，六人只要一成功，就必定会被接引之光给接引到天界之中。

　　一直以来，都有众人陪伴在身旁，现在就连小血和小幻，都要离开她了。


第六卷 三十三天界


第四百九十七章 回到宇宙界

　　小血和小幻参与进去以后，天空光芒闪烁，一道道能量向着中心的位置汇聚。

　　中间的传送通道逐渐的开始增大。

　　秦灵芸能够望见通道里面有着密密麻麻的蜂眼状的洞眼，每一个洞眼都通往一个宇宙界的大世界。

　　宇宙界比较强大的是三千大世界，还有亿万个大世界都比较低级，很多大世界连修行者都没有，甚至还有大世界的人类还处于茹毛饮血的原始状态。

　　最低级的大世界里面没有人类，而是各种怪兽横行。

　　怪兽不是智慧生命，也不是什么妖兽，就是普通兽类罢了。不过个体很大，很是凶猛。

　　秦灵芸感觉到从不同的洞眼里面有着大量的生命气息扑面而来。

　　天上的不灭之劫已经接近尾声了，秦灵芸发现，他们几人的不灭之劫都很小，远远比她经历过的要低得多。

　　那一次秦灵芸要不是诛天和戳天双剑的帮忙，恐怕已经身死道消了。

　　而那一次还不是真正的不灭之劫，秦灵芸真难想象，自己鼎级不灭仙王时候的不灭之劫到底会有多么强大。

　　最后的不灭之劫扭曲成一团，化作了一座黑色的雷电巨山，从上面一直压了下来。

　　巨大的压力使得众人一个个都口喷鲜血，全身都是一片焦黑。

　　“齐心协力，将最后一波的雷电攻击给破除。”赤炎大喝道。

　　赤炎主持着整个大阵，所以他也是最累的。这一座雷山是集合了六人的不灭之劫为一体的，所以威力也极其强悍，好在六人的力量通过大阵联合在了一起，这样一来，不是一个人抵挡天上的不灭之劫，而是众人一起合力来对付空中的不灭之劫。

　　秦灵芸双手抬起，她在一旁协助，现在也是唤出了紫极雷龙，向着空中冲去。

　　紫极雷龙冲到了雷霆巨山的旁边，张口一吸，大量的雷霆电光被吸进了肚子里面。不过雷霆巨山上面的雷电太多了，所以想要将其全部给吸光是不可能的。即使紫极雷龙有御雷的手段，其身体的容量也是有限的。

　　不过有紫极雷龙在一旁协助，赤炎等六人的压力大减。

　　秦灵芸不断掐动灵诀，将自己的力量输入进入紫极雷龙的体内，以增强它的吸收雷电的能力。

　　到了最后，经过了众人的齐心协力，最终将空中的雷霆巨山给抵挡住了。

　　雷霆巨山缓缓消散，空中的乌云消散，随后便传来了一阵阵悦耳的仙乐，空中花瓣纷纷坠落，仙人的幻影在飘荡，空中更是有六道彩虹横跨天际。

　　这一幕奇景在整个古仙魔战场的地面上都能看得到，六道彩虹就代表着六个人同时飞升了。

　　古仙魔战场还从来都没有遇到过这样的奇事！

　　毕竟已经很多年都没有人飞升了，这一次一飞升就是六人同时进行，当真是让人匪夷所思。

　　在古仙魔战场的不同位置，无论是下雨还是下雪，所有的天空都转成了七彩色，都能清晰的看到七道彩虹，但是却没有人知道，这次六人一起飞升，到底是在什么地方，是什么势力的人飞升了。

　　就在众人纷纷猜测的时候，在古仙魔之塔原本在的地方，秦灵芸已经和众人道别了。

　　空中的六道彩虹就是通天之桥，在彩虹之上有着六道光芒将赤炎、冰皇、小血、小幻、彭王军和凝眉六人都笼罩起来，使得他们缓缓向上升起。

　　这些光芒有个名称，叫做蜕凡之光。

　　被光芒洗礼之后，不灭法则将渗透进入每一寸血肉，也即是彻底的脱胎换骨，告别了过去的凡体，而成为真正的不灭仙体，断肢可以重生，甚至只要有一滴鲜血尚存，都有重生的那一日。

　　“灵芸，天界再相见！”小血喊道。

　　小幻金发在空中飞舞，眼眶中已经有了泪光：“大姐头，可不要忘了小幻啊。”

　　赤炎眼中流露出了勉励之色：“回去以后，不要忘了赤阳魔门，别让我的心血消失了。”

　　冰皇也道：“灵芸，有时间就把冰玉魔宫重建起来，不要太担心，星帝和我都有各自的命运，未来终有重聚的一天……另外，小心星皇，他藏在小时空里面，或许有朝一日会出现的。”

　　凝眉和彭王军都向着秦灵芸挥手道别。

　　赤炎手指一点，一道红光冲进了通道里面，和蜂窝般的黑洞的其中一个连接在一起。

　　“按照我指点的方向离开，现在就要赶紧离去，不能耽误了，否则通道要再次关闭。”赤炎道。

　　秦灵芸用力了挥手，她心中百感交集，眼中有着泪光，不禁无语凝咽，最后看到六人飞上了彩虹，被彩虹带着向天界奔去。

　　而秦灵芸转身就没入了通道里面，沿着赤炎所指的方向飞遁而去。

　　秦灵芸离开没有多久，后面的通道就缓缓关闭了起来，所有的一切痕迹都很快消失，就仿佛从未出现过一般。

　　数日之后，在东方大陆的一片高耸的雪山之上，忽然上面现出了一道旋转了裂口。

　　一道光芒从裂口之中冲了出来。

　　最后落到了雪山的山顶，此时空中大风席卷，鹅毛般的雪花飞舞。

　　光芒消散以后，在山顶便出现了一个白衣女子，双眸闪着幽光，看起来比冰山还要寒冷，空中的雪花落到她的头顶的一段距离，就自行向两侧滑开，根本就落不到她的身上。

　　“此雪太冷，看的碍眼……”

　　白衣女子玉手抬起，向着天空一指：“云散，雪停！”

　　只是轻喝一声，空中的乌云便以肉眼可见的速度迅速的退散，而雪花也是急速的消失，最后天空现出了太阳，碧蓝的天空万里无云，这等手段简单是神妙莫测。

　　“回到了宇宙界，修为压制消失了，现在一个念头就能进行虚空大挪移，穿梭一个大世界都要不了多长时间！”

　　这个白衣女子就是秦灵芸了，她回到了东方大陆上，秦灵芸发现没有了天地法则的压制，她简直就是无敌的存在，动念间就是风起云涌。

　　手掌一翻，一片雪山轰隆隆的巨山，然后飞快的塌陷了下去，经过了一番剧烈的变化，最后绵延上万里的山脉消失了，而原本的位置出现了一片巨大的冰湖。

　　“翻手为云覆手为雨，怪不得成为不灭仙王，就要被天地法则排斥，最后被天界给接引过去，因为这种力量太强大了。如果肆意妄为的话，整个宇宙界都要崩碎。”秦灵芸心中暗想。

　　她神念一动，就已经消失在了原地。

　　多少年后，这里就已经成为了一片仙迹之地，激励了一大批修士努力修炼，希望有朝一日也能达到反掌之间抹平山脉的手段。

　　此时，在赤阳城的外面，正有两班人马对恃着。

　　其中一支，为首的是霍然是石寒山，他身后很多精魄虚仙，而石寒山的实力更是到了神幻后期一气朝元，在秦灵芸离开的一千多年里面，石寒山成功的突破了，而这等修为已是在琅琊大世界最顶尖了。

　　无论是道渊门的战元大帝，还是九曲宫的神巫寒帝，全部都不是石寒山的对手了。

　　“楚凝烟，本帝念你潜力极佳，只要你愿意改拜本帝为师，本帝就既往不咎，如果你要负隅顽抗的话，后果你可以也明白。”

　　站在石寒山对面的男子穿着白袍，俊秀和霸气混合在一起，形成了一种奇异的气质，让人一望之下就难以忘怀。

　　此人正是楚凝烟。

　　楚凝烟修炼的是顶尖的功诀，而本来也是有着秦灵芸留下来的丹药，经过了一千多年后，就已经进入了神幻初期。

　　在整个中央大陆上，都算是最强的后辈子弟了。

　　请假，明日三更补


第四百九十八章 回到大月星，故人相见

　　“石寒山，等到我师父回来，你就死定了。”

　　楚凝烟全身泛出了一道道霞光，在身后凝聚起了七只淡金色的翅膀，使得整个人看起来犹如神邸降临一般。

　　这种奇异的功诀，最终就是反本溯源，修炼到后来要化身成为真正的神帝。

　　楚凝烟本身资质就极高，和秦灵芸是一样的虚仙灵根，其中一个灵根还是四大顶尖灵根之一。而且和秦灵芸的那种后天造就的虚仙灵根不一样，他的虚仙灵根是天生的，可以一步不停的成为虚仙，中间都没有半点阻碍。

　　多少人连筑基期都进入不了，就算是罕见的天灵根，也只能毫无阻碍的进入结丹期，哪里能够像虚仙灵根那样，结丹、元婴、化神、精魄，一个个难关，都能够毫无凝滞的进入。

　　楚凝烟在一千多年里，就达到了很多修士上万年都达不到的成就。

　　这一下催动起神通起来，光芒四射，使得他整个人看起来就像是太阳一般散发着光热。

　　就连头顶的三个紫红色的太阳，一时间都显得暗淡无光了。

　　不过楚凝烟的功法神通虽然玄妙，但是和石寒山比起来，还是少了几分底蕴。

　　石寒山大笑，根本无视楚凝烟：“你那个师父早已经死在了古仙魔战场里面，还以为她能够回得来？真是太可笑了。”

　　楚凝烟却语气坚定道：“不可能，她一定能回来的，一定会。”

　　在楚凝烟的心中，永远都忘记不了秦灵芸在他小时候，救他脱离苦海的那一幕，后来教授功法，使得他有今日的造诣，这等恩情已经是无法使用语言来形容的了。

　　所以在一千多年前，那时候秦灵芸没有回来，很多人都已经放弃了，而他却始终不离不弃。

　　在石寒山以及众多宗门的围攻下，赤阳魔门遭到了极大的打击，萧林梧不幸战死，以及众多虚仙都被围剿致死，只有他拼命的修炼，撑起了赤阳魔门最后一片天空。

　　此时，从远处，一道道身影落在了地面上。

　　道渊门、九曲宫、万剑诛魔宗、摩罗神教等等各门的众多高手一起齐聚此地，北疆大陆、西方大陆、南方大陆、东方大陆，整个中央大陆的四片大陆上面，各大宗门联合灭杀赤阳魔门已经进入了最后的尾声。

　　现在赤阳魔门大部分强者陨落，神幻虚仙已经只剩下楚凝烟一人了。

　　所谓独木难支，楚凝烟也知道大势已去。

　　他已经做好了安排，待会就开启大阵，自己遁入赤阳山小空间之中，然后将入口封闭，让赤阳魔门隐遁起来。

　　这样过了多少年以后，等到自己实力足够，然后再杀回来。

　　死拼没有意义，留存实力，以图再战才是道理，他自己潜力无穷，曾经在凡人国都里面领过军打过仗，还被封为冠军侯，其文韬武略自然是胜过一般人。

　　楚凝烟放眼望去，那些很多曾经和善的面孔，现在一个个都显得狰狞了。

　　“各位同道，这赤阳魔门也存在了很多年了，到了今日我们除魔卫道也到了末声，正好一鼓作气，将整个宗门都连根拔起。”石寒山转身向着附近诸人稽首道。

　　各个宗门的帝皇们都心领神会。

　　“对，除魔卫道，是我等义不容辞的责任。”

　　“似赤阳魔门这等魔头齐聚的宗门，早就应该灭亡了，这真是大快人心之举。”

　　这些人一个个都义愤填膺般……

　　楚凝烟冷笑一声道：“当年我师父担任宗主之时，你们这些人还敢这么说话吗？今日是我楚凝烟无能，不过今日之仇，我楚凝烟记在心头，来日必有所报！”

　　楚凝烟的话让那些人都面现恼怒之色。

　　当年秦灵芸在的时候，赤阳魔门一度压得他们喘不过气来，后来，在其他人纷纷返回的时候，秦灵芸竟然没有回来，然后赤阳魔门的诸多高手离开宗门，他们终于找到了机会，誓要将赤阳魔门彻底的覆灭掉。

　　“他要逃走，不要让他逃了。”

　　“以后又是一个像秦灵芸那样的魔头，所以一定要剿灭，斩草要除根！”

　　一道道霞光冲天而起，杀气四溢，战意昂然，在赤阳魔门最后的赤阳城的门前，已经是剑拔弩张，大战是一触即发了。

　　一道道霞光冲向楚凝烟，楚凝烟知道无法硬接，因为这是众多神幻帝皇级的高手一起出手的，他除了立刻逃遁之外，已经别无他法了。

　　好在赤阳城内的人都已经撤光了，要不是为了开启传送阵阻敌，以让赤阳山小空间有时间和外界的通道脱离，楚凝烟恐怕也早已经离开了。

　　而就在此时，天空中出现了一道漩涡，天空仿佛都倒过来一般，所有人都仿佛是脚朝上，头朝下，天与地是整个的被翻了一个边。

　　随后，那些霞光们以来时更快的速度向着回头路冲去，而且威力更增加了几分。

　　众多帝皇们一时间手忙脚乱，谁也没有想到会出现这样的怪事，自己的攻击反过来对付自己，太诡异了。

　　等到众人手忙脚乱的抵挡住了自己的攻击之后，天地之间已经恢复了正常。

　　而在城门的城楼之上却有一个白衣女子悬空而立，脚下是一朵黑色的莲花，全身上下气势收敛，仿佛像是普通凡人一般。

　　“师父，是你回来了么？”楚凝烟看到那个熟悉的身影，忍不住有些热泪盈眶。

　　他终于等到了，一千多年过去了，人人都说秦灵芸不可能再回来，只有他一直在坚信着秦灵芸会回来，这其中的苦涩只有他自己一个人品尝。

　　如今苦尽甘来，他终于等到了秦灵芸，一时间，狂喜充塞着他的心胸。

　　师父回来了，师父没有抛弃他！

　　秦灵芸微微一笑道：“你已经是神幻帝皇了，怎么还像小孩子一般哭鼻子呢。”

　　其实秦灵芸心中也是有些酸楚，她自己何尝不是心头黯然，在南华仙岛停留了一千多年，可也不是她能够控制的，一千多年的沧海桑田，谁能宇宙界会发生什么？

　　此刻，对面几批人马都有些凝滞住了。

　　“她回来了又怎样？不过是在虚张声势，我们一起上，正好也灭杀了她，一网打尽。”

　　“说的是，到了现在，已经没有退路了，只有一路干到底。”

　　几批人马之中都有人在叫嚣不止。

　　秦灵芸都懒得看他们，在古仙魔战场之中，就连四大势力的扬武宗、千羽宫，她都不放在眼里，何况是宇宙界的一群小啰啰。

　　现在看他们，如同看一堆的蚂蚁差不多，自然也没有什么心情计较。

　　秦灵芸手掌一挥，黑色的地府在空中旋转。

　　随后一大批人马便横空出现了。

　　为首的霍然是吴海、陈寒还有飞狮王。

　　飞狮王现在还没有死，经过了一千多年，在笼子里面算是折磨的差不多了，现在也将其放了出来。

　　“飞狮王，将那些聒噪的家伙都抓起来，现在你戴罪立功，到时候会少受点苦。”秦灵芸道。

　　飞狮王出来以后，眼睛里面流淌了泪光，他已经憋了一千多年啊，差一点儿就死掉了。好多次他都是生不如死，如今终于找到了一个机会，如果戴罪立功的话，居然有着脱离苦海的机会，飞狮王怒吼着冲向上去，以他神幻后期四气朝元的实力，对付这些人，当真是手到擒来啊。

　　看到吴海等一群人都在加速，飞狮王便只有一个念头，千万不要被他们抢了功劳，免得错失这个最好的机会。

　　秦灵芸已经不同去看那些人了，有了吴海、陈寒还有飞狮王三人为首，还有一群神幻或者精魄境界的水手们联手起来，那些人完全就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　“凝烟，走，我们进去谈。”

　　秦灵芸袖袍一卷，一股旋风将楚凝烟以及他身边的数位赤阳魔门的精魄虚仙都卷起来，向着城内而去。

　　在赤阳城内的大殿之中，秦灵芸看着熟悉的地方，不禁有些百感交集。

　　“九色鹿、独孤绝、慕容紫烟、御天澜，他们几人呢？为什么没有看到？”秦灵芸的确是有些担忧，她一路行来，就看到赤阳魔门的很多城池都已经易主，便感觉到了不妙，所以才第一时间就赶到了此地。

　　结果并没有看到九色鹿、独孤绝、慕容紫烟还有御天澜，甚至还有赤阳魔门的一批老面孔，都没有看到。

　　尽管楚凝烟的修为大涨，已经是神幻初期，这一点还是令她很欣慰的，但是却不能掩盖她的担忧。

　　楚凝烟站在下手，秦灵芸回来了，他心头是说不出来的轻松，所以这一刻说起话来都愉悦了几分。

　　“他们早就走了，在一千多年前，那次很多人都从古仙魔战场回来了，但是师父没有回来，所以九色鹿、独孤绝、慕容紫烟还有御天澜他们四人就乘坐着鹿鸣号，横渡宇宙，去寻找前往古仙魔战场的通道了。这一千多年来，他们也没有回来，不知道现在会是怎样。”楚凝烟缓缓道。

　　秦灵芸心中一惊，不过表面上却不动声色道：“原来如此，那么他们有没有留下话来？都去了什么地方？”只要没有出事就好，至于去了什么地方，以秦灵芸现在的实力，这宇宙界似乎还没有什么地方去不得。

　　“他们是去了天境密河，据说那里有着通往古仙魔战场的通道。”楚凝烟继续道。

　　天境密河？秦灵芸感觉自己似乎听说过这个名字。

　　仔细回想了一下子，秦灵芸便想起来，当年一代天武皇，和冰皇、星帝是好友的那个离修文，似乎就是前往天境密河了，最终消失了，再也没有出现过。

　　“看来我必须要去一趟天境密河了，九色鹿、独孤绝、慕容紫烟还有御天澜他们并没有前往古仙魔战场，极有可能是在天境密河里面迷失了。”秦灵芸心中暗想。

　　不过在前往天境密河之前，秦灵芸还需要前往大月星一趟，然后才能放心离去。

　　秦灵芸和楚凝烟聊了几句以后，外面便传来了脚步声。

　　秦灵芸一挥手，大门便打开了，然后外面的飞狮王、吴海等人将一群人给压了下来，这群人一个个灰头土面的，看来是受到了一番教训。

　　楚凝烟眼中不禁闪过了一丝快意，看着千年以来的对手们一个个被揍得鼻青脸肿，这种感觉是无比的舒爽。

　　而石寒山眼中冒出了仇恨之色，想他一代枭雄人物，如今只能沦落到这等地步，当真是倒霉之极，憋屈之极。

　　“你妈的还敢撅嘴，揍死你个丫的。”飞狮王冲过去又是一阵拳打脚踢，恨不得一下子就将石寒山给打废掉，大耳光子更是扇得啪啪作响。

　　现在飞狮王就是最忠实的走狗，秦灵芸说什么，他都立刻执行，一开始的时候，飞狮王自然是很不习惯，他是什么人，他是强大的飞狮王啊，可是到了后来，上千年连续不断的折磨之下，就连飞狮王都不得不臣服了。

　　“飞狮王，那小子就赏给你了，无论是怎么玩都可以，玩死玩残随便你。”秦灵芸发话道。

　　石寒山还有些不明就已，不知道这代表着什么。

　　吴海狡黠的笑了笑，然后贴在石寒山的耳边缓缓道：“兄弟，好好享受吧，飞狮王会好好开发你的菊花的，保重吧……”

　　石寒山心胆俱裂，就算是残酷的刑法也比这样要好多了。

　　这下子真的是惨了。

　　飞狮王大嘴裂开，缓缓道：“随便我怎么玩？那真是太感谢大人了，我已经一千多年没有开荤了，当真是憋死了我啊。就拿你好好的泄一下火。”

　　石寒山大声喊起来：“秦灵芸，杀了我，不要这样羞辱我。”

　　“什么羞辱你啊？这是对你的赏赐，明白了不！”秦灵芸挥了挥手，飞狮王果然直接而粗暴的抓住了石寒山的头发，向着后面使劲的拖起来。

　　“细皮嫩肉的，说不定滋味还很不错，既然如此，就让老狮我好好疼你啊，放心，一点都不痛的，习惯了就好了，说不定你还会迷恋上这种感觉呢。”飞狮王嘴里面说个不停，配合上狰狞的面目，当真是让石寒山恐惧之极。

　　而当石寒山要开口说话的时候，飞狮王随手一指点在了他的身上，将石寒山给点晕了过去，然后一直向着外面拖了出去。

　　其余的众多帝皇们看到这么一幕，都吓得赶紧趴下来投降，谁也不想像石寒山一样，遭到那等待遇。

　　他们发现反抗已经没有意义了，因为刚刚出去的飞狮王，还有留在大殿之中的数人，好几人都是神幻后期三气朝元，乃至四气朝元的实力，就凭他们一群人，无疑于是螳臂当车。

　　“好了，看着厌烦，都拖下去，好好‘招呼’。”秦灵芸一挥手。

　　等到将这一群人都拖走了以后，秦灵芸才缓缓道：“这些人都交给你处理，而中央大陆后续的事情，都要靠你处理了，我相信没有了这些老家伙们作梗，赤阳魔门会在你手里发扬光大的。”

　　楚凝烟吃了一惊道：“师父自己不愿意当宗主吗？难道这么快就要离去？”

　　秦灵芸道：“我还有很多事情要做，以后的道路都要靠你自己走了，这里的丹药送给你，希望以后，能够在天界看到你。”

　　秦灵芸抛出去了一瓶丹药，而楚凝烟举手就接了过来。

　　打开一看，才发现里面都是阳极金液仙丹，当然，在楚凝烟的眼里，他还不知道这种丹药的具体名称，只知道这种丹药看起来灵气四溢，上面都是浓郁的仙灵之气，绝对是传说中的仙丹，有了这等仙丹，凭他的资质，将来进入不灭仙王境界，从而飞升到三十三天界，并不是一个梦想。

　　楚凝烟心中涌上了一层暖意，有师父的感觉，真好！

　　这种感觉，就像当年星帝带给秦灵芸的感觉一样，秦灵芸才是常常感叹，有星帝在身旁的日子，真好……可惜时光不能倒流，一切都只能向着未来不确定的方向前进，谁也不知道下一刻将会发生什么。

　　楚凝烟缓缓道：“师父准备什么时候不离开？不见见宗门里面的一些老朋友么？”

　　秦灵芸已经知道萧林梧战死了，还有当年的蛇盘魔等人，也都已经战死，宗门内已经多了很多的陌生面孔，熟悉的面孔是越来越少了。

　　不过在宗门内，有一个人还需要去见一面，那就是莫问天，他从三十三天界下来的，所以对天界应该了解比较深刻，所以秦灵芸有可能从他那里得到一些重要的信息。

　　在楚凝烟的安排下，秦灵芸在赤阳山小空间里面见到了莫问天。

　　莫问天还是以前的老样子，手中拿着酒葫芦，不停的向口中灌酒。

　　“灵芸，有时间一定要找一找紫烟，我担心她已经迷失在天境密河里面了……”莫问天道。

　　“其实我很担心她会出事。”秦灵芸缓缓道。

　　莫问天道：“不用担心，她不会有事的，我和她之间有一种奇异的感应，我能感觉到她没有出事。”

　　秦灵芸暗自松了一口气，莫问天既然说没有出事，那么他不太可能会撒谎，所以便极有可能是没有出事了。

　　“那就好了，你能感应到她的具体位置吗？”秦灵芸继续问道。

　　“不能，我只能感应到，紫烟所处的是一个奇异的地方，但是那地方不会有生命危险，却似乎有些迷蒙，我估计十有八九就是在天境密河里面。”莫问天灌了一口酒，嘴里面的语气带着一丝确定。

　　和莫问天聊了几句，秦灵芸就离开了赤阳山小空间，她准备待上几天就离开。

　　这一次将会直接通过星环阵前往大月星，她已经离开大月星一千五百多年了，这么长的时间过去，也不知道大月星发展成了个什么样子，以前的那些故人也不知道还有什么人存在。

　　而她的家人，她的姐姐秦灵素是不可能存在的了。

　　没有修炼，只是靠着秦灵芸的灵丹来增加寿元，那等寿元最多能活个三百岁，就已经是很了不得了。

　　当然，秦灵芸现在手头有更好的延寿的丹药，可是时间已经晚了，就算有增加寿元的丹药又能怎样。

　　至于秦灵素那一系的后人，秦灵芸就没有多大感觉了，时间差距太大，自然是没有什么感情。

　　过了一段时间，秦灵芸才离开了赤阳魔门，在这一段时间内，秦灵芸已经将四块大陆上面的不安定的因素全部都是除掉了。

　　留给楚凝烟的是一个比较容易处理的局面，而楚凝烟的修为在秦灵芸给的阳极金液仙丹的催化下，即将要进入神幻中期，在秦灵芸将那些神幻中期的帝皇都抓起来的时候，楚凝烟有这等修为，已是可以震慑整个大陆，所以秦灵芸才放心的离去。

　　秦灵芸离开了赤阳魔门以后，身形一晃，就直接向着空中飞去。

　　她没有使用任何的大型飞行法器，当然，飞天冰凰翼是开启了，使得她的速度加快，加上大挪移之术，一个动念间就是上百万里之远，这等速度堪称是惊人之极了。

　　秦灵芸一直穿过了最外层的大气，在秦灵芸的眼里，便看到了在远方悬停着的三只紫红色的太阳。

　　三颗恒星散发着巨大的光和热，其实每一颗恒星都和中央世界的全部范围差不了多少，只是因为距离遥远，所以看起来才像是银盘一般大小。

　　秦灵芸向着三只紫红色太阳的方向飞快的奔去。

　　因为星环阵就在那个方向，秦灵芸老早就知道了星环阵的方向，可是没有足够的实力，不要说穿过星环阵，就算到达星环阵都做不到。

　　秦灵芸没有使用最快的速度，她使用着大挪移之术，一路稳妥的向着星环阵的方向奔去。

　　大约半个时辰左右，秦灵芸就已经看到了一片耀目的星光。

　　无数微小的陨星组成了一个椭圆形，形成了一个古怪的阵势，从阵势的中央位置，有一个漩涡，这个漩涡上面有着很多条微小的通道，看起来是秦灵芸穿过古仙魔战场的通道差不多。

　　从通道里面都可以看到一条条通道，排列在一起，密密麻麻的，如果走错了位置，结果就会走到一个不知名的地方，和原本想要去的地方将会大为不同了。

　　所以一定要找准具体的位置，在每一个大型宗门里面都有星环阵通道的具体坐标，能够从不用的位置进入不同的星球，而不会出错。

　　幸好秦灵芸在离开了时候，就已经在宗门内将相关的坐标全部都弄到手了，这样就不担心会走错路了。

　　秦灵芸手指掐诀，一道圆环一样的蓝色法宝从掌中飞了出去，这不是飘雪五焰环，而是定位坐标的星位环。

　　使用星位环以后，秦灵芸打出来的属于大月星的左边就直接进入了星位环里面，然后星位环飞旋着，一直向着星环阵里面飞去。

　　刚刚冲进了漩涡，里面便是一阵阵玄光从星位环里面冲出来，和里面的某一条道路结合在了一起。

　　一条幽蓝色的道路从外面一直延伸了进去，只要沿着这条道路前进，就能成功的回到大月星了。

　　秦灵芸身形一晃，便进入了其中一处通道里面，在进去的那一刻，秦灵芸手掌一抬，就将星位环给吸进了手掌里面，随后就将星位环收进了空间戒指里面。

　　秦灵芸一直向着前方飞行，通道里面一片漆黑，不过有一道蓝色的幽光一直冲向了远方的尽头。

　　这种通道是借用空间裂缝作为中间地带，所以前往大月星以及其他星球，就能使用最短的时间到达了。

　　在穿行通道的时候，里面有着猛烈的飓风，如果是一般修士，恐怕骨肉都要被飓风吹得化成了齑粉。

　　可是在秦灵芸的眼里，这些都是小儿科而已。什么飓风，还能比得过古仙魔战场上面的狂浪烈幽海里面的飓风？

　　那里德尔飓风都对她无用，更何况这处通道里面的小小飓风。

　　秦灵芸身形如飞，大约在通道里面飞行了数个时辰，就感觉前方有着一团亮光，出口已经到了。

　　秦灵芸身形一晃，背后的飞天冰凰翼亮起了蓝色的冰光，随后她陡然加速，就冲出了通道，出现在了星空之中。

　　“原来这边也是连接着星环阵，想来当年小血、小幻和御天澜，穿过星环阵前往中央大陆，而他们所穿过的星环阵应该就是这处星环阵了。”秦灵芸心中暗想。

　　沿着星环阵向着前方一路飞行，一颗蔚蓝色的星球就已经出现在了眼前。

　　大月星……

　　我终于回来了！

　　秦灵芸忍不住喊了出来，声音在宇宙之中回荡，本来普通的声音在宇宙之间是无法传播的。但是秦灵芸的声音是蕴含着音之法则，所以能够轻易的通过宇宙中的神秘能量来进行传播。

　　秦灵芸一纵身，就是一道大挪移之术，就是一道挪移，就已经站在了大月星的外面大气层的上端。

　　秦灵芸想起当日就是站在外面和独孤绝一起对抗天之苍狗的，世事变迁，当年的天之苍狗已经死去，而新生的天之苍狗是秦灵芸的宠物旺福。

　　一想到旺福，秦灵芸便将神识渗透进入了新冥界之中，她看到旺福正在宫殿里面睡觉，惬意的很。

　　秦灵芸没有去唤醒旺福，自己一个人冲进了大气层，急速的向着下面落去。

　　很快就落到了地面之上，秦灵芸四面一环顾，发现这里的环境有些熟悉。

　　“这是哪里？感觉有一些影响。”

　　秦灵芸很快就想起来，这里不就是火焚国吗？

　　地面是火红色的，显然地底下有着大量的岩浆河在奔流，在火焚国还有一个让秦灵芸十分熟悉的宗门，很多炼丹的手法都还是在丹鼎门学来的，而且那时候秦灵芸是化名为郑琪琪……

　　当年的一幕幕场景在秦灵芸的脑海里面流淌过去，她脚步不停，径直向着丹鼎宗所在的方向奔去。

　　过了一段时间，秦灵芸就已经来到了丹鼎宗的外围，她看到在一片山峰，外面有一座大阵在守护着，里面似乎有很多修士的气息，看来过了这么多年，丹鼎宗并没有灭亡，反而是延续了下来。

　　秦灵芸很轻易的就穿过了外面的大阵，根本就没有人发现她的身影。

　　她悄无声息的进入宗门，看着一处处熟悉的景色，还有很多匆匆而过的陌生的弟子，心中油然生出几分感叹。

　　秦灵芸脚步轻移，走进了一处山谷里面，山谷之中百花盛开，香气扑鼻。

　　在山谷的深处，一个绿衣女子正坐着石凳子和对面的一位白衣男子下棋，玉台上面的黑白棋子正处于胶着的状态。

　　绿衣女子盈盈笑道：“你已经失神了，这么多年来，你还是未曾忘却？”

　　白衣男子抬起头来，一双俊眸之中带着几许惆怅，他缓缓道：“忘不了，这辈子恐怕都忘不了了。”

　　“奈何流水有情，落花无意，千百年过去，一切都应放下了，你何必执着。”绿衣女子叹了一口气，劝解道。

　　白衣男子道：“其实我也别无所求，只求今生能够再见上一面，就已经是心满意足了……”

　　白衣男子手中夹着一颗棋子，正要落子的时候，忽然手指一颤，黑色的玉石棋子叮当一声落在了棋盘上，白衣男子的双目中露出了不敢置信的目光，一时间身后竟幻化出了黑金双色的光环，双目之中更是爆出了一团金光和一团黑光。

　　绿衣女子惊讶道：“这是为何？”沿着白衣男子的目光，她也是愣住了。

　　一个白衣女子出现在他们的面前，微微笑道：“辰天衣，天韵仙子，别来无恙啊。”

　　梦里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……

　　辰天衣见到了心目中的那个女子，可是却一句话都说不出来。

　　“怎么？不请我进去坐坐？”秦灵芸抬手道。

　　天韵仙子这才缓过神来，辰天衣也是急忙站起身：“秦仙子离开了这么多年，却有时间回来看看故人。”

　　秦灵芸眨了一下眼睛道：“刚刚我好像听见某人正在念叨着我吧？现在怎么就不欢迎我了？”

　　饶是辰天衣脸皮够厚，历来算无遗策，如今都不禁脸色微红，心思被当事人给叫破了，这种窘迫，他还是第一次体会到。

　　进入天韵仙子所居住的客厅里面以后，分主次坐定。

　　秦灵芸翻手就取出了一只小玉瓶：“当年拿了你们的翠枝蟠桃，如今便拿这个来补偿吧。”

　　天韵仙子打开一看，脸色一变道：“这是仙丹？这也太贵重了……”

　　“辰大哥，如果你嫌弃的话，这瓶仙丹，你收下吧，当年你对我也是颇多照顾，你和天韵仙子现在都卡在化神后期无法进入精魄期，有了仙丹之后，你们要不了多久，就会渡劫成为虚仙了，这是我的一点心意。”秦灵芸道。

　　辰天衣本待要拒绝，可是想了想，如今自己不提升修为的话，以后将会和秦灵芸的距离越来越遥远，恐怕内心深处的一点奢望都将化为梦幻泡影。

　　其实一开始的时候，辰天衣对秦灵芸并没有什么过分的想法。

　　只是后来参加了虚天梯，接着又是天之苍狗和天外魔族来袭，一连串的事情之后，秦灵芸便在他的心里烙下了深刻的印象，随着时间的推移，秦灵芸在他的心中不禁没有磨灭，而且还越来越清晰。

　　辰天衣接过了丹药，而天韵仙子也同样接过了丹药，当年的仇怨也随风而逝，不复存在。

　　秦灵芸如何看不出辰天衣的心思，对此，她只能报以一声叹息。

　　秦灵芸在丹鼎宗内留了两日时间，这两日当中，辰天衣和天韵仙子跟她说了很多大月星一千年来发生的事情。

　　自从秦灵芸走后，大月星上的灵气反而是一天比一天更加的浓郁了起来，所以大月星上的修仙界实力飞快的增长，以前很少出现的化神修士，都涌现出了很多，而且还有数位精魄虚仙产生。

　　秦灵芸进入大月星以后，倒是没有在意灵气的变化，毕竟她在古仙魔战场那种仙灵之气浓郁之极的地方都待过很长时间，就算大月星上灵气有所增长，秦灵芸也不会太在意。

　　但是听到辰天衣和天韵仙子这么一说，她便也觉得有些怪异。

　　大月星上万年都没有什么变化，怎么会突然之间就发生了巨大的变化？

　　二日之后，秦灵芸告别了辰天衣和天韵仙子，向着远方行去。

　　望着秦灵芸离去的背影，辰天衣眼眸之中精芒闪烁，缓缓在心中暗想：“我会努力的，迟早一天我要攀登仙道高峰。”

　　天韵仙子则瞟了一眼辰天衣道：“我感觉秦灵芸已经强大到了难以想象的程度了，估计一根手指都能按死我们两个，所以，你还是打消心思的好，脚踏实地的修炼才是正道。”

　　“秦灵芸已经告诉了我们前往中央大陆的方法，而且她还留下了信物，倒时候我们可以直接加入赤阳魔门，这便是她留给我的一丝机会。”辰天衣道。


第四百九十九章 虚天梯再开

　　离开了火焚国以后，秦灵芸身形如电，一个挪移，就已经身在了大秦国所在的区域。

　　当然，一千多年过去，现在还是不是她秦家为皇家，就不得而知了。

　　秦灵芸并没有落在地面上，而是神识在整个下方一扫，目光便进入了京城的皇宫之中。

　　“原来秦家还依旧占据着皇位，一个王朝能够有一千多年的气运，也算是福泽绵长了。”

　　秦灵芸一踏步，再次出现的时候，就已经出现在了皇城之中。

　　秦灵芸直接进入了皇城的一处庙堂里面，这里面放置着秦氏家族历朝历代的皇帝和老祖宗。

　　秦灵芸霍然看到了秦灵素和秦怀峰的牌位，心中一阵黯然。

　　尽管在心里早已经有了准备，可是最终的现实，也使得秦灵芸和世俗之间最后一点联系都不存在了，过去的回忆终究只能成为回忆……

　　秦灵芸悄悄的祭拜了一下，就离开了皇城，再也没有回头……

　　随后的日子里面，秦灵芸走过了很多的山水，她进入了秦家村后面的群山之间，一路寻找着牛尾涧的存在。

　　因为距离后山的地形有着一定的改变，所以秦灵芸找寻了很长时间，才最终找到了牛尾涧的所在。

　　站在牛尾涧之上，秦灵芸神识直接探了下去，她感觉到在牛尾涧的下方，大约数百里的位置，有一个封闭的空间，里面有一具玉棺。

　　秦灵芸手掌一探，泥土飞快的翻动，从上到下，逐渐的翻开了一条通道，随后那具玉棺便跳了出来。

　　悬停在秦灵芸的面前……

　　在玉棺里面，一个秀气的堪比女子的青年男子躺在其中，看起来面目红润，还残留着一丝元气。

　　“这具玉棺倒是有点意思，似乎和偷天棺有些类似，但是应该没有偷天棺的功效强。”秦灵芸心中暗想。

　　在玉棺之中的应该就是凌元庆了，他当年中的绝仙鬼魔毒虽然厉害，但在秦灵芸的眼里，还是算不了什么！

　　秦灵芸手掌一抓，玉棺上面光芒闪烁，那些封印便被硬生生的抓碎了。

　　随后，里面的凌元庆就已经飘了出来，然后就以肉眼可见的速度开始衰亡。

　　秦灵芸眼眸一闪，手掌在空中一按，一股喷涌的仙灵之气就灌注进了凌元庆的身体里面，随后凌元庆的身体衰亡便停住了。

　　秦灵芸手掌一翻，取出了一枚乾元紫府仙丹，手指一弹，仙丹就飞快的进入了凌元庆的口中。

　　而随着药力的化开，一团乌黑的气流从身体毛孔里面渗透出来，消散在空气之中。

　　绝仙鬼魔毒被成功化解了，但是凌元庆依旧没有醒过来。

　　秦灵芸秀眉微微敛起：“这却是为何？待我查看一下。”

　　秦灵芸神识穿透了凌元庆的身体，一直进入了他的意识海里面。

　　过了一段时间，秦灵芸才恍然大悟，原来如此，凌元庆是潜意识的不想醒过来，他是因为盈盈已经死去，遭受了那么多痛苦之事，所以在意识海里面给自己构建了一个梦境。

　　在梦境里面，凌元庆和盈盈幸福的生活在一起。

　　秦灵芸很不想打扰凌元庆的美梦，这是一种残忍。

　　可是，他又不能不打扰，美梦终究是虚幻的，虽然世间万物万事都犹如梦幻泡影，但那只是对不能永生之人而言的。

　　而现在秦灵芸则不一样，一旦她成就冥帝之位，成为天地之间的五大主宰者之一，那么便能够真正将地府和法则结合在一起。

　　到那时候，便有一种神通，所有将一缕灵魂本源交给秦灵芸之人。

　　秦灵芸不让他们灭亡，他们就永远不会死亡。

　　用一句话来说明……

　　就是，信我者，得永生！

　　秦灵芸将神识渗透进入凌元庆的意识海，随后朝着里面像凌元庆的潜意识传达了信息。

　　只要苏醒过来，那么秦灵芸便有办法救回盈盈。

　　一连传输了几遍，凌元庆才缓缓睁开了眼睛，长叹了一口气道：“姑娘，你是我秦家子弟吗？”

　　“拜见老祖宗，我是秦家后代。”秦灵芸道。

　　“不用拜了，真是多亏了你，没想到我们秦家才出了一个惊天动地的大人物。”

　　凌元庆语气顿了顿，接着道：“你刚才所言的都是真的，你真的有办法救回盈盈吗？”

　　“相信我，老祖宗，我连你的绝仙鬼魔毒都能轻易化解，何况是救一个人……”

　　秦灵芸将凌元庆放进了新冥界之中，很多事情自然有吴海、秦广王一帮人跟他分说。

　　秦灵芸身形一晃，就离开了大秦朝的地界，秦灵芸正准备前往琴魔宗所在的天璇境之时，忽然天空中降下了一团奇异的气息。

　　随后，便有一道巨大的虚影缓缓的现出了形体。

　　秦灵芸心中一凝，那道虚影现出形体以后，就是一道一直通往天际的阶梯。

　　“虚天梯，又现世了，我感觉到在大月星的不同方向，有着好几道强大的力量正在苏醒，似乎有一件大事正要发生！”

　　秦灵芸现在一个动念间，就能够体察整个大月星上的力量，她感觉到有几股力量迅速的苏醒，然后向着空中飞快的奔去。

　　这最强的几股力量应该都有神幻中期，与此同时，还有数股较弱一些的力量，都是精魄初期或者中期左右的实力。

　　纷纷向着空中的虚天梯前进……

　　秦灵芸可以感觉到其他人，而其他人却不可能感觉到她的。要知道她的实力已经是宇宙界的巅峰所在了。

　　秦灵芸身形一纵，就向着天空之中飞去。

　　这时候，四面八方，都有着一道道遁光冲向天际，无论从什么方向，最终的目的地只有一个，那就是空中的虚天梯。

　　当年，虚天梯给秦灵芸带来了很多的不解和谜团，那时候，秦灵芸没有足够的力量去查看，而现在秦灵芸已经有了很强的力量，她这一次便要差一个究竟出来，看看虚天梯到底和虚天殿之间有着怎样的联系，里面蕴含着什么样的谜团。

　　秦灵芸一直奔向了空中，最终看到了有四股最强的神幻中期左右的力量隐遁在一旁。

　　在四股力量虽然藏得很是隐秘，不过秦灵芸却能够看得很清楚。

　　其中一股力量是属于一个黑发男子的，那人穿着黑色铠甲，头生独角，有一种邪魅的气质，霍然便是秦灵芸认识的纳迦魔君。

　　还有另外一股力量是属于一个蓝色皮肤的绝美女子的，那也是秦灵芸的熟人，曾经追杀过她的那位海族女子。

　　另外两人，秦灵芸并不认识，但是他们都不是人族，一位是翼族女子，另一位是妖族老者。

　　四人看起来都神情凝重，似乎在等待着什么。

　　秦灵芸没有直接上去擒拿，她想要等着看看，接下去这些人将要搞什么名堂。

　　除了这四人藏在一旁之外，又有几名精魄虚仙冲了上来。

　　这几名精魄虚仙倒是秦灵芸的旧相识了，他们并没有隐遁身形，而是落在了虚天梯前面的广场之上。

　　秦灵芸目光盯住了其中一人，不禁露出了一丝笑容。

　　那名男子穿着锦袍，头戴山河冠，全身上下都散发着皇贵之气。

　　“赵襄，没想到你也能进阶精魄虚仙，真是大出我的意料！”秦灵芸暗自忖道。

　　秦灵芸从未想到赵襄也能进入精魄期，她的另一名弟子楚凝烟的资质极好，然后又有她赐予的大量的丹药，再加上赤阳魔门的大量资源全力栽培，这样才能进入神幻虚仙。

　　而赵襄的资质远远不如楚凝烟，秦灵芸又没有赐下任何丹药，而且修炼的功诀也是差上一筹，种种对比之下，按照正常情况，赵襄能够徘徊在化神期，就已经是很不错的了。

　　当年琴魔音王，白狐妖王那些人，数千年也还没有突破化神期，进入精魄。

　　毕竟，宇宙界和比不上古仙魔战场，在古仙魔战场里面，仙灵之气浓郁之极，进阶精魄并不难，而在宇宙界，难度就极大了！

　　何况，辰天衣和天韵仙子，他们两人的资质都和赵襄差不多，而且修炼的比赵襄要早，他们两个都没有突破化神期，进入精魄期。

　　“可能赵襄也有属于他自己的机缘吧。”秦灵芸心中暗想。

　　在广场上面，除了赵襄之外，还有几人也是秦灵芸所熟悉的面孔。

　　分别是万剑宗的剑凌云，无极门的赵无极，天魔宗的楚舞阳，他们当年比秦灵芸还要高一辈儿的，如今进入精魄虚仙，也应当如此了。

　　除了他们四人之外，还有大量的元婴修士以及化神修士从四面八方汇聚而来，最终在广场上面聚集了大量的修士。

　　当然，虚天梯对修士的修为有着限制，至于化神期以下的修士才能进入虚天梯。

　　那些化神修士到来，恐怕是为了观看的。

　　“辰天衣说的没错，大月星果然是今非昔比了，这等实力，就算放在中央大陆上面，也是一方豪强了啊。”

　　秦灵芸隐隐间有一种想法，大月星的这等变化，或许和她当年从虚天梯通关有关，不过这也只是一种直觉，到底是不是，还要继续去看。


第五百章 萧家有子名秋水

　　广场上面修士云集，但主要是以剑凌云、楚舞阳、赵无极、赵襄四人为首。

　　剑凌云代表的是万剑宗，楚舞阳代表是天魔宗，而赵无极和赵襄分别代表着无极门以及琴魔宗。

　　一两千年的时间，琴魔宗已经取代了青阳宗的地位，成为了大月星的四大宗派之一了。

　　秦灵芸从众人之中看到了很多熟悉的面孔，她的另外两个弟子，端木壮和李双江都已经是化神境界了，成为了琴魔宗的长老人物，当然，其中还站着白狐妖王，他终于是突破了化神，成为了精魄虚仙，这或许也和大月星上灵气浓郁有关。

　　很多时候，资源有多少，往往制约了一个地区的高端修仙者的数量和层次。

　　灵气越浓郁，各种以前不存在的天才地宝都将出现，而且各种药材的药效也更好。

　　秦灵芸心中欣慰，在她不在的日子里，众人都没有偷懒，而是在努力的修行，一个个都没有陨落。

　　如果他们没有修炼到化神期以上，寿元就不可能有数千年，恐怕早就已经寿元枯竭，从而坐化了。

　　“赵无极，没想到你还没死啊，上一次败得可舒服？”赵襄声音里面带着一股悠然，眉目之间皇者气息浓郁，毕竟他是小王爷出身，从小就是天潢贵胄，尽管后来沦落了，但后来秦灵芸传给他的炎皇噬日诀，将一丝帝皇血脉给彻底激发了出来，看起来比普通皇帝还要更有皇气。

　　“赵襄，本人精气充足，又怎么会陨落，倒是你，还修道，年轻气盛，迟早是死无葬身之地。”赵无极冷哼一声道。

　　“赵无极，你比我师父的辈分还要大吧，现在呢？连我都比不上，真替你感到悲哀，如果我换了是你，恐怕就要找块豆腐一头撞死了。”赵襄反唇相讥道。

　　“你……”赵无极手指抬了起来，满脸的悲愤，就连他的深沉涵养，碰到这么一句，都有些撑不住了。而且每一次赵襄这样讽刺他，他都控制不住自己的怒火，主要是当年的秦灵芸已经成为他的一个心魔了。

　　可是赵无极对于这一点又没有办法进行反驳，谁让他本身就是秦灵芸的前辈，恐怕还不止高一辈，毕竟秦灵芸是炼气小虾米的时候，他就已经是元婴后期的大修士了，已经修炼了数百年。

　　在那个灵气枯竭的时代，赵无极能够修炼到元婴后期，成为整个大月星有数的强者，并且夺得了无极门的门主之位，这已经是一个传奇了。赵无极原本不叫赵无极，只是因为成了无极门的门主以后，才改名叫做赵无极，原本的名字就已经被人给遗忘了。

　　赵无极再有才华，后来秦灵芸和秦晓云这二秦崛起之后，赵无极就成了一个彻头彻尾的垫脚石和悲剧了。

　　秦晓云很早就离开了大月星，名声在大月星并不大，而秦灵芸则不然，从炼气期获得的皇极封天塔的第一名，然后又获得了史无前例的虚天梯的通关第一名，乃至以后迎战天之苍狗，魔族魔科王，每一件事情都在大月星的历史当中留下了浓重的一笔。

　　而相比较而言，和秦灵芸生活在同一个时代，当真就是一个悲剧了。所有的成就在秦灵芸的光环下，都显得那么的微不足道。

　　等到秦灵芸终于离开了大月星，表面上没说，其他人都是松了一口大气。

　　没有了秦灵芸存在，赵无极、剑凌云等人也都重新焕发了光辉。

　　可是，没过多久，秦灵芸的弟子赵襄又迅速崛起，一路高歌，最终后发先至进入了精魄期，并且神通强大之极，而这一次赵无极很悲惨的成为了赵襄的垫脚石，击败了赵无极以后，赵襄在大月星奠定了顶尖强者的名头。

　　一时间，琴魔宗风头无量，而赵襄的成功，也从侧面将秦灵芸的名声推到了一个顶峰。

　　自己强大也就罢了，而留下来的几个弟子，一个个都能崛起，这就显露出了秦灵芸的眼光和手段了。

　　“很好，赵襄，我也不和你斗嘴，这一次虚天梯，无极门和琴魔宗之间必然能分出个高下。”赵无极最终忍下了气，恢复了他无极门门主的风度。

　　“萧秋水，这一次就看你的了，可不要给你祖上丢脸。”赵襄缓缓道。

　　从众人之中走出了一个少年，长身玉立，脸上含笑，有一种天崩地裂，我自岿然不动的气魄，身后背着一口连鞘长剑，躬身向着赵襄行了一礼道：“师尊，您放心，弟子必不负所望。”声音之中带着一股自信。

　　“孟德海，你也出来，千万不给为师丢脸！”赵无极也轻喝了一声，从身后走出一个黄脸的少年，俨然有着大家气度。

　　楚舞阳也唤出了一个人，那人同样是秦灵芸的老熟人，楚战天，和秦灵芸一样都潜伏进入了丹鼎宗，最后秦灵芸获得了翠枝蟠桃，而楚战天却一无所获。

　　这么长时间里，楚战天才修炼到了元婴后期，还差上一步才能进入化神境界，按道理，元婴境界是很难活过千年的，也不知道楚舞阳是使用了什么灵药才保住了楚战天的性命，不过估计再要是不能进入化神境界，寿元将会彻底的枯竭了，即使是灵药，其效用也是有限的。

　　秦灵芸不禁心中感叹，楚战天跟她相比，已经差的太远了。

　　同时在心中暗忖，原来自己的弟子都已经收了弟子了啊，那么自己不就是成了祖师奶奶了？

　　“萧秋水还孩子当真不错，无论从资质和心性来看，都是一等一的，看来赵襄的眼光很好。”秦灵芸暗自忖道：“不过这萧秋水为什么看着有一丝熟悉之感？莫非曾经我见过？”

　　就在此时，虚天梯已经打开了，符合条件的元婴修士们纷纷向着虚天梯里面冲去。

　　一场争斗便随着展开了，在虚天梯之中，只要能力够强，气运够好，就会有着极大的机遇，这种机遇不光是改写自己的命运，甚至是改写了整个宗门的命运。

　　当年秦灵芸就从里面获得了打神鞭这种异宝，修为还有了一个突飞猛进。

　　一切和当年差不多，天空之中同样出现了不同的文字，每一个进入虚天梯之人，都在空中显示出来了。

　　还留在广场之上的，基本上都是各大宗门的宗主大长老等人，修为基本上都是化神以上。

　　而天韵仙子和辰天衣两人都没有来，恐怕都在利用秦灵芸送的丹药来突破自己的境界，一旦出来，应该都能够进入精魄期了。

　　秦灵芸依旧没有出现，而隐藏在四周的四人也同样没有动弹。

　　“先看看他们到底有什么谋算，一两千年前，这些人就已经在谋划了，他们都是来自别的大世界的帝皇级的人物，基本上都是神幻中期的巅峰，为什么将目光投向了大月星这个小地方？他们到底想得到什么？”秦灵芸在心中暗想。

　　时间一点点的过去，在天空之中，一直都保持在前面的位置是萧秋水和孟德海，而楚战天只能在中游的位置，他的天赋虽然不错，但是和萧秋水和孟德海两人相比，就要差上很多了。

　　萧秋水牢牢占据着第一名的位置，让秦灵芸欣慰不已，一看到萧秋水，她就不自禁的有一种亲切之感，同样也有可能是自己徒孙的缘故，所以就有些另眼相看了。

　　“萧秋水，琴魔宗西南执事，虚天梯第一万三千层，第一名。”

　　“孟德海，无极门少门主，虚天梯第一万两千层，第二名。”

　　萧秋水和秦灵芸当年有很大的不同，当年的秦灵芸是后来才发力的，一步步超越了前面的诸人，最后到了第一名的位置。

　　而萧秋水一开始的时候就排在第一位，尽管有孟德海在后面急追，但除了孟德海之外，没有人能够挑战他的位置了。

　　时间继续前进，而众人在虚天梯之中的层次也在逐渐的推进，但随着时间的推移，一些人便离开了虚天梯，他们已经力竭了，就不得不出来。

　　很多人都希望有人能够像当年的秦灵芸一样，一直将十万层的虚天梯给通关。

　　可是，秦灵芸才知道，那是不可能的事情，虚天梯到了后来，其中的威能几乎可能比拟神幻虚仙了，就凭他们这些元婴修士，是不可能通关的。

　　秦灵芸当年是将那些力量融合进入了身体里面，最后形成了灰色的奇异力量，是包括了地火水风之力融合而成的，依靠这一点，最后那些力量都不攻击秦灵芸了，所以她才能进入第十万层，来到最后的那个广场之上。

　　时间继续推移，放弃的人越来越多，萧秋水已经到了第七万层，这等层次已经超越了当初的剑凌云了。

　　而且萧秋水还在继续前进，直到孟德海在七万三千层放弃的时候，萧秋水已经到了七万八千层。

　　“萧秋水，琴魔宗西南执事，第八万层，第一名。”

　　光芒一闪，萧秋水的身形出现在广场上，他放弃了，而就在这时，异变产生！


第五百零一章 虚天殿前

　　从四个不同的方向传来的四道遁光，飞快的冲到了虚天梯的前方。

　　四道攻击同时按在了虚天梯前面的阶梯上面，巨大的力量将阶梯之上打开了一道巨大的入口。

　　黑漆漆的入口，就像是一道恶魔的大口，里面一股股奇异的飓风向着外面冲出来。

　　广场上面的剑凌云、赵无极、楚舞阳还有赵襄，白狐妖王等一群人都联手施展防御护罩，在整个广场上空形成了一个巨大的护罩，正好将众人给保护在里面，这样一来，那些狂暴的飓风就不能直接刮到众人的身上了。

　　其实赵襄这些精魄虚仙们并不畏惧阴森森的飓风，但是其他人却是顶不住的。

　　其他人都是他们后辈子弟之中的精英，肯定不能让他们有所折损。

　　就在此时，四道遁光飞快的从远处冲了过来。

　　这四道遁光里面所蕴含的强大的力量让赵襄这群人都心头震惊，其中随便一个都可以轻易的将他们全部抹杀掉。

　　“好厉害，几乎比当年的魔科王还要强大，真是太恐怖了。”剑凌云剑眉挑起，缓缓道。

　　“不错，很强大的力量，估计是神幻中期！这等实力，就算我们一起出手都敌不过其中一个，更何况现在有四股差不多的力量。”赵无极也神色凝重道。

　　四道遁光已经冲进了打开的通道里面，而如同恶魔利口一般的通道正在缓缓收缩，现在这等裂口有着自愈的能力。

　　就在此时，从远处又是闪过一道遁光，这道遁光所包含的气势已经完全超越了那四道遁光，让人有一种绝望之感。

　　无论是剑凌云、赵无极、还是楚舞阳，赵襄和白狐妖王，全部都是心中惊骇不已，一时间身体都凝固住了，根本动弹不了。

　　这团遁光暴闪在空中，然后现出了身形。

　　“师父……”

　　“秦灵芸……”

　　“秦仙子……”

　　种种不同的惊呼声传了出来，剑凌云、赵无极等人眼中流露出了惊惧之色，而赵襄和端木壮、李双江等人则是感觉到惊喜交加。

　　秦灵芸没有太多的时间多说话，只是迅速道：“你们都快些离开此地，各自回到宗门，开启大阵，这四个魔头不是人族，他们都交给我来解决。”

　　秦灵芸说罢以后，身形一晃，就已经进入了通道里面。

　　在通道里面，一道道光芒闪烁不定，像是在空间裂缝里面一般，四周都有着奇异的力量压迫过来。

　　不过秦灵芸的全身都包裹着一层金色的光芒，将四周的飓风和一些压迫性的力量都阻挡在外面。

　　秦灵芸离开以后，广场上面诸人都有些愣神，谁也没有想到会有这样的变化。

　　“师父竟然回来了，真是太好了，本以为再也见不着师父了。”李双江激动的嘴唇都有些发抖。

　　端木壮拍了李双江的脑袋一下：“师哥说什么呢，师父她老人家是什么人物，那是上天入地都是无敌的人物啊，又怎么可能出事……”端木壮一连串的马屁都说了出来。

　　而这一次听到端木壮的马屁，无论是李双江还是赵襄，都没有驳斥，两人脸上露出了的神情都是兴奋之极。

　　好在赵襄是比较理智，很快就恢复了过来。

　　“琴魔宗诸人，现在就撤离虚天梯，今日发生的一切全部不得泄露，违令者杀无赦！”赵襄缓缓道。

　　而赵无极和剑凌云、秦舞阳等人，一个个都下达了类似的命令，今日的事情太过奇异了，很有可能会有极大的祸事，他们实力不够，当年就领教过了神幻中期虚仙的强大，现在自然更不想与之为敌了。

　　而且看秦灵芸的实力，明显已经超越了神幻中期，具体到了什么程度，就连剑凌云等人都感觉不到了神幻中期以上力量了，他们只能感觉到力量太强，但是具体强到了什么程度，这个已经超过了他们想象之外。

　　等到众人都撤离了当场之后，秦灵芸依旧在黑色的通道里面飞行，前方的四道遁光都飞在前方，秦灵芸就没有跟上去，始终保持着一定的距离，加上她的实力已经远在那四人之上了，所以秦灵芸的行踪，那四人根本就一点都没有感觉到。

　　飞行了一段时间以后，前方出现了一道白色的光圈。

　　“这里应该就是空间裂缝了，那四人应该是根据某种信息，找准的一个关键点，然后通过关键点和虚天梯内层连接在一起，这样可能就躲过了虚天梯入口之处对修士修为的压迫。”秦灵芸暗想。

　　这的确是一个好办法，毕竟虚天梯入口之处的威压个屏障极强，秦灵芸刚刚就想着要不要尝试着突破屏障，直接闯进去，结果发现就连她的修为，都完全做不到，所以秦灵芸在一旁等待着机会，她总感觉那四人有什么动作，果然他们有着完整的计划。

　　“既然是进入虚天梯内，那么当年他们为什么没有进入？”

　　“或许是因为别的原因耽搁了，或者该准备的东西还没有真正准备好吧。”

　　等到四人都冲了过去以后，秦灵芸也直接冲了过去。

　　到了现在，秦灵芸不准备在掩饰了，她准备直接将四人给擒拿下来，然后在将他们知道的东西都逼问出来。

　　秦灵芸向着白色的圆环一跃，随后她的眼前一片雾茫茫的，她已经落在了虚天梯之上，眼眸一瞟，发现其他人都不在前方，不知道了去了什么地方。

　　或许是跳到了虚天梯上面，就自动被转入了不同的通道了，最终的目的都是进入最上面的第十万层。

　　在外面，剑凌云等人的眼里，虚天梯已经缓缓的消失了，而赵襄和端木壮还有李双江，白狐妖王等人心头还是有些紧张的，毕竟现在秦灵芸进入了其中，结果如何，现在暂时还不知道。

　　当年在宇宙之间对战天之苍狗，结果就一去不复返了，过了一段时间，小血、小幻、御天澜和慕容紫烟前往了星环阵，想要进入中央大陆来寻找秦灵芸的下落，也不知道是否能够找到，一直到这一次相见，已经过去了一两千年。而目前，秦灵芸在惊鸿一瞥之下，又再次的消失了，不知道下一次见面会是什么时候了。

　　“好，真是个好机会，就让我一直闯到最上面的第十万层看看，当年到底那个灰袍人到底是什么人，还有那个虚天殿，是个什么样的大殿。”

　　秦灵芸脚步抬起，化作了一道金色的长虹，这一刻她开启了金色的光罩，这是通天龙气的领域护罩，有着极强的防御能力，现在的地火水风之力根本对秦灵芸不起作用，毕竟当年的秦灵芸就已经将相关的力量都融入进身体里面去了，而现在这些地火水风之力其实就像是营养一般，能够滋养她丹田里面的那一丝奇异的力量。

　　秦灵芸展开着的护罩是为了防止那些意料之外的攻击，这是预警之用的。

　　而身体还在源源不断的吸收着地火水风之力，一股股地火水风之力灌注进入秦灵芸的体内，全部被体内的一缕灰色的奇异力量给吞没了进去，使得那一缕灰色的奇异力量越来越壮大。

　　所有的力量逐渐的凝聚起来，最后又汇聚在丹田的位置，一缕灰色的奇异力量到了极点之后，第二缕灰色的力量在逐渐酝酿，秦灵芸感觉到这种灰色的力量十分的强大，似乎远在她现在所拥有的力量之上！

　　等快到十万层的时候，秦灵芸的丹田位置就已经有四缕灰色的力量了。

　　只可惜，秦灵芸还不能将这种灰色力量给利用起来，她感觉到，她是缺乏一种引导手段来利用灰色力量，而这种引导手段或许是一种功诀，还或许是一种法宝，也或许是一种灵药，总之，没有找到最关键的地方，灰色的力量就利用不起来。

　　秦灵芸已经来到了第十万层的位置了，只要再迈出去，就可以进入上面了。

　　秦灵芸略微犹豫了一下，抬脚走了上去，眼前景物一阵变幻，她已经来到了一处广场之上。

　　在广场上面有着大片的骸骨，无论是大型的骸骨，还是小型的骸骨，都有着强大的威压附加在上面，显示出这些骸骨在生前有着多么强大了。

　　这一次踏上这处广场，秦灵芸再也没有了上次进入上面的那种幻觉了。

　　那个灰袍人也没有再次出现……

　　在远处的那座庞大的华丽宫殿的前面，有着四个人站立着。

　　“这里就是虚天殿？”

　　“应该是了，传说中虚天殿里面有着登仙之路，只要找到登仙之路，我们就能够进入隐藏的古老仙界大陆，在那里才能够成就真正的真仙！”

　　“这个秘密如果暴露出去，恐怕整个三十三天界上的强者们都将其找办法下界来进入虚天殿，幸好这等秘密只有我们四人知道。”

　　“不要高兴的太早，虚天殿里面机关重重，谁也不知道我们能不能进入最深处，当年留下讯息的前辈们是勉强逃出来的，结果不是同样陨落了。”

　　“那是，不过我们都是使用的分身之体，真身还在天界之上，所以就算出什么事情，也不用害怕。”


第五百零二章 最大的危险在身边

　　秦灵芸本待上前去擒拿住他们，可是这时候，却停住了身形，并且将自己隐遁起来。

　　她的心头有了一丝惊意，原来她所料想的并不正确，这四人的真身竟然都在天界之中。

　　纳迦魔君，还有那海族的圣女，以及翼族之人和妖族的老者，他们都是分身下界的，怪不得曾经培育自己的分身。

　　现在秦灵芸就已经想清楚了其中的一些缘由，他们当初没有直接去闯虚天殿，就是因为他们的分身刚刚在大月星上培育出来，还没有成长起来，实力较弱的话，是不可能闯入虚天殿的。

　　等待了很长时间，他们的分身才真正成长了起来。

　　所以这时候，他们就不再潜伏了。

　　当年纳迦魔君被小明王昊乾打进了虚空之中，估计后来从虚空之中回来了。

　　这么说，眼前这个纳迦魔君依旧不是他的真身，而是当年秦灵芸看到的那个纳迦魔君了！

　　“暂时不出现，看看他们怎么闯入虚天殿。”

　　秦灵芸将目光投了过去，这时候，她的眼睛逐渐的望上了虚天殿上面的一处地方。

　　那里有一只庞大的物体，摆放在那里。

　　在秦灵芸的记忆里面，那个灰色的庞大物体应该就是那位灰袍男子挖下来的眼睛了。

　　他为什么要挖下自己的眼睛？

　　这一点是秦灵芸难以理解的……

　　而且那时候的幻境之中，那位灰衣男子还说了一句话。

　　“把我的眼睛还给你……”

　　这一句话真是让秦灵芸十分的不解，既然是他的眼睛，为什么还要还给别人？这句话本身就有一些逻辑上面的问题。

　　“或许一时愤怒，有些气糊涂了吧……”

　　在虚天殿上面的那只眼睛，也不知道过去了多长时间，现在看起来，就像是化石一般了。

　　这时候，那四人商量了一下，然后一同冲进了虚天殿里面。

　　虚天殿的大门残破不堪，上面的一个大洞，正好可以容纳数人同时进入，从外面看进去，却什么也看不见，就像是里面是一团虚空一般。

　　当然，虚天殿里面不可能什么都没有，恐怕是有着什么阻挡住了神识的探查。对于这样的场景，秦灵芸已经有了很多次的经验。

　　一直等到那四人都进入里面以后，秦灵芸却没有跟着进去。

　　秦灵芸身形一晃，身后的飞天冰凰翼展开，随后就像是虚天殿的上面奔去。

　　越是往上，所受到的压力也就越大，秦灵芸全身爆出了金色和蓝色的光芒，同时使用了两种力量，便逐渐的顶住了压力，然后降到了大殿的上面。

　　秦灵芸和那只眼睛已经只有很短的距离了，可是秦灵芸依旧是感觉不出什么。

　　秦灵芸走到旁边，伸出一根手指，向着前面如同石雕一般的眼睛触碰而去。

　　刚刚和眼睛接触到，便有一团血液从秦灵芸的皮肤里面渗透出来，被那只眼睛的强大吸力给吸了进去。

　　随后，眼睛里面就开始闪出了一团幽光，由内到外，整个眼睛就像是活了过来。

　　秦灵芸收回了手指，向着后面跃开了数步，她料到会有一些变化，但具体是什么变化，还要等待一会在看看。

　　整只眼睛里面的光晕逐渐的扩展，看起来已经是一只真正的眼珠子，在庞大的眼珠子面前，秦灵芸就显得很渺小。

　　似乎是感应到了某种气息，秦灵芸头发上的翡翠碧玉钗已经飞了起来，从里面伸出了一只半透明的小手，向着前方一按，一道光芒将前方的眼珠子给包裹了起来。

　　随后，庞大的眼珠子就飞快的开始缩小，看起来只有一般的眼睛那么大。

　　簌的一声，眼珠子就被那只小手给抓住，随后收入了翡翠碧玉钗里面，再也没有半点痕迹。

　　“这是怎么回事？翡翠碧玉钗里面为什么会伸出一只手？”

　　秦灵芸想起来当初对付游魂的时候，她的神魂也是沉入了一个奇异的地方，而且吸纳了很多的奇异物质，使得身体有了巨大的蜕变。那时候主宰自己身体的根本不是自己。

　　听小血和小幻等人所言，主宰自己的是一个紫袍女子。

　　而且对自己似乎没有恶意，这样看来，那个紫袍女子便是从翡翠碧玉钗里面跑出来的了。

　　刚刚那只手是不是属于她的？

　　秦灵芸抓住了悬停在空中的翡翠碧玉钗，大声道：“你是什么人，出来跟我相见！”

　　一连说了三声，里面都没有任何回应。

　　秦灵芸叹了一口气，知道她的言语不会有回应了。

　　就在她准备放弃的时候，忽然从翡翠碧玉钗里面冲出了一道光芒，随后一道身影就落在了她的身前。

　　这是一个穿着紫袍的身影，全身都是半透明状态，而且是背对着秦灵芸的。

　　秦灵芸心中一喜，从未想过竟然会有回应，难道所有的谜团都可以解开了？

　　“你是什么人？为什么一直藏在翡翠碧玉钗里面。”秦灵芸缓缓道。她的全身都是在十分警惕的状态，时刻都提防着。

　　“你说呢。”对面那道身影传来了一道奇异的声音，这种声音仿佛是直接烙印在秦灵芸的心里面。

　　对面的身影缓缓的转过身来，露出了真正的面目出来。

　　秦灵芸早已经有了心理准备了，所以她看见了紫袍人的面目，并没有吃惊。

　　果然，紫袍女子和她长得是一模一样。

　　“你是我的前世？我的命运都是你安排的？”秦灵芸直接就开口问道。

　　其实秦灵芸很讨厌自己的命运被人操纵和安排，她只想做自己，不想成为什么别人。

　　“我不是你的前世，你的命运也并非我能安排得了……本来我是不能够和你相见的，只因为眼睛的力量，才突破了束缚，让我们相见了，这样一来，命运便由此改变，你也将改写自己的命运。”紫袍女子缓缓道。

　　秦灵芸一头雾水，好不容易和紫袍女子相见了，可是紫袍女子却说出了一堆的云山雾罩的话，让秦灵芸都不知道什么意思。

　　“进入虚天殿吧，在里面，你能进入登仙之路，在那里有一种超脱的力量能让你明悟过去未来，而且能够摆脱命运的控制，到那时，你就能知道所有的真相了，真相会让你很意外的，我不能说透，只有说出来，命运的力量将会重新将你纳入掌控之中。”紫袍女子道。

　　“现在就进去吗？”秦灵芸问道。

　　“不能，你的实力不够，至少要到仙帝境界，方能进入登仙之路，先前进入的四人的分身将会彻底灭亡，除了你之外，就算是其他仙帝也进入不了登仙之路……”紫袍女子继续道。

　　“登仙之路当真是通往远古仙域的道路吗？”

　　古老相传，登仙之路是通往远古仙域的道路，只有进入了远古仙域，才能真正的成为真仙，而真仙才能永生不死，真仙是真正的永恒。这一直以来，都是流传在天界和宇宙界的传说。

　　可是真实的情况会是怎样，就不得而知了。

　　现在趁着这个机会，秦灵芸就想要问出一个答案出来，眼前这个紫袍女子一定是知道真相的。

　　“不是，登仙之路是什么，你迟早会知晓的，远古仙域的确存在，但是，就在远古仙域也同样成就不了真仙。”紫袍女子说罢以后，身体就开始渐渐的变得淡化。

　　“记住，秦灵芸，最危险的往往就在身边，要小心，我不能说破，否则命运将会改变……”

　　“我明白的，又将会沦入命运的掌控，对不对？”秦灵芸摆了摆手道。

　　“我的能量已经消耗的差不多了，以后的道路自己走，一切小心……”紫袍女子的身影化作了一道光芒，最后没入了翡翠碧玉钗里面。

　　翡翠碧玉钗重新飞到了秦灵芸的头顶，然后自行戴在头上。

　　秦灵芸似乎有些明白，那个紫袍女子明显表示不是她的前世，而且还说了最危险的往往在身边。

　　这么说，那个最大的幕后黑手，那个最终的敌人就是身边的一个人？

　　“小血，小幻，御天澜，慕容紫烟，楚凝烟，赤炎，玄极冰皇，独孤绝，会是谁？谁才是真正想要谋算我的人？”

　　无论是哪一个，秦灵芸发觉自己都难以接受。

　　如果当真是其中的一个，秦灵芸都不知道该如何是好了，难道这就是敌人的计谋，故意隐藏在她的身边，甚至和她之间建立一定的感情，以后看她如何下手。

　　有一点秦灵芸可以确认，现在来看，众人似乎都不应该是幕后黑手，但是幕后黑手极有可能是记忆封存了，一旦记忆开启，那时候或许就不再是秦灵芸熟悉的人了。

　　“如果是小血，或者是小幻，又或者是慕容紫烟……”秦灵芸咬着嘴唇，她不敢再想象下去。

　　从身世来看，最有可能便是他们三人了。

　　小血和小幻两人的来历十分的诡异，莫名其妙的就成为了秦灵芸的灵兽。

　　而慕容紫烟也是十分诡异，尽管她一个父亲莫问天，但是她的来历也很是诡异……


第五百零三章 前往耀惑星

　　秦灵芸不需要进入虚天殿了，因为根据紫袍女子所言，进去以后就必死无疑，他的实力根本就没有达到最低要求。

　　而纳迦魔君那四人，是死定了。

　　秦灵芸根本不用管他们的，她站在虚天殿的上面的一处平台之上，向着下方一跃，就飞快的向着下方奔去。

　　不需要从来时的地方出去，现在秦灵芸自己就有着撕裂虚空的能力，在古仙魔战场很难施展出来，而在这里，秦灵芸的能力没有受到压制，可以将撕裂虚空的能力施展到最强。

　　秦灵芸张口吐出了一只蓝色的圆环，在空中一划，空中便被打开了一道裂缝。

　　秦灵芸进入了裂缝，消失在了广场之上。

　　随后，秦灵芸再次出现的时候，就已经出现在大月星外面的天空之中。

　　秦灵芸神识一扫，就直接向着琴魔宗所在的飞虎城方向奔去。

　　在这一两千里面，琴魔宗发展十分迅速，所以原本的飞虎城已经扩建了数倍，庞大的飞虎城成为了一片区域的中心，比东临阁的东临城还要胜上不少了。

　　自从独孤绝离开以后，东临阁再也没有出现一个惊才绝艳的人物，所在已经被琴魔宗给超过了。

　　东临阁现在的阁主是莫冰蓝，她同样继承了天武皇的封号，但是修为只有化神期，在东临阁内已经算是顶尖的了。

　　秦灵芸从外面就可以看到飞虎城的城墙，她悄无声息的进入了飞虎城内，此时，在飞虎城里面的一处大殿里面，赵襄、端木壮还有李双江都在焦急的等待着。

　　“师父，两位师叔，你们都在等什么？”站在一旁的萧秋水有些好奇道。

　　赵襄是秦灵芸的大弟子，而李双江和端木壮比赵襄都要晚入门。

　　赵襄想了想，觉得这事情也没有必要隐瞒萧秋水，所以缓缓道：“等待的是你的师祖。”

　　“师祖？”萧秋水吃了一惊，在虚天梯上面的时候，秦灵芸虽然现出了身形，但是没有化神以上的修为，基本上看不清秦灵芸的真面目，所以就算是萧秋水，也同样没有看清楚秦灵芸的真面目，自然就不清楚那是他的师祖了。

　　对那个神秘的师祖，萧秋水也是有些好奇，到底她是什么样的人物？当然，以前的那些传闻都十分的多了，萧秋水老早就被秦灵芸的很多事情都了解甚多了。

　　“你师祖在虚天梯现身了，难道你当时都没有注意？”赵襄道。

　　萧秋水道：“当时就看到了，当时不知为何，看不清她的容貌，也听不见她的声音……”

　　“你的修为还是太低了，萧秋水，你要努力修炼才是，一百五十多年才修炼到元婴期，这等成绩在大月星不错，但是和中央大陆的天才们比较起来，差距不小。”赵襄缓缓道。

　　赵襄没有去过中央大陆，这话也就是拿来唬唬萧秋水的，其实萧秋水修炼十分勤苦，一百五十年进入元婴期，在虚天梯之中，更是获得了整个大月星上的第一名，可想而知，萧秋水在大月星上是首屈一指的年轻一辈的天才人物了。

　　对于赵襄的教诲，萧秋水恭敬的道了一声：“是。”

　　而就在此时，一道白色的身影缓缓浮现在了众人的眼前。

　　“师父……”赵襄、端木壮和李双江三人都同时拜了下去。

　　萧秋水停留了一下，也拜了下去。

　　秦灵芸双手微抬，一股柔和的力量将他们四人全部都给抬了起来。

　　“都起来吧。”秦灵芸微微笑道。

　　“师父，那虚天梯之事已经解决了吗？”赵襄关切的问道。

　　端木壮窜上前去，白了赵襄一眼：“大师兄，这个时候说那等话作甚？你不应该怀疑师父的能力，那等跳梁小丑，师父翻手为云覆手为雨，翻手之间就能将那四个邪魔拍成肉饼，师父文成武德，泽被苍生，师父战无不胜，攻无不克……”端木壮滔滔不绝，说出了一串的谄媚的话语。

　　秦灵芸再次听见端木壮的马屁话，没有反感，只有一丝熟悉之感，让她不经意间就追忆到过去逝去的岁月。

　　“不错，那些人都已经死了。”秦灵芸抬眸道：“你们的修为很不错，看来没有偷懒。”

　　“师父，这是我收的弟子，叫做萧秋水。”赵襄拉着萧秋水对秦灵芸道。

　　“拜见师祖。”萧秋水上前拜见道。

　　秦灵芸摆了摆手，带着一丝疑惑道：“我是不是以前见过你？”秦灵芸也知道不可能见过萧秋水，毕竟萧秋水只有一百多岁，绝对不可能和秦灵芸见过面的。

　　“师父，其实是这样的，萧秋水是萧家的后人。”赵襄在一旁插嘴道。

　　“萧家是萧寒水和小绿仙留下来的家族，不知道师父还记不记得？”赵襄接着道。

　　秦灵芸缓缓道：“我记得，原来是萧寒水和小绿仙的后代。”秦灵芸的记忆一瞬间就被拉回了一两千年前，那时候第一次来到嗜月境，在青牙城前面所遇见的就是萧家两兄弟。

　　后来为了感悟音律之魂，去听小绿仙的演奏，结果成全了萧寒水和小绿仙两人。

　　这么多年过去，萧寒水和小绿仙都已经坐化，不在人世间了。而萧家的后代，却有一个出类拔萃的萧秋水入了秦灵芸这一门，萧寒水，小绿仙两人也算是能够告慰一生了。

　　秦灵芸在琴魔宗内待了将近半个月的时间，在这段时间里面指导了他们的修行，还给众人留下了法宝、丹药，甚至留下了几件仙器和仙丹。

　　半个月之后，秦灵芸就离开了琴魔宗，在大月星上，她已经没有多少可以留恋的了。

　　岁月变幻，曾经的很多痕迹都已经被渐渐抹平，曾经的故人一个个老去坐化，除了修炼有成的少数几人，大部分故人都已经不在了。

　　在临走之前，秦灵芸叮嘱道：“现在可以将琴魔宗改名叫做冰玉魔宫了，这一代的冰玉魔宫也将会成为整个大月星上的最强宗门。”

　　秦灵芸离开了琴魔宗以后，没有急着离开大月星。

　　她先是去了一趟东临阁，见了莫冰蓝，因为东临阁本身就是冰玉魔宫的隐门，以后还将作为隐门而存在，琴魔宗直接改名冰玉魔宫，成为了显门。

　　和莫冰蓝谈了一下，给她留下了几件道器还有丹药，秦灵芸就飘然离去。

　　在短短的数日里面，秦灵芸又去了万剑宗和无极门以及天魔宗，一番震慑以后，三大宗门都只好表示臣服，他们的后台，在中央大陆上面的九曲宫、万剑诛魔宗等宗门，都已经被强大的赤阳魔门给镇压住了，更何况是在大月星之上。

　　将大月星上的诸般事情都安排妥当以后，秦灵芸就离开了大月星，向着耀惑星上面飞去。

　　她当年在耀惑星上面也待过一段时间，当年的浮雷山，总感觉有一些秘密隐藏在其中，现在秦灵芸有着足够的实力来探查其中的秘密了。

　　几个大挪移之后，秦灵芸就已经接近了耀惑星，可以看到上面的大气层了。

　　秦灵芸神识一扫，就轻易的扫过了整个耀惑星，从上面感应到了一处地方战火连天，大量的修士在厮杀着，其中有着一个最强的气息，似乎已经到了化神境界。

　　秦灵芸身形一晃，就已经落了下去。

　　“好浓郁的灵气，看来耀惑星的灵气已经恢复了啊。”

　　如果没有足够的灵气，修仙就非常艰难，就算再有才能，也很难修炼到很高的境界。

　　秦灵芸隐遁了身形，来到了杀气冲天的地方，然后就看到了一个黑色大氅，头发结成了一缕缕的长辫子的男子，身形十分的粗犷，双目之中带着惊人的光芒，望着我前方厮杀的众多修士，并没有出手。

　　秦灵芸现出了身形，从空中徐徐降落，足下踏着莲花，全身霞光阵阵，这种气象，完全是仙人降临，给人十分震撼之感。

　　正在激烈争斗的双方都被一种奇异的力量给压迫住了，而不能够出手了。

　　望着空中的秦灵芸，那个粗犷男子眼中露出了不敢置信和惊喜之极的神情，他本来是站在后面，但这个时候，身形一晃，像是一道飓风一般，急速的冲到了秦灵芸的下方，声音之中带着一丝颤音。

　　“您是神灵大人？”粗犷男子缓缓道。

　　秦灵芸诧异的望了一眼前面不远处的粗犷男子，缓缓道：“你是何人？”

　　秦灵芸本来就是想要震慑住这群人，然后再问一些问题，秦灵芸却没有想到这个粗犷男子主动的来到了她的身边，而且喊的那声神灵大人，似乎有那么一些熟悉之感。

　　“神灵大人，难道你不记得了？我是巫三啊。”粗犷男子急忙道。

　　秦灵芸猛然想了起来，她曾经在耀惑星上的黎山族里面，的确是将修炼功诀传授给了一个叫做巫三的少年，难道眼前一个粗犷的男子就是曾经那个巫三？

　　“你是黎山族的巫三？”秦灵芸问道。

　　粗犷男子连忙点头道：“对啊，我就是黎山族的巫三。”


第五百零四章 佛果幻境

　　此人竟然是巫三，还真是让秦灵芸想不到，当年那个倔强的少年，现在竟然已经成长到了现在这等地步。

　　“你真的是巫三？你的修为已经这般高了？”秦灵芸问道。

　　巫三粗犷的脸容上现出了一丝笑容：“神灵大人，自从你消失以后，耀惑星遭受到了一场大变，一直被封印在耀惑星上面的一尊巨魔离去了，尽管那时候死掉了很多人，可是幸存下来的人，都发现天地之间的灵气发生变化，每一天都在逐渐增多，就好像整个耀惑都活过来了一般。”

　　秦灵芸自然知道离去的那个巨魔是怎么回事，那是曾经的那只天之苍狗。

　　可是那只天之苍狗毕竟已经死去了，秦灵芸重新孕育出来的小天之苍狗旺福，和以前的那只天之苍狗之间有着一定的联系，却并不是同一只了。

　　“就算灵气增强了，你能修炼到这等境界，也算是气运，努力都算上乘了。”秦灵芸道。

　　气运就代表着机缘，没有机缘，光依靠苦练的话，根本就不可能攀登巅峰。而努力就代表着能抓住机缘，没有足够的努力，就算有着机缘到来，也未必能够抓住，所以两者是缺一不可的。

　　巫三摸了摸头，显得有些憨厚，如果让那些熟知巫三之人知晓，耀惑星上最强的修士，权势滔天，一言不合，就出手杀人的狠辣之徒，竟然会露出憨厚的表情，恐怕会让人大跌眼镜。

　　巫三却知道，自己所有的一切，都是神灵大人赐予的。如果没有神灵大人，当年他就已经活不成了，又怎么可能到达现在这等境界？

　　就算不论恩情，依巫三现在的实力，都完全看不清神灵大人的实力，曾经他猜测神灵大人也就是一个结丹期左右的修士，可是他发现自己是大错特错了。

　　神灵大人果然是神灵一般的人物，在她面前，巫三感觉自己渺小的就像是一个蚂蚁，这种感觉是他偶尔探出神识碰触到的。

　　“这些人打的乌烟瘴气，待我将他们擒来……”

　　秦灵芸手掌一探，化作一只遮天一般的巨手，一把就将众人全部都握在掌中，然后随着手掌的缩小，众人也都不断缩小，最后被秦灵芸抓住的一个空间圆球，将众人封锁在里面。

　　将手中的圆球抛给巫三。秦灵芸缓缓道：“这些人，你将他们都给处理了，服从你的就留下，不服从的就直接杀掉！”

　　巫三整个人都震惊了，这是什么样的手段？简直是太可怕了啊。

　　在那一群人之中，有着大量的元婴修士，甚至还有几名化神修士，尽管都比不上他，但是总体起来，却强大之极，他自己也只能和几名化神修士的联手起来差不多。

　　可就是这样的一群人，被神灵大人反掌之间就镇压了，真是想要搓成圆的，捏成扁的，都很是随意。

　　甚至，巫三感觉到，神灵大人一掌之间，就能将这些人给震成齑粉！

　　神灵大人恐怕是真正的神灵啊。

　　巫三眼中那种敬畏交加的眼神让秦灵芸满意。

　　露出这一手，是因为巫三一开始的时候，尽管眼中露出了感激和惊喜之色，但是却缺少了一些敬畏，这样可不行，秦灵芸还想要将整个耀惑星都建成自己获取气运之力的一个场所，想要达成目的，就需要巫三的帮助才成。

　　秦灵芸身形一晃，就已经消失在了巫三眼前，她的目标是浮雷山，等到去浮雷山看看以后，再回来找巫三，这一段时间正好留给巫三给收服其他人。

　　再次登上浮雷山上以后，种种阵法难关都已经不放在她的眼里，秦灵芸很快就等到了浮雷山的顶峰，她看到了那个庞大的女子雕塑，手中依旧拖着玉净瓶，而空中布满了雷光，在雷光的后头，应该就是星空巨棺了。

　　秦灵芸望着那个庞大女子的雕像，不禁觉得有几分熟悉……

　　“是那个玉净瓶，好熟悉，和在狂浪烈焰海之中通往南华仙岛的那个枯荣阴阳之地看到的玉净瓶一模一样！”秦灵芸心中暗忖。

　　那个玉净瓶最后进入了秦灵芸的身体里面，消失不见了，谁也不知道那个玉净瓶到了什么地方，秦灵芸自己都察觉不出来。

　　秦灵芸飘身向着空中的雕像奔去，就在她逐渐靠近的时候，忽然从她的身体里面冲出了一个玉净瓶，飞快的向着那个女子雕像的方向冲去。

　　随后，两个玉净瓶竟然合二为一，整座雕像散发出了奇异的气息，雕像的双眼露出了两道光芒，就如同活过来了一般。

　　“一叶一花一果，皆成一世界，命定之人，接受佛果幻境的考验吧。”一道宏大光明刚正的声音直接在秦灵芸脑海里面响起。

　　那道声音根本不待秦灵芸回答，从玉净瓶的里面传来了一股强大吸力，在那股吸力面前，秦灵芸感觉自己就成了一个婴孩，没有了丝毫反抗的能力，随后秦灵芸就被吸纳进一个黑洞中。

　　秦灵芸睁开双眼，他躺在了床上，四周的摆设异常的熟悉：“这里是我的家？我的头好痛，到底有什么遗忘掉了？”秦灵芸觉得很诧异。

　　就在这时，一个妇人推门走了进来，看着熟悉的面容，秦灵芸竟然莫名其妙的流下了眼泪。

　　“我这是怎么了？娘不是好端端的在这里吗？爹在门槛那里抽旱烟，哥哥下地里去了，姐姐在外面池塘里面洗衣，好像没有什么不妥的啊。”

　　秦灵芸起身收拾了房间，开始在锅灶上熬粥，下午的时候，她还要去山上面去采些蘑菇，现在就要弄一些吃的。

　　时间如流水，春去春来，又是一年过去。

　　渐渐忙碌的生活打消了秦灵芸的一丝疑惑。

　　没过两年，秦灵芸就嫁给了邻村的一个秀才为妻。

　　而那个秀才多次赶考不中，后来就在乡下做了个教书先生，开私塾来赚些银两。

　　再后来，秦灵芸生了一个可爱的孩子。

　　等儿子出生以后不久，父亲离世，母亲也因为一场大病而过世了，恰逢大魏国发生战争，秦灵芸被迫和相公一起离开家乡向南方流落。

　　在南方的某处山脚下农村中落了户，这一住就是二十年光阴过去。

　　此刻，秦灵芸已经是中年妇人了，一天中午，她正坐在小板凳上面剥着蚕豆，忽然，一道青色闪光自脑海中划过，刹那时，她冷汗汩汩流下，过往的一切就像流水似的在脑海里闪电似的呈现。

　　青色闪光击碎了脑海里的某处禁锢，记忆像流水似的涌来，一瞬间，秦灵芸就已经明了前因后果，这半生的经历都是幻觉，是真是幻，望着四周宛如真实的场景，秦灵芸有了些许的迷茫，这半生虽然没有大富大贵，却也有着家庭的温暖，现在记忆告诉她，一切都是泡沫，是幻境，秦灵芸缓缓的闭上了眼睛。

　　“过去的一切很美好，也是很多人所梦想的生活，人活着的本质是什么？如果像这样一直生活下去，到达生命的尽头，所有的一切也同样是泡沫。现在是泡沫，未来也是泡沫，什么才是永恒？”

　　“生命的尽头是死亡，人类由生到死，是一个轮回，最终会幻灭。就像是天地圈养的一群蝼蚁，我不想做蝼蚁。”

　　“对于凡人来说，生前再多风光，死后什么都是空的，就连灵魂都被一些修士给拿去祭炼法宝了……要想一切不会成幻觉，就必须要站在天地之中，将天地的生死法则掌握在手中，凌驾于天道之上，因为就算是仙人都有朽灭的一天。”

　　秦灵芸缓缓睁开双眸，他长吐出一口气，望着房间里那熟悉的陈设，望着房间外面玩耍的小儿子，她的心中无悲无喜，如同磐石般坚定。

　　“这一切我曾经拥有过，这就足够了……”秦灵芸手指轻弹，周围的所有事物都在火焰中化为乌有，她的眼前如水波一般流动，最终她发现自己依然是站在那座石雕的前面。

　　“亲手把自己的家人杀死是什么滋味？”那道声音响起。

　　秦灵芸眼眸如寒冰般冰凉，所有的一切记忆都流动在他的脑海，他的丈夫温柔的面庞，那分明是星帝的脸，儿子那可爱的笑容，拥有的一切都被她亲手毁灭了。

　　因为只有毁灭掉，她才可以突破幻境……

　　秦灵芸紧闭双唇，又缓缓闭上双眸。

　　“感觉很不好，你是什么人？为什么要让我经历这等考验？”秦灵芸缓缓问道。

　　“这种考验能让你完善轮回法则，只有经历过了考验，你才能去赤阳山九龙葬阴大阵去取属于你的东西，到时候你就能明白了。”那道声音继续在秦灵芸的脑海里面响起。

　　“至于我么？不过是多年前留下的一道精魂，很快就将消散，我有个名号，叫做慈航净佛……”

　　“慈航净佛，仙帝强者，你是仙帝强者！”秦灵芸不禁叫出声来。

　　“我的真身已经转世，就在你的身边……”那道声音继续在秦灵芸的意念里面响起。

　　圣诞节请假，节日快乐！


第五百零五章 琴魔音王和狐裘女子

　　“真身在我身边？是谁？”秦灵芸连忙问道。

　　“我也不知道……”

　　话音刚落，雕像手中堵塞玉净瓶飞快的脱离了手掌，向着秦灵芸所在的方向飞来。

　　然后一下子就落在了秦灵芸的手中。

　　“拿着玉净瓶，只有我的转世之身才能认主玉净瓶，所以你会找到的……”那个声音渐渐的沉寂了下去。

　　随后秦灵芸喊了几声，都没有得到回应，那个声音已经彻底消失了。

　　秦灵芸端详着手中的玉净瓶，现在这个玉净瓶不再闹腾了，秦灵芸自己不能认主，也不能使用它，不过只要找到慈航净佛的转世之身，就可以重新将玉净瓶给使用起来。

　　秦灵芸身形一晃，已经站立在雕像的顶部，神识向着下方扫视，她发现在雕像的上面出现了一道道空隙，而这些裂缝是越来越大，过不了多长时间，雕像就开始从中间瓦解。

　　最后，雕像四分五裂塌陷了下去，看起来没有一丝灵性了。

　　“看来慈航净佛的那道意念就藏在雕像之中，和我说上几句以后，所有的能量都已经消耗完了，而雕像没有了能量的维持，也就崩解掉了。”

　　秦灵芸抬头望了一眼空中的雷光，神念一动，一条雷光闪烁着的巨龙就冲了出来。

　　“把所有的雷电力量都吸干，一点都不要留下。”

　　紫极雷龙呼啸着，向着天空冲去。

　　张开巨口，一道强大的吸力，使得四周空中的雷光飞快的向着紫极雷龙的口中吞入进去。

　　几个呼吸之间，空中的雷光就彻底消失了。

　　以后浮雷山上，没有了浮雷，浮雷山这个名称都有些名不符实了。

　　将雷光都收掉以后，秦灵芸的目光已经投向了星空巨棺。

　　漂浮在上空的星空巨棺，依旧像秦灵芸第一次见到的那样神秘，在星空巨棺的四面八方，都有着细小的锁链束缚住了星空巨棺，而四周也有着大量的星辰，看起来宛如真实的星空一般。

　　秦灵芸身形一纵，很快就来到了星空巨棺的上面。

　　站在星空巨棺之上，秦灵芸心绪十分复杂，她双手之中闪现出冰蓝色的光芒，在整个空间中蔓延，这种领域将所有的锁链都揽括在内以后，秦灵芸手中出现了赤炎剑。

　　手掌一抬，从赤炎剑之中冲出了九道赤红色的巨龙，最后全部都缠绕在一起，化作一道巨大的光刃，站在了锁链之上。

　　“咔……咔……咔……”

　　一连串的响声，光刃和锁链撞击在一起。

　　这是秦灵芸凝聚力量的全力一击，可是让她失望的是，那些锁链没有半点撼动，而且还有一种强大的反弹能力，使得秦灵芸的手掌虎口生痛。

　　“不行，还是实力不够，拿不走星空巨棺。”秦灵芸心道。

　　她就知道没有这么好事，这星空巨棺绝对不是她这等修为能够拿得走的。

　　“布置个简单的幻阵吧，然后将山上面的僵尸们给收起来，以后就将浮雷山作为耀惑星的圣地了。”

　　秦灵芸身体一晃，从空中消失了，这些设想，秦灵芸自己是不愿意来完成的，这件事情就交给巫三了。

　　秦灵芸离开了浮雷山以后，不久就找到了巫三。

　　巫三将大部分人都收服了，还有少数不听话，那自然不用客气什么，直接灭杀也就罢了。

　　在原本黎山族所在的山谷里面的一处房屋之中，在客厅的位置，秦灵芸坐在主位之上，缓缓道：“巫三，这里有一些丹药和功诀神通要交给你，耀惑星上的事情要交给你，以后有机会我会再回来的。”

　　巫三站在下首的位置，向着秦灵芸躬身道：“是的，我一定尽心尽力去完成。”

　　秦灵芸满意的点头，恩威并重，这样的手段就能让巫三彻底的死心塌地为她办事了，这一个星球的气运之力，也算是不少了。

　　两日之后，秦灵芸在点拨了一下巫三的修行之后，就离开了耀惑星，这一次，她准备回到中央大陆上面去。

　　因为在中央大陆的赤阳山小空间之中，还有着一座大阵，刚刚回到中央大陆上的时候，因为事情繁忙，所以就没有去仔细查看，如今秦灵芸已经腾出了时间，在大月星上和耀惑星上的事情都已经解决了，所以秦灵芸现在就准备前往中央大陆了。

　　秦灵芸通过了星环阵，然后就已经来到了中央大陆的大气层以外。

　　随后，她迅速巅峰向着中央大陆上面飞遁而去，一直落到了地面之上。

　　“这里又是什么地方？”

　　这处地域让秦灵芸感觉很不熟悉，四周的树木都郁郁葱葱，树木的叶片大而圆，三个太阳的阳光十分耀眼。

　　脑海一转，秦灵芸就想了起来。

　　“原来这里是中央大陆的南方大陆，我从来都没有来过的地方。在南方大陆上面，摩罗神教为尊，虽然现如今恐怕已经被赤阳魔门给压制了，但是百足之虫死而不僵，摩罗神教根深蒂固，盘根错节的势力应该还留存了很多。”

　　秦灵芸神识向着四周笼罩而去，便发现在数百里之外的一处山谷之中，有一座大城，叫做寒武城。

　　“南方大陆……”

　　秦灵芸就准备离开了南方大陆了，因为她在南方大陆没有熟识之人，所以留在此地，也没有了多大意思。

　　而就在她动身准备离开的时候，秦灵芸忽然感应到了一股熟悉的气息。

　　“好熟悉，过去看看！”

　　秦灵芸身形一晃，在空中闪了一闪，就来到了数百里之外，她看到了在寒武城的前方，有两道身影立在城门之上，而远处则有一个全部包裹在黑色斗篷里面之人，全身的气势滚滚流淌，向着城门之上的两道身影施压。

　　而在城门之上的两道身影，分别是一个穿着青衣的男子和一个穿着白色狐裘的美貌女子。

　　秦灵芸不认识那个女子，但是那个男子却是她所认识的人。

　　“琴魔音王，你终于突破了精魄期了，还有那个女人是谁？”秦灵芸心中一喜，她已经很久都没有琴魔音王的消息了，如今却无意中见到了他。

　　秦灵芸没有立刻现身，她看到那个穿着黑色斗篷之人用着一种诡异的声音道：“你们两个现在归顺我神教，还有一线生机，否则就叫你们死无葬身之地。”

　　穿着黑色斗篷之人的修为是精魄后期，而琴魔音王和那个狐裘女子却只有精魄中期，尽管只是隔了一个层次，但是其中的差距却是极大的。

　　“你们摩罗神教是越来越嚣张了，竟然四处围剿，不就是在赤阳魔门的手里吃了苦头，拿我们出气算什么本事。”站在城楼之上的琴魔音王大声道。

　　城楼之上，另外那个狐裘女子也冷笑一声道：“摩罗神教，真够丢人的。连教主都成了赤阳魔门的阶下囚，整个神教都已经日薄西山，还把自己真当回事啊。”

　　穿着黑色斗篷之人立刻恼羞成怒，教主被赤阳魔门擒拿，这是摩罗神教最大的耻辱。此刻却被那个狐裘女子给直接指了出来，这就相当于在原本还未曾愈合的伤口上面再用力的刺上一刀，怎么会不痛入心肺。

　　“你们成功惹怒我了，就算你们现在立刻投降都已经没有用了……”穿着黑色斗篷之人斩钉截铁道：“今日你们是死定了，明年的今日就是你们的忌日。”

　　“都是一些废话，要出手的就快些来，唧唧歪歪的，像什么样。”狐裘女子不耐烦道。

　　整个寒武城上面布置了一个大阵，在大阵的辅助下，狐裘女子以及琴魔音王两人能够发挥出超越原本实力的力量，这样一来，黑色斗篷之人想要一下子将他们击倒，也不是一件容易的事情，所以局面有些僵持之下，就在城门口打起了嘴皮子仗。

　　黑色斗篷之人终于出手了，他手掌一抬，就是一长列的黑光，连接成了一片，像是扇形一般，黑光之中包裹着好几口长剑，这是常见的子母剑，是成套的法宝，加上此人实力很强，催动这等本命法宝，威力更显惊人。

　　琴魔音王和狐裘女子都脸色凝重，他们抬手，正准备施展神通来抵挡黑色斗篷之人的力量。

　　而就在此时，一道白色的光芒迅速的扩展，将整个寒武城，乃至黑色斗篷之人，还有琴魔音王和狐裘女子全部都包裹在内。

　　“这是领域的力量，好强！是哪位前辈出手相助？还请见上一面。”琴魔音王扬声道。

　　秦灵芸忽然起了玩笑的心思，她估计将声音凝聚成洪厚的男子之音，铺天盖地的传播了出去。

　　“你怎么知道本座是相助你们的？”秦灵芸道。

　　“这是很明白的事情，摩罗神教的李婉华已经凝滞起来，动弹不得了，而我们还都能自由行动，在前辈的领域里面，没有前辈的允许，我们怎么可能还能动呢。”琴魔音王继续侃侃而谈。

　　秦灵芸立刻转变了声音笑道：“音王大人，你看我是谁，没想到连你都认不出我的身份来。”


第五百零六章 天境密河

　　“你是……灵芸？”

　　琴魔音王犹豫了一下，很快就将秦灵芸给认了出来。

　　秦灵芸身形一晃，已经站在了城楼之上。

　　琴魔音王转头对着那个狐裘女子道：“她就是秦灵芸，也就是赤阳魔门的上一任宗主，我一直跟你说的冰玉魔宫的继任者。”

　　狐裘女子脸上露出了恍然大悟的表情，随后向着秦灵芸的方向道：“秦大人，我是紫琅冰王，不知大人知不知道？”

　　“叫我灵芸吧，紫琅冰王的名头，我当然听说过，你是音王一个时代的人物了……”秦灵芸笑道。

　　看到秦灵芸这样没有架子，紫琅冰王也就放下心来，她毕竟不是琴魔音王，第一次和秦灵芸见面之时，秦灵芸就已经是顶尖强者，有着远胜过她的修为，身份也是极高，所以她很难将自己放到和秦灵芸平等的地位来。

　　“音王，冰王，你们两个怎么不去找我呢？我派了很多人来寻找你们的下落，一直以来，还以为你们都已经坐化了呢。”秦灵芸抬眸道。

　　“知道你事情多，所以就不想打扰你。”琴魔音王干笑了两声，似乎也知道自己做的有些不地道。

　　秦灵芸看到琴魔音王和紫琅冰王两人的表情，就知道他们为什么不来找她的原因，所以她也用不着再追问了。

　　他们很可能是不愿意托庇在赤阳魔门之下，所以才不愿意前去。

　　或许每个人都有自己的坚持吧。

　　所以秦灵芸也不勉强，但是南方大陆终究不是久留之地，所以秦灵芸缓缓道：“可能你们还不知道，我的一名弟子已经在大月星上重建了冰玉魔宫，当然，是在琴魔宗的基础上建立起来的，而且大月星上的灵力浓郁，已经不下于中央大陆了……新建立的冰玉魔宫要面临着很多的挑战，我又没有时间留在大月星……”

　　琴魔音王摆了摆手道：“如果你不嫌弃的话，我和冰王两人都可以回去帮忙。”

　　“怎么会嫌弃呢，高兴还来不及呢。琴魔宗是你的心血，由你们两个来照看着，也是应当的。”秦灵芸喜悦道。

　　紫琅冰王和琴魔音王都应承了回大月星去，不过秦灵芸还是不放心，她决定送他们两人离开中央大陆，这样才能保证安全。

　　过了两日时间，紫琅冰王和琴魔音王两人带上了寒武城内一些重要人士，在秦灵芸的陪同下，离开了中央大陆，一直来到了星环阵的旁边。

　　“好了，送君千里终须一别，我们就在此地分手，以后再相见。”

　　在星环阵的位置，琴魔音王和紫琅冰王两人挥手向着秦灵芸道别。

　　琴魔音王本来寿元将尽，来到中央大陆上之后，有了几次机缘，不光自己的修为增加了，更找到了紫琅冰王。

　　经过了两千年时间，琴魔音王和紫琅冰王两人都修炼到了精魄中期，他们也都是天纵奇才，只要有了丹药和各种资源，他们的修为就能够快速的提升。

　　到了大月星以后，冰玉魔宫的整体实力将会大增，以后不光是在整个大月星，甚至是在整个琅琊大世界里面的各大星球和中央大陆上，冰玉魔宫都能算得上是一个极强的宗门了，迟早一天会恢复原本的荣光。

　　无意中见到了琴魔音王和紫琅冰王，也算是解决了一个大问题。

　　秦灵芸便向着东方大陆的方向飞去，这一次重回赤阳山小空间，秦灵芸是很低调的进入的。

　　进入了赤阳山小空间之后，秦灵芸和楚凝烟见了一面，然后就赶往了赤阳山的那处洞穴里面。

　　就好像上一次进入一般，秦灵芸使用了赤阳魔功以后，就很顺利的进入了洞穴。

　　一直沿着路径来到了九龙葬阴大阵的面前，九条黑龙盘旋在上面，每一条黑龙的眼睛都没有了，一个个看起来都十分的恐怖，身体表面的鳞片向外面反射着黑色的光泽。

　　上一次到来之时，秦灵芸根本就没有取出其中被封印的物品。

　　但是这一次，就未必不行了。

　　秦灵芸手掌一翻，取出了一件奇异的物品。

　　这件物品叫做生死判，原来就可以看出来是一件残片，并不是一件完整的物品了。

　　秦灵芸手掌握住生死判，向着里面输入仙元，一股股精纯的力量渗透进入生死判里面。

　　随后，生死判里面散发出了无数道奇异的霞光，脱离了秦灵芸的手掌，自个向着前方冲了出去，一直向着九龙葬阴大阵的下方飞了过去。

　　生死判已经消失在秦灵芸的眼前……

　　秦灵芸吸了一口气，但是双目已经集中盯住了九龙葬阴大阵的下方。

　　过了一段时间，从里面陡然爆发出了一股巨大的力量，瞬间就使得整个赤阳山小空间里面的人而感到全身战栗不已。

　　从九龙葬阴大阵的下方，一道光芒冲了出来，而九条黑龙在这道光芒冲出来的时候，里面也是荡漾出了恐怖的气息，最终九条黑龙都化成了飞灰，被那道光芒给击成了齑粉。

　　那道光芒漂浮在空中，一时间，强烈的光芒使得秦灵芸都睁不开眼睛了。

　　秦灵芸这个时候只能等待着，等了一段时间，那道光芒渐渐的散去，露出了里面的物品。

　　那是一个巴掌大的轮盘，而生死判不过是镶嵌在中心位置的一块点缀品，但是却必不可少，有了生死判之后，那个轮盘就已经完整了。所以才有能力将九龙葬阴大阵给击破。

　　“果然，冰皇的话没错，在里面封印了一只法宝，也不知道是什么样的法宝才有这般强大，这难道又是一件异宝？”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸还没有分辨出这是什么法宝，就听见从新冥界里面传来了一个声音。

　　“主上，竟然是这件法宝，这下好了！”秦广王十分惊喜的从新冥界里面飞了出来。

　　“这是什么法宝？”秦灵芸问道。

　　“这是轮回盘啊，是冥界之中最重要的法宝之一，有了轮回盘，才有可能让整个新冥界的轮回重新开启，生死簿和判官笔，都需要有轮回盘，才能真正的开启。”秦广王道。

　　轮回盘？秦灵芸心中一惊。

　　轮回盘是独一无二的，根本就不可能炼制出来，而是天地初生的时期，由天地所生的一种法宝。

　　在异宝榜上面，轮回盘排名第三，算是一件极好的异宝了。

　　“尽管以主上现在的修为，还没有办法使用轮回盘，但是有了轮回盘以后，整个地府就完全不一样了，整体的品质会飞快的增长，可惜没有封仙榜，如果有了封仙榜，就可以更加牢固的控制轮回了。”秦广王缓缓道。

　　秦灵芸听说过封仙榜之事，她自己还拥有四面旗子。

　　据说在宇宙界集齐三十六旗之后，就可以感应到封仙榜的器魂，然后会被传送到一个奇异的地方去接受不灭之劫来晋升不灭仙王。

　　秦灵芸现在觉得那个传闻有些不实，封仙榜恐怕不是成为不灭仙王的关键，而是另有缘由和作用。

　　秦灵芸现在要是愿意的话，随时可以引动不灭之劫，可是她却却一直都不愿意这样，因为她前一段时间还没有真正准备好，很多事情也没有做完。

　　而现在秦灵芸倒是和以前不一样了，基本上很多事情都已经完成，留在宇宙界也没有了多大意义。

　　“封仙榜有什么作用吗？”秦灵芸问道。

　　“封仙榜本是五大主宰者之一的玉皇大帝所有，所以主上不可能真正的收服封仙榜，如果得到了，也只能用来镇压地府的轮回盘，防止轮回盘出问题。”秦广王道。

　　“封仙榜就算了，要找齐三十六旗谈何容易，我也不想去做那个无用功。”秦灵芸道。

　　“那么主上决定什么时候飞升天界？不灭之劫不用担心，可以在新冥界之中来渡天劫，威力起码能够消减七八成。”秦广王道。

　　“还有这样的好事？那我就从新冥界里面飞升，不过首先我要去找到御天澜、慕容紫烟、独孤绝和九色鹿等人。”秦灵芸眼中光芒闪烁道。

　　手掌一抓，空中的轮回盘就飞快的落在了秦灵芸的手中。

　　随后，秦灵芸的灵力渗透进入了轮回盘里面，她感觉到里面有着重重禁制，还有着无穷变化，时间和空间凝聚在一起，神妙至极。

　　“以我现在的实力，还基本上掌控不了轮回盘，所以将其安放在地府之中的新冥界吧。”

　　秦灵芸神念一动，轮回盘就已经进入了新冥界之中，然后在新冥界的一处角落里面停留下来。

　　剩下的事情就交给秦广王来进行处理了……

　　秦灵芸休息了一段时间后，在赤阳魔门又待了几天，指导了一下楚凝烟的修炼。然后就离开了中央大陆，飞到了宇宙之中，她放出了天之苍狗旺福，这一次，她要让旺福好好的吞噬一下星核。

　　当然，秦灵芸所选择的星球星核，基本上都是不具备生命的星球，只有那样的星球，才不会造成天大的杀孽。

　　天道有着制衡，杀孽过多，最终天道就会降下厉害之极的天罚，这也让很多人类行事收敛了很多，不敢随意造杀孽。

　　秦灵芸自然知道要避讳，更何况，她并不是天性喜欢杀戳之人。

　　大约七八年的时间，秦灵芸都在不同的大世界里面穿梭，她进入了海族的碧波大世界，也进入了翼族的光明大世界，甚至还去过魔族的几个大世界，她感受着不同文明，不同种族的发展，思想见识都在迅速的提升，由此导致道念的逐渐完善，这也是为了飞升天界做准备的。

　　为了让自己的道念更加的完善，秦灵芸才四处游历，见识到不同大世界的生活。

　　直到道念越来越完善，秦灵芸已经距离天境密河已经不远了。

　　在枯寂的宇宙之间飞行，秦灵芸可以看到在远方，有着一条巨大的河流横贯南北，等到稍微靠近一些，就可以看见巨大河流完全都是由不同的星球组合而成的。

　　“这就是天境密河？果然是一道奇境。”秦灵芸心道。

　　天境密河并不是随便能够进入的，在天境密河的外面，包裹着一层极热屏障，就算是神幻虚仙，碰见极热屏障，都坚持不了多久。

　　而所有进入天境密河之人，基本上都是从天境密河的唯一通道，也就是东南角的若晨星进入天境密河。

　　因为在若晨星的一个角落里面，每年的某几天，极热屏障都会变得很薄弱，只要是精魄虚仙，便可以真正的穿过去。

　　秦灵芸早已经得知了相关的秘闻，所以来到天境密河之时，第一时间就向着若晨星的方向冲去。

　　飞行了一段时间，秦灵芸就看到了一个橙红色的庞大星球，看起来和大月星的水蓝色大为不同。

　　“若晨星，果然已经到了。”

　　秦灵芸神识一扫，就看到在若晨星的某一处地方，有着很多虚仙聚集在一起。

　　那处地方是一座庞大的高山，足有上万丈，在高山的顶部是一座宽广的平台，很明显是有人制造出来的。

　　而很多虚仙正好就停留在宽广的平台上面，不知道在等待着什么。

　　秦灵芸身形一晃，就向着那处平台所在的方向飞去。

　　进入了若晨星的大气层以后，秦灵芸才知道若晨星是一颗没有生命的星球，上面就连海洋都是没有，有的只有棕红色的土壤还有大块的岩石。

　　棕红色土壤十分的荒凉，这是沉寂的星球，要不是正好是天境密河的入口所在地，恐怕没有人愿意光顾这样的星球。

　　在巨大平台之上的虚仙们，最强者的修为已经是神幻后期二气朝元，基本上没有精魄期的虚仙，全部都是神幻期的虚仙。

　　等到秦灵芸落到了平台上面之后，一个穿着奇异的暗红色铠甲的翼族男子眼中流露出了一丝异芒，缓缓道：“又有人来了，竟然还是个人类女子。”

　　“想进入天境密河，要看实力够不够了，每一次极热屏障只能容纳十人进入，我们当中，只有最强的十人才能有资格进入极热屏障。”另外一个方向的一名秃头老者，犀利的倒三角眼睛里面有着点点鬼火在跳跃不定。

　　“听见没有了，人类女子，你已经妨碍到我了，所以给我滚下去。”

　　在秦灵芸不远处的一名红发魔族中年男子，朝前突出的宽大额头下面，一双眼睛闪烁不定，伸出手来，幻化出一双有着巨大鳞片的青色巨手，就直接向着秦灵芸抓过去。

　　秦灵芸哪里在乎这么个红发魔族中年男子，不过才神幻中期巅峰罢了，算得了什么个玩意。

　　所以，秦灵芸手掌一抬，同样冲出了一只冰蓝色的巨手，正好和红发魔族中年男子的青色巨手撞击在一起。

　　根本没有半点悬念，那只青色巨手瞬间就被撞击的四分五裂，然后秦灵芸的冰蓝色巨手就直接掐住了红发魔族中年男子的脖子，硬生生的将其提到了半空之中。

　　“敢来惹我，看来你是不想活了。”

　　秦灵芸语气冰冷，她本来就对魔族没有什么好感，在古仙魔战场里面，她的敌人也有很多都是魔族，所以对于冒犯了自己的魔族之人，她从来都没有容情这么一说。

　　“道友，还请留情放手，董翰五就是个粗人，冒犯了道友的确该罚，但还请饶他一命。”

　　“放下董翰五，否则我们就要不客气了。”

　　旁边的两个魔族同伴，一个说话带着讨好的语气，而另一个就显得有些嚣张跋扈了，直接就喝叱起秦灵芸来。

　　他就是以为靠着三人之力，对付一个人类女子应该不成问题，刚才董翰五一招被擒，恐怕是大意了的缘故，只要小心谨慎一些，绝对不会被擒住。

　　秦灵芸现在是软硬不吃，特别是对付这种凶残的魔族，还有什么好说的。

　　秦灵芸神念一动，从她的身前又飞出了两道冰蓝色的手掌。

　　另外两个魔族立刻使用了防御领域，还有开启了防御护盾之类的神通。

　　可是秦灵芸使出来的冰蓝色手掌，根本就不是两个魔族能够阻挡得了的，结果冰蓝色的手掌从护罩里面冲破了过去，最后也同样抓住了两个魔族的脖子。

　　这三个魔族之人都根本动弹不得，连说话都十分困难。

　　“饶……命……前辈……”

　　“饶命啊，祖奶奶……”

　　“绕我一命，随便要什么，我都送给你。”

　　三个魔族之人，包括董翰五，都一个个害怕了起来，所以急忙求饶个不停。

　　秦灵芸脸色冰寒，根本不理睬他们在说些什么。

　　神念一动，三只冰蓝色的大手都同时收紧，将三名魔族之人的脖子给扭断，同时力量还冲进了他们的身体里面，在肉身里面使劲的破坏，还冲进了神魂之中。

　　秦灵芸手掌一抬，黑色的地府盘旋在手掌心的位置，正好将三个魔族之人的灵魂全部都吸收进入地府之中。

　　这可是极好的养分，地府之中吞噬的灵魂越多，地府的掌控能力就越强，未来他们三人将会被审判，最后打入轮回，其实比魂飞魄散要好上很多了。

　　但是在场的其他人并不知道，他们只知道秦灵芸几个呼吸之间，就将三名强大无比的神幻中期巅峰虚仙给灭杀了，这是何等的强大，就连在场最强的神幻后期二气朝元的虚仙都根本做不到啊。

　　在场的其他之人再也不敢说半句话了，这就是实力带来的震撼。

　　如果秦灵芸不具备这等实力的话，恐怕其他人早就将她给驱逐出去，或者杀死了。

　　此刻，众人看待秦灵芸的目光除了敬畏之外，更多的是恐惧了。

　　“我不管你们是什么地方来的，最好不要惹我，否则下场就和刚才的那三人一样！”秦灵芸语气平淡道，她没有耐心和这些人多说什么，所以直截了当的威胁了一把。

　　一名强者所说出来的话，都将会具备一定的份量了，所以秦灵芸说罢以后，在场之人没有一个表示不满。

　　“前辈说得对，谁要是敢对前辈不利，我第一个就不同意。”倒三角眼睛的秃头老头第一个表示响应。

　　其他人便有些懊恼，这等讨好强者的好机会竟然被那个秃头老头给抢走了，真是可惜啊。

　　不过亡羊补牢，为时未晚。

　　第二个或者第三个表态，总比不表态的好。

　　一时间，语音此起彼落，一直等到秦灵芸冷哼了一声，其他人才停下了话语。

　　在天境密河里面据说灵气浓郁之极，甚至还有很多地方都有着极多的天才地宝，因为很多地方都有仙灵之气残留着。

　　每一年想要冲进天境密河之人数量都不少，但是真正进去的便只有十位。

　　这十位虚仙进去以后，在天境密河里面丧生，或者被困了很多年的，也是相当多的。

　　等待了一段时间，淡红色的天空之中忽然像是有一双巨手，将天空之中给撕裂开了一道不大的口子。

　　这是每一年都会有的极热屏障的衰弱，所以众人都十分熟悉了。

　　极热屏障的确是强悍，就连秦灵芸的实力，想要直接穿透极热屏障还是做不到的，感觉极热屏障很有可能不是凡界之物，而是天界才能有的这么的屏障。

　　秦灵芸的身形第一个就化作了蓝色长虹，冲进了裂缝之中。

　　每进去一个，极热屏障的出口裂缝就小了一些，等到第十个进入以后，极热屏障的出口裂缝就彻底消失了。

　　果然，每一年的极热屏障，都只能让十人进入其中。

　　秦灵芸刚一进去，就向着四周使用大挪移之术，她想着以最快的速度来寻找到御天澜等人，尽管天境密河的范围很广，只要秦灵芸使用神识来进行扫描，每到一个地方就检查一次，要不了两年时间，应该就能够将天境密河的大部分地方都走个遍了。

　　秦灵芸身形刚刚飞行了一段距离，就看到在宇宙间，一个庞然大物向着秦灵芸所在的方向游弋而来。


第五百零七章 天境密地

　　这个庞然大物在宇宙之中游弋，就像是一头巨大的鲨鱼一般，不过和普通的鲨鱼不一样，它是将整个宇宙都作为海洋了。

　　似乎感受到那个庞然大物的威压，从秦灵芸的新冥界之中，一座宫殿里面正在趴着睡觉的旺福，忽然睁开了眼睛，一股无情的目光冲了出来，旺福身形一晃，就已经消失在了大殿之中。

　　再次出现的时候，就已经是在外面的宇宙之中了。

　　秦灵芸也是有些诧异，旺福这一回怎么会主动请战了？

　　在浩瀚的宇宙之中，旺福的身形迅速增长，最后几乎有着上万公里长，这才是一代凶兽中的帝王，有着无可匹敌的力量。旺福吼叫的声音，使得远处很多星球都在抖动着。

　　远处的那只庞然大物立刻回应了起来，也是向着旺福怒吼，随后身体同样迅速增长，最后和旺福是差不多大小了。

　　这时候，秦灵芸终于想起来，这也是凶兽中的一类天生王者，叫做星空巨鲨兽，强大的星空巨鲨兽足以吞噬星球，就连太阳一类的恒星，都能一口吞下去，可想而知其力量达到了什么样的层次。

　　星空巨鲨兽和天之苍狗一样，在宇宙之中，数量也是极少的。现如今，都已经从宇宙中消失了，很多人都认为星空巨鲨兽已经灭种了，没想到竟然在这里看到了一只。

　　两只凶兽之王的相遇，就必有一战，必定要一方臣服，或者一方死亡来作为结局。

　　这是宿命的战斗，是镌刻在远古传承之中的凶性，所以这种战斗，秦灵芸是不允许插手的，这一刻，感受到了旺福的决心，秦灵芸也选择了相信旺福，让旺福自己来解决这场战斗。

　　随后，两只凶兽之间的战斗果然暴力，附近很多废弃的星球都在它们的撞击下一一毁灭，空中的宇宙风暴都席卷了出来，一道道空间裂缝不断的出现。

　　尽管秦灵芸不能直接插手，但是她可以暗中将自己的道念和神魂的力量传到天之苍狗旺福的身体里面，这样一来，旺福的战斗力就大大增强了。

　　而且秦灵芸的神识能够影响到旺福的决定，这样在智商上面，旺福就显得胜上一筹了。

　　这场搏斗到了后面，宇宙之中鲜血溅洒，场面十分的火爆。

　　“凶兽的破坏力太大了，就这么一会，起码有着上千颗星球爆裂了，好在这些星球都是没有生命的星球，否则这样爆下去，又该死掉多少生命，造成多大的杀孽。”

　　秦灵芸算是明白了凶兽为什么在宇宙之中的数量极少了，正是因为它们的破坏力太大，天道就给它们设置了限制，使得它们生育极难。

　　天生就有悠长的寿元，天生就拥有强大的力量，这样的生命所付出的代价就是智慧和生育能力了。

　　而人类这种生命，天生寿命很短，力量弱小，但是却拥有智慧和生育能力，天道设置的两种完全不同的种群，结果人类这种弱小的生命反而在宇宙之中逐渐站到了食物链的顶端，凭借的自然就是智慧和生育能力。

　　一直搏斗了三天三夜，战斗终于逐渐的平息了下来。

　　看样子，是旺福成了最后的胜利者，而星空巨鲨兽则落败认输，选择了向旺福臣服了。

　　旺福飞快的缩小，而星空巨鲨兽也飞快的缩小。

　　秦灵芸就看到旺福带着灰溜溜的星空巨鲨兽来到她的面前，此时小号的星空巨鲨兽就像是一尾金鱼一般，大眼睛一眨一眨的，还有几分可爱。

　　当然，如果星空巨鲨兽变大了，就和可爱什么的没有半点关系了。

　　旺福带着星空巨鲨兽一同进入了新冥界之中，这会子，就连天之苍狗旺福都收了一个强力手下，让新冥界之中的黄泉之龙是羡慕不已，尽管它也有一只玄重水龙作为手下，但终究是比不上星空巨鲨兽的。

　　这件事情解决以后，秦灵芸就继续着一个地方一个地方的向着天境密河的深处探寻过去。

　　在这个过程当中，秦灵芸找到了很多灵气旺盛的星球，上面基本上都没有人类，而是各种凶兽，还有大量的天才地宝。

　　秦灵芸毫不客气的将那些见到的天才地宝都收入囊中。

　　大约一个月以后，秦灵芸就已经快要进入天境密河的深处了。

　　那些进入天境密河的虚仙们，大部分都是为了采集灵药，只有极少数人的目标才是天境密河深处的天境密地。

　　天境密河的得名就是来自于天境密地，据说在天境密地之中有一座远古强者的行宫，里面有着种种珍贵的物品，甚至里面还有各种跨界传送阵，可以传进古仙魔战场。

　　正是想要传进古仙魔战场，想要找到秦灵芸下落，御天澜、慕容紫烟、独孤绝、九色鹿等人才会进入天境密河里面寻找入口。

　　秦灵芸来到了天境密河的深处，看到了在宇宙之中，前方有一片云雾，在云雾之下，似乎有一片广阔之极的大陆，几乎有着琅琊大世界中央大陆的上千倍大小，那等庞大的大陆，上面似乎有着很多玄妙的地方，让秦灵芸没有办法将神识渗透进去。

　　“看来，他们就是迷失在前方那处天境密地的大陆之上了。”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸的身形飞快的向着前方云雾挪移过去，在宇宙中飞行速度都已经跟不上了，只有长距离的大挪移才能起到作用。

　　秦灵芸刚刚穿过了大气层以后，就感觉到身上不由自主的一沉，就像是一瞬间在身上压了千万斤的东西一般。

　　“好强的重力，几乎是大月星上的上万倍了，尽管还远远比不上古仙魔战场的重力，却是比外面绝大部分地方的重力要大得多了，这地方果然是名不虚传。”秦灵芸心中暗想。

　　在陆地之上，同样有着高山峡谷，有着河流，海洋，湖泊，沼泽等等复杂的地形，甚至还有人类！

　　在陆地上飞行了几天，经过了几天的观察，秦灵芸发现这里的人类十分的古怪，他们的力量更类似于甲士的力量，他们自己称为战者！

　　秦灵芸漂浮在空中，正在观看着两个很强大的战者的战斗，以秦灵芸的智慧，她早已经学会了此地的语言。

　　两个战者每一击都能划破大地，将一片山岚都冲击的七零八乱。

　　其中一个战者是一个眉毛通红的中年男子，那人胳膊露在外面，上面肌肉虬结，一块块的，像是结实的岩石一般，双手握着一柄庞大的双手剑，从剑刃上面不断刮起了飓风，显然已经领悟了风之力。

　　而在此人对面的战者则是一个穿着精致皮甲，双腿和胳膊都露出了白嫩细腻的肌肤，胸前波涛汹涌，几乎要喷薄而出，让秦灵芸都不禁有些自卑的美艳女子，她的手中握着一杆银白色的长枪，每一枪刺出，也使得地面塌陷不已。

　　两者之间的厮杀十分的激烈，以秦灵芸的眼光来看，在外面都能算得上是精魄虚仙了，可是他们却称呼为战皇！

　　战士，战师，战宗，战尊，战圣，战皇，战帝，这就是这处战者大陆上面的修炼者等阶，分别是修士的炼气、筑基、结丹、元婴、化神、精魄和神幻对应起来。

　　两人身上都血迹斑斑，看样子再打下去的话，就要同归于尽了，秦灵芸好不容易才找到两个强者，顺便要打听一下战者大陆上面的情况，看看从哪里才最有希望找到御天澜等一群人，所以不能让他们就这样死掉。

　　秦灵芸手掌一抬，冰蓝色的光芒飞快的增长，这是冰玉真魔诀修炼出来的领域之力，对付这种精魄境界的战皇，秦灵芸还不需要拿出圣仙器和异宝出来。

　　冰蓝色光芒飞快的将两个强者给包裹在内，随后秦灵芸手指一点，成千上万条星空锁链冲了出去，将两个被领域给镇封住的冰皇强者给束缚了起来。

　　“领域力量，这是属于战帝的力量。”那个大胸女子忍不住惊讶起来，双目之中光芒流动，她根本就没有做出反抗，只是向着四周探视，想要找出那个战帝强者出来。

　　而对面的那个肌肉男也是东张西望，双目之中却是多了惊惧之色，遇到一位不知是敌是友的战帝，这会子危险就大了。

　　秦灵芸身形缓缓浮现了出来：“两位，我没有恶意，就是路过问几件事情罢了，你们的决斗可以押后，等我走了你们再打。”

　　肌肉男和大胸美艳女两人面面相觑，他们当然不可能一下子就相信秦灵芸的话，不过现在是技不如人，那个战帝说什么也只能听着了。

　　战者大陆之上，同样是强者为尊，战帝已经是大陆之上的最强战者了，他们哪里还敢反驳什么。

　　“这样谈话看来是对两位的不敬，看来要给你们换个环境才是。”

　　秦灵芸手指轻点，地面开始隆起，很快那些石头就重新构造，形成了一座石头大殿，大殿之中，各种石桌石椅都一应俱全，甚至还有三杯灵茶，腾腾的冒着热气。


第五百零八章 玉兰天宫

　　石头大殿四周的各种浮雕都栩栩如生，大殿里面更是有着两只庞大的香炉，里面点燃的熏香是香气扑鼻。

　　看到这种手段，大胸女子和肌肉男子都心中生寒，这种将法则之力运用到了出神入化的程度，已经有了一丝创造之力。

　　创造往往比毁灭的难度更大，能够领悟一次创造之力，眼前的这个女子已经无限接近于飞升了。

　　只要再进一步，就必定能够飞升天界！

　　“前辈有什么话就直接问吧。”大胸女子和肌肉男子都不敢坐下来，而是低头行礼道。

　　“那我就不客气了，你们两人便自我介绍一番，并且将这战者大陆上面的大势力以及诸多险地都一五一十的说出来。”秦灵芸很坦然的坐在了最上方的宝座上面。

　　大胸女子先开口道：“前辈，我叫做菲丽，是灭法宗的大长老，他叫做洪高义，是汉阳宗的宗主，我们两宗之间仇怨极深，所以才在此处决斗，不想冒犯了前辈，还请前辈饶我等性命。”

　　在强者面前并不是一件丢脸面的事情，而战者大陆上面，作为一名战者，就要有能屈能伸，灵活变通的手段，这样才能生存下来，只有活着才有机会，否则一切都是枉然。

　　“灭法宗，汉阳宗，你们的仇怨与我无关，我只想知道战者大陆上的势力分布，以及著名险地。”秦灵芸道。

　　诸多资料，在一边城池里面获取不到，而菲丽和洪高义这两人都是战皇，在战者大陆上面应该都是高层人物，对于诸多秘闻应该是非常清楚的。

　　“这个我更清楚，战者大陆上面大小势力数不胜数，但是最强的无外乎玉兰天宫，战神殿和凌天宗三大势力，大陆上面的险地也是极多，但是一直都是禁地的是幻魔井，天晶矿脉和龙血森林三处……”

　　洪高义滔滔不绝的将战者大陆上面的众多势力和禁地都说的一清二楚，果然是见识广博，旁征博引，这一番话几乎说了数个时辰，让菲丽都插不上话。

　　看到洪高义如此讨这位强者的欢心，菲丽眼睛都瞪圆了，恶狠狠的盯着洪高义，如果眼神能够杀人的话，恐怕洪高义早就死了很多次了。

　　“很好，既然你洪高义如此行径，就不要怪我了。”

　　菲丽眼波转了转，插话道：“前辈，既然如此，干脆前辈想要去什么地方，就让洪高义带路吧。”

　　“也是个不错的主意，你们两个就一起替我带路，到时候少不得你们的好处。”秦灵芸缓缓道。

　　洪高义脸上露出了欣喜的神色：“前辈放心，我们一定尽心尽力。”其实洪高义心里面已经将菲丽骂得狗血淋头，这个菲丽真是太过分了。他还有很多事情要处理，更何况，在这种战帝强者身边做事，一个不小心，恐怕就小命不保，至于什么好处，洪高义根本就不相信是真的。

　　在战者大陆上面，强者就能够有着随意支配弱者的权力，又怎么会给弱者好处？应该是弱者将好东西孝敬在强者才对。

　　而菲丽也有些懊恼，觉得有些搬起了石头砸了自己的脚。

　　本来菲丽只想阴洪高义一把，让这位战帝带着洪高义走，结果却把自己也搭上了。

　　“前辈现在首先去什么地方？”洪高义小心翼翼的问道。

　　“你刚才好像说过玉兰天宫和外域联系比较紧密，在玉兰天宫内也有着很多隐秘的传送阵，对不对？”秦灵芸没有直接回答，而是缓缓问道。

　　洪高义想了想道：“的确有很多的传送阵，据说还有传送阵直接传送到天境密河之外，所以很多域外的强者常常到玉兰天宫去找寻出去的道路。”

　　“很好，接下来就去玉兰天宫的本部。”秦灵芸站起身来，袖袍一卷，洪高义和菲丽两人眼前一黑，再次现身的时候，就已经出现在一处山峰之顶。

　　他们一打量就知道这是上万里之外的玉剑山的主峰，高达一万五千多丈，山顶冰寒彻骨，冰川厚实。

　　这等神通让他们震撼的都快要麻木了，他们知道战帝强者可以进行大挪移，但是那一般都在域外，战者大陆上面之人，都将战者大陆以前称呼为域外。

　　在域外，他们可以进行大挪移，一瞬间上万里并不是难事。

　　但是，在战者大陆之上，想要一瞬间万里，就难了，就算是战帝，也必须是其中的最顶尖的战帝方能做到。

　　“不知前辈前往玉兰天宫可是为了传送阵之事？”洪高义壮着胆子问道。

　　“不错……”秦灵芸直接回答道，其实她是为了御天澜等人，而不是什么传送阵。

　　“每隔一段时间，就有域外的高手要进入玉兰天宫，都要提前准备大量宝物的，玉兰天宫要收取高昂的费用才能准许进入啊。”洪高义道。

　　“我想进入，谁又敢阻拦？你老实指点好路径，少废话。”秦灵芸冷冷道。

　　洪高义立刻噤如寒蝉的不做声了，而菲丽则在暗自窃笑，心中暗想：叫你拍马屁，这下子拍到马腿子上面去了吧。

　　不过在窃笑之余，菲丽又不禁有些担心了起来。

　　玉兰天宫可不是好惹的，历年来都听说有域外高手想要硬闯玉兰天宫，可是还没有听说过有谁能够真正闯进去。

　　这位前辈当真能够做到？如果做不到的话，这位前辈是战帝修为，想要全身而退不是难事，但是他们两个就有可能被波及到了。

　　城门失火殃及池鱼，真要是死在了玉兰天宫，可真是悲剧到了极点，也冤枉到了极点。

　　接下来，洪高义老实的指点着方向，距离玉兰天宫还有上百万公里，可是秦灵芸身形变幻，连续的施展大挪移之术，即使在战者大陆上面的法则压制很重，但是却阻止不了秦灵芸步伐。

　　要不是担心会偏移方向，秦灵芸一次瞬移百万里也是眨眨眼的功夫。

　　刻意放缓了速度，也不过是一炷香的时间，秦灵芸就已经看到了玉兰天宫。

　　洪高义和菲丽看到秦灵芸这等手段，也都死心塌地的带路，不敢再有其他想法。

　　远处的玉兰天宫外面笼罩着一层薄雾，看起来金碧辉煌，整片玉兰天宫都是建立在山峰之上的，看起来将整个山峰都覆盖住了。

　　不过秦灵芸却有些失望，玉兰天宫听起来好像是一处很优雅的所在，现在看来却太过张扬外露，修建出这么豪华的一重重宫殿出来。

　　秦灵芸没有多说什么，而是向着玉兰天宫的方向直接飞去，她毫不掩饰自己，也无须掩饰自己。

　　跟在身后的洪高义和菲丽倒是有一些担忧，但是到了此地，担忧已经不起任何作用了，接下来，他们的命运就已经不由自己掌握了。

　　这一刻，两人竟然有了一丝惺惺相惜之感，两人在气运差方面倒是达成了一个共同点。

　　在玉兰天宫的山脚下有一处大门，巨大的门柱高耸着，光门柱就有上百丈，可见大门的气势，在大门口更是有着一队人守护着。

　　秦灵芸没有靠近大门，就已经被人拦截住了。

　　拦截之人是一个青年男子，脸上有着一道刀疤，面相有些凶恶，身上的盔甲像是一片片鱼鳞镶嵌而成的，手中提着一杆方天画戟，修为是化神期，在战者大陆称呼为战圣。

　　以战圣来进行守门，可见玉兰天宫的实力底蕴有多么雄厚。

　　“来者通名。”刀疤男子大喝一声，就如同平地起了一道旱雷，此人语气骄横，似乎是不将秦灵芸、洪高义和菲丽放在眼里。

　　秦灵芸收敛了气息，感觉不出具体的修为，可是洪高义和菲丽都将气势显露出来，他们都是战皇，好歹也是一方雄主，到了玉兰天宫以后，居然被人如此冷落，可见玉兰天宫之人该有多么骄横。

　　秦灵芸自己是崇尚霸道之人，但是霸道不代表骄横，所谓来者是客，面对敌人也需要展露霸道，而对于陌生来人就直接霸道，就太过头了些。

　　秦灵芸心中不喜，所以没有回话，而是直接一巴掌拍了过去，凌厉的气势，化作了一只冰蓝色的巨掌，直接就拍在了刀疤男子的身上。

　　刀疤男子用尽全力，也躲不过冰蓝色巨掌，更加击破不了巨掌，他的眼中已经显露出了惊恐。

　　想要说话，但是劲风呼啸，他根本开不了口，而这时候，他就已经被冰蓝色巨掌给拍中。

　　刀疤男子的身体倒飞了起来，像是一只风筝一般越飞越高，然后从空中重重的落下，摔出了一个大字型的凹坑出来。

　　在刀疤男子身后的众人，有的赶紧离开通知玉兰天宫的高层，有的已经向着秦灵芸喝叱起来，还有的准备将刀疤男子给从坑里面扶起来。

　　“你们两个，也该活动活动筋骨了吧。”秦灵芸瞟了一眼洪高义和菲丽。

　　洪高义和菲丽两人心中苦笑，这会子恐怕是躲不过去了，他们想要站在一旁看热闹都做不到。


第五百零九章 鬼叫个什么劲

　　秦灵芸一声令下，他们两个就必须要出手了，否则真要是惹恼了秦灵芸，现在就是吃不着兜着走。

　　可是，真要是向那群人出手了，就等于是在明面上得罪了玉兰天宫。

　　而玉兰天宫岂是好惹的，光是战帝，似乎就有十几个，玉兰天宫的老祖宗闭关已经数千年了，据说已经是战帝的顶峰，只差一步就能飞升，其实力简直难以想象。

　　三大势力，玉兰天宫，战神殿，凌天宗，每一个势力都强大无比，凭着他们两个的实力，得罪了其中一个，就有灭门之祸。

　　这一刻的洪高义和菲丽两人，可谓是沮丧之极。

　　在秦灵芸的眼神逼视之下，两人跃了出去，菲丽拿出了银白色的长枪，而洪高义也拿出了双手剑。

　　两人冲上前去，以他们战皇的实力，对付这群小家伙们，也费不了多大功夫。

　　很快，一群人就已经倒在了地上。

　　菲丽和洪高义两人留了一个心眼，他们出手之下，这群人竟然一个都没有死亡，这样一来，他们就算得罪了玉兰天宫，也还有一个转寰的余地不至于一下子就得罪到死了。

　　秦灵芸自然察觉到了他们的小心思，不过也没有去理睬，只要他们认真办事就行了，在陌生的战者大陆上面，总是需要两个向导的。

　　“我们走。”秦灵芸脚步迈出去，身形就接连闪烁，向着前方飞快的移动着，而玉兰天宫前方传来了急促的钟鸣声。

　　“铛……”“铛……”“铛……”

　　一连响动了二十下，从不同的建筑里面纷纷涌出了人影出来，然后全部都向着秦灵芸所在的方向飞奔而来。

　　“什么人竟然侵犯我玉兰天宫？”

　　“胆大妄为，不想活了吗？”

　　“抓住她，关在水牢里面好好的整治。”

　　“玉兰天宫的威严不容轻辱！一定不能放过她。”

　　四面八方传出来的声音都进入了秦灵芸的耳中，而一道道磅礴的气息冲霄而起。

　　起码有着上千人赶了过去，其中为首的是两名战帝，后面有一群的战皇，战圣，气势汹汹的冲过来，誓要将秦灵芸给抓住。

　　菲丽和洪高义两人的脸色都已经发白了，这是吓出来的，如果换的他们两个面对这种场面，恐怕第一时间就要掉头逃跑，当然，想跑恐怕也是跑不掉的。现在完全是有着秦灵芸在撑着，他们才有胆子站在后面屹立着不动。

　　即使是秦灵芸在，在菲丽和洪高义的眼里，应该是输多赢少了。

　　毕竟，对方有着两位战帝领队，而秦灵芸却只是一个人。

　　秦灵芸不想耽搁太多的时间，但是那群人也太过可恶了，这还没有谈话呢，就已经气势汹汹的要对她不利，看来这玉兰天宫平时妄自尊大已经习惯了。

　　既然如此，就给他们一个深刻的教训，让他们消停下来。

　　秦灵芸身形飘了起来，手指掐诀，自空中便现出了一座座庞大的山峰，然后所有的山峰一座座的叠加在了一起，总共是七七四十九座山峰叠加在一起，这可是古仙魔战场的巨山的山魂凝聚而成，可想而知有多么强大。

　　看到空中的奇景，玉兰天宫之人已经停住了脚步，就连为首的两名战帝，眼中都现出了凝重之色，这等威能如果不是幻象的话，就已经是超出了他们的想象之外了。

　　等到山峰从头而降之时，强大的气势冲击开来，玉兰天宫的众人都已经一个个愣住了，当然，多半是吓住了。

　　就连菲丽和洪高义都被下的够呛……

　　本来已经觉得秦灵芸很厉害，现在看来，以前的估计还都是小瞧了啊，这特么的简直是太夸张了。

　　随后，整个玉兰天宫都震动了起来，响起了一片轰隆的巨响，然后等到山峰消失以后，前面方圆大约数千丈的地域，整个都被抹平了，而上千人都被砸进了地下去了，就连两位战帝强者，都不能幸免。

　　菲丽和洪高义目瞪口呆，一时间都说不出话来了。

　　就在此时，响起了两道厉啸声，从地底下钻出来两道身影，全身都是泥土，模样狼狈不堪。

　　脸上带着悲愤之色，向着秦灵芸冲了过来。

　　“鬼叫个什么劲啊！”秦灵芸一抬手，一只土黄的巨手凝聚出来，这一次她没有使用冰玉真魔诀了，而是使用了黄泉轮回诀，凝聚出来的土黄巨手带有腐蚀性的寒毒，一下子拍到了两人的身上。

　　这一次使用的是暗劲，所以将两人从空中拍了下来，而他们全身的衣服化作了齑粉，从上面掉落了下来。

　　一个是白胡子老者，另外一个是焦黄脸中年男子，两人都立刻手掌下移，将光溜溜的下身给挡起来了，脸上的尴尬之色可想而知。

　　此时从后面又是一群玉兰天宫之人向着这边冲了过来。

　　两名战帝立刻就想凝聚成盔甲出来，可是秦灵芸手指一点，两人立刻就被定住了，然后就动弹不得了，身体也保持着原本的姿势。

　　后面赶过来的玉兰天宫之人，都一个个张口结舌的望着两位战帝大人，谁也想不到，这边弄成了这副模样？

　　这一刻，众人看向秦灵芸的眼神已经大不一样了，这是看待煞神的眼神，这等实力，已经到了神鬼莫测的程度，他们又怎么敢上前进攻？

　　而两名赤身裸体的战帝，这一刻就连自杀的心都有了，在这么多人面前赤身裸体，他们两个可是享誉数千年的前辈高人啊，而且在玉兰天宫之中也是绝对的高层，平时号令下去，那是令行禁止。

　　而现在出的这个丑让他们还怎么活？

　　从后面赶过来的玉兰天宫的众人，为首的是一位白发飘飘的老者，面色红润，穿着宽袖大袍，此人叫做魏武亮，而那个赤身裸体的老者叫做魏武新，是他的亲弟弟，两人感情历来都很好，一起扶持着走过了数千年的时光，此刻看着自己的弟弟受到了这等待遇，他的心头也是悲愤的很。

　　可是他明白，以自己的实力是远远不是秦灵芸的对手，所以他只能低声下气的隐忍了。

　　“这位前辈，能不能将他们放开？需要什么条件，我们玉兰天宫尽全力去满足。”魏武亮俯下身子道。

　　秦灵芸冷哼一声：“你们玉兰天宫当真是厉害，我是自愧不如啊，我还没有说话，就受到这么多的围攻，当真是不愧为三大圣地之一，果然行事颇有法度。”

　　秦灵芸这等反讽说出来，可就没有那么好听了。

　　玉兰天宫的很多人都在心里面义愤填膺，可是表面上一个个就像是龟孙子似的，连大气都不敢喘。

　　至于秦灵芸才不在乎玉兰天宫之人心中想着的是什么，只要他们表面上有着足够恭敬就行了。

　　“前辈说的是，这次是我们玉兰天宫的错，一切都是玉兰天宫的错，前辈需要什么补偿，尽管发话。”魏武亮低声下气道。

　　“不需要什么补偿了，带我去传送阵的位置看看，另外，把你们玉兰天宫接待的域外之人的记录全部都调出来，我要查看。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸已经提出了自己的要求，这时候的魏武亮立刻道：“没问题，前辈还请到后殿休息，这件事情我们马上就去办。”

　　“至于他们两人，冒犯了我的威严，所以小惩大诫，我的禁制只要过上十二个时辰就会自行解开，如果有人强行去化解，禁制爆发，他们三个立刻就会没命的。”秦灵芸缓缓道。

　　魏武亮心里面对秦灵芸已经恨得无以复加了，可是技不如人，又能奈何。

　　只好点头哈腰的笑道：“这是前辈的恩典，让他们站一天反省一下也好，前辈请跟我来。”

　　秦灵芸这才大模大样的跟着魏武亮，向着前方的玉兰天宫的后殿方向飞去。

　　这一刻，菲丽和洪高义的心中都有一股热流在流淌……

　　什么叫做威势？这才叫威势！

　　在自己心目中就是高不可攀的圣地，可是在这位大人的手段之下，一个个就像是乖孙子一般了。

　　如果有朝一日，自己也能有这么强大，那该有多好？

　　说起来，曾经他们两人都有过这样的追求和向往，可是现实当中发生的很多事情逐渐磨平了他们的棱角，所以能够成为战皇基本上就是终点了，很难再进行突破。

　　可是这一刻心绪的变化，使得他们体内已经上千年都没有寸进的修为，竟然有了一丝丝的增长，即使只有一丝丝，但是只要有，就有着希望，他们只要全力以赴的进行修炼，迟早一天会有所突破了。

　　菲丽和洪高义两人对望一眼，眼神里面都带着火热和凌厉。

　　看样子，一直跟随这位前辈高人，也不是一件坏事！

　　以后的修为可能因为这件事情而有所提升的。

　　一直来到了后殿之中，秦灵芸毫不客气的坐在了主位上面，而菲丽和洪高义两人已经摆清楚了自己的位置，他们两人站到了秦灵芸的身后，就像是秦灵芸的跟班或者侍卫之类一般，谁也不知道他们两人是被临时给抓过来的，就像是抓壮丁一样。

　　“这是前辈的两位高徒吗？果然是名师出高徒，不愧为青年才俊。”魏武亮在一旁赞叹着。

　　菲丽和洪高义的脸色都很古怪，他们两个是前辈的徒弟？如果真的是，那就好了，只可惜他们没有那个福分啊。

　　秦灵芸也没有否认，其实是根本不想和魏武亮解释什么，他认为怎样那就怎样吧。

　　魏武亮是东拉西扯一番，然后道：“前辈暂时休息一下，我去给前辈拿资料。”

　　秦灵芸道：“去吧，最好快一些，要是速度慢了，后果你懂的。”

　　魏武亮心里面不禁大骂：我懂得？懂得个屁！

　　魏武亮急匆匆的离开了后殿，速度迅速的提到了最快，然后向着后面的一群宫殿奔去。

　　跟在身后的一位战皇道：“大长老，我们真的要去拿资料吗？”

　　“你去拿资料，我还有事情要做。”魏武亮吩咐道。

　　魏武亮的方向是直接向着后山，而且速度极快，过了一段时间，他来到了一处大殿面前，手指掐诀，打出了一道光团冲进了大殿之中。

　　随后，从大殿里面就传出了一道声音：“是谁？有什么事情？”

　　魏武亮立刻矮身向着里面行礼道：“拜见太上长老，魏武亮今日冒昧前来，打扰了您老人家也是事出无奈，玉兰天宫遇到大麻烦了，一个强大之极的高手来到了宫里面，如果太上长老不出面的话，恐怕我们玉兰天宫就有毁灭的危险。”

　　魏武亮话音刚落，从里面就冲出了一道光芒，落在了魏武亮的面前，光芒散去，露出了一张诡异的脸，这种脸上的鼻子、眼睛、嘴巴，如果单独分开来，将脸分为左右两半，左边脸就是一副老者的模样，而右边脸则又是青年人的模样，两者合在一起，就显得诡异到了极点。

　　这便是玉兰天宫的太上长老，闭关数千年时间，已经距离飞升只有一步之遥，乃是整个战者大陆上面最强的数人之人，修为已经是准仙王了。

　　这等修为在整个宇宙界都算是顶尖的，而整个天境密河在宇宙界如此出名，也有很大原因是因为在战者大陆上面的几位准仙王。

　　“无妨，待本座去看看。”太上长老宇文福吉身形一晃，就向着秦灵芸所在的地方飞去。

　　秦灵芸本来是慢条斯理的坐着，闭目养神，忽然感觉到一股强大的力量从远处疾驰而来，这股力量已经可以对她产生一些威胁了。

　　“准仙王？没想到，战者大陆还有这样的高手！”秦灵芸猛然睁开眼睛，眼睛里面喷射出了两团神光。

　　很快，外面就有一道身影闪了几闪，就站到了秦灵芸的不远处，饶有兴趣的望向了秦灵芸。

　　宇文福吉负手而立，眼神温润，但是那种诡异的脸看起来却有些让人心中发悸。

　　秦灵芸也是第一次看到这样的怪人，似乎是从一个老年人的脸上扯了一半，然后又从另外一个年轻人的脸上扯了一半，再将两个半边脸拼凑在一块，看起来的确是很不协调。

　　“阁下有什么打算？难道欲要毁灭玉兰天宫不成？”宇文福吉语气平淡，但是其中却有一股不可辨驳的气势。

　　这种气势一时间笼罩在秦灵芸身上，就连身后的菲丽和洪高义两人都被波及到了，他们两人一时间就好像被押上了断头台，雪亮的大刀就已经架在了脖子上面，似乎下一刻就要手起刀落，人头落地了。

　　秦灵芸冷哼了一声，全身也是爆发出了强大的气势，将身后的两人给笼罩住，这样就受不到宇文福吉的气势的侵蚀了。

　　而被秦灵芸隔绝了气势以后，菲丽和洪高义两人都从无边的黑暗当中清醒过来，一时之间心头骇然，全身上下都仿佛已经湿透了。刚刚那一下，尽管是幻觉，但是他们却感受到了死亡的气息。

　　感受到了秦灵芸的气势，宇文福吉的双目不禁微微眯了起来。

　　“道友好实力，恐怕也已经到了战帝巅峰，只差一步就要飞升天界，这等修为又何必去管人间之事？”宇文福吉的话语已经软了很多，从秦灵芸的气势当中，他感觉到了同阶强者的气息，面对着一个同阶的准仙王，宇文福吉便不想得罪。

　　到了这等修为，人世间的一切应该不会在放在眼里，而是将目光投向了天界，投向了更好的层次。

　　到现在，菲丽和洪高义两人才得知了秦灵芸的真正修为。

　　战帝的巅峰？那么整个世界还有几人能被她放在眼里？

　　这一刻，两人忽然有些自豪了起来，能给一位战帝巅峰的强者做向导，这已经是以前想都不敢想的殊荣了啊。

　　宇文福吉立刻收回了气势，而秦灵芸也同样收回了气势，她来此地是为了找寻众人下落的，而不是和他们凭个你死我活的。

　　当然，这不代表秦灵芸是怕了宇文福吉，就算是准仙王又如何，秦灵芸在同阶之中，几乎已经是无敌的了。

　　秦灵芸缓缓道：“你应该是玉兰天宫的太上长老宇文福吉，那么我的来意是什么，以及为什么会弄成这样的局面，相信你去询问一下你们玉兰天宫的下面人，就能够明白了。”

　　宇文福吉手掌一探，在外面等候着的一名战皇就被其给抓了进来。

　　这名战皇是头顶带着战盔，身上穿着战甲，正是围攻秦灵芸的一群人中的一个，当时的情形他是知晓的。

　　“你来说说，到底是怎么一回事。”宇文福吉道。

　　那人畏惧的不敢抬头，太上长老亲自问话，他又怎敢说谎？毕竟太上长老的手段是出了名的，所有的谎言都能够轻易的辨别出来，所以他一五一十的将整个事情的来龙去脉都说清楚了。

　　宇文福吉眼中露出了一股厉芒，一脚踢在了那人的身上，将那人给整个踢了出去。

　　“真是一群混账东西，老夫闭关多年，很少管理天宫之事，就没想到整个天宫已经这般妄自尊大。”宇文福吉一字一顿道。

　　宇文福吉当真十分上火，他迟早要去渡不灭之劫的，如果渡不过去的话，就会身陨了。即使渡过去了，这玉兰天宫之事，他也将再也管不着，这玉兰天宫是他的心血，现在他怎么能眼睁睁的看着玉兰天宫这样走出一条错误的道路。

　　“道友打得好，如果道友不出手的话，老夫也要好好教训这群没出息的东西。”宇文福吉道。

　　“玉兰天宫这样下去，迟早一天是要消亡的。不过道友你迟早要飞升，又何必在意这些俗事？”秦灵芸将宇文福吉的话又还了回去。

　　“这玉兰天宫是老夫的心血，又怎忍看着它沦落。”宇文福吉忍不住叹气摇头道。

　　其实玉兰天宫的由来是因为，当初宇文福吉的妻子想要找一个安静的地方，和宇文福吉一起夫唱妇随，所以才创办了玉兰天宫，而玉兰也就是宇文福吉的妻子的名字。

　　后来发生了变故，玉兰不幸被一个仇敌杀死。

　　为了报仇雪恨，宇文福吉不断经营发展玉兰天宫，因为敌人的身后是一个大宗派，所以要报仇不是一件容易的事情。宇文福吉算是尽了最大的力量了，最后玉兰天宫就是这样发展了起来，不禁将敌人的宗派给一举铲平，最终还发展成了战者大陆上面三圣地之一。

　　但是数万年过去，就算是玉兰天宫，都有些变质了，再也没有了当初锐意进取的风貌。

　　秦灵芸和宇文福吉交谈了很长时间，这宇文福吉的人品倒是不错，为人也算是通情达理，不是那等心胸狭窄之人。

　　所以秦灵芸也就没有再盛气凌人……

　　等到宇文福吉命令魏武亮将资料送过来之时，看在宇文福吉的面子上，秦灵芸手指一抬，两道光芒冲了出去，最后落在了动弹不得的魏武新还有另外一人的身上，解除了对他们两个的禁制。

　　“这些资料都很完全吗？”秦灵芸道。

　　“前辈，我保证这些资料都很完全。”魏武亮毕恭毕敬的站在一旁道。

　　现在魏武亮也是知道了秦灵芸的实力，就连太上长老大人都对秦灵芸很客气，他又算得了什么。

　　秦灵芸翻动了所有的资料，手指翻页如飞，很快就将资料都大致的翻看了一遍。

　　“一千五百多年前，你们这里有几个域外之人来查看传送阵，后来就离去了，你们有他们的画像或者影像吗？”秦灵芸道。

　　魏武亮立刻点头道：“有的，所有的域外之人进入玉兰天宫，都有相关的影像留存。”

　　“那好，拿给我看看。”秦灵芸道。

　　魏武亮急忙离开了大殿，向着外面奔去，堂堂的战帝强者，身份地位在玉兰天宫都是高端的，现在就已经成为了跑腿的人了，可是又能怎么样？他的实力不足，又是太上长老的亲传弟子，师父吩咐的话，他怎么敢不第一时间就做？


第五百一十章 战神殿战神侍

　　这一回，魏武亮做事麻利多了。

　　不到一会儿时间，就已经拿着一块封灵石走了进来。

　　每一位进入玉兰天宫的域外之人，基本上都在封灵石里面留下了影像。

　　封灵石只有拳头般大，正方体的形态，半透明的外表上面流动着像水流一般的光辉。

　　秦灵芸接过了封灵石，随后就将神识探入了封灵石的里面。

　　里面有着大批的影像，秦灵芸很快就浏览了一遍，脸上看不出一点表情。

　　她已经从里面看到了御天澜、慕容紫烟、独孤绝和九色鹿的身影，他们真的到过玉兰天宫……

　　“这几人后来去了哪里？”秦灵芸手指一点，御天澜等人的影像已经缓缓浮现了出来。

　　站在一旁的魏武亮仔细的回忆着，因为这些事情，都是他来处理的。而宇文福吉则已经闭关了数千年，在闭关的过程中，外界的一切都完全感觉不到，只有魏武亮传出讯息，才能将宇文福吉唤醒。

　　就像秦灵芸到来之时，使用移山仙术将玉兰天宫前面山脚下的一大片区域都彻底压平了，其中死去的弟子起码都有上百名，可是宇文福吉都没有察觉到一般。

　　只是死了上百名弟子，已经是秦灵芸手下留情了，当时如果秦灵芸真要是打定主意将他们诛杀，将不会有一个人活着。

　　宇文福吉也没有因为这件事情和秦灵芸发生争执，毕竟强者的尊严不容轻辱，死几个人也是必然的。

　　如果换了他自己，说不定做的更过分。

　　此刻，魏武亮已经想了起来：“我想起来了，这群人想要找寻通往古仙魔战场的通道，其余玉兰天宫里面是没有那等传送阵的，所以当时我就建议他们去战神殿看看。”

　　原来是去了战神殿！秦灵芸已经听到洪高义介绍过战神殿了。

　　战神殿是整个战者大陆上面最古老的宗门，也可以说是一个宗教组织，战神殿之人都自认为是战神的奴仆，而战神其实就是整个战者大陆一开始的时候降临的一个神祇，据说战者大陆的修炼功法全都是战神一手创立的。

　　所以战神是整个战者大陆的信仰……

　　战者大陆的战者们在发誓的时候，往往最高的誓言，就是使用战神的名义来进行发誓。

　　但是战神殿不能完全代表战神，战神已经在千万年前就已经消失，战神殿是当年跟随在战神身边的一些奴仆建立起来的，后来就成为一个庞大的宗门。

　　“战神殿所在的地方有着当年战神留下的很多东西，很有可能就会有那种传送阵。”魏武亮道。

　　“战神真的存在么？”秦灵芸不禁有些疑惑道。

　　按照她的想法，在天道的压制下，宇宙界最强也只能到达神幻后期五气朝元，也就是准仙王的境界，如果战神真的存在的话，战神极有可能是准仙王的修为。

　　“战神肯定是存在的，在战神殿里面有一尊当年战神的雕像，据说上面还有着一丝战神的神力，我数千年前就已经到了战帝的巅峰，曾经有事情去过一趟战神殿，见过了那尊雕像……结果……”宇文福吉说到这里，语气不禁顿了顿。

　　“结果，那尊雕像上面果然有着奇异的神力，只是一缕神力，就完全盖过了我的气势，真难想象，真正的战神到底有着怎样的实力。”宇文福吉叹息道。

　　既然宇文福吉都这么说，秦灵芸就对战神殿产生了一些兴趣，或许在哪里真能找到御天澜等人也说不定。

　　至于战神殿有没有通往古仙魔战场的传送阵，依照秦灵芸的想法，战神殿不可能有那种传送阵，她自己清楚，从古仙魔战场回来之时，付出了多大的代价才打开了通道，怎么可能有那种很容易就通行古仙魔战场以及宇宙界之间的传送阵呢。

　　在玉兰天宫呆了一段时间，秦灵芸确认御天澜等人不在玉兰天宫以后，就向着战神殿的方向行去。

　　秦灵芸依旧带上了菲丽和洪高义两人，她不相信玉兰天宫之人，而经过一系列的事情以后，菲丽和洪高义倒是值得信任了，主要是他们两人认清了形势，一方面真正斗起来不是秦灵芸的对手，另一方面，跟在秦灵芸的身后也有可能会得到好处。

　　秦灵芸不是吝啬之人，菲丽和洪高义两人好好做事，少不得他们的好处。在古仙魔战场里面，秦灵芸搜刮的财富简直是惊人的，随便抛出一些，就足够让菲丽和洪高义两人震惊了。

　　依旧是连续的大挪移，战神殿距离玉兰天宫足有一万万里，这等距离一般战皇起码要将近数年的时间才能到达，而秦灵芸只花了数个时辰，就已经接近了战神殿的总部所在。

　　战神殿在各地都有分殿，秦灵芸所去的当然是战神殿的总部，从远处来看，战神殿的总部整个都是笼罩在一层迷雾之中，而迷雾呈现出淡红色，整体来看，就有一种肃杀的气息。

　　秦灵芸还未靠近，就感觉到在战神殿之中有一种奇异的力量，这种力量似乎已经超越了她的法则之外，应该是完全凌驾于她之上的力量。

　　秦灵芸没有多犹豫，她直接就冲向了前方，然后手指一点，一团光芒飞快的向着前方的迷雾冲去，直到彻底的将前方的迷雾给破开了一道缺口。

　　“好强的防御阵法，不过在我面前，依旧算不了什么。”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸破开了一条通道，直接通往里面。

　　菲丽和洪高义两人现在已经是对秦灵芸的强大彻底麻木了，战神殿的外层防御阵法叫做战天动地阴阳铁壁阵，单单从这个名字来看，就可以看到这个阵法的强大程度。

　　可是秦灵芸也就随手一击，就击破了……

　　菲丽和洪高义跟在秦灵芸的身后，很快就进入了里面。

　　眼前的战神殿已经是一览无余，整座战神殿其实是有着一片建筑，都建立在一座漂浮在空中的浮空岛之上。

　　看起来，倒是和南华仙岛有着一些相似之处，据说这块浮空岛就是当年战神亲手开辟出来的。

　　秦灵芸刚刚出现，整个战神殿之中，四处都响起了声音，各种气势冲天而起，不到一会儿，就有一群战者向着秦灵芸所在的方向冲了过来。

　　这群战者一个个都身穿暗红色铠甲，身后有着暗红色披风，整齐划一，胯下还骑着头生独角的黑蛟马，这是上古蛟和马的后代，是一种特殊的凶兽，可以被驯化，成为人类的坐骑。

　　上千战者凌空而立，气势凝结成一体，这种战阵，秦灵芸在古仙魔战场倒是曾经看到过。

　　在这群战者的最前端，一名战者全身的铠甲更加的华丽，肩部像是龙头的形状，胸甲之上有着很多繁杂的花纹，而肩部，膝部等位置，都和身体十分贴切，而手中更是提着一柄火红色的大斧头，斧头的侧面有着两道血槽，而顶部如同长矛一般尖锐，斧柄很长，上面有着荆棘花的浮雕。

　　因为脸部都被包裹在战甲之中，只露出两只眼睛，所以秦灵芸根本看不清那名战者的容貌。

　　“来者何人？为何硬闯战神殿？”那人双目之中冷静而从容，但是却有些许的警惕之色。

　　菲丽在身后传音给秦灵芸道：“那人就是战神殿最强大的战神侍的首领于英雄，已经是战帝的修为，经常统帅战神侍纵横南北，大陆之上，没有哪个势力有这么强的军队，战神殿大陆第一圣地的威名，很多时候都要依靠于英雄来进行维护的。”

　　“你就是于英雄？这一次我来战神殿，不是为了争斗，而是有事要找你们战神殿。”秦灵芸绕有兴趣的望着于英雄，心中却在暗想：于英雄，我倒想看看，你有多么英雄！

　　于英雄这个名字也是引起了秦灵芸的一些兴趣。

　　“有事前来战神殿，大可以从正门申请进入，如今打破战神殿的战天动地阴阳铁壁阵，就是与战神殿为敌，这是亵渎战神的行为！”

　　于英雄义正词严，声音洪亮，他举起了手中的大斧，高喝一声：“为了战神的荣光，剿灭恶魔！”

　　身后响起了齐整而庞大的声音：“为了战神的荣光，剿灭恶魔！”

　　秦灵芸有些好笑，这是一群被宗教洗脑的孩子啊！

　　对于这种宗教狂热信徒，秦灵芸击破了防御阵法的行为，当真是罪不可恕的。

　　不过考虑到秦灵芸强大的修为，所以战神殿将整个的战神侍都派了出来，上千战神侍，在于英雄的统领下，在战者大陆之上完全是无敌的存在，闯入战神殿的来人修为很强，但是于英雄他们则有足够的信心将来人给斩于马下。

　　催动起黑蛟马，战神侍就像是一群钢铁洪流，有着踏平天空之势，以于英雄为首，像是一柄锋利的长剑，狠狠的向着秦灵芸猛冲了过来。

　　所有的力量通过特殊的战阵聚集在了一起，聚集起来的气势已经不下于宇文福吉了。


第五百一十一章 战神的真面目

　　宇文福吉是准仙王的修为，这种战神侍的战阵，竟然融合力量之后，就不在一位准仙王之下，可想而知其运用的战阵该有多强。

　　秦灵芸对这种战阵都有些兴趣了起来，如果她得到了这种战阵，让吴海那帮人练习练习，到时候恐怕也能派上大用处。

　　因为在秦灵芸提升修为的同时，在新冥界内的其他人也是在不断提升着修为，而且在新冥界内有不少好处，首先新冥界能自行从虚空之中吸取仙灵气，其仙灵之气的浓度不在古仙魔战场之下。

　　其次，在新冥界内，各种天劫心魔的危险大为降低，这样一来，吴海等人想要成为准仙王，甚至以后成为仙王，都有了很大的可能性。

　　至于不灭法则，不需要百子弥天龟，秦灵芸现在就已经了解的很透彻了，如果谁能达到神幻后期三气朝元的境界，秦灵芸就会传授不灭法则，在新冥界里面之人，都已经是秦灵芸的手下，而且一缕本源神魂被锁进了生死簿，所以不用担心忠诚的问题。

　　而秦灵芸的手下越强就越好，有朝一日冲上天界，就能在天界也有一个立足之地。

　　天空之中凝结成了磅礴的气势，以于英雄为首，像是一只锋利的箭头，飞快的向着秦灵芸所在的方向冲去。

　　秦灵芸抬起了手掌，轻轻一翻，天空立刻和地面倒转了过来，阴阳二气在空中逆向而行，而原本凝聚成一体的气息全然都变得杂乱无章，同时还向着自己攻击了过去。

　　上千名战神侍，一眨眼的功夫，一个个从空中坠落了下去。

　　就连最强的于英雄也没有幸免，星移日换大挪移仙术果然是强大无比，对付这些层次要低上很多的战神侍，就更是有着奇效。

　　本来就知道秦灵芸会获胜，但是以这种方式来获胜，菲丽和洪高义还是再一次的震惊了。

　　自己的神通攻击自己，这些人心里根本就没有准备，战神侍的宗旨是一往无前，不得后退，结果就吃了大亏。

　　只有于英雄一个人勉强停留在空中，身下的黑蛟马已经是伤痕累累了，而他的身体之上也是鲜血四溅。

　　毕竟于英雄不是准仙王，还没有掌握不灭法则，所以受伤之后，想要恢复就不是一会儿的功夫了。

　　整个战神殿都在震动不已，从战神殿的里面飞出了三道身影，一个个都穿着暗红色的长袍，全身气息冲天，全部都是准仙王的修为。

　　三个准仙王脸色冰寒，目光投向了秦灵芸。

　　秦灵芸直接释放出了全身的气息，手掌一抬，原力弓已经出现在了掌中，铺天盖地的威压立刻就作用到三个准仙王的身上。

　　三个准仙王还没有来得及说话，就被原力弓给锁定了，他们背上都渗出了汗水，一时间竟然有一种立刻死亡的感觉。

　　晋升为准仙王，掌控了部分不灭法则以后，三人已经很久都没有面临过这种无力的感觉了，感觉全部的实力都被压制住了，如果真的要动手，第一时间恐怕就会被原力弓的长箭给灭杀。

　　“各位，我不想多说什么。现在你们远不如我的对手，所以，顺我者昌逆我者亡。一切都要按照我的规矩来。”秦灵芸缓缓道。

　　三位准仙王脸上都露出了屈辱之色，可是他们想要开口，却被庞大的气势压迫的动弹不得，更加说不出半句话来。

　　“带我去战神殿里面，我有些事情要问。”秦灵芸袖袍一挥，其中一名准仙王就已经恢复了行动能力，而其他人都还依旧是动弹不得。

　　“他就是战神殿三大红衣主教之一，叫做林博……”菲丽立刻传音给秦灵芸。

　　对于菲丽和洪高义两人而言，林博这个红衣大主教绝对是一个大人物，曾经想见一面都不可得的，如今想个乖孙子似的，被秦灵芸眼睛一瞪，就不敢说话了。

　　菲丽和洪高义心中可真就叫一个爽……

　　什么红衣大主教，如今还不是惨兮兮了！

　　好歹我们还是跟班呢，你个红衣大主教，算是什么东西？奴隶都不如。

　　菲丽和洪高义都高昂着头，在红衣大主教林博面前都耀武扬威的，当然，他们是在狐假虎威狗仗人势。

　　这种感觉有时候却比自己强大更过瘾啊。

　　林博头上戴着镶嵌红带的帽子，身上穿着暗红色的长袍，在袍子的边缘都有滚金的镶边，显示出他们尊贵的身份，他的长脸本来就有些黑了，如今就更加的黑了几分。

　　识时务者为俊杰，林博小心翼翼的带着秦灵芸向着下方飞去。

　　在这个过程之中，林博连一句多余的话都没有说，以免言多出错。

　　“前辈，战神殿有着数千栋房屋，不知道前辈想要去哪里？”靠近浮空岛上面的大片建筑之时，林博弯腰道。

　　“在一千多年前，有一批外域之人，曾经来过你们战神殿，后来怎么样？”秦灵芸没说废话，直接说出了自己的目的和来意。

　　秦灵芸将御天澜等人的影像凝聚出来以后，林博的脸色之中带着一丝古怪，和一丝如释重负。

　　“原来前辈是他们的朋友！那就好了，前辈请跟我来，很多事情说不清楚，前辈亲自去看看就明白了。”林博缓缓道。

　　秦灵芸有些奇怪，这林博一开始愤怒之极，现在反而是带着一丝轻松，和一丝尊敬，这是怎么回事？

　　难道自己的人格魅力上升了？一下子就让林博纳头就拜？

　　秦灵芸也知道自己的想法不现实，既然林博说去看看就明白了，那么就去看看好了，反正不光他弄什么阴谋诡计，秦灵芸都不畏惧。

　　跟随在林博身后，很快就向着中心位置，最为庞大的一栋建筑奔去。

　　那栋建筑是用很多巨大的石头堆砌而成，通体是暗红色，看起来气势恢宏。

　　在这栋建筑的前方竖立着一尊庞大的石碑，上面只刻着两个字“战神！”

　　这两个字看起来，就像是蕴含着极其深厚的天地法则，菲丽和洪高义第一眼看到，就已经被吸引住了。

　　两个字狂放不羁，仿佛屹立在九天之上，所有的一切敌人，都将在这两个字面前颤抖。

　　“到了，前辈，这就是真正的战神大殿了。”

　　林博走上前去，手指掐诀，随后一道光芒闪过，紧闭着的庞大石门就缓缓的从里面打开了。

　　林博快步走了进去，然后向着前方恭敬的拜了下去。

　　秦灵芸也踏步而入，不知为何，她忽然有了一种奇怪的感应，等到走进去以后，一尊高达三丈左右的庞大雕像出现在面前，秦灵芸不禁愣住了。

　　这尊雕像雕刻着一个清秀的年轻男子，穿着金色铠甲，手中更是握着一根金色的棒子。

　　“这就是战神么？”秦灵芸不禁开口问道。

　　林博向着雕像行完礼，然后接口道：“这就是尊贵的战神大人！”

　　秦灵芸唇角浮现出了一丝笑意，原来这尊战神雕像居然和御天澜一模一样，这么说，御天澜就是战神了！

　　“前辈，战神大人回归的消息可千万不要泄露出去啊，大人以及他的朋友们都被吸进了战神空间了，这么多年都没有出现，不过我相信战神大人一定能够重新出现的。”

　　林博的双眼流露出了狂热的崇拜，这些话都是传音过去的，就是担心在秦灵芸身后的菲丽和洪高义两人知道了真相。

　　“战神空间？”秦灵芸传音过去道。

　　“前辈只要双手触碰战神大人的雕像，就会被传进战神空间里面，不过修为越低，在里面停留在时间就越短。”林博道。

　　“每个人都可以进去吗？”

　　“都可以的，不过却需要我们战神特殊的灵诀开启。”林博道。

　　很多灵诀都相当于钥匙一般，同一种钥匙只能打开一把锁，灵诀一般也是配套的。

　　“那好，立刻送我进入战神空间，他们两人就留在外面。”秦灵芸很快就决定道。

　　秦灵芸没有完全排除这是一个陷阱的可能，但是秦灵芸相信自己的实力，无论什么陷阱，她都不害怕。

　　秦灵芸双手按在了雕像的外面，随后林博就打出了一道灵诀，雕像上面缓缓出现了一道漩涡，这就是小空间的入口。

　　对于空间入口，秦灵芸早已经有了丰富的经验，所以任由着黑色漩涡，将她的身体拖进了漩涡之中。

　　等到再次出现的时候，秦灵芸已经身在了一处诡异的场所，这是一片山峰，但是却一点生气都没有，四处都是鲜血，还有很多残肢。

　　秦灵芸双手结印，打出了一道光芒，眼前的一切立刻扭曲变形，最后彻底消失了，取而代之的是一片暗红色的沙漠，这才是真正的面目，刚才的山峰不过是一种幻觉罢了。

　　秦灵芸第一时间就识破了，如果这都没有识破的话，只要飞过一座山，就会被迷惑在群山之中，再也找寻不到出去的道路了。

　　“也许，御天澜他们都迷路了，可是御天澜不是战神吗？在自己的空间里面还会迷路？”秦灵芸心中暗想。


第五百一十二章 御天澜的忠告

　　秦灵芸带着疑问，向着远方飞快的前进，这些暗红色沙漠范围极广，而且四周都看不见尽头，秦灵芸随意挑选了一个方向飞行，因为有一种奇异的法则压制而不能进行大挪移，但是却可以进行瞬移。

　　所以秦灵芸很快就越过了沙漠，飞到了一处山谷的上空。

　　她看到在山谷之中，有一个人盘坐而坐，四周全都是淡金色的光圈，一圈圈的将那个人笼罩在里面。

　　“御天澜，他怎么在此地？还有其他人呢？”

　　秦灵芸神念一动，从眉心钻出了一道光芒，在身前形成了一个庞大的身影，盘坐在黑色莲花之上，这是道念所化的形体。

　　秦灵芸分出一部分灵识进入了道念化体之中，随后她对天地法则的洞察力便飞快的提升。

　　因为道念法体本身就是使用天地之间最为玄奥的法则凝聚而成的，使用道念法则来感悟四周的天地法则，这是好像化身为水，汇聚于大海之中一般，难度大为减少。

　　四周的天地法则仿佛都汇聚于盘坐在中间的御天澜身上，不时的有法则之力进入御天澜的身体里面。

　　而御天澜的身体就像是一个容器，正在飞快的接受着天地法则的改造。

　　秦灵芸使用道念法体尝试着靠近过去，可是却有一道强大的阻挡力量，挡在秦灵芸的身上。

　　“钢墙铁壁，不可能闯过去！”秦灵芸尝试了几次，最终都失败了。

　　“看来是接近不了御天澜，也唤醒不了他了。”秦灵芸叹了一口气。

　　就在秦灵芸有些不知该做些什么的时候，忽然从御天澜的身上冲出了一道金光，一直穿过了大片的淡金色的光圈，落在了秦灵芸的不远处。

　　等到金光散去以后，露出了一个秀气的年轻男子，穿着金色的铠甲，望向秦灵芸的眼神不禁带了一丝惊喜。

　　“灵芸，是你来了么？……真是太让我意外了！”

　　秦灵芸也是惊喜道：“原来以为唤不醒你呢，没想到你还能元魂离体。”

　　御天澜的身体呈现半透明状，就是元魂之体，原本的身体还依旧是盘坐在山谷之中，法则之力源源不断的冲进了身体里面。

　　“也是你触动了法则，我才苏醒了过来……”

　　秦灵芸问道：“自从回到宇宙界，得知你们进入了天境密河之中，我就来到此处来找你，还有其他人呢？都到什么地方去了？”

　　御天澜脸上带着一抹歉意，缓缓道：“其他人应该是去了幻魔井，而我进入了这处地方，一直都没有出去，都不知道过去多长时间了。”

　　“当年到底发生了什么？你又怎么待在了这里？还有你和战神的关系，战神又来自哪里？”秦灵芸一口气问出了很多的问题。

　　御天澜道：“我慢慢说啊，大部分都能够说清楚的，当然，还有很多我不明白的事情。”

　　“当年古仙魔战场和宇宙界的通道再次开启，天界执法者将很多人都送了回来，但是你却没有回来。”

　　“担心有什么变故，我和独孤绝、紫烟还有九色鹿大人，就一起离开了中央大陆，前往宇宙之中寻找通往古仙魔战场的传送阵。”

　　“在离开之前，从赤阳魔门的古籍之中，我们得知在天境密河有可能有着通往古仙魔战场的传送通道，这样一来，我们第一个目标就放在了天境密河之中。一直来到天境密河之后，我们先是去了玉兰天宫，然后就来了战神殿，刚刚出现，就被战神殿的三位红衣大主教认作成了战神！”

　　“后来，听红衣大主教的安排，我们都需要进入战神殿提升一下实力，然后他们才告知传送阵在幻魔井的具体位置。”

　　秦灵芸想了想道：“也就是说，三大红衣大主教直接告诉你们，通往古仙魔战场的传送阵真的存在，而且就在幻魔井里面，对不对？”

　　“不错，他们就是那样说的，结果我进入了这处空间里面，就被吸进了这处山谷，然后就被封印住，动弹不得了。其他人应该是提前离开了，因为我一直都半睡半醒，感应不到外面的一切，所以不知道他们去没去。”御天澜脸上明显有些担忧和不满。

　　担忧的自然是慕容紫烟等人一行人的安危，而不满的是红衣大主教故弄玄虚，不知道是什么用意。

　　“至于我是不是战神，我觉得极有可能真的是战神，更多的事情，就不得而知了。”

　　秦灵芸有些哭笑不得，这御天澜也真是够迷糊的，被人忽悠了也就罢了，到现在还是一头雾水的。

　　“很长时间我是出不去了，不过我可以送你出去，你去问问那三个老不死的，干什么要来欺骗我？如果说不出个所以然出来，你就替我好好教训那三个家伙。”御天澜气呼呼的道。

　　本来他就是性格火爆的火猴王，这一遭被困在这个地方，心里面已经积攒了太多的火气了。

　　可是他用尽全力，却没有办法离开这处山谷，好在现在秦灵芸出现了，而且实力强横之极，那种庞大的气息连他都能感觉出来。

　　“没问题，出去以后，我一定会好好的给他们一个难忘的教训。”秦灵芸答应道。

　　随后，秦灵芸就和御天澜聊了一会，将自己的经历简略的说了一些。

　　御天澜忽然问道：“灵芸，你的修为是不是已经到了准仙王的巅峰？距离仙王只差一步之遥？”

　　秦灵芸道：“没错。”

　　“如果是这样的话，我有一个忠告，在成为真正的仙王之前，尽量将五行之力在体内极齐，指望自己修炼是不成的，所以寻找到五行之力，哪怕是最初等的本源五行之力，储存在丹田就可以了。”御天澜道。

　　秦灵芸眉头一挑道：“这却是为何？”

　　御天澜正色道：“接下来我要说的就是仙王突破仙君，也就是不灭境界突破虚渡境界之事……”

　　秦灵芸立刻专心致志的听着，因为进入仙王之后的道路怎么走，她现在还是茫然无知的。

　　“不灭仙王之后，所有的仙丹都将失去提升修为的作用，正常吸纳天地灵气来修炼也不可行了……”御天澜道。

　　“那该如何进行修炼？”

　　“在天界有一种珍贵的五行结晶，使用五行结晶就能增加五行之力的力量，而仙王这个境界不是分为初期、中期和后期，而是分为一重天，二重天，三重天，一直到五重天。”

　　“突破五重天以后，就到达了仙王的巅峰，然后五行合一，就能进入虚渡境界，成就仙君之位。整个天界仙君的数量已经很少了，可见仙君的强大程度。”御天澜道。

　　“可是提前凝聚五行力量，有什么好处？”秦灵芸继续问道。

　　“如果在仙王之前，就已经在体内凝聚了五行的力量，那么进入仙王以后，在使用五行结晶之时，吸取的效率将会大大提高，而且到时候五行合一的成功几率也将会极高。”御天澜道。

　　秦灵芸脑海里面灵光一闪，忽然想起来一篇功法，那是当年小明王昊乾留下来的，是五色神光的修炼之术。

　　如果能够在仙王之前，就能够修炼出五色神光，哪怕只有初级状态的五色神光，不就代表着体内具有了五行之力！

　　当年小明王昊乾留下五色神光的用意，看来很早就考虑到了仙王之后的事情。

　　秦灵芸已经明白了过来，明白了昊乾留下五色神光的苦心，那是未雨绸缪，为着以后的发展提前考虑。

　　五色神光不是什么人都能够修炼的，而秦灵芸得到了真传，而且体内还有一颗妖丹，一直都没有修炼妖丹，如今借助妖丹，可以暂时转化成妖体，这样一来，就可以修炼五色神光了。

　　“看来，必须要先修炼五色神光，再晋升仙王进入天界。”秦灵芸在心中缓缓想道。

　　“放心吧，你的忠告我已经记住了，一定会提前凝聚五行之力的。”秦灵芸缓缓道。

　　御天澜这才满意的笑了笑：“灵芸，我送你离开吧，我可能还要很长时间才能离开此地，到时候你晋升仙王之时，可千万要记得回到战神殿来，我在这里等你，到时候一起进入天界。”

　　秦灵芸道：“没问题，我一定会再回来的。”

　　随后，御天澜手指掐诀，一道道光焰从山谷之中冲了出来，然后在空中就出现了一道黑色的漩涡。

　　“那里就是出口了，记得一定要回来！”御天澜道。

　　秦灵芸道：“真啰嗦，我肯定会回来的，你就放心吧。”

　　秦灵芸身形一晃，就已经钻进了黑色的漩涡之中。

　　御天澜望着秦灵芸离去的方向，目光之中带着很多复杂的情感，缓缓自言自语道：“终于等到你了，那么，从今天开始就全力吸收力量来破解封印吧，灵芸，我会等你归来！”


第五百一十三章 异宝——太乙六阳真河

　　秦灵芸从漩涡之中冲出来以后，随后就出现在了战神殿里面。

　　正好在那尊雕像的前面，眼眸一扫，就看到了红衣大主教林博和菲丽、洪高义，他们还在前面等着没有离开。

　　“林博，你过来。”

　　秦灵芸手掌一抬，一股力量就将林博给锁定了起来，然后将其给拖到了身边。

　　“前辈，这不能怪我啊，这是战神大人自己的安排。”林博脸上变色，急忙传音给秦灵芸道。

　　“战神大人自己的安排？那么你说说看，到底是怎么一回事？”秦灵芸同样传音，因为这涉及到了战神的秘密，当然不能让菲丽和洪高义两人知道。

　　“当年战神大人建造雕像和战神小空间，在里面留下了力量的种子，这是以防万一的。后来战神大人神秘失踪了，将近百万年时间，我们都在等待着战神大人的回归，终于被我们等到了。只要战神大人回归，有了力量的种子，相信恢复记忆和实力，就不是什么难事了。”林博缓缓道。

　　“那幻魔井又是怎么回事？为什么我那些朋友都去了幻魔井？”秦灵芸眼眸闪烁道。

　　林博道：“这里面其实有一个秘密，因为整个天境密河，其实就是战神大人的一件异宝，名唤太乙六阳真河，有着无穷威能。但是现在战神大人却无法收起属于自己的异宝了。”

　　秦灵芸眼中闪过一丝惊讶之色：“这么说来，战神的修为已经超过了仙王？那么为什么在宇宙界还能停留？”

　　林博语气当中带着崇拜和自豪：“战神大人是最强大的，是无所不能的，他老人家是最强的仙帝，在宇宙界中开辟出一个能阻挡天道法则的区域，简直是易于反掌。我不知道战神大人遭遇了什么，但是我可以确定，战神大人不可能是正面被战神，这其中肯定有阴谋！”

　　看到林博两眼放光的狂热样子，秦灵芸就知道，这是个对御天澜狂热崇拜的家伙啊！

　　在林博心目中，战神大人就是至高无上的神灵，既然如此，那么他说的话靠不靠谱？这还需要进一步思索。

　　“先说说幻魔井吧。”秦灵芸急忙将林博从对战神大人歌功颂德的岔路上拉了回来。

　　“幻魔井就是当年战神大人囚禁幻魔一族的牢笼，在里面布置了通往古仙魔战场的传送通道，主要是从古仙魔战场吸收仙灵之气来维持幻魔一族的生存，这是战神大人的恩典，大人觉得幻魔一族也是天地所生，就这么灭族了有些不值当，所以就给他们一线生机。”林博道。

　　“幻魔一族是不是很强大？我的朋友们会不会遇到危险？”秦灵芸秀眉已经敛了起来。

　　林博摆手道：“不会有危险的，幻魔一族都已经被封印了，顶多只能施展一些幻术，不可能致命的。”

　　秦灵芸冷哼一声，手指一点，一道光圈已经将林博给牢牢束缚住。

　　然后抬头望向了洪高义和菲丽，他们两人听不见秦灵芸和林博在交谈什么，只见得谈了一会，秦灵芸就出手将林博给束缚了起来。

　　“你们两人，过来给我狠狠的揍他，我不喊停，你们就不要停手。”秦灵芸开口道。

　　洪高义和菲丽两人面面相觑，不由得犹豫了一下。

　　“怎么？是不是也想挨揍？”秦灵芸冰寒的眼神投向了菲丽和洪高义。

　　一时间菲丽和洪高义就像是被浸在了冰水当中一般，全身都不由自主的打了个寒颤。

　　再要犹豫，到时候挨揍的就是自己了。

　　好吧，死道友不死贫道！

　　菲丽和洪高义再也没有了半分犹豫，什么战神殿的红衣大主教，这会子也照样开打！

　　“啪……”“啪……”“啪……”

　　一连串的声响过后，可怜的红衣大主教大人，已经不似人形了，看起来就像是顶着一个硕大的猪头。

　　“不要怨我，这可是你的敬爱的战神大人亲口吩咐的，谁让你欺骗他了！”秦灵芸满意的笑了笑，然后传音过去。

　　原本还有些迷糊的某位红衣大主教大人，这会儿已经恍然大悟……

　　忽然之间，红衣大主教林博大人忽然大哭起来，一起哭着一边向战神的雕像叩首：“多谢大人的恩赐，大人还记挂着小奴，让小奴感激涕零，打得好，小奴就是该打！”

　　菲丽和洪高义再次对望一眼，互相都能看到对方的惊讶。

　　难道是刚才的一顿狠揍，将红衣大主教大人给打成了失心疯？

　　按理说不可能啊，红衣大主教林博是战帝巅峰强者，掌握了一部分不灭法则，这么一点伤又能算得了什么！

　　“走吧，不用理睬他。”秦灵芸袖袍一卷，就已经带着菲丽和洪高义一起瞬移了出去。

　　没过多久，就来到了战神殿之外。

　　既然战神殿是御天澜曾经的场子，那就给他个面子。

　　秦灵芸手指一点，所有给定住身形的战神侍还有另外两位红衣大主教都解除了封印。

　　随后，不等他们啰嗦，秦灵芸身形一晃，硬生生的从防御大阵当中挤了出去。

　　什么战天动地阴阳铁壁阵，也就是一个名字好听，不是名字长，听起来很威风，威力就真的很强。至于对于秦灵芸这种强者，战天动地阴阳铁壁阵就是个彻头彻尾的笑话。

　　“大人，接下来我们去什么地方？”菲丽问道。

　　“去幻魔井。”秦灵芸一摆手。

　　幻魔井是一处恐怖的禁地，里面到处都是幻魔，菲丽和洪高义很小的时候，就听说过幻魔井的名头，后来修为提升成为战皇之后，都依旧不敢进入幻魔井。

　　好在现在跟着一位手眼通天的大人物，那么便也可以去见识一下幻魔井了。

　　幻魔井的具体位置，两人都知道个大概。

　　在菲丽和洪高义两人的指点下，要不了多久，秦灵芸就已经逐渐接近幻魔井了。

　　幻魔井的位置是一片沼泽的中间，这片沼泽里面有着大量的凶兽，实力全都不俗。

　　所以在战者大陆上面一般的战者，就算达到了战皇，也就是精魄期的水准，都很难穿过这片沼泽，最终来到幻魔井的前面。

　　秦灵芸不禁暗自感叹，御天澜、慕容紫烟、独孤绝、九色鹿对她可真是尽了全力了。

　　九色鹿真正的想法不知道，但是御天澜、慕容紫烟和独孤绝这三人，秦灵芸可以确定他们是真心的为她担心，所以才千万百计的想要进入古仙魔战场来寻找她的下落。

　　秦灵芸一个瞬移，就从沼泽上面越了过去，根本没有惊动任何一个凶兽。

　　而菲丽和洪高义对秦灵芸的强大已经见怪不怪，基本上已经是习惯了。

　　从远处，秦灵芸就看到一口喷着黑气的井。

　　井口和一般的水井差不多多少，直径不到一丈，真难想象，这么小的一口井，就是幻魔井？

　　秦灵芸抬起了手，然后手指掐诀，一团冰蓝色的光团将秦灵芸还有身边的菲丽和洪高义，全部都包裹在其中。

　　随后，就向着井口的方向飞去。

　　眼前一黑，秦灵芸、菲丽和洪高义就已经是进入了井中。

　　本来秦灵芸准备将菲丽和洪高义留在外面，不过这两人在战者大陆上面生存了这么多年，多少有些作用，反正也就是顺便的事情，就随手带过来了。

　　进入了幻魔井之中，在黑暗之下，秦灵芸依旧能够看清楚前面的一切。

　　越往下面，范围就越大，下面的世界越来越大，在两边的位置，有着很多密密麻麻的洞窟，从里面不断的传出来诡异的叫声。

　　“这么多幻魔？”

　　幻魔没有具体的形态，被封印在洞窟之中后，就像是一团黑色的水团，时刻都在变幻着形态。

　　越往下面，封印的幻魔的力量就越强大。

　　在幻魔井里面，秦灵芸感受到了熟悉的气息，这种气息是来自古仙魔战场的仙灵之气，虽然很是淡薄，但秦灵芸可以肯定，这一定是来自古仙魔战场的。

　　“难道下面真的有一个传送通道？”

　　秦灵芸心中暗想之时，就已经落在了最底层，四周的范围起码就有着上千里了，俨然是一个地底世界。

　　而那些幻魔藏在山石之间，藏在水池之中，藏在荆棘之中，秦灵芸懒得理睬那些幻魔，而迈步向着远处行去。

　　就在此时，秦灵芸眼前一花，便出现在了一座大城之中，里面人流熙熙攘攘。

　　“这里不是历阳城吗？这是幻境！”秦灵芸立刻就感觉到了这是幻境，而身边的菲丽和洪高义两人似乎都已经被幻境所迷了。

　　“好厉害的幻境，除非是准仙王的修为，否则就必定会被幻境给迷住！”

　　秦灵芸心头一沉，好在她是准仙王的修为了，否则要是被迷住了，就很难脱身。

　　林博那家伙说话果然是不尽不实，这幻魔井被他说的好像是小儿科一般实际上幻魔井里面的幻魔厉害的很。

　　“回去再跟他算账！”秦灵芸咬牙切齿道。

　　不会为了自己生气，而是为了慕容紫烟、独孤绝还有九色鹿，他们不可能达到准仙王的修为，让他们进入幻魔井，不是害了他们。


第五百一十四章 她是慈航净佛

　　秦灵芸双目闭起，手指掐诀，向着前面一拍，一道类似于印记般的光芒以压顶般的气势，一直将前方的城池的人流给清空了。

　　幻境立刻开始崩溃，由里面向着外面一直塌陷，几个呼吸之间，前方的所有一切都已经消失了。

　　刚才的痕迹再也捉摸不到，全部都是漆黑色的雾气。

　　在前方的位置，秦灵芸的眼里出现了一道庞大无比的黑影……

　　那是个黑色的魔王，下半身在土地里面，只有上半身露在外面，黑色如树根一般的手臂暴露在外面，头顶有两根长角，脸上漆黑一片，当真是丑的惨不忍睹，背后还有两片残破的翅膀。

　　“卑微的人类，遇到伟大的幻魔之王，你已经死定了。”

　　隆隆的如同打雷一般的声音从上面传了出来。

　　秦灵芸忽然觉得这说话的口气怎么这样熟悉，猛然想起来，自己的空间戒指里面还有一具紫金傀儡，那个家伙的口头禅，也是一口一个卑微渺小的某某某。

　　“幻魔之王？就这副可怜样子？”

　　秦灵芸脚步轻点，围绕着幻魔之王转悠了一圈子，手指磨蹭着光洁的下巴，带着似笑非笑，不屑一顾的神色：“就你这样的也能称作王者？只剩上半截了，还在这里不老实。”

　　幻魔之王举起了双臂，大怒道：“我幻魔之王是最强大的，无人能敌，伟大的王者只是中了奸计，才被困住了。”

　　“战神大人已经重新回归了，他让我来看看你这家伙老不老实，要是不老实的话，就把你给宰了。”

　　秦灵芸手掌一翻，在掌心出现了一道金色的光芒，犹如实质一般的光芒，是当初秦灵芸进入战神小空间以后，就在御天澜那处山谷抓住了一缕属于御天澜的金色法则光芒，秦灵芸将之封印了起来，一直藏在空间戒指里面。

　　幻魔之王脸色立刻就变了，就算化成灰，他都能够认得战神的能量，这很明显是战神赐予的。

　　战神当真回归了？

　　幻魔之王也就是嘴皮子厉害，真要是遇见了战神大人，他比龟孙子还要龟孙子。

　　当初战神对付整个幻魔一族，根本就是翻手之间的事情。

　　所以真要是战神回归了，一千一万个幻魔之王，也不够瞧的。

　　幻魔之王本来嚣张的气焰消失了，耷拉着黑乎乎的大脑袋，立刻就焉儿吧唧了起来。

　　“大人还望向战神大人美言几句，我真的错了！”

　　“你用幻境还困了几个人？那几个人都是战神大人的属下，你要不将功赎过的话，到时候就没有人能救得了你。”

　　秦灵芸一顿恐吓之后，幻魔之王当真是听话之极，两只粗大的手臂在地面上一顿，随后，前方大片的黑色雾气缓缓散去，露出了一个身穿玫色衣裙的女子，正盘坐在一块大青石上面，双目紧闭，一动都不动。

　　秦灵芸一看就知道那是慕容紫烟，但是她没有上前救出慕容紫烟，而是缓缓道：“还有呢？就一个吗？”

　　幻魔之王哭丧着脸道：“本来有三个的，其中一个是个青年男人，在幻阵中困了三百多年，忽然一天撕裂空间，飞升去了天界，另外一个过了五百多年，身体忽然像是沙子一般消散掉了。”

　　不用幻魔之王过多的描述，秦灵芸都能猜测出来，其中那个被困了三百多年然后飞升的肯定是独孤绝，毕竟他有着两个人格，另外一个潜藏人格，可不是一般的强大，飞升到仙王，应该不是什么难事。

　　而另外那个过了五百多年，身躯像沙子一样消散掉的应该是九色鹿。

　　九色鹿这个身体不过是一个分身，而真身一直都在天界之中，分身也同样有着真身一样的记忆和灵魂，但是如果真身遭遇到了变故，那么分身也会出问题的。

　　九色鹿就很有可能是因为真身出了问题，所以连累的分身都崩溃掉了，想来这一部分神魂应该是破空回到天界中与真身汇合了，到底九色鹿出了什么问题，秦灵芸就推测不出来了。

　　秦灵芸迈步向着慕容紫烟的方向走去，既然独孤绝和九色鹿都已经不在此地了。

　　那么救出慕容紫烟，也是很不错的。

　　就在秦灵芸靠近慕容紫烟之时，忽然秦灵芸的空间戒指里面有一种奇异的波动渗透了出来，随后嗡嗡嗡的响声连绵不断的出现。

　　秦灵芸神识渗透进入空间戒指里面，发现其中有一件法宝正在震动着，似乎要冲出空间戒指。

　　秦灵芸神念一动，将那件法宝取了出来，她的眼中浮现出了一丝异色。

　　那件法宝霍然就是白色的玉净瓶，在秦灵芸的手掌之中闪烁了霞光，随后就向着慕容紫烟所在的方向冲了过去。

　　白色玉净瓶一直落在了慕容紫烟的头顶，然后从里面冲了两团光芒，那是阴阳二气，直接就钻进了慕容紫烟的身体里面。

　　慕容紫烟身体一震，缓缓睁开了眼睛，她的目光望着虚空，一直愣住了好久，白色玉净瓶才终于落到了她的掌中。

　　“慈航净佛，原来，慕容紫烟是真正的慈航净佛转世之身！”秦灵芸缓缓凝重道。

　　当初莫问天说过慕容紫烟的身世，慕容紫烟是人族和血族结合的后代，这样的后代被称呼为血魔罗，在天界是一个禁忌，千万不能够让其成长起来。

　　而慕容紫烟的真正身份却是慈航净佛，根本就不是什么血魔罗，这样看来，天界所谓血魔罗的说法不是很荒谬？

　　秦灵芸隐隐之间，有了一个奇怪的想法。

　　是不是人族和血族的后代，都是佛宗的那些大佛们转世而来的？

　　那么佛宗破灭是不是和现在天界的高层有关系？

　　秦灵芸现在还不得而知，但是随着实力的提升，相信知道真相的那一天已经不远了。

　　慕容紫烟已经回过神来，然后入眼处就看见了秦灵芸，立刻惊喜道：“秦大人，竟然见到你了？我还在幻境中吗？”

　　秦灵芸缓缓道：“放心，你已经脱离了幻境，我带你离开此地。”

　　秦灵芸身前很快前进，然后袖袍一卷，将慕容紫烟整个都卷了起来，然后道：“幻魔之王，你在这里好好待着，迟早一天，战神大人将解开你的封印，让你幻魔一族重见天日！”

　　秦灵芸的话让幻魔之王心里有了一丝希望，挥舞着巨大的手臂，然后大声道：“请禀告战神大人，我一定会好好反省的！”

　　忽然之间，秦灵芸怎么觉得幻魔之王也真是挺可怜的，但可怜之人必有可恨之处，幻魔之王真要是放出来，肯定不是一个善碴，单看他使用幻术困住了慕容紫烟、独孤绝和九色鹿，就可以看出他的本性了。

　　秦灵芸卷起了慕容紫烟之后，又将菲丽和洪高义两人也带了起来。

　　菲丽和洪高义还依旧沉浸在幻境之中，如果没有秦灵芸救出他们的话，就算过去千年万年，一直坐化掉，估计都不能够离开此地了。

　　进来的时候比较慢，出去的时候就很快，几个呼吸之间，就已经身在白云蓝天之中。

　　一直落到了附近一处向阳的山坡之上，秦灵芸才将慕容紫烟等人一起放了下来。

　　“菲丽和洪高义，你们两个也跟了我不少时间了，现在给你们两个选择，第一就是给你们一笔报酬，然后我们分道扬镳。第二就是继续跟随于我，但是要接受我的考验。”秦灵芸负手而立，悠悠然道。

　　菲丽和洪高义两人眼中闪烁不定，显然正在权衡其中的利弊。

　　过了一小会，菲丽向着秦灵芸恭敬了行了一礼道：“大人，我只想问一个问题，如果跟随大人，那么我们今生有进入战帝的可能性吗？”

　　秦灵芸凝视着菲丽的双目：“我不能保证百分之百能够成为战帝，但是我可以保证你将有更多的机会。”

　　修为每前进一步，都有很多因素在里面，不是提供一些仙丹，就一定能够百分之百提升修为的。所以秦灵芸不会夸下海口。

　　很快，菲丽就做出了选择：“大人，我选择接受考验。”

　　她咬着嘴唇，眼睛放射出晶莹的光芒：“本来以我的资质，到了战皇境界，就已经到了顶点，再也不能够提升了。所以只要有一线希望，我就会争取，进入修行的巅峰，是我最大的追求，所以我不会放弃的，大人，请给我考验吧！”

　　秦灵芸将目光投向了洪高义：“你怎么看？”

　　洪高义躬身道：“大人，我的选择和菲丽是一样的，像我们这等资质，能够进入战皇，就到了顶点了，但是我们不甘心，只要有一线希望，我也会拼命尝试。”

　　“很好，这是你们自愿的。”

　　秦灵芸手指一点，空中立刻出现了六个漩涡，随后轮回盘在空中出现了，这一回出现的不是幻影，而是真正的轮回盘的实体。秦灵芸从九龙葬阴大阵下面释放出了轮回盘。六道轮回这种秘术越发的强大了。


第五百一十五章 再回战神殿

　　轮回盘在空中缓缓推动，六个黑色漩涡凝聚成了两道黑色光芒，径直的冲进了菲丽和洪高义两人的脑海里面。

　　时间一点点的过去，秦灵芸一直都在等待着。

　　空中的轮回盘渐渐消失，化作一道流光钻进了秦灵芸的地府新冥界之中。

　　而菲丽和洪高义两人都苏醒了过来，两人的双目之中都充满了沧桑……

　　轮回盘一转五百年，而这一次轮回盘起码转了上百圈，也就是数万年过去了。

　　菲丽和洪高义都经历了千百世的凡人生活，这种经历给他们造成了极大的震撼。

　　不过秦灵芸倒是很满意，两人都顺利的通过了考验，这么多世都没有崩溃掉，这也证明了宇宙界之人的道念都极强，意志比古仙魔战场之人要坚定多了。

　　“你们两个先去处理你们自己的宗门之事，如果有需要带在身边的人，就带过来，到时候去战神殿来找我。”秦灵芸道。

　　菲丽和洪高义两人都露出了感激之色，他们没想到还能够回去，而且还能带人一起过来，这一下子就解决了他们的后顾之忧。

　　“另外，你们两个的仇恨，就不要在执着了，轮回了千百世，你们应该明白，这点仇恨不过是过眼云烟……”秦灵芸提醒了一句。

　　菲丽和洪高义对望一眼，眼中都露出了笑意，随后向着秦灵芸躬身行礼，便准备离去。

　　“等一下，你们的宗门距离幻魔井太远，这样，我带你们走一程。”

　　秦灵芸一挥袖，带着菲丽和洪高义大挪移了起来，不到一会儿功夫，他们就已经来到了第一次见面的那处山谷。

　　秦灵芸创造出来的石头宫殿还矗立在原地，似乎已经有人发现了这处宫殿。

　　“就在这里分别……”

　　秦灵芸丢下了菲丽和洪高义，就转身离去。

　　一直等到秦灵芸离开以后，菲丽却花枝乱颤的笑着：“洪高义，看来我们这一场战斗再也不能进行了啊。”

　　“陈年旧账的，我不跟你算了。不过我会在大人的麾下努力修炼，迟早一天将你远远抛在后面，到时候看你惭不惭愧。”洪高义唬了菲丽一眼，带着几分冷酷道。

　　“算了吧，到时候谁胜谁负，尚未可知呢。”菲丽笑起来，当真胸涌澎湃，可是洪高义这家伙却视而不见。

　　“赶紧办事，然后去战神殿。大人的手段，你也刚刚领教了，那等轮回之苦，太可怕了。经历一次就够了，再也不想经历第二次。”洪高义已经迈步向着前方奔去。

　　菲丽也跟了上来，神色之间同样带着畏惧：“原来以为死亡是一种痛苦，却没料到轮回之苦才是最可怕的，以后拼了命修炼，能活多久就活多久，绝对不要受轮回之苦。”

　　已经奔向战神殿的秦灵芸并不知道，自己的六道轮回给菲丽和洪高义两人带来了多大的心灵创伤，她自己正在考虑如何修炼五色神光之事。

　　五色神光分别可以演化成五种颜色的剑器，火红色的是离火剑，土黄色的是艮土剑，青色的为震木剑，黑色的为坎水剑，白色的为乾金剑。

　　秦灵芸修炼冰玉真魔诀，可以将其中的本源水系力量给提纯出来，然后凝聚成为坎水剑，而离火剑也可以提纯凝聚出来，她的分身炎月修炼的功法就是火系功诀赤阳魔帝功。

　　同时，白色乾金剑也是可以凝聚，五种光剑可以凝聚出三种。

　　这也是因为秦灵芸修炼的功诀都是最顶尖的功诀，本身里面就蕴含着一丝本源之力，所以才有可能将之提纯起来。

　　“还缺了两种，分别是木系和土系……”

　　秦灵芸思索的就是怎么获得这两种本源力量，曾经在虚天梯之上，倒是获得了地火水风之力，但是却不是金木水火土。

　　所以木系和土系两种体系还需要其他的方式来获得。

　　“要么从别的虚仙那里获得，但是这种方法要求虚仙修炼了顶级的木系或者土系功法；要么自己寻找到本源金气和本源木气，这种方法也是有些天方夜谭。算了，先回去见见御天澜，或许能够找出一个办法出来。”

　　秦灵芸向着战神殿的反响飞去，而慕容紫烟已经被她收进了新冥界的一座宫殿里面。

　　此时的慕容紫烟已经陷入了一种奇怪的状态之中，似睡非睡，似醒非醒，整个人就像是掉了魂一般，所以秦灵芸才将她安置下来，又让秦广王找人去照顾她。

　　现在秦灵芸是一点都帮不上慕容紫烟，只能耐心的等待着。

　　一直进入了战神殿的外围，直接穿过了防御阵法，这一回，秦灵芸没有上一次那般嚣张了，毕竟是御天澜的地盘，不看僧面看佛面，嚣张起来反而显得气度不够。

　　秦灵芸隐去了身形，那些战神殿之人，都察觉不出是什么人进来了。

　　来到了战神殿那座大殿的门口，秦灵芸一眼就看到了盘坐在战神雕像下面的三个身影，那便是三位红衣大主教，都是当年战神留下来的奴仆，怪不得对战神一直忠诚之极。

　　毕竟战神是他们的信仰，是他们的主人，这种情感已经渗透进了骨子里，绝对不会因为实力的增长而发生改变。

　　无论是哪个世界，人心总是最难捉摸的，每一个都有不同的性格和追求，而尚未红衣大主教已经习惯了成为战神的奴仆，信奉他。这种信仰简直是不可能摧毁的。

　　“大人来了啊，战神大人吩咐你一到，就进入小空间和他见面。”林博首先站了起来，而旁边两人也立刻站了起来。

　　当日的事情，林博已经告诉了宗门内的一些重要人员，包括另外两个红衣大主教，要不然秦灵芸的到来就决不会受到这样的礼遇。三个红衣大主教一起迎接一个人，这要是让战者大陆上面的其他人知道了，不知道会惊讶成什么模样。

　　秦灵芸心中暗笑，这三人的表情看起来有些怪异，看来都吃了亏，不过当日林博肿了像猪头一般，现在倒是已经消肿了，所以已经看不出当日的痕迹。

　　准仙王的程度，只要不是身体混成了稀巴烂，就有再次恢复的可能。

　　而且失去了禁制来限制力量，三位准仙王的力量都已经大增了，如果三位准仙王联手起来攻击她，秦灵芸都有些麻烦。

　　秦灵芸将手掌贴在了雕像上面，林博打出了灵诀，光芒闪烁，将秦灵芸的手掌给包裹住了，随后，就从雕像上面出现了一个黑色的漩涡。

　　这尊雕像上面着实是聚集了大量的信仰气运之力，千百万年累计下来的气运之力，绝对已经浓厚之极。

　　如果自己也能吸收一些，说不定已经飞升天界了。

　　所以秦灵芸不会吸收，也不需要吸收，这些气运之力不属于她，即使窃据了，又有何意义。

　　秦灵芸缓缓出现在小空间之中，越过大片的沙漠，最后来到了那处山谷之中。

　　第一眼她就看到御天澜已经站起身来，双臂举起，山谷之中的大片金色的光圈，已经以更快的速度向着他身体里面飞快的冲进去。

　　正是因为法则之力被吸收的速度加快了，所以御天澜才能勉强活动身体，从山谷之中站起身来。

　　“这么快就回来了？慕容紫烟、独孤绝和九色鹿呢？”御天澜睁开眼睛，有些惊喜道。

　　“慕容紫烟已经被我带回来了，但是独孤绝和九色鹿都已经不在了。”秦灵芸抬眸道。

　　御天澜两道漆黑的弯眉皱了起来：“不在了？这是什么意思？难道他们都出事了？”御天澜语气之中带着一丝担忧。

　　“独孤绝可能飞升去了天界，九色鹿则消散掉了，可能天界的本体出了问题，这具分身就有可能出问题。”秦灵芸直接说了出来，诶有隐瞒什么，她没有隐瞒的必要。

　　“是幻魔之王干的‘好事’？”御天澜声音仿佛平静下来，就像是井中的水一般，没有大风大浪。

　　但却是平静的下面，就越是可能隐藏着愤怒，一旦爆发出来，就像是雷霆一般。

　　“的确是幻魔之王困住了他们……”秦灵芸才不会替那个幻魔之王隐瞒事实，尽管后来她利用御天澜的名义骗过了幻魔之王，但是对于那等狡诈的妖物，她是一点同情之心都没有。

　　“果然是幻魔之王！”御天澜依旧很平静的说出了几个字，但是语气之间，到了最后四个字的时候，就已经咬牙切齿道。

　　“当真是好得很，当年我把他封印起来，留了他一条性命，还没有将幻魔一族给灭绝的。但是现在我才发现，那些想法有些过于天真了，魔头就是魔头，再怎么封闭，魔头的性质都改变不了……”御天澜道。

　　“用不着生气，何必跟一个不知教诲的魔头较劲，不高兴的时间就去拉出去打几顿，没有必要将那个幻魔之王杀掉，直接杀死实在是太便宜他了，所以我们要狠狠的压榨他，压榨的没有利用价值，再杀也不迟。”秦灵芸提出了自己的想法。


第五百一十六章 本源之气圆满

　　“我现在还没有办法出来，要不然早就将幻魔之王给教训一顿了。”御天澜道。

　　“你真是战神？还记得以前的事情吗？”秦灵芸带着一丝疑问道。

　　“好像我真是战神，可是，以前的事情，绝大部分都已经记不清楚了。”御天澜晃了晃脑袋，表示自己记不清太多东西。

　　秦灵芸叹了一口气：“你也是这样，还有小血、小幻、冰皇甚至还有独孤绝那家伙，一个个都得了失忆的病症，真是奇了怪了，难道你们都集体封印记忆？有什么阴谋？”

　　秦灵芸也是有些恼火了，碰见一个如此，两个还是如此，到底什么时候才是个尽头啊。

　　“真……没有阴谋，我想，可能曾经发生了什么变故，为了保护自己，所以才封印了记忆。”御天澜推测道。

　　“尽快将自己解封吧……”

　　秦灵芸也没有办法，语气和缓了一些，接着问道：“再问你一件事情，在哪里能够寻找到五行本源之气？”

　　“你是准备凝聚五行本源之气吧，其实我能帮你弄到两种，分别是本源木气和本源土气。”御天澜想了想道。

　　秦灵芸喜道：“现在就差木气和土气了，真是巧了……在哪里？”

　　御天澜道：“在龙血森林里面，具体的位置我给解说一下……”

　　接下来，御天澜就把龙血森林里面的木气和土气所在的位置说给了秦灵芸。

　　记住具体的位置以后，秦灵芸道：“那好，我现在就去龙血森林，取到木气和土气以后，再回来。”

　　“好，要不了多久，我就能脱困了，我的实力正在飞快增长，到时候正好一起进入天界。”

　　必须要飞升才能进入天界，否则就算在新冥界之中，都同样进入不了天界。

　　因为秦灵芸飞升以后，新冥界的通道将会只能进不能出，这是天地所施加的封印，防止取巧的情况出现。

　　同样在新冥界之人，只有那些仙王强者，才能来去自如，否则便只能待在新冥界，而无法离开。

　　秦灵芸正准备离开，忽然想起来，自己的两个向导，到了现在还没有回来。

　　没有向导，自己还真是不清楚龙血森林的位置，难道要在宗门内找其他人？秦灵芸不太愿意。

　　“等几天吧。”秦灵芸想了想，最终道。

　　没想到，这一等就是十几天，菲丽和洪高义两人才终于赶了过来。

　　秦灵芸没有多问，只要他们来了就可以了。

　　更何况，他们的宗门距离战神殿有着不小的距离，能在十几天赶过来，应该也不算耽搁时间了。

　　“走，我们去龙血森林。”秦灵芸道。

　　菲丽和洪高义两人躬身答应。

　　在两人的指引下，秦灵芸开始了大挪移，向着龙血森林的方向前进。

　　龙血森林的来历，据说是远古真龙死了以后，其鲜血滋润了一片土地，使得那片土地上面生长出了大片森林。

　　而有了龙血的滋润，土地异常的肥沃，其中有着一些异于寻常的因素，使得那片区域逐渐的成为了凶兽的乐园。

　　要不了多久，秦灵芸就已经看到了一片茂密的森林，如果是在很高的位置，就可以看到那片森林蜿蜒盘旋，像是一条躺倒的绿色巨龙一般。

　　秦灵芸可以感觉到在龙血森林里面有着浓郁的血气，似乎当真是被某种强大生灵的血液浇灌过一般。

　　真龙可不是轻易能够出现的，至少到现在为止，秦灵芸还没有看到过一头真正的真龙。

　　要说是真龙的鲜血浇灌了一片土地，其实秦灵芸不怎么相信，因为真龙的血，没有这么逊。

　　“这就是龙血森林了，大人，我们在外面等候吗？”洪高义在身后问道。

　　秦灵芸摆了摆手道：“你们两个都在外面等着，我进去龙血森林，要不了多久就会出来。”

　　秦灵芸已经知道了具体的位置，以她的实力，里面还真没有什么难关能够阻挡她。

　　身形一晃，秦灵芸就已经没入了龙血森林里面。

　　随后，就在龙血森林穿行，那些凶兽根本就看不见秦灵芸的身影，自然也就不可能真正攻击到她。

　　一直来到了其中“龙脖子”所在的位置，然后秦灵芸就看到了一处山洞，山洞的位置有一只精魄初期的凶兽在看守着。

　　那凶兽头大身子小，看起来有几分滑稽，可是庞大的头颅上面的巨口却裂开了，里面牙齿森森，似乎要将秦灵芸给一口吞掉。

　　秦灵芸才没有时间和它耗下去，手指一点，气流旋转，冰寒的气息冲出去，很快就将凶兽给彻底冻结了起来。

　　被冰封了的凶兽，依旧保持着张大口的状态，可惜很长时间都不可能合拢嘴了。

　　秦灵芸没有杀死那只凶兽，她脚步轻移，像一片羽毛一般，飘进了洞穴之中，大约两三里的距离，在洞穴的尽头，秦灵芸就看到了墙壁上闪耀着的青色光芒。

　　一朵朵青色的蘑菇侧着长在了墙壁上面，而青光就是那些青色蘑菇里面长出来的。

　　秦灵芸心中一喜，因为青色蘑菇就是青色的本源木气凝聚而成的。

　　手指打出了一道道灵诀，将墙壁上面的青色蘑菇都收进了空间戒指里面。

　　青色蘑菇还需要进一步的提纯，才能形成五色神光的一种。

　　收走本源木气之后，秦灵芸就离开了洞穴，向着森林的另外一处地方奔去。

　　另外一处，是在“龙尾”的位置，秦灵芸能够看到一个小型的山谷，在谷中没有水流，只有一头土黄，色的岩石蜥蜴在趴着。

　　岩石蜥蜴这种凶兽，身长足有二十多丈，而且全身坚硬之极，根本就很难破坏。

　　岩石蜥蜴最喜欢待在土气浓厚之地，而这处谷地里面，显然有着浓郁的土气。

　　秦灵芸手掌向着下方一抓，就化作了一只冰蓝色的大手，一下子就将下面的岩石蜥蜴给抓住了。

　　然后从下面给抛了出去，化作了一个小黑点，不知道摔到什么地方去了，很长一段时间，都不可能回来。

　　将岩石蜥蜴给抛掉以后，秦灵芸的身形就落到了谷底，然后神识向着下方渗透。

　　大约渗透了上百丈深以后，秦灵芸就感觉到了一道浓郁的力量……

　　“就在这里了！”

　　秦灵芸双手向着两边一分，地面上的泥土一片片的向着上面卷起，像是一整块地毯被整个的卷起来一般。

　　随后，在下面就有一块菱形的晶体给秦灵芸抓在了手中。

　　这就是本源土气凝聚而成的结晶了，通体还光泽剔透，表面上不时的就有土气在渗出。

　　秦灵芸将其封印起来，然后也放进了空间戒指里面。

　　五行之气都齐了以后，回去就可以直接修炼五色神光了，只要修炼出初级的五色神光，到时候就已经去渡不灭之劫，然后飞升进入天界。

　　菲丽和洪高义两人站在森林的边缘的一处山坡之上，他们两个已经做好了等上几天的准备。

　　可是，他们还没有反应过来，秦灵芸的身影就出现在他们的面前。

　　“大人，已经办好了？”菲丽和洪高义迎了上去。

　　“已经办好了，我们回去。”秦灵芸道。

　　秦灵芸没有告诉他们自己是过来寻找什么，所以让菲丽和洪高义两人有所误会了。

　　秦灵芸再回去之前，将菲丽和洪高义带进了新冥界之中。

　　同时，菲丽和洪高义随身带着的戒指里面都有他们开辟的小空间，他们的一些友人和家人，下属等等，这一次都被他们暂时收在小空间里面。

　　战皇，也就是精魄虚仙，就已经能够开辟小空间了，但是里面没有完整的陆地，也不适宜生灵的生活。

　　在秦灵芸的允许之下，菲丽和洪高义两人将他们带来的人，全部都带进了新冥界之中。

　　他们进来以后，就不由得喜欢上了新冥界。

　　而新冥界的范围很广，足够他们找一块区域定居下来了。

　　新冥界之事，都由秦广王负责给他们解说，而秦灵芸则向着战神殿所在的方向飞了回去。

　　一天都还没有过去，御天澜所在的山谷边缘，就缓缓出现了秦灵芸的身影。

　　“这么快啊。”御天澜不由得瞪大了眼睛。

　　“当然，你以为需要多长时间？”秦灵芸反问了一句。

　　“那倒也是，你也是这一界的顶尖虚仙了，我现在是神幻后期一气朝元，每吸收一些法则，我的实力就会恢复几分，我想，要不了多长时间，我也能到达凡界的巅峰。”御天澜道。

　　随后，秦灵芸进入了新冥界之中，黑色的巴掌大的宫殿就停留在了山谷外面。

　　而御天澜则在山谷里面闭目修炼，加快吸收法则力量的速度。

　　在新冥界的宫殿里面，秦灵芸收拾停当以后，就准备开始修炼五色神光。

　　首先是从自己修炼的仙力当中提纯出本源之力出来。

　　秦灵芸手掌一抬，冰蓝色的仙力在体内流动，然后她催动了五色神光的修炼方法，使得从冰蓝色仙力里面，有一丝精纯的气息被分离了出来。

　　这一丝精纯的气息是黑色的，逐渐的凝聚成了剑形。


第五百一十七章 开启天劫

　　分离出来的一缕黑色气息，逐渐的开始凝固成剑形，这便是五色神光当中黑光的雏形了。

　　事实上，秦灵芸只要修炼出一个雏形就可以了，不需要太过复杂。

　　凝聚出黑光之后，秦灵芸没有停留，而是继续凝聚其他的神光。

　　秦灵芸手指掐诀，一点火焰渗透了出来，这是炎月分身修炼的赤阳魔帝功，也是最为纯正的一种火焰之一，从其中能够凝聚出本源火气出来，然后凝聚出红光。

　　秦灵芸全身仙元奔涌，通天龙气之中也在凝聚金气白光。

　　与此同时，在她的身前，青色的蘑菇逐渐融化，那些杂质一点点被蒸发，其中凝聚出了青光。

　　还有菱形的晶体里面，凝聚出黄光。

　　不知道过去了多长时间，秦灵芸的身前漂浮着五口不同颜色的小剑。

　　火红色的是离火剑，土黄色的是艮土剑，青色的为震木剑，黑色的为坎水剑，白色的为乾金剑。

　　尽管都是雏形，只能算是五色神光的初级状态，但是对于仙王之后的修行，便已经足够了。

　　秦灵芸体内的妖丹里面闪现出了一道吸力，然后将五色神光吸进了其中。

　　以后有时间，秦灵芸就可以以这初级五色神光为根基，逐渐的吸收五行之气，使得五色神光逐渐走向大成。

　　五色神光这种神通秘术，即使是在天界的孔雀一族中，也只有寥寥几人掌控了，而修炼到很强地步的就越发的少。

　　秦灵芸能够得到小明王昊乾传授的五色神光，对她以后的发展有着极大的好处。

　　秦灵芸成功的凝聚了五色神光，等到她再次苏醒过来的时候，她发现御天澜已经站在了她的不远处，正在昂着头看向天空。

　　小空间里面的天空，看起来灰蒙蒙的，有着一道道光线在扭曲不定，那些光线应该就是散落着的法则之力了，因为没有稳定，所以在小空间里面乱窜。

　　“我已经是准仙王顶峰了，只差一步就能进入仙王境界。”御天澜缓缓道。

　　秦灵芸也站起身来：“你的事情都已经交代了吗？如果一切都交代好了，那么我们可以渡劫飞升了。”

　　“你已经闭关了将近一年时间了，所以一切都已经处理好，就等着你一起来渡劫了。”御天澜正色道。

　　闭关了一年时间？秦灵芸这才感觉到时间的流逝。

　　“走。”秦灵芸手掌抬起，便和御天澜一同闪身进入了新冥界之中。

　　在新冥界里面，秦灵芸和御天澜一同落在了宫殿之前，他们看到了一个熟悉的身影。

　　“紫烟，你已经苏醒过来了？”

　　秦灵芸疾步迎了上去，可是想到现在的慕容紫烟可能不是原来的慕容紫烟了，说不定慈航净佛的神念已经复苏……

　　似乎看到了秦灵芸脸上闪过的犹豫，慕容紫烟笑道：“不用担心，大人，我还是我，没有变的，就是知道了一些佛宗的事情，另外，上一辈子的事情毕竟是上一辈子，很多记忆或许都已经在转世过程当中流逝了。所以我现在就是多了一些知识而已。”

　　“还好，我们算是幸运了，四个人一起来的，如今还有两个人不在。”御天澜道。

　　这也是没有办法的事情，按照秦灵芸的想法，这就是命运的安排。

　　慕容紫烟现在的修为还没有到达可以飞升的程度，秦灵芸简直和慕容紫烟说了一下飞升之事。

　　慕容紫烟道：“这么说，我要是待在新冥界里面，以后不突破仙王，就不能离开了？”

　　秦灵芸道：“也不是绝对如此，如果我有仙帝的实力，想要打通新冥界和天界之间的通道，也不是难事。”

　　“我怎么觉得，我的修为提升到仙王，比你的修为提升到仙帝境界要靠谱的多啊。”慕容紫烟嘴唇微微翘起。

　　秦灵芸敛了敛眉，无奈的笑了笑，然后转移了话题：“……说说看佛宗之事吧。”

　　秦灵芸对佛宗还是有些好奇的，而慕容紫烟是她知道的第一个仙帝级别的转世之身，而且还是慈航净佛的转世之身。

　　“佛宗的大光明之境被黑手击破了，各大佛陀都被迫转世，放弃了原本的肉身。不过，目前来看，只有慈航净佛一个成功转世，至于其他的佛陀如何，就不得而知了。”慕容紫烟道。

　　“我想你应该自称我……”

　　“总是不习惯，或许在潜意识里面，就将自己和慈航净佛割裂开来了，其实，没有什么区别。”慕容紫烟叹道。

　　“黑手是什么？”秦灵芸继续问道。

　　慕容紫烟有些奇怪的望了秦灵芸一眼：“黑手，当然就是黑色的手啊，一只黑色的手，就把佛宗在天地之间抹去了九成九，那只黑手也够强悍的。”

　　“黑色的手？”这个答案可是有些超过秦灵芸预料之外：“难道不是幕后黑手？”

　　幕后黑手和黑色的手，其中的差别还是有的。

　　“是黑色的手，在我前世的记忆片段里面，大光明之境，就是被一只黑色的大手，穿过天际，将其给崩塌了大半。正是无法抵抗，佛陀们才会选择转世轮回，至少还有一线重聚魂魄，找回记忆的机会。”慕容紫烟认真道。

　　秦灵芸心中叹了一声，她知道，说出这些就已经是慕容紫烟记忆的极致，她应该不会隐瞒什么的。

　　黑色的手，那又是什么？

　　秦灵芸没有在追问类似的问题，而是和他们说了一会子，自己这么多年的经历。

　　最后，等到身体里面的仙元能量都已经调整，将状态调整到了最佳，然后秦灵芸就准备开始渡劫。

　　只要放开仙元，在吞服一颗仙丹，就能够将仙元积蓄到准仙王的最巅峰，然后便会引下天劫。

　　这一次渡劫，秦灵芸和御天澜都已经做好了准备。

　　在新冥界之中，秦灵芸和御天澜两人都站立在一处山谷的位置，他们同时将体内的仙元放开。

　　随后，天空中的白云逐渐开始凝聚，仿佛有一种奇异的威压在酝酿着。

　　很快，白云缓缓转变成乌黑的云朵，大片的乌云在空中翻腾，就像是一片云海，其中波澜汹涌。

　　而让人觉得诡异的是，这片乌云竟然正好笼罩在秦灵芸和御天澜的头顶，就像是特意为他们准备的一般。

　　空中的乌云之中已经有了三种不同的光芒……

　　这样看来，这一次的天劫总共就应该分为三层，分别是风、火、雷三劫，和小血他们渡过了的天劫大为不同了。

　　能够度过天劫成功进入天界的准仙王，历年以来都不是很多，可见难度之大。以秦灵芸目前的水准，在新冥界的内部去渡天劫，问题并不是很大、

　　天色越来越暗，而整片空间似乎是被一种无形的力量给封闭起来，秦灵芸尝试着离开这片区域，可是他行不了几步，就被逼人的压力给压迫回原地。

　　阴沉沉的天空乌云密布，正好全数集中在秦灵芸和御天澜的头顶上空，强大的压力压迫的他们无法移动，只能留在原地静静等候。

　　随时准备着迎接即将到来的“天劫”。

　　忽然，空中响起一阵呼啸，仿佛是从九天之上而来，乌云之间裂开了一道大口，一道犹如巨龙般的黑风旋转的直冲下来。

　　“果真是风劫！”

　　秦灵芸神识微动，空间戒指里面有着大量法宝飞腾而出，其中最高等的有着上品仙器，低等的有下品道器，接近两百多件法宝霞光阵阵，在空中飞腾着冲向压顶而来的黑风。

　　而御天澜则只有一件金色的长棍，高高举起，指向了天空。

　　黑风旋转着，宛如有了灵性，化作无数的小型旋风在四面八方包抄而来。

　　“砰……”

　　一件下品道器在旋风中崩碎。

　　旋风继续前进，想要突破两百多件法宝组成的防护圈，可是这道防护圈的威力也是不容小视，随着下品道器一件接着一件的崩碎在空中，但是也有很多小型旋风被交织的法宝之力给抹杀。

　　下品道器破碎完毕，接下来破碎的就是中品道器，这股黑风旋动着，如无数把利刃切割在法宝网上。

　　爆鸣声不断，黑风也在逐渐的减弱。

　　此刻，中品道器也爆裂完毕，法宝之网已经撕裂开很多缺口，威力已经被消减了大半的黑风从空隙中钻了进来。

　　此时，御天澜已经竖起了铁棒直接砸向了黑风。

　　“砰……”

　　剧烈的爆鸣声响起，最后的黑风被御天澜的铁棒给彻底扫空了。

　　第一劫黑风就这么结束了，接下来就是第二劫琉璃净火。

　　琉璃净火劫，据说十分的恐怖，一般只有底蕴极其深厚的准仙王，才会真正遇到琉璃净火劫上，传闻这一劫共有三小波，每一波都比前一波要强大。想要通过这一劫并不容易！

　　等待了少许时间，空中云层翻动，乌黑的云层开始缓缓变红，就像是被烈火煅烧了一般，很快，乌云席卷，红色越来越盛。

　　就在这时，秦灵芸和御天澜已经严阵以待，等待着即将到来的琉璃净火劫。

　　忽然，空中乌云分开，红色的火焰掩盖了整个天空，大批的火焰化作上万只火鸦鸣叫着奔腾而至。

　　火鸦漫天，温度极高，它们仿佛是真正的生命，扑扇着翅膀，向梭形般俯冲下来。

　　“看我来吞噬这些能量。”

　　秦灵芸身体里面，炎月踏步而出……

　　炎月手掌一挥，吸抓过来几只火鸦，张口一吸，火鸦化作精纯的火元被吞噬进身体内。自从修炼了赤阳魔帝功之后，炎月的火焰之体对别的火焰都有了极强的免疫能力。

　　对于这些火焰，她的身体可以把这些火焰转化成单纯的能量，反过来滋补自己的身体。


第五百一十八章 风火雷三劫

　　炎月双手交叉抓握，大量的火鸦被阻挡住以后，都被她抓住，吞噬了进去，而炎月体内逐渐多了一股火热的仙元。

　　这道由琉璃净火所化的仙元没有办法完全的融入到赤阳仙力当中，两种不同形式的仙元各自沿着不同的经脉运行，最后都重归在丹田之中。

　　炎月神识内视，可以看到在丹田位置，两股能量泾渭分明。

　　其中琉璃净火凝聚成了一点火芒，不时向外吞吐着火元力，而赤阳仙力形成一个团状的燃烧着。

　　不过却有一口火红色的小剑在吸收着两种火力的本源，这就是五色神光当中的火系离火剑了，秦灵芸只是凝聚出了一个初级状态，想要真正发挥出强大的力量，还需要不断吸收本源火气，才能逐渐蜕变。

　　炎月继续吸纳，不多时，上万只火鸦就被她完全给吸纳了进去。

　　与此同时，御天澜则根本不需要出手了，反正火气都由炎月吸收了进去。

　　“这才第一波，应该还有两波。”秦灵芸道。

　　“放心，不管来多少道，我都一棍劈散。”御天澜信心满满道。

　　火鸦结束以后，空中火红色火焰铺展开来，很快就降下了大片犹如流星般的火雨。

　　第二波“流星火雨”威力比火鸦阵要强的多，大片的流星火雨看起来像是一颗颗燃烧着的陨星，在空中，炎月依旧全力以赴的吸收着流星火雨的火气，但是流星火雨太过强大，使得炎月隐隐之间都有些吃力了。

　　怕炎月抵挡不住而出事，秦灵芸吐出了飘雪五焰环，一股白色的火焰冲了出来，很快帮助炎月分担了部分流星火雨的压力。

　　眼看着流星火雨的威力不断减弱，炎月感觉到全身仙元仿佛冲破了一个阻碍，她再次吸纳起这些流星火雨来。

　　大量的火系仙力流入到体内，炎月刚刚消耗的力量，以及抵御火焰导致的身体上的虚弱得到了暂时的补充。

　　流星火雨的威力渐渐过去，秦灵芸还没有来的及恢复仙元，天空就已经降下了第三波琉璃净火。

　　漫天纯净如玻璃般的火焰释放出妖艳的酚红，最后凝聚成一条离火烛龙兽张牙舞爪的向着秦灵芸扑来。

　　“没想到最后一波琉璃净火竟然幻化成了离火烛龙兽，而且看这威势，比火麒麟都还要强大的多。”

　　火麒麟和离火烛龙兽之间有着很深的联系，据说在远古时代，两种妖兽是在同一个种族类的，后来才分离了出来。

　　琉璃净火幻化的离火烛龙兽实力大约在无限接近仙王的程度，配上琉璃净火强大煅烧肉身和神识的能力，就算一般准仙王巅峰的虚仙碰上也是死路一条。

　　秦灵芸早就知道自己的天劫会很强，但是经过了新冥界的削弱作用以后，居然还有这般强大的天劫，按常理来讲，这种天劫完全超出了正常准仙王的承受范围，这就是冥冥中一双巨手要将她抹杀！

　　秦灵芸知道，要不是她真正的实力非同一般，还有御天澜在旁帮忙，恐怕她已经早就被第一劫的黑风给刮破五脏六腑，血肉崩裂，肉身成粉，神识在风中被绞散。

　　神识一动，刚刚对阵黑风时候还剩下的几把上品仙器闪耀着霞光飞了出去。

　　“砰……”“砰……”

　　爆裂声不断，几把上品仙器和离火烛龙兽撞击在一起，竟然被生生的撞成了碎片。

　　“好强大的力量，几把上品仙器只能阻挡一小会。”秦灵芸眼见得离火烛龙兽的速度慢了下来，她屈指前伸，飘雪五焰环呼啸着向上冲去。

　　白色的光芒暴涨起来，飘雪五焰环带着尖锐的啸声，震动神识，随后，在空中出现三道光芒。

　　冰魄寒焰、佛灵冷火，还有九婴玄阴火，三种异火一起出现，抵挡着离火烛龙兽的攻击。

　　身在空中的离火烛龙兽摆动着龙头，全身烈焰腾腾，庞大的身躯蕴含着无尽的威能，双眼都喷出火焰来，它把琉璃净火的威力尽数展露，只为将渡劫的秦灵芸和御天澜焚为灰烬。

　　三种异火的威能对离火烛龙兽也造成了一定的影响，它头颅摆动，神情焦躁不安，火焰核心是一种类似于神识的存在，三种异火在攻击表面的同时，对其神识还是有一定的伤害的。

　　就在离火烛龙兽在空中停顿的片刻，秦灵芸手掌一翻，已经握住了黝黑色的打神鞭，打神鞭的威力非同寻常，一旦使出来，就是惊天动地，而且对神识有着天然的伤害能力。

　　打神鞭之上一道黑光冲天而起，就像是整个世界要进入永久的黑暗一般，这种黑色浓的可以遮天蔽日，即使是在新冥界的小空间之中，也依旧展示出了难以想象的强大。

　　秦灵芸到了如今这个境界，已经初步拥有了使用异宝的资格，当然，等到她真正进入仙王境界以后，所有的异宝基本上都可以为她所用了。

　　离火烛龙兽一震，巨大的尾部扫荡过去，直接和打神鞭放出来的黑色光芒

　　碰撞在一起，一时间响起了巨大的声响，轰隆隆的巨响，仿佛要天崩地裂了

　　这时候，御天澜也飞身上前。他手中金色大棍挥舞出道道流星般的光芒，砸在离火烛龙兽身上，使得它的火焰都暗淡了几分。

　　而炎月飞身上前，张口吸纳起离火烛龙兽的火气。

　　琉璃净火所化的离火烛龙兽整个身体都是由炙热的火气所组成，炎月吸纳火气的速度极快，不多时，就吸纳掉了小半的火气。

　　这些火气径直沿着经脉钻入炎月的丹田，最后进入早先形成的那点火芒之中，并不断压缩着火芒，缓缓从虚返实，逐渐凝聚成一粒黄豆大的火种。

　　火种就犹如一颗心脏般时刻喷吐吸纳转化着火元力，而炎月每多吸纳一分火气，火元力就会强上几分。

　　就在此刻，炎月正要继续吸纳下去的时候，漫天的红云消失，琉璃净火所化的离火烛龙兽在空中缓缓凭空消失了。

　　“第二劫，琉璃净火已经结束了，这一轮我虽然自身没有受到什么损伤，但是仙元消耗过多，打神鞭这异宝的确是厉害，但是也太耗仙元了，几个呼吸之间，仙元就少了一大半！这些异宝看来真不是准仙王能使用的，等到真正成为了仙王，也只能作用杀手锏，不能像使用飘雪五焰环一样使用。”

　　秦灵芸依旧让炎月漂浮在她的上空：“还有最后一劫，当准仙王历此劫之后，就会真正的脱胎换骨，成就仙王不灭之体，飞升去天界。不知道对付我的此劫威力如何，衍天虚仙雷，尽管来吧，让我看看你的威力！”

　　衍天虚仙雷，三劫之中威力最大，最惊人，也是脱胎换骨，成就不灭之体的必经过程。只有经过了衍天虚仙雷的锤炼，神识、仙元才能逐渐融合，进而彻底本质的改变。

　　当初小血、小幻、冰皇他们的衍天虚仙雷的力量就被引导进入了阵法之中，从而打开了古仙魔战场和宇宙界之间的通道。

　　那个时候，秦灵芸只知道那等天劫是雷劫，回到了宇宙界之后，秦灵芸就从御天澜的口中得到了衍天虚仙雷这个名字。

　　叫什么名字不重要，重要的是这最后的雷劫强大到什么程度！

　　此时的空中乌云重新聚拢起来，仿佛有一只巨兽正蛰伏在云层里，正在等待着，酝酿着。

　　这时候御天澜发出了一道强大之极的啸声。

　　他的双目之中闪耀着金光，所有的战意都已经燃烧了起来，仿佛这一刻，他就是战天斗地无所不胜的战神。

　　越是压迫，越是生死危机关头，就越是激发出了潜力，这就是御天澜的真正强大之处，永不言败，一直大踏步前进，所有挡在前面的一切困难险阻，都能够被征服。

　　就在这个时候，乌云之中隐隐之间能够看到古老的殿堂，里面有着一个面目无法看清楚的神灵一般，穿戴着雷电环绕的盔甲，雷光环绕闪烁不定，从天空降下一道淡紫色的雷电。

　　空气弥漫着强劲的波动，第一道儿臂粗的淡紫色雷电被炎月手持着赤炎剑给硬生生的抵挡住，等到第二道紫色雷电劈将下来，她便已然支撑不住。

　　“噼啪……”

　　连续三道紫雷劈下，炎月全身一震，勉强接下了这一击，却已经是全身乏力，只好飞下去，融入到本体的身体里面去。

　　昊轩想要再次召唤，已经是不遵命令了，很显然金角万鬼遮天幡受到了创伤，短时间内无法再操纵。

　　“看来得使用手段了。”

　　秦灵芸剩下的法宝甚至异宝都很多，但是仙元却已经消耗了大半，没有了仙元很多手段都已经用不出来了。

　　神识一动，冰蓝色的光芒闪烁，形成一个如流水般的防护罩，而飘雪五焰环则飞旋在护罩之外，时刻准备着抵挡衍天虚仙雷。

　　“相传这衍天虚仙雷可以击碎无数星辰，威力超乎想象，不过有了新冥界的减弱天劫能力，现在我所经受的衍天虚仙雷威力小得多了，我一定能渡的过去！”

　　不依靠其他人，秦灵芸都自信自己能够度的过去，这是来源于对自己实力的自信之上。

　　空中第一波数道淡紫色儿臂粗的雷电劈将下来以后，炎月抵挡住了攻击。而第二波紧接着到来，这一次从空中降下的是大量的球状雷电。

　　球状雷电表面如同银蛇窜动，电光闪烁，能量充沛，和秦灵芸身体外面的护罩撞击在一起。

　　防护罩一阵扭曲变形，最后撑不住巨大的压力轰然崩裂。

　　飘雪五焰环在空中盘旋，三道异火布下了三道防线，而球状雷电在空中闪烁了一会，就再一次的冲撞了下来。

　　“啪……”

　　三大异火所释放出来的三道防线在球形闪电面对被轻易的撕裂开。而击飞飘雪五焰环以后，球形闪电闪耀着骇人的雷光，径直向着下方毫无阻挡的秦灵芸击去。

　　“轰隆……”

　　御天澜清秀的脸上表情狰狞起来，在空中冲天而起，身体表面浮现出一套简朴大气，暗金色的光芒在其上闪烁的战甲。

　　穿上战甲的御天澜威猛无比，一拳击出，风声大作，四周的空气仿佛被压缩在压缩，最后积蓄能量爆裂开来，一个巨大的球形闪电竟被这一拳给击散。

　　“好厉害，看来有御天澜的帮忙，渡过雷劫只是时间的问题了。”

　　原本秦灵芸还想要动用别的手段，现在有御天澜将危险解决掉了，这样她就轻松多了，可以吞服丹药，顺便恢复一下仙元。

　　这时候的御天澜拳劲四溢，他打出了几拳以后，就取出了金色长棍，在空中一阵旋动，舞出了滔天的棍影，向着空中的雷劫冲去。

　　“战……战……战……”

　　御天澜的眼中只有一个战字，无论怎样，都要使用最强的力量将所有的雷劫都摧毁，所有阻挡在面前的绊脚石全部都要搬开。

　　此时，御天澜身穿战甲，暗金色的战甲穿戴在身上威武不凡，拳势破天，七八个球形雷电被一一击破。

　　“轰……”

　　这时，球形闪电不再出现，取而代之的是一条类似龙形的闪电，它扬起爪子，躯体上雷光闪烁，向着御天澜飞速抓了过来。

　　御天澜没有办法去躲避，他被天劫的威压困住身形，只能被动的应战着这只雷电所化的类似龙形的闪电。

　　龙形闪电一抓拍中御天澜的身躯，巨大的雷电力量沿着御天澜的身体表面窜动，如无数条银蛇，随着一声巨响，昊轩身上防御的战甲被轰破，从而收回了体内，不再显示出来保护他。

　　龙形闪电每一次怒吼都是一次巨响，而御天澜被雷电直接击中了，一阵焦糊味飘了出来，几下抓击，御天澜全身抽搐，强大无比的雷电之力在身体内横冲直闯，的每一个部分都在强劲的雷电之力的洗涤下发生着破裂。

　　剧烈超过想象的疼痛使得御天澜怒吼出声，

　　而这时，秦灵芸正盘腿恢复了仙元，等到全部恢复以后，才睁开了眼睛，而第一眼就看见了正在用抵抗雷劫的御天澜。

　　御天澜的身上血迹斑斑，可是那股不屈的战意却仿佛可以撼动天地，他一次次的被雷电巨龙的电爪给拍中，却又一次次的从不可能中挺直腰板，再度冲了上去。

　　“好强大的雷电巨龙，估计比我的紫极雷龙要强上百倍以上！”

　　秦灵芸感受到了那只雷电巨龙的强大，不由得吃了一惊。

　　她神念一动，让紫极雷龙冲上空中，为了继续提升，向着远古雷龙进化，紫极雷龙顾不上那只雷电巨龙有多么强大，张开大口，伸出爪子，就上前撕咬了起来，倒是减轻了御天澜的压力。

　　“就在此时，一举那只雷电巨龙击败，结束天劫！”

　　秦灵芸取出了原力弓，握住了弓弦，淡红色的长箭指向了空中，没有任何气势爆发出来，一切看起来都平平淡淡。

　　然而淡红色长箭消失在了秦灵芸的手中之时，出现了天空之上。

　　一下子将天空之中的乌云给击破了，那是劫云！

　　劫云一破，雷电巨龙宛如成了无水之源，力量每使用一次就少上一次，趁此机会，紫极雷龙就大口的撕咬吞噬，能吞的多少就算多少，反正不吞掉，雷电巨龙自己就会消散掉了。

　　最后，紫极雷龙将雷电巨龙的核心，都直接吞了下去，整个腹部高高的隆起……

　　“吃相也太难看了，回来。”

　　秦灵芸话音未落，紫极雷龙立刻飞了回来，讨好的大眼睛望着秦灵芸，最后钻进了新冥界之中。

　　“御天澜，感觉怎么样？”秦灵芸关心的问道。

　　“我没有问题，也不看看我是谁，我可是战无不胜的战神啊。”御天澜落到了秦灵芸的身边，挥舞着拳头道。

　　“如果你能擦干鼻子下面的血，或许战无不胜才更有说服力。”秦灵芸忍着笑道。

　　御天澜手指在空中画了一个圈，随后一道水镜就出现了，从镜子里面印出了他的尊容。

　　鼻子下面拖着两道长血迹，脸上身上是东一块西一块的，看起来既狼狈又滑稽。

　　御天澜立刻以最快的速度将脸上的血迹给擦干净，这样看起来不至于太狼狈。

　　这时候，从空中已经降下了两团光芒，这是接引之光！两道彩虹横贯长空，穿过新冥界与外界的阻隔，直接通往了天界之地。

　　“恭送主上！”

　　从附近，一道道身影出现，在秦广王的率领下，向着秦灵芸行礼，包括新加入的菲丽和洪高义在内，都是兴奋之极。

　　能够看到两位虚仙飞升，当真是几世修来的福分！

　　秦灵芸沐浴在光芒之中，接引之光渗透进入她的身体里面，让她感觉到前所未有的舒畅，整个身体在飞快的改变。

　　秦灵芸感觉到仙王滴血重生不是虚言，成为真正的仙王以后，每一滴鲜血都蕴含着难以想象的力量，不亚于那等灵丹妙药。

　　沉浸在这种舒畅之感中，秦灵芸、御天澜身上的伤势都迅速修复，无论是外伤还是暗伤，所有的伤势都不复存在。而且仙元也迅速的增强，经脉飞快的拓宽，这是一个蜕变！

　　真正成就仙王以后，秦灵芸发现自己已经可以捉摸到一些时间和空间的痕迹了，再也不是像以前那样无知。

　　甚至还有了一丝预知和窥视时间长河的感觉，一幅幅画面都脑海深处流淌，人世间的一切，时间的变迁，都在她的意识里面烙下了深厚的印记。

　　沿着彩虹，一直向着上空飘，下方的秦广王等人，渐渐的成为了蚂蚁一般大小，然后在眼前彻底的消失。

　　……

　　一处悬空漂浮着的岛屿之上，中心位置有一座大湖，大湖之上有着点点细碎的波光粼粼，夕阳西下，湖畔的柳树，形成了一幕美景。

　　在浮空岛的另外一侧，有一栋奇特的建筑，看起来是像是半月形的刀片，向着上空竖立着。

　　在这栋建筑里面只住着一个白发老者，此时他正盘坐在软榻之上，双手掐着莲花手印，一呼一吸之间，气流奔涌。

　　就在此时，他双目猛然睁开，眼中闪动着不可思议的神色。

　　“下界有人飞升？这里这么隐蔽，都已经破败了，多少人都没有人飞升了啊。”

　　“去看看再说。”

　　白发老者披上了一件灰色长袍，穿上了青色布靴，踏步向着外面走了出去。

　　在外面停着一架车，拉车的是一只类似豹子的黑色凶兽。

　　白发老者迈步上车，后面的是一只青铜车，上面没有蓬，是敞开着的。

　　白发老者一声呼啸，黑色凶兽像闪电一般冲了出去，几个呼吸之间就已经消失不见了。

　　等到白发老者来到了平静的大湖旁边，这时候，湖底已经传来了轰隆隆的声音，一道光芒冲天而起，瞬间就在湖面之上冲出了一道光柱，而湖水向着四周分开，一道身影从光柱之中缓缓飘了出来。

　　“果然是飞升者！看来我可以离开这鬼地方了！”白发老者脸上带着喜悦道。

　　等到那道身影渐渐从空中落下来的时候，白发老者立刻上前去迎接，能够在凡界那种地方成功飞升的，哪个不是人中之翘楚，一般飞升者在天界基本上都会大放光彩，或者会成为一方豪雄，所以万万不可怠慢了。

　　等到白发老者迎上去的时候，秦灵芸才终于从迷糊之中清醒过来。

　　迅速打量着天空和地面，秦灵芸道：“这就是天界？”

　　“不错，这就是天界了。”从侧面传来了一道声音。

　　秦灵芸侧过头看了一眼，那是一个满头白发的老者，修为不过是准仙王，连仙王都不到。

　　不过那是她来到天界见到的第一个人，当然不能将其无视。

　　“你是何人？”秦灵芸眼睛闪过警惕的光芒。

　　“道友，这里是天界的接引池，我就是这里的接应使者了，我叫做宁德，道友如何称呼？”宁德依旧满面堆笑道。


第五百一十九章 大天界黄天

　　“我姓秦，宁老，我是初来乍到，麻烦给我说一说天界之事，可行？”秦灵芸态度十分谦虚。

　　宁德连连摆手道：“秦仙子，我宁德哪里担得起宁老这个称呼，至于解说天界之事，本来就是我的分内之事。”

　　“宁老真是过谦了……先说说我在什么位置吧……”秦灵芸坚持称其为宁老，现在宁德是地头蛇，尽管修为不高，但很多事情都还要和他沟通，没有必要得罪他。

　　宁德和秦灵芸沿着接引湖泊缓缓而行，宁德则是诉说着。

　　“这里就是元洞天，三十三天界之一，也是很偏僻的一处天界。”

　　“三十三天界其中有三十二天界都只是小天界，大天界是唯一的，所有的小天界都和大天界相连……”宁德道。

　　其实秦灵芸对于三十三天界并不是那般陌生了。

　　无论大天界还是三十二小天界，其实都是远古天界的碎片，而古仙魔战场也同样是远古天界的碎片。当年也不知为何，远古天界四分五裂，最后三十三块碎片以其中一个最大的碎片为中心，然后稳定了下来。而古仙魔战场那块碎片则发生了偏移，所以独立了出去。

　　除此之外，远古天界有不少碎片都消失在虚空之中，甚至包括最重要的，通往远古仙域的那块……

　　“元洞天里面资源稀少，十分荒凉，主要是以人类为主，所以在天界算是荒郊之地。真正繁华的中心是在大天界，当然，还有很多资源丰富的小天界被各族强者占据……”宁德继续道。

　　秦灵芸就想起了血天界，据说血天界里面都是血族，最强大的不死血神就是血天界之主。

　　“你知道血天界吗？”秦灵芸忽然问道。

　　宁德微微一愣，然后道：“血天界，当然知道。那里是人类的禁区，全部都是血族居住，不死血神是一位顶尖的仙帝，实力可是强悍之极。在整个天界都是震慑一方的人物。”

　　“能和我说说天界都有哪些强者吗？”秦灵芸问道。

　　“天界的不同种族之间竞争激烈，我们人族是一大势力，最强的就是四大仙帝了，但是现在只剩下一个仙帝了。而魔族的则有无相天魔皇，幻影魔帝，天雷魔帝，妖族最主要的是天龙族长，凤凰族长，孔雀族长，麒麟族长等等，妖族的势力比较神秘，我也是只知道一点。还有翼族的荒古神帝，海族的海兰之皇等等……”

　　宁德果然是见闻广博，说起天界之事来，就如数家珍。

　　秦灵芸一边听着宁德的话，一边同时也感应着四周的气息，感觉到天地之间的威压极重，比古仙魔战场也要重得多，就连她成为了仙王之后，想要飞起来都不容易，更不要说瞬移和大挪移。

　　而宁德这种准仙王竟然都不能飞行，来回还要坐青铜车。

　　看到拉着青铜车的黑色豹形凶兽，秦灵芸有些好奇道：“那是什么凶兽？”

　　“黑炎虎豹，是最常见的用来拉车的凶兽。”宁德介绍道。

　　秦灵芸眼眸闪过一丝异芒，原来这就是黑炎虎豹，曾经她听说过黑炎虎豹这种凶兽，在传说中，这种凶兽十分的强大，吐出来的黑炎都能够焚毁星球。

　　可是在天界，这种凶兽不过是拉车的工具。

　　看来在天界，就不能像宇宙界那样随心所欲了，毕竟实力算不得顶尖了。

　　“宁老，你是执法者吗？”

　　“当然，每一个小天界都有一个接引湖，不同的种族会在不同的接引湖出现的。元洞天这里的接引湖已经有数千年都没有飞升了，我还记得上一个从这里飞升之人，叫做夏千羽，那个人可真是强……”宁德唏嘘着，仿佛想起了过去的往事。

　　“夏千羽现在在什么地方？”秦灵芸听到了这个熟悉的名字，但是她又不能确定，这个夏千羽是不是古仙魔战场的千羽宫开创者。

　　“夏千羽来自古仙魔战场，后来从元洞天去了黄天，黄天就是大天界了，似乎是成了一方统领吧，因为我一直都待在元洞天接引湖，已经很多年都没有去黄天了，所以也就不清楚夏千羽现在的情况。”宁德道。

　　“那么接下来我是不是也要去黄天？”秦灵芸道。

　　宁德抬手让秦灵芸坐上车，他自己则坐在车的前沿位置，然后黑炎虎豹就奔跑了起来。

　　这时候宁德才回答秦灵芸的话：“人族的飞升者都需要去黄天的人族居住地登记，然后上层会有相关的安排。”

　　“还需要登记？”秦灵芸诧异的问道。

　　虚仙应该是超脱了凡俗之上的，怎么还需要登记？所以秦灵芸十分疑惑。

　　宁德脸上的皱纹缓缓舒展开来，笑了笑道：“天界可不比凡界，在天界只有仙王也能够飞行，而且飞行速度还很慢，除非有凶兽坐骑代步，要不然离开人类居住地，就很难活着回来。”

　　宁德脸上有些悲沧：“元始仙帝曾经使用无上仙法在黄天界上开辟出了一个人类居住地，我们人族才得以在黄天立足，所有我们人族都要守望相助，才能在天界立足！”

　　“不会吧？我在凡界的时候，就听说过天界人族是大族啊。”秦灵芸惊讶的望了宁德一眼。

　　“天界人族是大族没错，而且人族数量多，顶级仙帝不比其他种族差，但是人族大部分都还很弱小，而黄天界最强的不是妖族、魔族，而是凶兽！秦仙子去过古仙魔战场没有？那里的凶兽力量比不上黄天界的千分之一强！”宁德道。

　　“既然如此，为什么不在小天界里面生存，而要去黄天呢？”

　　“大部分资源丰富的小天界都被其他种族被占领了，而剩下来的小天界资源缺乏，人族的确是占据了不少小天界，但是为了修炼下去，在小天界里面是没有前途的。因而才会前往黄天。”宁德道。

　　“那么其他种族呢？”

　　“都一样，在黄天界的不同方向，不同种族都开辟出了居住地，使用阵法将凶兽隔离在外面。而无论是人族，还是魔族，翼族，海族或者是其他种族，在黄天都属于弱势，黄天之中是属于凶兽的天下，很多强大的凶兽，实力堪比仙帝，据说有顶尖凶兽突破了天道的制衡，拥有了智慧！而有了智慧的凶兽才是最可怕的。”宁德正色道。

　　在秦灵芸的脑海里面浮现出了野外凶兽肆虐的恐怖场景，凡界之人都以为天界是块净土，只要飞升了，以后就逍遥自在，长生不死了。看来根本就错误的，天界同样是一片弱肉强食的地方！

　　没有实力，在天界就很可能被凶兽啃得连骨头渣子都不剩。

　　秦灵芸沉默的跟着宁德来到了一处怪异的像刀片一样的建筑面前，然后走了进去。

　　从外面看起来很小，可是走进去以后才发现里面有着很大的空间，而且有着很多房间。

　　宁德将黑炎虎豹车在门口停好，将缰绳拴在柱子上面，随后才走进了大门之中。

　　大门没有关闭，而是打开着的，秦灵芸已经自个找了一张椅子坐了下来，她刚刚到来天界，对于天界这种环境还需要适应一下。

　　“天界的法则压制很强的，夜晚马上降临了，晚上不要出去，秦仙子，你就休息一晚罢，明日，我带你去传送阵那里。”宁德洗了一把手，缓缓道。

　　秦灵芸选了房间，这里面很多房间都是整理好的，应该就是等待着飞升者而预先做的准备。

　　关上门以后，秦灵芸才盘腿坐在软榻上面，仔细的感受着四周的环境。

　　这里是元洞天，似乎仙灵之气的浓度比古仙魔战场都还要高得多，而且天地法则之间，一种天然的鸿沟已经消失了，天地结构十分的稳定，时间和空间也是稳固的很。

　　在这种环境下，仙王强者的能力都大为限制，但是却有着向上面继续提升的希望！

　　秦灵芸知道，在不灭仙王的层次，要修炼的话，依靠丹药已经是不成了，必须要使用五行结晶。

　　五行结晶不是直接增加仙元的，而是增加体内的五行本源之气，再使用这种本源之气和自身的仙元结合在一起，目的就是为了让仙元逐渐的蜕变。

　　蜕变的越多，境界也就越高。

　　蜕变十分之二，就是二重天了，蜕变十分之四就进入三重天，而蜕变十分之六是四重天，乃至蜕变十分之八是五重天，十分之十就是虚渡仙君了。

　　天界的仙帝数量极少，每一个种族都屈指可数，而仙君的数量同样也不多的。

　　这就是现实，最往高处，修炼的难度就越大，必须要那种机缘、资质等都缺一不可之人，才能一步步走上巅峰，可是那样的人又何其少。

　　秦灵芸感应着新冥界，她发现自己和新冥界依旧有着联系，而且她也可以回到新冥界之中。

　　但是秦灵芸没有贸然回去，因为她现在已经是仙王强者，这一下回去的话，便极有可能让新冥界承载不住力量而崩溃掉。


第五百二十章 人族四大仙朝

　　休息了一晚上，基本上适应了天界的这种威压极重的环境，秦灵芸感觉到全身轻松，同时又有一种成为凡人之感。

　　越修炼到高处，反而越发倒回去了。

　　“如果天界也能像宇宙界那般随心所欲，恐怕天界就要崩溃了。”

　　这是天道的问题，一个世界的稳定，就有一个极限，超过了限制，整个世界就要塌陷崩溃。

　　所以在宇宙界的仙王才会飞升到天界，就是因为已经到了极限的问题。

　　第二天的时候，秦灵芸走出了房门，外面有着清晨的薄雾，而空中太阳缓缓升起，南方一片桔红。

　　元洞天内的太阳就是从南方天空升起的，以秦灵芸现在的实力，盯着太阳看，也被太阳的光芒刺花了眼睛。

　　“秦仙子，你在看金乌吗？”一道声音从后面传来。

　　秦灵芸微微一愣道：“金乌？”

　　“就是三足金乌，在黄天界还存在有五只三足金乌，一般很少同时出现，而在其他的天界，有不少天界都有三足金乌的分身。元洞天的金乌就是三足金乌的一个分身。”一道身影从身后走了过来，穿着褐色长袍，满头白发，脸上皱纹密布，正是执法者接引使宁德。

　　秦灵芸唇角露出了一丝笑意。

　　这里是天界，果然是宇宙界不一样。

　　宇宙界的太阳本质上是恒星，而天界的太阳却不是恒星，而是三足金乌。

　　“三足金乌到底是妖兽还是凶兽？”这也是秦灵芸一直疑惑的。

　　“是妖兽，三足金乌一族居住在太阳神宫，从开天辟地以来就一直存在。但是远古的三只金乌都已经不在了。现在的三足金乌是远古三足金乌的后裔，同样肩负着照亮世界的责任……”

　　“会不会有一天三足金乌们不愿意照亮天界？”秦灵芸想到了一个关键的问题。

　　三足金乌们既然有着灵智，那么便有着自主选择的权利，生灵一般都有自私的一面，为什么一定要照亮别人？

　　秦灵芸不相信有了灵智的三足金乌就是大公无私的。

　　宁德叹了一口气道：“这就不清楚了，在黄天界，越往上面，压力就越强，只有仙帝才能飞到太阳神宫之上。所以一直以来，三足金乌们为什么会准时出现在空中，这是一个很隐秘之事，基本上没有人知道其中的缘由。”

　　秦灵芸望了一眼缓缓升起的太阳，和在大月星上，古仙魔战场看到的太阳并没有多少不同。

　　这是三足金乌的分身，不是恒星，却远比恒星要明亮成千上万倍。

　　忽然之间，秦灵芸就有一种想要飞升天空，去看看三足金乌的冲动。不过，她知道这个想法不可能实现，所以她只是深吸了口气，大步向着背向太阳的方向行去。

　　在背向太阳的方向有一处法阵，那是一处传送法阵，可以传送到黄天界去。

　　整个传送法阵是一个庞大的圆形平台，使用方形的灰白色石头一块块堆砌起来，在平台之上却有一个五角星的深痕，而五角星的中间部位是一个凹槽，里面可以站进去三个人。

　　“传送到黄天界需要消耗仙灵石的，这个需要秦仙子自己获取了。如果没有足够的仙灵石，可以在元洞天里面待一段时间，你看，那片区域就是人类居住的地方，修炼资源比不上黄天界，但获取一些仙灵石还是可以的。”

　　宁德站在一处青色的巨石上面，从他所站的位置，可以看见远方若隐若现的云海，云海之下就是元洞天大片的陆地。

　　而他们所处的位置，是在一处悬空岛之上，漂浮在空中的小岛是执法堂高层创造出来的，专门用于下界飞升者的接引，上面的接引湖和宇宙界相通，其中有着繁杂的规则。

　　“需要多少块仙灵石？”秦灵芸淡淡一笑，双目移向了前方的庞大圆形平台。

　　“需要二十块上品仙灵石。”

　　看到秦灵芸胸有成竹的模样，宁德微微犹豫了一下，还是将具体的数量说了出来。

　　依他来看，二十块上品仙灵石可不是一个小数目，一个刚刚从凡界飞升上来的仙王，境界或许不低，但必定没有这么庞大的财富……凡界似乎仙灵石是极其稀罕之物，下品仙灵石都难以找到，又怎么可能拥有二十块上品仙灵石？

　　仙灵石的换算是一块中品仙灵石兑换一百块下品仙灵石，那么二十块上品仙灵石，就能够兑换二十万下品仙灵石，这还是一般的兑换规则。通常很少有人愿意使用上品仙灵石来兑换下品仙灵石。

　　秦灵芸走到平台的旁边，袖袍一拂，在平台的边缘立刻出现了二十块闪耀着蓝色光华的椭圆形晶石，上面那种浓郁的灵气无法掩饰的流动着。

　　宁德张大了嘴巴，眼中有着震惊之色。

　　从凡界飞升的虚仙怎么可能有这么多的财富？这一刻，他的眼中多了几分尊敬，能够在凡界收集到这么多财富，可以想见，这个秦仙子在凡界不是一般的虚仙，以后在天界也必然有着一席之地，至少比他要强的多。

　　“够不够？不够我再取。”秦灵芸轻描淡写道，仿佛她所拿出来的不是二十块上品仙灵石，而是二十块废石头一般。

　　秦灵芸不是装腔作势，而是她当真没有将二十块上品仙灵石放在眼里，她在古仙魔战场搜集的财富数不胜数，一些仙灵石又算得了什么。

　　“够了，已经够了。”宁德连忙道。

　　随后宁德就走上前去，手指一点，二十块上品仙灵石缓缓漂浮了起来，然后向着平台上面移去。

　　“咔咔……”

　　随着清脆的声响，二十块上品仙灵石严丝合缝的和二十个凹槽镶嵌在一起。

　　从仙灵石里面流动出来的仙气流进了裂缝当中，很快，整个五角星的裂缝都亮了起来，向着中心的位置汇聚。

　　“秦仙子，我们赶紧上去，传送法阵已经启动了。”

　　等到秦灵芸和宁德落在了法阵之上，光芒闪烁之间，两人就已经消失在法阵之上。

　　……

　　泗水城，位处黄天界人类居住地的西南方向，在城外有着四条河流纵横交错，从空中来看，就像是一个巨大的井字，泗水城正好就处于井字的中间位置。

　　由于在西南方向，所以气候宜人，一年四季都温和湿润，几乎每个月份都有淅淅沥沥的小雨。

　　泗水城内路上行人如织，虚仙们驾驭着不同的奇异凶兽，在街道上疾驰而过，街道两旁高大的建筑，各种交易的人流，显示出泗水城的繁华。

　　事实上，泗水城在人类居住地的两百二十八个城池当中排名第五十八，不是最好，也不是最差。

　　在泗水城东北角的传送阵上，一道亮光冲天而起。

　　传送阵上面便缓缓出现了两道身影……

　　望着附近重重叠叠的房屋，那种和宇宙界截然不同的房屋构造，秦灵芸走下了平台。

　　“很热闹的城池，这里是什么地方？”

　　宁德也离开了传送阵，附近没有人看守，因为这里是连接元洞天和黄天之间的传送阵，所以来往的人不多，偶尔才有那么一两个。

　　“这是泗水城，是元始仙帝治下的五十七个城池之一。总共人类居住地共有两百二十八个城池，都是当年四位仙帝建造起来的。”

　　“原来如此，那么我就是属于元始仙帝治下的虚仙了？”

　　秦灵芸一边说话，一边目光投向了空中，她可以清晰的看到在大约上千丈的空中，有着一层半透明状的光幕，若有若无，时隐时现。

　　“那是什么东西？”秦灵芸指向了空中。

　　“那就是无极之光，是当年四大仙帝一起凝聚起来的，将整个人类居住地，两百二十八个城池全部都笼罩在里面。”

　　说到无极之光，宁德脸上浮现出尊敬崇拜之色。

　　“四大仙帝是真正的人类保护者，如果没有他们，人类绝对没有今日这般辉煌和强大，而且也不可能这样大规模的在黄天界立足。”

　　秦灵芸微微一笑，她虽然也很佩服四大仙帝为人类所做的一切，但是她毕竟不是出生在天界，所以无法深入理解天界之人对四大仙帝的崇敬。

　　“秦仙子，请。”宁德伸出来手。

　　接下来，他们要去的地方就是仙殿了。

　　黄天界官面上的组织只有四个，就是四大仙朝，由当年的四大仙帝建立起来的。

　　而在暗地里，自然有着很多家族和势力，不过表面上都必须服用仙朝的管理。

　　四大仙朝和凡界的皇朝是有着类似之处，它们同样都是皇帝，有着文臣武将，军队等等。

　　而且在四大仙朝之间，并不是一团和气，彼此之间都有着争斗的。

　　这就是人类的劣根性所在了，有人的地方就有争斗，这是放之四海而皆准的道理。

　　每一个城池的官方机构都称为仙殿，在宁德的带领下，过了一段时间，就看到了一处奇特的建筑。

　　那处建筑之外有一根黑色长鞭形状的雕塑……


第五百二十一章 迁怒

　　黑色长鞭形状的雕塑之上镌刻着三个大字“打神鞭”。

　　“那是打神鞭？”秦灵芸瞟向了前方。

　　“只是一座雕塑，真正的打神鞭，早已经随着元始仙帝的消失而消失了。”宁德道。

　　“元始仙帝居然消失了，以他那等通天彻地的大威能，如何会消失呢。”这个疑问在宇宙界的时候，就已经缭绕在秦灵芸的心头，但是一直都没有地方寻求答案，如今到了天界，便试探性的问了一句。

　　“失踪的不光是元始陛下，还有通天仙帝、幻冥仙帝，目前还在人类居住地的只剩下镇海仙帝了。我们人类势力其实已经到了最弱的境界……”宁德摇头，显得有些无奈。

　　“至于为什么会消失，以及到底是怎么一回事。那等隐秘之事，就不是我的身份能够接触到了。我只是听到了一些传言罢了，而且，现在我们元始仙朝已经有新皇登基。”宁德继续道。

　　秦灵芸目光一闪道：“新皇和元始仙帝是什么关系？”

　　“听说是元始陛下的亲传弟子，具体的我就不清楚了，说起来让秦仙子笑话，我就是个小人物，加入了执法堂之后，被派遣到了元洞天，一待就是数千年，现在肉身衰竭，离坐化已经不远……”

　　说到后来，宁德不禁唏嘘不已。

　　秦灵芸也没有办法帮助宁德，他的肉身和元神都已经有了腐朽的气息，这是天人五衰的前兆。已经是没有办法避免了。

　　当然，如果她有仙君的实力，就可以帮宁德延续性命，说到底，还是实力不够。

　　宁德和她交情不深，秦灵芸不是那种大公无私之人，如果没有足够的好处，就算她有能力救宁德，可能她也不会去救的。

　　“秦仙子，那边就是仙殿所在之地。”

　　宁德识趣的转移话题，没有在寿元上面多做纠缠，寿元将尽，那是他自己的事情，说出来也极有可能惹人厌烦。

　　仙殿的建筑看起来像是一口大钟一般，造型十分奇特，在门口有着两名穿着盔甲的卫士守卫着。

　　宁德快步走到旁边，其中一名卫士手中的长戈立刻挡住宁德。

　　“来者通名。”那卫士口中喝道。

　　“两位兄弟，两千年没有见面，怎么把我给忘了？”宁德满脸堆笑，脸上的皱纹都扭了起来。

　　那个卫士仔细的打量了宁德一番，随后眼里面一亮：“你是宁德？怎么弄成这副模样？按情理，你的修为当年就比我们要高……”

　　“这个，晚些再说，你进去帮我通报一下，我要带那位秦仙子去见马大人。”宁德道。

　　“好，我立刻过去通报，宁德，麻烦你在门口等一下，你也明白的，这是规矩，就不得不遵守。”卫士瞟了秦灵芸一眼，并没有因为秦灵芸是仙王，就刮目相看。

　　一段时间后，从后面便有脚步声急匆匆的走进来。

　　“马大人有请。”卫士道。

　　宁德这才带着秦灵芸进入了仙殿之中，刚刚进去以后，就有一个宽阔的大厅，里面四通八达，向着不同方向都有通道。

　　宁德明显曾经来过，所以很熟练的向着里面的一处通道走去。

　　仙殿之中寂静无声，所有走动的虚仙都脚步匆匆，看不见一个虚仙以下的修士。

　　秦灵芸注意到，她所进的通道，恐怕是重要的通道，所以所面见的应该是一个大人物。

　　“马大人是个什么样的人？什么修为？”秦灵芸问道。

　　提前把事情弄清楚，秦灵芸才能在心里想明白，该如何去应对。

　　“马大人是五重天仙王，叫做马鸿才，在仙殿里面是副殿主，实力虽然不是最顶尖的，但智慧过人，不容小觑。”宁德传音给秦灵芸。

　　明白了马鸿才的实力以后，秦灵芸就知道不能使用强硬态度。在宇宙界，她已是最强，可是在天界，她只能是中层实力，谈不上很强。

　　“可惜御天澜他们都飞升去了不同地方，现在不知道身在何方，如果大家聚在一起，在天界也好混许多。”秦灵芸在心中暗想。

　　不过，她现在有这样的实力，已经足够厉害，至少在天界立足不成问题。

　　走过通道以后，在秦灵芸眼前出现了一座大殿，地面都是黄金铺就，上面摆放着白玉台，一个满面胡渣的男子吹胡子瞪眼睛的正在破口大骂着。

　　而一个高个子穿着黑色盔甲之人低着头，被骂得狗血淋头，可是却不敢还口半句。

　　一直等到胡子男骂得尽兴以后，宁德方才行礼道：“马大人，卑职在元洞天带来一个飞升者。”

　　马鸿才抬起手，头顶出现一圈光晕，随后，双目发光起来。

　　秦灵芸看到马鸿才双目中的光芒，明白他正在使用秘法查看，不过心头却有些不快，这个马俊才的确是缺少了些礼貌。又或者说，没有将秦灵芸放在眼里，所以才一句话都没有问，就直接使用秘法窥视。

　　“不错，的确是飞升者，这是你的腰牌，去守备军中报道吧。”

　　马鸿才冷漠的抛出了一个腰牌在台上。

　　“守备军？大人，这可是凡界飞升者啊……”宁德吃了一惊，急忙道。

　　“飞升者又怎么样？刚刚晋升仙王，在天界就是一个蝼蚁，去守备军有什么不妥？难道你还敢质疑本大人的决定？”马鸿才双目冷冰冰的，口中喝道。

　　宁德惊吓的向后面退出了两步，胸口微微起伏，竟是有些喘不过气来。

　　秦灵芸不动声色的传音给宁德：“算了，帮我拿回腰牌，我们离开这里。”

　　宁德喘了几口气，拿起腰牌，才和秦灵芸一同向着外面走去。

　　一直离开了仙殿以后，宁德才怒气冲冲道：“马俊才真不是个东西，怎么可以打发你去守备军？他这是故意的，他不配成为一个副殿主。”

　　“小声些……你也说过马俊才那人智慧过人，既然如此，他肯定是故意的，可是，我刚刚飞升，不可能得罪他……”秦灵芸有些疑惑，说起来，她以前从未见过马俊才，又怎么可能何其结怨。

　　“我猜，很有可能是几千年前，夏千羽的事情，才会导致他对飞升者有恨意。”宁德兀自怒气未消，秦灵芸是他带来的人，所以马俊才刁难秦灵芸，就意味着变相的折损他。

　　“几千年都已经过去，难道当年的怒气还不能消除？竟然要迁怒到我的头上？”

　　秦灵芸感觉有些不可思议，什么样的仇恨能记住几千年？

　　“不知道马俊才和夏千羽有什么矛盾，只知道夏千羽使用锁链将马俊才给锁住，然后喂凶兽的粪便给马俊才吃，一喂就是几个月，然后才放了回来。这等侮辱，就算过去几千年，恐怕都难以消除。”宁德道。

　　秦灵芸忍不住掩口笑着，夏千羽也真够缺德的，竟然做出了那等事，不过真够大快人心的。整的好，真是太好了。

　　“可是马俊才不找夏千羽报仇？冤有头债有主，干嘛要迁怒到我的身上？”秦灵芸问道。

　　“可能是夏千羽的力量太强，马俊才无法报仇，所以才迁怒到秦仙子的身上，这一次都怪我。”宁德叹气道。

　　两人已经远远的离开仙殿，来到一处闹市之处，这里人流如潮，街道两旁有很多不同类型的店面。

　　“宁老，走，我们去茶馆坐坐。”

　　正好旁边就有一处茶馆，两人走进去以后，找了一张清静的桌子坐下来。

　　叫了灵茶以后，秦灵芸继续道：“宁老，去守备军有什么不好吗？”

　　马俊才缓缓凝重道：“守备军内山头林立，而且军纪涣散，基本上新丁进去，都会被狠狠的羞辱，秦仙子身为女子，进入守备军更是不合适。我的建议是，秦仙子不要进入守备军，到市场看看有没有家族招募客卿，如果能够在一个有名的家族里面当个客卿，各种俸禄待遇都很不错。”

　　秦灵芸玉手托腮，微微沉吟着。

　　其实她不愿意做什么客卿，她来天界就是要向着巅峰攀登，有朝一日成就仙帝后，除了获得永生不死之外，还要将所有的谜团都解开。

　　而如果去做一个家族的客卿，肯定会被各种琐碎的事情耽搁，而修炼之事也肯定会被耽误。

　　“怎么样才能赚取到大量五行结晶？”秦灵芸端起小二送过来的香茶，轻轻茗了一口。

　　“一开始晋升仙王，还不能使用五行结晶的。需要凝聚五行之气进入丹田，让五行之气在丹田达到平衡，这时候才能使用五行结晶来增强修为。而要凝聚五行之气以后，让五行之气稳固至少需要上千年，这千年内还是做客卿更好的。”宁德继续劝说道。

　　“先告诉我如何能够快速的赚取五行结晶，然后我在考虑去做什么。”秦灵芸还是问出了同样的问题。

　　宁德道：“如果是为了赚取五行结晶，还是去守备军更好，如果能够在守备军内成为一名统领，就可以获得全城收税的收成，还可以带领众多军士离开人类居住地去猎杀凶兽。凶兽的内核是非常值钱的，还有凶兽爪牙皮毛都有很大作用，只要运气好，就能换取大量五行结晶……另外，离开人类居住地以后，就会有各个种族之间的交战，还有可能找到五行结晶矿……”

　　根据宁德所言，赚取五行结晶有很多的方向，但最有希望获取大量五行结晶的方法，就是进入守备军，统领一只军队。

　　“腰牌呢？”秦灵芸道。

　　宁德翻手拿出了腰牌放在桌子上面，从腰牌上面可以看见上面的标志。

　　“统领牌！”宁德再一次吃惊道。

　　“秦仙子，千万不要去守备军，马俊才存心不良啊。”宁德大惊失色道。

　　“统领牌是不是代表着可以担任统领的职位？”秦灵芸却神色不动的问道。

　　“不错，可能守备军缺少了一个统领，但是新统领上任，如果没有仙王三重天左右的实力，就很危险，因为守备军有一个规定，如果士兵能够胜过统领，就可以将统领的职位夺过来，而且还能随意处置失败的统领。”宁德道。

　　秦灵芸想了想道：“放心，我不会去守备军的，我会先在附近租一处房子，先安顿下来再说。宁老，你有什么打算？”

　　宁德叹了一口气道：“我已经老了，这一次准备去执法处将差事交了，然后就回自己的老家等死……”

　　对于宁德的将来，秦灵芸只能报以叹息，却爱莫能助。

　　和宁德在茶馆门口分手以后，秦灵芸身形一晃，就已经没入了人群之中。

　　秦灵芸拉住一个青衣男子，接着问道：“泗水城守备军驻扎在哪里？”

　　“朋友，你这就问对人了，本少爷就是守备军的一员，自然知道守备军驻扎在哪里。”青衣男子昂起了头，洋洋得意道。

　　秦灵芸听在耳中，觉得这个声音有些熟悉，她的记忆力很好，上千年前的事情都照样能记得很清楚。

　　略微一想，就记起来，这个人还真是熟人，就是曾经的从天界下界的那个十五少。

　　十五少爷应该是二世祖才对，怎么会在这里？

　　秦灵芸心中疑惑，就直接问道：“十五少爷，不记得我了吗？在下界的赤阳魔门宗主……”

　　“原来是你！你飞升天界了？”十五少喜道。

　　在他心中，对秦灵芸是极有好感的，那时候下界以后，秦灵芸的赤阳魔门对他十分奉承，而且服务十分周到，实际上，在天界十五少也从未享受过那等待遇，回到天界以后，更是混得很惨。自然对那段美好的回忆记得很清楚。

　　“真是太好了，你也来了天界，去守备军，让我来好好招待你。”十五少挥手道。

　　十五少是爱面子之人，秦灵芸算是他的朋友了，对于朋友，他自然要好好招待。

　　秦灵芸微微一笑，既然遇到了熟人，那么行事就方便多了。

　　“从这边走，泗水城这街上，我比谁都熟，闭着眼睛，不用神识，我都能随便走。”

　　十五少一路走一路吹嘘，秦灵芸也不时的恭维几句。总结十五少的话语，大体上就是他的家族在天界如何如何的辉煌，他自己又是如何如何的厉害，多少光辉事迹都是他做的。

　　一直来到守备军的门口，秦灵芸看到了一个低矮的小山谷，尽管是在泗水城内，但是守备军驻扎的地方，俨然是一个独立的世界，里面各种建筑连绵成片，在里面也同样有着商铺和酒家。

　　在守备军的门口靠里面一些，此时有一批人停留着。

　　那批人全部都是男人，一个个敞开了胸膛，歪着眼睛望向远处走过来的秦灵芸和十五少。

　　那群人为首的是一位白发青年男子，眼睛是倒三角形的，望人的目光就像是一条毒蛇一般，似乎下一刻就使用毒素瞬间注入到别人的身体里面。

　　秦灵芸和十五少已经走到了门口，可是那群人沉默着，把进入里面的道路给堵死了。

　　“王蛇，给本少爷让开。”十五少挥舞着手臂，大喝一声道。

　　“林溪，你算哪根葱？一个被家族抛弃了的弃子，耍什么少爷威风？平时看在你家族的份上，给你几分面子，要是不给你面子，你就是一滩烂泥！”白发男子王蛇说话之间，都像是一条毒蛇在吐着信子，有一种轻蔑和危险的气息。

　　十五少林溪此刻已经快要气得发疯了，他是最爱面子之人，本以为带着秦灵芸进守备军，显摆一下自己的威风，如今却被白发男子王蛇一句话就踩在了脚底下，威风扫地。

　　以前那般奉承着他的军士们，现在一个个都使用轻蔑的目光望着他，这让林溪感到极度的耻辱。

　　“什么被家族抛弃？王蛇，你这是欺骗，等到我的家族震怒，看你怎么死！”林溪知道自己不是对手，他握紧了拳头，喘着粗气，像是一头凶兽一般。

　　“你已经被抛弃了，刚刚传来消息，林家新任家主是林克峰，那人是你同父异母的哥哥，他已经发出了命令，将你逐出家族，还有你的母亲，也已经被驱逐出去，你就是家族的弃子。”王蛇带着一份戏谑，缓缓道。

　　“我的父亲呢？父亲去了那里？”林溪心里一点点沉了下去。

　　“你那个父亲在外面战死了，可怜的人，到现在还不知道真实情况。”王蛇大笑起来，跟着王蛇身后的众人也都跟着大笑。

　　林溪忽然大喊一声，双目变得通红，向着王蛇所在方向冲了过去。

　　王蛇抬起脚，只是一脚，就踏在林溪的腹部，使得林溪的身体向后面倒飞了出去，飞出了很远，方才重重的撞击在一块石头上面。

　　林溪内腑受创，不由得吐出了一口血。

　　秦灵芸一直都没有出手，就是为了查看这王蛇的大致修为，感觉到王蛇的修为是三重天仙王，秦灵芸就意识到，这个王蛇应该就是守备军当中的一个统领了。

　　而林溪应该也是一个统领，但谁又能知道，风云突变，这一会时间，十五少林溪就成了一个家族弃子。这天界各种争斗，也不会凡界简单。同样是冷血之极。

　　秦灵芸是在比较王蛇三重天仙王到底有多强，等到他出手以后，大致判断，王蛇的三重天仙王，从气息上来看，基本上是不如秦灵芸现在的水准的。

　　尽管秦灵芸只是一重天仙王，但是她有异宝，而且不止一件。

　　异宝在仙王以上，绝对是改变实力对比的重要物品。

　　与此同时，秦灵芸自己的修为也十分雄厚，足以和一般的三重天仙王相媲美。

　　就在王蛇准备继续攻击林溪之时，秦灵芸身形一晃，几步就闪到林溪的面前。

　　林溪已经从地上爬起来，他也已经成就仙王，境界上不比秦灵芸差的。

　　但是战力就没有多少了，这点伤害对林溪没有多少影响，仙王是有不灭之体的，当然，所谓的不灭之体都只是相对的，只有力量强到一定程度，就可以将身体被一下子摧毁，从里面将不灭法则摧毁，什么不灭之体就会失去作用。

　　王蛇倒三角的双眼盯住秦灵芸，冷语道：“让开，再不让开，我就不客气了。”

　　因为摸不准秦灵芸的身份，王蛇才多说了一句，否则他就会直接出手。

　　秦灵芸掏出了一块腰牌：“我是新任统领，你殴打同僚，该当何罪？”

　　“新任统领？真是笑话，刚刚进入一重天，这等修为也配做统领？就算你是统领，也管不了我的事。总共三个统领，统领也会大小，我就是大统领，你都要听我的话。”王蛇双目之中流动着毒辣的光芒，熟悉王蛇的人知道，凡是他的目光有异，就代表着他已经动了杀机，就准备向秦灵芸出手了。

　　铲除绊脚石，冷血毒辣的王蛇，没有一点心理负担，但是击杀一个不灭仙王并不容易，所以他心头有着杀意，真正的意图却是击败眼前这个女子，最好将这个新任统领和林溪全部抓起来，到时候，所有权力将落在他一人手里。

　　王蛇双脚一错，双手合在一起，两只手掌的大拇指相对，向着前方一挥，一道橙黄的气流从掌中磅礴而出，化作了千百口橙黄刀刃在旋转，向着秦灵芸包围过去。

　　大道至简，到了此刻，一举一动都暗合天道，每一口刀刃之上都有一种不同的法则，多种法则激发下，气流奔涌，秦灵芸的皮肤隐隐感觉到了尖锐的气息。

　　王蛇用心毒辣，他打算将这些法则打进秦灵芸的肉身里面，在里面爆裂，灭杀秦灵芸身体里面的不灭法则。只要不灭法则消失，秦灵芸的肉身自然就会崩溃。

　　太累了，写不了，明天三更补


第五百二十二章 翻天印的威力

　　橙黄色的气流化作千百根光刃在飞旋着，看起来很美，但实际上却有着极强的杀伤能力。

　　每一根光刃上面都有着不同的法则，其中的目的是将这些光刃打进秦灵芸的身体里面，然后爆裂开来。

　　王蛇的用心极为险恶，第一次见面就要将秦灵芸给置于死地。

　　对于这等人，秦灵芸也没有什么好说的了。

　　唯一可以做的就是将王蛇给彻底灭杀，什么三重天仙王，的确是威力惊人，但是秦灵芸也已经到了仙王境界。

　　而到了仙王境界的秦灵芸，将会是前所未有的强大！

　　因为，秦灵芸有异宝！

　　什么是异宝，异宝就是真正的法宝中的顶尖，能够同时具备空间时间法则，所有的法则碎片都不可能伤害到异宝，基本上异宝都不是完全后天炼制出来的，它们在天地初开之间，由天地之间衍生出来，然后再经过相关的祭炼，使其越发的强大。

　　秦灵芸手中有着好几样异宝，当然，有些异宝不能暴露出来，像打神鞭，通天葫芦，这都是万万不能显露出来的，但是她还有翻天印，以及原力弓！

　　在准仙王境界的时候，尽管秦灵芸已经掌握了一部分不灭法则，但是她还是没有发挥出原力弓真正的实力。

　　而现在她同样不可能全面催动原力弓，但是她至少可以催动大部分功能了，由于她仙元有限，很多强大的手段都使用不出来，不过对付王蛇这群人，问题不大。

　　秦灵芸身后的十五少林溪大惊失色，他是心中暗惊，因为林溪是一个非常讲义气的人，这时候他就想着要冲出去，帮助秦灵芸一起抵挡攻击。

　　不过接下来，他的焦急就变成了惊喜。

　　秦灵芸手掌一抬，一道黑色的光芒笼罩着她整个身体，所有的攻击都冲撞在了她身体四周的黑光之上。

　　这些黑光是翻天印幻化出来的，自从进入仙王境界以后，翻天印、通天葫芦、打神鞭这些异宝，很多前所未有的能力就自行的从异宝之中流入她的脑海。

　　所以她已经知道翻天印不只是可以直接用来砸人，更是防御和攻击兼备的一种异宝，而攻击也不是直接用来砸人，那是最低级的用法，真正是暴殄天物的做法了。

　　翻天印可以幻化出一圈黑光，将身体保护的严严实实，如果没有异宝破解这圈黑光，就算是五重天仙王，也需要使劲的攻击，直到秦灵芸的灵力消耗完结，才能够攻破那层黑光，更何况一个三重天仙王。

　　所有的橙黄刀刃撞击在黑光之上，全部都抵挡住，随后黑光向前一冲，化作了漫天黑色的光芒，形成了一道道黑色的方砖一样的物品，从四面八方将王蛇给笼罩住。

　　“这是什么法宝？”王蛇眼神里面已经有了一丝惊恐，他发现自己的身体仿佛已经被封锁了起来，根本据动弹不得，所以面对着这些黑色光芒，他就像是一个牵线木偶，动作缓慢。

　　王蛇全身爆出了一团黄光，随后化作了一条条小蛇，想着人四面八方冲击，这是一件圣仙器幻化出来的，应该是一件蛇形的飞剑。

　　可是圣仙器怎么可能是异宝的对手。

　　无数的黑色方砖砸在了一条条小蛇的身上，剧烈的响声不断，一条条小蛇都被拍的支离破碎，到了最后，一条黄，色的蛇形长剑从虚空中幻化出来。

　　“铿……”的一声脆响。

　　翻天印重新聚拢，形成一个巴掌大的黑色小印，正好和蛇形长剑撞击在一起。

　　看似是简单的撞击，其中法则的纠缠和碰撞，每一个细节都展现出来，最终，蛇形长剑从中间断为两截，灵性全失的掉落在地上。

　　“不，这怎么可能，这绝对不可能！”

　　王蛇眼神里面带着惊恐，嘴里面重复的说着同样的话语，他转身想要逃走，可是黑色的翻天印已经将他的气息给完全锁定了起来。

　　翻天印撞在王蛇的头上，没有一点声响，王蛇的头颅就像是西瓜被开瓢了一样。

　　红的，白的，全部都暴露出来了。

　　整个头颅在脖子上面炸开了花，成了一滩血肉。

　　不过，很快所有的血肉飞快的增长凝聚，过了一段时间，又重新的聚拢，恢复了原本的头颅。

　　这就是仙王的不灭之体，即使头被打爆了，只要不灭之体没有被破解，就依旧能够重新长出来，所谓的滴血重生，只要有足够的能量，仙王基本上是很难彻底灭绝的。

　　王蛇头颅重新长出来以后，刚准备迅速逃离，结果翻天印再次从另一侧拍在他的脑袋上面。

　　脑袋又再一次的爆开，形成了一滩烂肉，尽管能够重新长出来，但是一开始爆出来的血肉已经将王蛇的衣衫都染红了，整个人显得狼狈不堪。

　　王蛇再次长出了脑袋，又再次被砸烂……

　　重复了几次之后，王蛇的那批手下，一个个是遍体生寒，而林溪却十分的快意，对于王蛇这等见风使舵的小人，被整的越惨就越好！

　　“放过我！”

　　王蛇不由得哀声求饶了起来，可是秦灵芸没有理睬他的请求，再一次的将他的头给打爆。

　　身后的众人一个个腿脚发软，连逃走都走不动了。

　　秦灵芸明白着就是要虐杀王蛇，这等狠辣的手段，就连这群看惯了血腥的兵士们，都快要承受不住了。

　　秦灵芸其实不是要虐杀王蛇，只是试验翻天印的用法的同时，秦灵芸要尝试着怎么使用翻天印来破坏不灭之体，将其中的不灭法则给摧毁掉。

　　她已经从翻天印里面得到了相关的用法，但是没有经过实践，就不能熟练掌握，所以，她是拿王蛇作为祭炼异宝翻天印的靶子了，当然，在众人的心目中，秦灵芸已经成了血腥残忍的代名词，就连她的脸上挂着一丝笑意，都被看成了恶魔的笑容！

　　终于试验的差不多了，秦灵芸手指捏诀，翻天印再一次撞击在王蛇的脑袋上面，随后一道道黑气从脖子的伤口处冲进王蛇的体内，随后从王蛇的皮肤上面钻出来，一片片的血光爆出。

　　王蛇的身体千疮百孔，像是一块破布一般倒在了地上。

　　王蛇死了，一个有着不灭之体的三重天仙王，竟然死在了秦灵芸这样的一重天仙王手里。

　　这一点让秦灵芸深刻认识到，仙王这个境界十分的特殊。

　　一重天和五重天，从力量上来看，自然是五重天的仙王更强大，但是却没有本质上的区别，所有只有拥有强大的异宝，一重天仙王都有可能战胜五重天仙王！

　　这就是异宝这种东西在天界价值无限的缘由，修炼到后来，法宝的强大与否竟然可以决定胜利了。

　　秦灵芸双眼向着整个场面上一扫，前方王蛇的那群手下，立刻齐刷刷的跪倒下来，他们是守备军的兵士，所以，他们的职责是跟随强者的步伐。

　　来到这里的统领，谁的力量更强，他们就听谁的。

　　不过现在直接得罪了这位新统领，这群人心里面都在忐忑不安，生怕秦灵芸会秋后算账。

　　秦灵芸可没有什么心思找他们算账，因为秦灵芸加入守备军是要猎杀凶兽的，当然不能够将他们杀光，最后成为孤家寡人！

　　“把王蛇的尸体给收拾了，本统领给你们一个活命的机会。以后要听从本统领的每一个命令，否则立杀不赦。”秦灵芸缓缓道。

　　秦灵芸现在的这番话，在场之人就没有人敢怀疑了，听见新任统领不杀他们，这群人心里倒是平安了许多，以后当然要听从新统领的命令，这是理所当然的，也是守备军的传统。

　　如果有更强的人将秦灵芸击败，那么他们可能就立刻倒戈向新统领。

　　所以这群人只忠诚于强者，这是他们的信条。

　　“十五少，带我到军营里面转转吧。”秦灵芸微微笑道。

　　林溪摆手道：“现在你比我强，我都被家族给遗弃了，根本就称不上十五少了。所以以后跟着你混，你就是统领大人。”

　　“你我是在凡界的交情，所以不要太拘谨。我们还是朋友。”秦灵芸道。

　　尽管秦灵芸说过还是朋友，但林溪已经转变了态度，将秦灵芸当成了真正统领，配合秦灵芸，将军营里面的其他士兵都带了出来，在军营里面大场地上面站成了一排。

　　总共有着一千多名士兵，全部都是神幻虚仙以上，也就是仙将的实力，还有四位是一重天仙王，包括林溪在内，分别是王灿生、马洪涛、蒋贻恭。

　　整个军营里面，除了秦灵芸一个女子，竟然全部都是男人。

　　在仙界看来同样有着重男轻女的倾向，不过女子混在这群士兵当中，的确是有些麻烦，想要有些实力的女子，应该都在仙殿里面安稳待着吧，因为守备军，本身就是一个亡命之徒般的队伍。

　　“我就是你们的新任统领，你们刚才也看到了，叛贼王蛇已经被我击杀，以后一定要听从我的命令！”


第五百二十三章 凶兽世界

　　秦灵芸对着一群人进行训话，而一千多名士兵鸦雀无声，一个个站立着不同。

　　因为刚才王蛇被击杀的那一幕，他们是看在了眼里，王蛇的强大，他们当然知道，在军营里面，王蛇就是说一不二的存在，可是这样的存在，在秦灵芸的手里，根本就没有还手之力。

　　“从现在开始，你们如果有人违背军令，那么下场将会和王蛇一样，死无葬身之地！不灭之体在本统领面前，根本算不了什么，我要你们死，只在翻手之间。”秦灵芸双目望向了众人，没有人敢和她目光相视。

　　秦灵芸接着道：“以前军营里面有着三位统领，从现在开始，统领只有一位，就是我。林溪、王灿生、马洪涛、蒋贻恭，你们四个人就是队长，将你们分成四队，分别为天地玄黄。各司其职，不得有违！”

　　秦灵芸发出了一系列的命令，将这群人给重新整编了一下，然后确立了自己的领导地位。

　　接下来，整个军营就走入了正规……

　　秦灵芸曾经在凡人国都待过很长时间，楚凝烟那时候还获得过冠军侯，当然对练兵之法十分熟悉，尽管这些人每一个拉到凡界去都是强者，但是在天界这样的仙朝阶层下，他们就是真正的小兵，使用凡界练兵之法来操练他们，根本没有什么不妥之处。

　　而且秦灵芸还将战神殿训练战神侍的手段教给黑了林溪，她发现这种聚拢所有兵士的战阵，竟然对这群强大的神幻虚仙，还有四位仙王同样有着奇效，看来，御天澜的以前那个战神的身份留下的果然是好东西。

　　经过了个把月的训练，秦灵芸已经完全将守备军掌控在自己手里，达到了令行禁止的程度，战阵也达到了一个极高的层次。

　　秦灵芸居住在军营的一处专门供给统领的大殿之中，这一日上午，秦灵芸正在大堂之中休息，林溪从外面走进来。

　　“有什么事情？”秦灵芸直接问道。

　　“最近一段时间，我们的人在外面打听到了一个消息，在残云谷的方向发现了一处小型的五行结晶矿，据说很多城池的守备军，还有很多强者都过去抢夺了，我们要不要去？”林溪道。

　　秦灵芸早就派出了人，在四处打听五行结晶矿的消息。

　　只要一有消息，就要直接通知她。

　　因为现在秦灵芸最需要的就是五行结晶矿，所以遇到这等消息，她是绝对不会错过的。

　　当然，也要看五行结晶矿的大小，如果矿源太大，恐怕就会惊动那些虚渡仙君，以及真正的上层势力。

　　即使秦灵芸有着众多异宝，也不可能和虚度仙君对抗，仙君的强大已经是难以形容的了，五行合一之后，这个世界的基本规则已经了然于心。

　　所以跳出三界之外，不在五行之中，指的就是虚渡仙君。

　　何谓虚渡，就是万物在实与虚之间，我自安然渡过的意思。身体已经和天地之间的法则凝为一体，更是将道念之体凝聚成了法则本源之体，其强大已经是超越想象之外。

　　虚渡仙君怎样才能成为仙帝，秦灵芸现在是一点头绪都没有。

　　当然，她现在还是一个一重天仙王，考虑哪些事情有些过早了。

　　“很好，你得来的这个消息很不错，这次我们全体出动，五行结晶矿，当然是属于我们所有的！”秦灵芸缓缓道。

　　在秦灵芸的命令下，上千名泗水城守备军全部集合完毕。

　　“我们这支军队没有特定的名称，没有军旗，不够正式，所以以后我们的军队就称为威武军！”

　　秦灵芸站到了众人面前，手掌一抬，凭空的凝聚出了一杆大旗，这是一件仙器，被秦灵芸从空间戒指里面拿了出来，上面绘制了一头猛虎，正好拿来作为军旗。

　　将军旗交给林溪掌管，秦灵芸手掌一挥：“威武军出发。”

　　在秦灵芸的带领下，已经完全成为一个整体的威武军从军营里面向着外面冲去。

　　在街道上面呼啸而过，所有城中的虚仙们以及一些低等修士，都纷纷躲避，不敢有任何阻拦。

　　在距离城门的位置，秦灵芸看到了一批人马向着城内行来，一只庞大的马形凶兽的背上坐着一名满面胡须的男子。

　　而各种盔甲鲜明的军士迈着整齐的步伐，跟着那个男子前进着。

　　秦灵芸眼眸收紧，因为那个男子就是马鸿才！也就是那个副殿主，上一次故意将秦灵芸派到守备军之人。

　　守备军在泗水城内不是唯一的军队，实际上是一只堕落的军队，没有人真正将守备军放在眼里。

　　在泗水城人的心目中，守备军就是一滩烂泥，是一队军痞子，根本没有多少战斗力。

　　其实秦灵芸刚刚来到守备军营的时候，那帮人的确是不怎么样，但是经过了这么长时间的训练，以及新的战阵的训练，整个守备军已经凝成了一股绳，可以说是脱胎换骨了。

　　“这不是一群烂泥吗？还想着要出城？到时候都不知道怎么死的。”马鸿才大笑道。

　　跟随在马鸿才身后的众多军士，都对守备军的众人投去了鄙夷和不屑的目光。

　　这一刻，守备军的众人目光也变了，他们之中充满了一股悲愤之气，被人瞧不起的感觉当真不好。

　　“谁说他们是一滩烂泥？在我看来，他们都是真正优秀的军士！会取得一个个胜利，荣耀属于我们威武军！”秦灵芸缓缓道。

　　随后，秦灵芸回头望着众人：“有没有信心？愿不愿意跟随我取得胜利？”

　　先是一阵沉默，随后响起了整齐的声音。

　　“愿意，我们愿意！”

　　秦灵芸满意的一笑，然后大步向着外面奔去。

　　马鸿才冷哼了一声，不过他也感觉到守备军的精气神和以前大为不同，原本散乱的守备军，如今却有着凝聚为一体的感觉。

　　“本座倒要看看，你们还能回来几个人。”马鸿才冷笑道。

　　秦灵芸根本不理睬马鸿才，径直向着城外面走去，身后一群军士都沉默着，心中憋着一股气，紧跟着秦灵芸的步伐。

　　以前在王蛇的领导下，守备军的确没有离开过无极之光笼罩的人类居住地。

　　这一次跟随秦灵芸离开人类居住地，将要面对很多的凶兽，本来有很多人都是不清不愿的，如今他们都是真心的想要跟着秦灵芸去外面猎杀凶兽和夺取胜利了。

　　一直离开了城门，向着外面奔去。

　　在泗水城的城门之外，有一条大河，事实上，泗水城之外有四条大河。

　　跨过大河之上的桥梁，秦灵芸目光望向了外面的巨大的无极之光的光幕。

　　这些光幕看起来让人十分的震撼，可以想见，仙帝强者将会有多么强大的力量，但是内心震撼的只有秦灵芸，这些军士们基本上从小就在仙界长大，他们看着无极之光长大，所以经常看见，就对无极之光有些熟视无睹了。

　　这就是人性，就像秦灵芸在大月星上夜晚能够看到月亮，就习以为常，等到天界以后，白天空中有金乌，夜晚却没有月亮，只有无极之光散发的淡淡柔和的蓝色光芒。

　　而离开了无极之光保护的范围，夜晚就将是一片漆黑，夜晚是黄天界极有恐怖的时刻，很多强大的凶兽都会出来活动，所以秦灵芸在早晨的时候出发，尽量在夜晚来临之前回来。

　　天界的白天时间很长，秦灵芸估计，天界的一个白天至少有大月星上的十个白天的时间。

　　沿着奔腾的大河外面的荒野，一直向着外面走去。

　　走到了距离无极之光的不远处，近距离的看着无极之光，秦灵芸心中更是感觉震撼。

　　来到无极之光的面前，手掌放进无极之光里面，只会觉得十分的温暖。

　　而凶兽如果触碰到无极之光，就会受到极大的创伤，根本不可能穿过来，除非有凶兽的实力比四大仙帝加起来还要强大，才有可能穿过无极之光。

　　秦灵芸一直穿过了无极之光，她感觉到无极之光的厚度有可能达到了三四丈左右。

　　“统领大人，不知道大人有没有坐骑？”身后的那名瘦削男子马洪涛躬身问道。

　　“坐骑？”秦灵芸微微一愣，她的确看到在街上有很多虚仙都有凶兽作为坐骑。而马俊才也有一只凶兽作为坐骑。

　　“其实我们元始仙朝最强的军队是龙兽玄甲军，我们军队没有坐骑的话，面对凶兽是很吃亏的。”马洪涛道。

　　在四名队长之中，马洪涛最为耿直，不过这一段时间都在训练，没有机会聊到战兽的问题。

　　如今正好趁着这个机会，马洪涛就直接向秦灵芸进言。

　　“怎么驯兽？这一方面，我不懂，军中有谁懂得驯兽？”秦灵芸停下脚步，声音传入每一个人的耳中。

　　“其实不需要别人，我最擅长驯兽了，我的林氏家族可是整个元始仙朝最会驯兽的家族啊。”林溪走到了秦灵芸旁边，脸上带着得意的笑意，尽管现在他已经完全听从秦灵芸的命令，但是曾经那种大少爷的习气还依旧存在。

　　“十五少，你会驯兽？只要抓住的凶兽，你都能够驯服吗？”秦灵芸微微一笑道。

　　“不是什么凶兽都可以，到时候遇到能够驯服的凶兽，我再说。”林溪道。

　　“那也行，林溪，驯兽就靠你了，等到威武军形成规模，逐渐强大起来，我们可以杀回你的家族，帮你抢回属于你的地位。”秦灵芸直接就抛出了一个大饼。

　　因为林溪最想要的其实就是回到家族之中，查明父亲死亡的真相，接回母亲，然后将属于自己的位置拿回来。

　　林溪虽然被称为十五少，其实在男丁当中排行第三，其余的都是姐姐。

　　而另外两个男丁都是庶出的，在家族之中没有继承权，他就是家族的第一继承人。

　　所以继承家族的应该是他才对，而不是他的那个同父异母的哥哥林克峰。

　　因而林溪就像找出其中的真相，不过目前来看，基本上没有什么希望了。

　　而现在秦灵芸给了他一个承诺，就等于给了他一个希望，就不论和秦灵芸的私人情谊，单是秦灵芸的这个承诺，就已经足够让他出全力来驯兽了。

　　“统领，你放心，驯兽就交给我，我们威武军一定会强大起来的！”林溪斩钉截铁道。

　　军队的情谊都是在战斗之中建立起来的，守备军以前军纪涣散，根本没有战斗力，就是因为基本上没有一起离开无极之光保护的人类居住地，到外面打拼，所以才会那般自由散漫，一只没有荣誉感的军队根本就不可能有战斗力。

　　秦灵芸曾经见过的战神侍，尽管战神侍被她给击败了，那是因为她有着原力弓那样的异宝。不代表战神侍不强大，战神侍正是因为有信仰，所以才能凝聚成一体，实力才会这般强大。

　　秦灵芸要想将这群人真正全部折服，还需要很长时间。

　　就在这个时候，林溪来到秦灵芸的身边，忽然传音道：“统领，其实我这里还有一篇驯兽秘诀，要不要我传给你？”

　　秦灵芸不知道林溪是什么意思，不过她没有拒绝，缓缓传音道：“好。”

　　随后，林溪就掏出了一只玉瞳简交给秦灵芸。

　　秦灵芸没有直接打开来看，而是想了想，将神魂和新冥界里面的两只凶兽联系在一起。

　　随后，秦灵芸神色古怪了起来。

　　她发现，两只凶兽竟然不受封印的影响，竟然可以直接通过封印，来到天界。

　　本来以为自己是独自作战，这样看来，自己就不需要找别的凶兽坐骑了。

　　“等一下再走，本统领要召唤出坐骑了。”秦灵芸道。

　　众人立刻停住了身形，都将目光望向了秦灵芸，自从秦灵芸来到军营已经一个多月了，可是一直以来，都没有看到秦灵芸召唤出坐骑，众人都以为秦灵芸没有坐骑呢。

　　如今秦灵芸要召唤出坐骑了，众人心中都在好奇，这个令人惊喜的统领大人，会不会再次给大家带来惊喜？

　　秦灵芸神念一动，一道黑光冲了出来，落到了秦灵芸的不远处。

　　这是一只庞大的巨鲨，大约长足有三丈左右，漂浮在距离地面大约一丈左右的地方。

　　当然，巨鲨的形体缩小了，本身就受到天界的巨大压迫力，使得巨鲨的形体不可能像在宇宙界时候的那样夸张。

　　“这是星空巨鲨兽！”林溪双目之中露出了惊愕之极的目光。

　　一旁的王灿生等人连忙问道：“什么是星空巨鲨兽啊？”

　　因为凶兽的种类繁多，所以即使是王灿生等人都不可能全部知晓，只有像林溪这样的驯兽家族出来的世家子弟，才会将众多的凶兽记在脑海里面。

　　林溪虽然修为一般，但是对驯兽一块，却了解的极多，他是骄傲的十五少，但不是愚蠢的十五少！

　　所以他看到星空巨鲨兽才会这般惊讶。

　　“星空巨鲨兽是顶尖凶兽的一种，整个黄天界，估计都不一定能找出几只出来，统领大人居然能够收服星空巨鲨兽，看来我们当真是有福气了，跟随统领大人，以后定然能够纵横整个黄天界！”林溪略微有些激动道。

　　虽然他们不知道星空巨鲨兽，但是顶尖凶兽意味着什么，他们还是知晓的。

　　如果顶尖凶兽能够成长起来，在黄天界的人类居住地之外，基本上都可以横着走了。

　　而且在人类居住地以外，凶兽的世界里面，有着难以想象的众多资源，只要有了资源，他们突破仙王，都不会只是一个梦想。

　　所以众人的心中都是激动不已，一时间凝聚力大大加强了，所有人望向秦灵芸的目光之中都带有崇拜之色，这是对强者的崇拜。

　　除了崇拜之外，还有很多自豪之心。

　　因为秦灵芸是他们的统领……

　　有了秦灵芸这样的统领，迟早一天会成为黄天界的传奇！

　　“好了，出发。”秦灵芸目光一凝，手掌一挥，军士们立刻肃容以待，向着远方前进。

　　秦灵芸盘坐在星空巨鲨兽的脊背上，她感觉着四周不同的环境，这里已经是离开了无极之光的区域。

　　四周的环境之中，都弥漫着凶兽的气息，天空之中的高处，有着大片的凶兽飞过，地面上很多的凶兽远远的感受到星空巨鲨兽的气息，都急忙的从附近逃走，顶尖凶兽的威压是镌刻在生命核心深处的，所以只要不是太强大的凶兽，都不可能承受顶尖凶兽的威压。

　　所以一路上，众人仗着星空巨鲨兽的威压，猎杀了大量的凶兽。

　　“真是发了啊，这一下回去可以卖到很多仙灵石，当然，也可以换取很多的五行结晶，还有更好的仙术……”林溪忍不住憧憬了起来。

　　王灿生、马洪涛、蒋贻恭，以及四大队的军士们，一个个都喜笑颜开，这一回收获可不小，而且损失还不大，没有人死亡，果然联合起来，凭借着战阵，以及星空巨鲨兽的威压，猎杀凶兽根本不是难事。

　　以往危险到可以致命的行动，现在反而和游山玩水差不多了。

　　“前面就是残云谷了，我们此刻赶过去，不知道会不会迟了。”林溪道。

　　“过去看看。”秦灵芸抬眸道。

　　前方的山谷被一团团淡灰色的雾气包围着，山谷之中似乎有着道道人影。

　　秦灵芸等一行人从山谷口进入了里面，入眼处，却是有着不少人在山壁上面敲敲打打。

　　其中一人看到了秦灵芸等人的到来，大声道：“我们都来迟了，五行结晶矿里面的五行结晶都已经被挖光了，我们这些人不死心，还想找找看。”

　　秦灵芸没有直接想象他的话，而是将神识渗透进入山壁之中，那些坑坑凹凹的山洞，果然是被最近被挖开的，里面的五行结晶矿果然被挖走了。

　　“是什么人挖走的？”秦灵芸抛了一块中品仙灵石过去。

　　那人立刻接过来，有了一点好处，那人自然将自己知道的事情都说了出来。

　　“是沧水城的副殿主带领的殿军，现在还在那个方向猎杀凶兽呢，不过可没有人敢过去招惹他们，厉害的势力又不会因为这个小五行结晶矿找他们的麻烦。”

　　“沧水城的副殿主？那是什么人，什么实力？”秦灵芸继续问道。

　　“这位统领大人，我劝你还是不要招惹，那个副殿主叫做李叔同，他自己是四重天仙王，就十分厉害了，他还有一个哥哥李兰白，在龙兽玄甲军里面担任副统领，是虚渡仙君的修为。”那人继续道。

　　秦灵芸沉吟了一下，挥手道：“的确不能招惹，我们走吧。”

　　众人只得跟随秦灵芸向着山谷外面走去。

　　“多猎杀一些凶兽也不错了，我们去猎杀凶兽。”秦灵芸道。

　　其实众人也没有多大不甘心的，那个李叔同也就罢了，他的哥哥李兰白竟然是龙兽玄甲军的副统领，要是招惹上了，可就麻烦大了。

　　众人跟着秦灵芸的步伐，选择了另外一个方向开始猎杀凶兽。

　　一直来到了一处山林面前，感觉到前方的山林十分的安静，秦灵芸挥手让队伍停下来。

　　“这里面可能有强大的凶兽。”秦灵芸话音刚落，就有一个庞大的凶兽冲了出来。

　　这是一个类似离火烛龙兽的凶兽，头颅像龙头一般，而四只蹄子是雪白色的，全身覆盖着暗黄的鳞甲，身后的尾部像是钢鞭一般。

　　“这是踏云暴龙兽！是最好的凶兽坐骑之一。”林溪惊叫起来。

　　眼前的踏云暴龙兽的实力起码有五重仙王，使用警惕而凶残的目光投向着众人。

　　“只有一只，有什么用，而且实力这么高，你能收服吗？”秦灵芸转头问道。

　　“一般来说，这种凶兽应该从幼仔开始驯服起，但是统领大人，你有星空巨鲨兽，根据凶兽世界的规则，只要星空巨鲨兽独立战胜踏云暴龙兽，就可以将其驯服了。”林溪道。


第五百二十四章 十大顶尖凶兽

　　秦灵芸揉了揉额头，白了林溪一眼：“你这不是废话，准仙王的星空巨鲨兽要是能够战胜五重天仙王的踏云暴龙兽，这不是开玩笑又是什么。”

　　林溪微微一笑道：“星空巨鲨兽现在战胜不了，不代表以后战胜不了，想要快速提升星空巨鲨兽的实力，只要猎杀更多的凶兽，使用凶兽的内核给星空巨鲨兽食用，就可以快速的提升，顶尖凶兽进阶基本上没有多少瓶颈的，内核足够，进阶就会一直持续。”

　　林溪是培养驯养凶兽的高手，他说的话自然是有道理的。

　　其实秦灵芸一直并不清楚凶兽该如何培养，因为在宇宙界的凶兽数量本来就不多，每一只凶兽的出现，都会造成很大的破坏。而古仙魔战场的凶兽同样被天道法则压制着，所以同样凶兽的实力不高，也没有人想着怎样去驯服凶兽和培养凶兽。

　　只有天界这种地方，才会有这么多的凶兽作为研究之用。

　　“现在重要的不是怎么提升星空巨鲨兽的问题，而是应该怎么从踏云暴龙兽的面前逃走的问题了。”秦灵芸苦笑道。

　　在五重天仙王水准的踏云暴龙兽面前，就连秦灵芸都不敢说一定能够全身而退。

　　秦灵芸使出异宝，逃走还是不成问题的，但是其他人是一定逃不走的。

　　这一支威武军以后还有大作用，秦灵芸不想折损在这里地方，事实上，她都不希望死一个人！

　　可是那只踏云暴龙兽已经低低的吼叫起来，似乎下一刻就要上前进攻了。

　　“统领大人，你先走，我们给你殿后。”林溪冷静道。

　　马洪涛等人全部上前，拿出了法宝，一个个都排好了阵势，准备抵挡踏云暴龙兽的攻击。

　　这让秦灵芸有些愕然，按照这批人的习性，应该是贪生怕死才对，为什么现在却一改常态？

　　“大人，我知道你心里疑惑，我们这些人其实并不是没有血性，只是在以前王蛇的压制下，只能做一个废物罢了。现在，我们做废物已经做够了，再也不想被人鄙视，哪怕是死，我们也要护卫大人周全。”马洪涛等人慷慨激昂道。

　　看到一双双坚定的眼神，秦灵芸心中略微有些感动，她的脑海也在飞快的运转，想要找出一个保全众人的法子。

　　这时候，一道意识传进了秦灵芸的脑海里面。

　　秦灵芸这时候才发现自己忽略了它。

　　“大家不会死的，既然你们都愿意真正用性命来保护我，那么今日我就能将你们一个不落的带回去，旺福……”

　　秦灵芸轻喊一声，一道白光闪出来。

　　庞大的天之苍狗旺福落在了地上，向着前方的踏云暴龙兽一阵怒吼。

　　“天之苍狗，这是天之苍狗！”林溪再一次惊讶的大喊了起来。

　　而在天之苍狗旺福和星空巨鲨兽的双重威压下，踏云暴龙兽的脚步向着后面退了几步，然后转身就钻进了树林之中。

　　真正打起来，天之苍狗旺福和星空巨鲨兽两个合在一起，都不是踏云暴龙兽的对手。

　　但是两大王者级别的顶尖凶兽，所释放的威压从最根本的本源里面对踏云暴龙兽有着极强的压制，如果不是万不得已，踏云暴龙兽都不会和凶兽中的天生王者战斗的。

　　看到踏云暴龙兽离开以后，众人心中都是暗自松了一口气。

　　而林溪的双目之中爆出了两团狂热：“天之苍狗，十大顶尖凶兽排名第三，星空巨鲨兽，十大顶尖凶兽排名第八，有了两只顶尖凶兽，我真是太幸运了，迟早一天十五少要重回家族，将那些渣滓全部碾杀！”

　　其他众人都是兴奋不已……因为他们都知道天之苍狗代表着什么。

　　十大顶尖凶兽，这个排名之中，他们是了解一些的，当然，比较生僻的星空巨鲨兽，他们不认识，但是天之苍狗这种排名第三的凶兽，他们当然认识。

　　“十大顶尖凶兽，都有哪些？”秦灵芸以前都是没有听说过，所以趁着这个机会问清楚其中的排名。

　　“十大顶尖凶兽从第一到第十，分别为烛龙，穷奇，天狗，饕餮，梼杌，裂天兕，夔牛，星空巨鲨兽，八爪角魔龙，重明鸟，总共十种顶尖凶兽，每一种都有强大的力量，据说十大凶兽是天地所生，数量极少，而且随着发展，以后有可能进入仙帝境界。”林溪道。

　　秦灵芸到了现在，才知道十大顶尖凶兽的名称，而其中的天狗自然就是天之苍狗了。

　　“传说天狗在天界已经消失，恐怕灭种了，却没有想到，在统领大人这里有一只天狗……”

　　林溪转过头来望向其他人，眼神里面带着严肃：“统领大人的这个秘密，每个人都不能泄露出去！否则杀无赦。”

　　如果让天界之人知道了秦灵芸有两只顶尖凶兽，那么危险必然到来，特别是天之苍狗这种在天界销声匿迹了的凶兽，就更加会引起别人的觊觎。

　　“放心，统领大人，我们所有人都忠诚于你。”众人纷纷起誓。

　　林溪却暗自传音：“不能完全依赖他们的忠诚，因为往往所谓的忠诚，只是因为背叛的筹码不够，只要有足够的筹码，连我都有背叛的危险，所以秦大人，你一定要使用我交给你的驯兽之术，包括我在内，在没有使用驯兽之术前，都不能真正的全盘信任。”

　　秦灵芸没有回应，但是她知道林溪说的很有道理，所以秦灵芸手指一晃，就取出了驯兽之术的玉瞳简。

　　很快将里面的内容浏览了一遍，这才长吐了一口气。

　　“好，等回去以后，找到了适合的凶兽，我就使用驯兽之术。”秦灵芸传音给林溪道。

　　所谓的驯兽之术，其实就是在众人和自己的凶兽坐骑建立契约之时，在其中做手脚，神不知鬼不觉的让别人的神魂之中融入秦灵芸的意念，这样就能对秦灵芸百分之百的忠诚，自己还不知道是为什么会百分之百忠诚。

　　有这样好的办法，秦灵芸当然不会拒绝使用，她认同林溪的话。

　　所谓的忠诚，往往是因为背叛的筹码不够，这句话是相当有道理的，当然，不是所有的情况都实用。

　　不管怎样，秦灵芸还是决定使用哪种驯兽之术。

　　踏雪暴龙兽已经退走，再留在此地已经没有必要了。

　　秦灵芸选择了另外一个方向前进，这次选择的方向是另一侧的峡谷。

　　一条河流从峡谷的边缘地带一直蜿蜒着延伸到远方，可以看到出来，这处峡谷下面的小河曾经是一片奔腾的宽大河流，但是后来这条河流却逐渐减少。

　　“前面已经到了鹰愁涧了，这里通常会有翼族的人在活动，我们要小心一些。”林溪道。

　　“翼族？翼族的居住地距离此地很近吗？”秦灵芸盘坐在星空巨鲨兽上，抬头问道。

　　“翼族的居住地，距离这里大约有上万公里，所以这里只是中间地带，不过因为鹰愁涧有大片的狮鹫群，所以翼族之人喜欢来此地猎杀狮鹫来获取能量，翼族体内的晶核能够吸收飞行凶兽身体里面的能量，这是翼族的一种特殊的能力。”林溪道。

　　秦灵芸拂开额前的几缕秀发，眼睛明亮：“狮鹫能不能作为坐骑？”

　　林溪想了想道：“可以作为坐骑，但是很难捕捉，而且不够强大。”

　　秦灵芸正色道：“我想，你是走入了一个误区，一开始就希望我们威武军使用堪比龙兽玄甲军的坐骑，其实根本没有那个必要，我们可以使用次一些的坐骑，然后好好训练，以后获得更好的坐骑，再来使用，因为一个人不止能够契约一只凶兽，是可以契约多只凶兽的。”

　　林溪有些惭愧道：“是我急功近利了，龙兽那个庞大的种族是仅仅比十大凶兽要差一些的凶兽群体，它们是极好的坐骑。但是一开始就使用龙兽，的确有些过头。”

　　明面上能够找到的龙兽凶兽群体，一般来说，都已经是被不同的势力给捕获了，秦灵芸一群人想要获得龙兽，想来就要冒险进入更加危险的凶兽区域，先使用狮鹫进行训练，然后逐渐提高众人的实力，这样一来，等到实力提升到一定程度，再去危险的凶兽区域尝试捕捉龙兽，这才是比较妥当的做法。

　　林溪急功近利可以理解，本来是家族的宠儿，是堂堂的十五少爷，现在母亲下落不明，被家族驱逐，父亲离奇死亡，任何一个正常人，心中都会悲愤交加。也幸好十五少林溪能够遇见秦灵芸，否则这辈子恐怕就不要想着找出真相，然后找回自己的母亲了。

　　在秦灵芸的带领下，众人一直向鹰愁涧的方向奔去。

　　上千人奔跑起来，就宛如一道洪流一般，逐渐的散发出了属于一个团体的气焰……

　　鹰愁涧两边的山壁之上有着很多的洞穴，一只只庞大的巨型大鸟在进进出出，还有很多展开双翼的翼人在附近漂浮着。


第五百二十五章 抓捕狮鹫

　　那些翼人都在和狮鹫战斗着，一道道光华在石壁前方爆发，然后又瞬间归于沉寂。

　　秦灵芸手掌抬起，止住众人的脚步。

　　那些翼人依旧是自行其事，根本没有理睬他们这群人。

　　而秦灵芸手指一点，一道光芒闪烁不定，随后，一只巨大的牢笼出现。

　　这只牢笼是飞狮王打造出来，专用于锁拿敌人，而秦灵芸手指掐诀，从空间戒指里面飞出了一道道光芒，化作了一只只仙器，在空中爆裂，然后化作液体，融入进牢笼之中。

　　将仙器的法则和力量全部都融入其中，那只牢笼已经焕发出了奇异的光芒。

　　“原来就可以锁拿准仙王，现在吞噬了这么多的能量，想来一重天仙王都可以锁拿了。”秦灵芸心中暗想。

　　“都在此地停留，不要离开。”

　　秦灵芸身形冲天而起，快速的向着山壁之上冲去。

　　那些翼人这时候便向着秦灵芸的方向飞来。

　　“来人止步，在前进一步，格杀勿论。”其中一名翼人眸光闪烁，俯瞰着秦灵芸，神情之中骄傲之极。

　　秦灵芸不理睬他的话语，继续向前，那名翼人立刻手掌一抬，一只巨大的光矛出现，上面有着神灵的虚像在飞舞，一阵阵吟唱响起，整只光矛直接刺向了秦灵芸。

　　秦灵芸手指一点，一道黑色的乌光冲了出来，翻天印并没有化作庞大的形体，只是巴掌大的翻天印，里面竟然蕴含着一往无前的力量。

　　翻天印闪烁着乌光，径直的朝着那名翼人飞过去。

　　“砰……”

　　翻天印直接就将巨大的光矛给击碎了，然后撞击在翼人的身体上面，一重天仙王实力的翼人，居然被砸成了粉碎，鲜血混合着骨头到处乱飞。翻天印里面蕴含着强大的法则力量，能够直接将身体里面的不灭法则给破坏，这就是翻天印真正的恐怖用途！

　　“异宝，这是异宝！”

　　远处的翼人纷纷惊恐的大叫起来，随后便有翼人向远处狂奔，想要逃离。

　　秦灵芸脸上带着冷意，身形一晃，就已经来到了那位逃的最远的翼人身边，手掌之上，翻天印在旋转，向着前方一拍。

　　“噗……”

　　就像是气球爆开一般，那位翼人的身体也立刻爆成了一团肉渣。

　　“跟她拼了。”

　　“不能逃，她能施展瞬移之术。”

　　“全部出手，一定能杀得掉她。”

　　翼人们都知道逃不掉了，一个个向着秦灵芸快速飞过来，然后向着秦灵芸攻击。

　　一道道光焰在空中闪烁，起码有着上百名翼人围攻秦灵芸，声势惊人。

　　秦灵芸身体表面闪过一道蓝光，一套精美的铠甲出现在身上，这就是星坠战甲了。

　　通天龙气的金光冲出了体外，秦灵芸身形一晃，就一分为三，炎月和妖月全部走了出来。

　　炎月全身燃烧着火焰，似乎要将天空都要烧通了，而妖月全身金光大放，手中握着帝都魔枪，锋芒毕露。

　　炎月和妖月一起出手，向着翼人冲过去，秦灵芸则手掌翻天印，好一阵冲杀。

　　天空中血气弥漫，一道道翼人身影被打成了齑粉。

　　下方的林溪、马洪涛等人都是目瞪口呆。

　　“太生猛了，我们的统领大人不光长得的一等一的美，这要暴力起来，上百翼人强者都不够杀的啊。”林溪叹息道。

　　马洪涛有些得意道：“真是幸运，有着这样一个统领，我已经看到自己名动天界的那一天了。”

　　“什么都好，就是太冷了些，是个冰美人，常常看到都让我打个寒颤……”王灿生道。

　　林溪急忙打断王灿生的话：“小声点，要是被统领大人听见了，你就死定了啊。”

　　王灿生立刻闭口不言，又是打了一个寒颤，已经全身都浸在了冰水里面。

　　就在下方众人感叹阵阵的时候，秦灵芸、炎月和妖月的绞杀之下，空中除了浓郁的血腥之气外，已经没有了一个翼人。

　　“非我族类其心必异，既然敢对我出手，就要有死亡的觉悟。”秦灵芸缓缓道。

　　其实秦灵芸将这群翼人杀光，不光是因为他们得罪了她，更重要的是，这些翼人认出了她使用的是异宝，为了不引起强者的觊觎，秦灵芸就果断的将这群人给全部除掉，这样一来，就不会有人根据线索找到她的身上了。

　　当初在古仙魔战场之上，秦灵芸就暴露了自己拥有打神鞭的秘密，那时候在古仙魔战场上面有名的准仙王们，都千方百计的寻找她的下落，想要将她置于死地。

　　幸好古仙魔战场上面因为古仙和古魔的争斗，而形成了巨大的天道法则，使得虚仙只能够修炼到神幻后期五气朝元，也就是准仙王的程度。否则要是能够进入真正的仙王境界，在仙王的追杀之下，秦灵芸就没有机会逃到狂浪烈焰海了。

　　“都上来抓捕狮鹫。”秦灵芸缓缓道。

　　随后，林溪等上千人，一个个都冲上了山壁旁边，开始在洞穴里面捕捉狮鹫。

　　这些人最低的修为也有准仙王的水准，尽管搁浅了很多年，但是一旦有了目标和方向，曾经的那股悍勇之气便重新回到了他们身上。林溪等人都在尽全力来猎捕狮鹫。

　　狮鹫身长大约有一丈左右，宽阔的背部保证了众人可以站在背上。

　　类似狮子的头颅，而爪子十分的锋利，双翅之上的羽毛都像是钢铁一般，防御力量极强，而且狮鹫还能喷吐出光波，里面有着五行之力，具有很强的摧毁能力。

　　秦灵芸手掌一抓，就已经将一只狮鹫给困住，任凭狮鹫在空中挣扎鸣叫，都动弹不得，最后被秦灵芸抛进了大笼子里面。

　　秦灵芸一手一个，困住一只狮鹫就直接扔进笼子里面，不多时就已经将笼子给填满了，这样一来，起码有二百多只狮鹫被抓起来了。

　　而其他人抓捕狮鹫，就没有秦灵芸那般轻松写意，特别是那些准仙王们，抓捕狮鹫就要费上很大一股周折，不过秦灵芸没有上前帮忙，这本来就是一次考验。

　　如果自己都抓不住一只狮鹫，还需要别人来帮忙，对于那种废物，秦灵芸也不想收，为了防止暴露她的秘密，恐怕就会亲自将其杀死。

　　幸好这些人全部都猎捕到了狮鹫，一时间，一大片山崖之上都已经被清空了。

　　还有很多的狮鹫都躲藏在洞穴里面不敢出来。

　　秦灵芸也没有心思将这些狮鹫给屠灭，等到差不多的时间，一挥手道：“走，我们离开此地。”

　　每个人都将抓捕起来的狮鹫给收起来，然后跟随着秦灵芸的步伐快速的前进，离开了这片区域。

　　毕竟这里经常有翼族之人出现，尽管秦灵芸已经杀死了很多的翼人，但那是因为翼族之人的强者没有到来，随便来一位仙君，秦灵芸就肯定无法全身而退了。

　　趁着没有被人发现之前，一击即退。

　　而且向着另外一个方向前进。

　　“这个方向一直往前走，就会进入魔族的势力范围，人族，翼族和魔族，三个种族的居住地，正好呈现出一个品字形，互相的距离都差不了多少。”林溪缓缓道。

　　“不用靠魔族太近，我们还是找地方猎杀凶兽。”

　　秦灵芸等人一直向着前方前进，过了一片峡谷之后，就进入了大片的雪山般的天地之中。

　　“这地方气候为何如此特殊？这般寒冷？”秦灵芸有些疑惑。

　　刚刚还是春风送暖，可是隔上一段路，就发现气候进入了严寒地带，地势变高，那些山峦顶部都有着皑皑白雪，这些白雪和凡界的白雪可不一样，都充满了强大的寒气，如果是一个精魄虚仙进入其中，都要使用仙元来抵御寒气。

　　“这片山脉绵延数万公里，地势高，十分寒冷，据说在很多年前，这里是一片温暖的平原，然后有强者在此地争斗，结果使得天地之间的气息都紊乱了，所以气候也就越来越寒冷，最终形成了这样一幅局面。”马洪涛凑上来道。

　　马洪涛一张消瘦的黑脸，颧骨凸出，双目深凹进去，手掌宽大，手指比一般人都要长得多，和常人有些不一样，此时脸上挤满了笑容，明显是讨好的笑，让身后的王灿生和蒋贻恭都在心头诽谤不已，他们两人性格很直，自然是做不来讨好之事，尽管他们内心已经对秦灵芸是心服口服了。

　　秦灵芸闭上了眼睛，神魂在天地之间移动，她感受到在这片区域里面有一种超乎寻常的力量，而且似乎她的身体里面正在渴望着那种力量。

　　“到底是什么样的力量，让我身体里面的仙元感应到而产生了共鸣？”

　　秦灵芸细细的思索着，随后她张口喷出了一道白色的光芒，在她的身前不远处漂浮不动。

　　那是一只白色的圆环，但是上面却有着祖母绿般的光泽，上面有三个小型的印记，分别是一只白色的小鸟，一朵金色的火焰，一只九个头的怪物，这就是飘雪五焰环里面的三种异火了。


第五百二十六章 第四种异火的气息

　　这就是目前飘雪五焰环里面所拥有的三种异火了。

　　分别是冰魄寒焰，佛灵冷火，九婴玄阴火，三种寒性的异火使得飘雪五焰环十分的强大。

　　但是到了今日，飘雪五焰环已经不够强大了，至少在几件异宝的面前，飘雪五焰环这件本命法宝，地位就显得有些尴尬。

　　本命法宝的意义很不一般，这是和神魂以及道念都连接在一起的一件法宝，而且得到了冰玉仙元力的滋养，能够随着主人的实力提升，而一起提升的一种法宝。

　　尽管秦灵芸成为了真正的仙王以后，这件本命法宝也跟随着有所提升。

　　但是这种提升终究是有限的，最高的限度，也只能将本命法宝提升到顶尖圣仙器的程度，却永远都不可能成为异宝。

　　这是因为，制造本命法宝本身的材料，现在已经是落伍了，而且里面的本源也落后了，这些因素都制约了本命法宝的发展、而制约飘雪五焰环发展的并不谁本源，也不是材料，只是里面所封印的异火还不够多。

　　按照创立这门功诀的前辈高人的想法，这件法宝里面应该有五种异火，而且必须是寒系异火。

　　异火是天地所生，本来就很难找寻，也了无踪迹，一般都是依靠运气来进行找寻。

　　秦灵芸在这么多年里面，也曾经到处找寻异火的下落，但是有没有什么收获，所以后来也就随遇而安了，毕竟，她手头有着几件异宝，不担心没有法宝使用。

　　而现在，从飘雪五焰环里面感受的气息推测，秦灵芸眼睛就微微眯了起来。

　　“是异火的气息，而且……是强大的寒系异火！”秦灵芸心中暗道。

　　每次看到秦灵芸眯起眼睛，在冰冷之中透露出来的惊人美丽，却总是让林溪等人感到全身发寒，似乎秦灵芸又在思考着一件危险的事情。

　　“走，我们进入这片冰雪之地看个究竟。”秦灵芸缓缓道。

　　“大人，我们全体都进去吗？”林溪在后面问道。

　　秦灵芸摇头道：“当然不是，其他人在雪山区域外面等候，你们四人跟着我一起进去。”

　　“是！”林溪、马洪涛、王灿生、蒋贻恭，四人都异口同声的答道，这个时候，他们都没有半点犹豫，实际上，他们也不敢犹豫什么。

　　“很好，都到星空巨鲨兽的背上来……走。”

　　等到林溪、马洪涛、王灿生和蒋贻恭全部都站上了星空巨鲨兽的宽阔背上，星空巨鲨兽就发力向着远方快速的前进，速度十分的惊人。

　　因为天地之间威压的缘故，所以星空巨鲨兽不能够飞的太高，是因为能力不足。

　　所以都是距离地面大约十来丈的范围来进行飞行的。

　　“这里面有很多强大的凶兽，而且大多数都是冰雪类的凶兽。”林溪道。

　　林溪话音未落，从前方斜坡般的雪地里面钻出了一只庞大的头颅，这是一个巨大的龙头，大约有一丈来宽，身体埋在下方，不知道有多么庞大。

　　单是看到一个头颅就已经让人触目惊心了。

　　龙头之上有一根独角，上面晶莹剔透，散发出了冰寒的气息，而巨嘴的两边各有一根胡须，在轻轻摇摆，眼睛里面流露出了无情而冷血的凶光。

　　“这是冰螭王，起码是三重天仙王。”林溪惊叫道。

　　“十五少，你真是乌鸦嘴，刚说有凶兽，就真的来了一只，而且还是这么凶猛的一只！”蒋贻恭在后面道。

　　蒋贻恭是一个高大男子，全身肌肉一块块的，像是钢铁浇筑而成，但是脸上却流露出跟身体绝对不相符的狡猾，这是一个十分圆滑之人，但是对秦灵芸的忠诚是毋庸置疑的。

　　“乌鸦嘴？三足金乌不是光明的象征吗？什么时候成了霉运的象征了？”马洪涛有些疑惑道。

　　“这话是我曾经听见一个飞升上来的朋友说过的，我也不知道是什么缘由。”蒋贻恭道。

　　“你那个朋友叫什么名字？”秦灵芸注视着正在移动的冰螭王，没有转头的随口问道。

　　“叫做罗冲，他的经历有些独特，据说他曾经就是天界之人，后来不知道怎么弄得就去了古仙魔战场回不来了，最后还是突破不灭仙王之境，才再次回到天界。”蒋贻恭道。

　　“罗冲？”秦灵芸心中一愣，这个名字怎么会如此熟悉？

　　想了想，便想起来曾经进入古仙魔战场的罗家藏宝阁，最后找到了星移日换大挪移仙术。

　　还有三口不同颜色的奇怪的箱子，那三只箱子使用异宝都砸不烂，不知道使用什么材料制作而成的，说不定是什么宝物。

　　一直以来，秦灵芸都将那些箱子给彻底遗忘掉了，要不是今日蒋贻恭提醒了一下，恐怕她是想不起来。

　　秦灵芸刚想问一问罗冲的事情，这时候，下方的冰螭王终于从冰雪之中冲了起来。

　　好一只庞然大物，地面震动不已，一时间雪花飞舞，山石崩裂，一只长达上百丈的巨型凶兽冲出了地面，向着秦灵芸等人猛扑了过来。

　　即使有着星空巨鲨兽的威压，都根本压制不住冰螭王。

　　“这种凶兽能不能驯服？”秦灵芸转过头来问道。

　　林溪不禁舔了舔自己有些干涩的嘴唇，缓缓凝重道：“可以驯服……统领大人，可以求你一件事情么？这只冰螭王抓住以后，让我来驯服，行不行？”

　　秦灵芸侧头望向了林溪的双眼，她看到了眼睛里面的渴望和请求。

　　沉默了一下，秦灵芸道：“可以，不过我会使用驯兽之术。”

　　林溪眼中闪过一丝喜色：“好，林溪发誓，这一世必定追随大人，违者天地不容，粉身碎骨。”

　　林溪用着最诚挚的语气发下了誓言……

　　在天界，誓言是不能轻易发的，林溪既然已经发下了誓言，那么如果不去照做的话，就有可能引起天道的反噬。

　　不过就算林溪发誓了，秦灵芸都还会使用驯兽之术的，这是一种谨慎的态度，不能随意看待。

　　“出手！”

　　秦灵芸喝了一声，林溪等人立刻出手，向着气势汹汹冲过来的冰螭攻击。

　　一道道光芒向着冰螭王包围了过去，而冰螭王眼中流露出了愤怒的神色，在它的眼里，这几个人都是小角色，被小角色攻击，它是本能的感觉到了耻辱，所以才会全力以赴的要将这几人给击碎。

　　秦灵芸没有急着出手，她在观察着几人的真正能力。

　　林溪双手之间飞腾着白色的气雾，化作一只白色的光箭，不时的撞击向冰螭王的腹部。

　　而马洪涛则拍出了一只巨大的盾牌，像是一座大山一般，阻挡着冰螭王的攻击。

　　王灿生使用的是飞剑，而且不止一口，一共有十八口飞剑，在空中斩出了一道道裂缝。

　　蒋贻恭使用的是一口巨大的像是门板一般的大刀，双手握住了刀柄，直接就飞到了冰螭王的旁边，向着冰螭王狠狠的攻击。

　　这是最直接的攻击，所以在冰螭王的身上留下了一道道痕迹。

　　那些痕迹之中渗透出了血丝，而冰螭王痛苦的摆动着身体。

　　“轻一点，那是我的坐骑。”林溪不禁有些心疼了。

　　“还没有抓到手呢，我要是轻一点，到时候冰螭王就攻击我重一点了。”蒋贻恭不禁翻了翻白眼，对于林溪的话，他只能感觉到无言以对。

　　对于四人的合作攻击，秦灵芸心中满意。

　　这四人也是一重天仙王，真正的境界不比她差，但是因为多种原因，绝对不是秦灵芸的对手。

　　秦灵芸道：“不错，让我抓住这只冰螭王。”

　　林溪、马洪涛等四人都想要看看秦灵芸是如何抓住冰螭王的。

　　所以这四人都目光集中在秦灵芸的身上。

　　秦灵芸手掌一抬，就有一只巴掌大的小葫芦出现在掌中。

　　随扈，小葫芦上面流动着白色的光芒，本来上面似乎还有蓝色和红色的双重颜色，可是两种颜色很快就在一起相互融合，逐渐的融为了一体。

　　而蓝红两种颜色逐渐消失以后，全部都形成了乳白色的光芒，然后小葫芦之上冒出了一团旋风，化作一大团白光，将冰螭王给整个笼罩了起来。

　　然后冰螭王的身体扭动着，在白光之中飞快的缩小，最终变成了豆粒般大小，被一股庞大的力量给吸进了小葫芦之中。

　　秦灵芸心中暗自感叹，这才是真正的通天葫芦的威能。

　　通天葫芦能够有很多种使用方法，现在这种手段，直接将冰螭王给装进去了。

　　正在看着秦灵芸使用什么手段来收拾冰螭王的众人，一个个眼睛里面全部都是震撼之色。

　　“太可怕了，那是什么法宝？三重天仙王的冰螭王就那么被收进葫芦里面去了？”林溪张大了嘴巴，都快要合不拢了，从一开始的星空巨鲨兽开始，以及到后来的天之苍狗，秦灵芸一直都给众人带来震撼，但是远远没有现在给大家带来的震撼大。

　　能够将庞大的冰螭王缩小成巴掌般大小，甚至更小的豆粒，然后轻轻松松的收进葫芦里面。


第五百二十七章 晋升

　　秦灵芸的手段让人震撼，而且层出不穷的手段，也让众人心中明白，千万不要背叛秦灵芸，否则下场一定会很惨的。

　　“统领大人，冰螭王是不是已经死了？”林溪有些担心的上前问道，一方面是对秦灵芸有些畏惧了，另一方面是担心冰螭王。

　　“放心，回去以后，定然会给你一个完整的冰螭王，但是如何驯服冰螭王，这个要靠你自己了。”秦灵芸语气略微停顿了一下道。

　　“继续前进。”

　　星空巨鲨兽扮演着一个很忠心的角色，秦灵芸话音刚落，它就已经动身向着远方快速的飞去。

　　秦灵芸闭上了眼睛，她没有精力和林溪他们说话，刚刚使用通天葫芦将冰螭王给装进了小葫芦里面，看似十分简单，其实却很有些难度，她很长时间都没有使用通天葫芦了，如今这一次使用，秦灵芸先还要熟悉一下，就是刚开始将里面的阴阳二气给融合在一起的时候，通天葫芦就飞快的吸收了她将近一半的仙元，可真够狠的。

　　接着秦灵芸又使用通天葫芦将冰螭王给装起来，这同样需要消耗极多的仙元，所以等到现在，秦灵芸就已经全身的仙元消失了三分之二了。

　　所以在林溪等人的眼中，秦灵芸神秘而强大，其实在秦灵芸自己看来，自己远远没有表面那般强大，能够战胜冰螭王，全部都是通天葫芦的功劳。

　　而且这些异宝一个最明确的缺陷，就是在使用之时，对仙元的消耗特别大。如果仙元不够消耗，那么异宝就无法使用了。

　　秦灵芸吞服了丹药之后，盘坐在星空巨鲨兽的背上，然后就开始了恢复仙元。

　　好在秦灵芸已经指明了一个大概的方向，然后星空巨鲨兽可以在她的命令下，向着那个方向前进。

　　这个方向也是秦灵芸的飘雪五焰环里面的三种异火对那个地方产生了共鸣，所以秦灵芸才能够感知一些事物。

　　寒系异火之间，一旦见面的时候，彼此都能够将对方给探寻出来。

　　秦灵芸感应到了第四种寒性异火，所以才能千方百计的想要进去其中。但是进去以后，又应该怎么办，这事情也并非是提前可以预知。

　　大约过了小半个时辰，秦灵芸方才从入定的状态清醒过来，当然，她的入定不是全身心的，只要外面有着危险降临，她就会迅速退出入定，这已经蜕变成一种本能了。

　　入定结束以后，秦灵芸就已经恢复了仙元，所有的精力都已经恢复了过来。

　　前方已经是越来越高，一座座雪山和普通的山峰大不一样，像是一柄柄锋利的长剑刺进了天空之中。

　　而不时的从雪地里面窜出一只凶兽，向着秦灵芸等人冲击。

　　好在有着星空巨鲨兽的威压，林溪、马洪涛、王灿生以及蒋贻恭，联手之下，一路上已经猎杀了大量的凶兽。

　　就是因为星空巨鲨兽存在，凶兽们才会一个个的冲过来，而不是一群群的将他们围住。

　　否则，要是有着一群凶兽将他们给围起来，那么不管他们怎么使用全力，恐怕这时候就已经被凶兽给杀死了。

　　那些凶兽的精华以及晶核，都已经被星空巨鲨兽给吞了下来，而一路上星空巨鲨兽的实力也是不断增强，以至于旺福不甘寂寞的从新冥界当中冲出来，也同样吞噬晶核的能力，目前两只凶兽都已经到了临界点了。

　　“果然天界才是增强凶兽实力的好地方，相当天界的那些强大凶兽，恐怕也是靠着吞噬那些弱小凶兽的晶核而增强实力的吧。”秦灵芸望了一眼星空巨鲨兽，以及在远处大肆吞噬晶核和凶兽精华的旺福，心中不由得有了一丝感慨。

　　接下来，前方再次出现了一只凶兽，这是一只体型庞大的凶兽，和刚才的冰螭王差不多的模样，但是头顶却没有独角，体型也是小上一些。

　　“这是冰螭，没有长出独角，就不是冰螭王。”

　　“既然如此，直接杀了。”秦灵芸道。

　　冰螭的实力不过是一重天仙王，又怎么可能抵挡的了林溪等几人的攻击。

　　最后，那只冰螭只能惨叫一声，然后倒在地上。

　　整个庞大的头颅，都被蒋贻恭使用门板宽的大刀给整个的剁了下来，整个场面十分的血腥。

　　蒋贻恭哈哈大笑道：“冰螭和冰螭王，真是差距太大了。”

　　这时候，就已经到了抢夺战利品的时候，星空巨鲨兽和天之苍狗旺福都动了起来。

　　然后，天狗旺福斜瞟了星空巨鲨兽一眼，隐隐的有着几分警告。

　　毕竟天之苍狗是排名第三的凶兽，在星空巨鲨兽这只排名第八的凶兽之上，而且上一次旺福就战胜了星空巨鲨兽，加上它是秦灵芸亲手孵化出来的，和秦灵芸感情非同一般，在秦灵芸心目中的地位也非同一般，几种情况累积起来，使得旺福的地位远在星空巨鲨兽之上。

　　真要是正面抢夺，星空巨鲨兽还是要靠边站的。

　　旺福冲出来，深处锋利的獠牙刺进了冰螭的头颅里面，然后其中的血肉精华还有晶核都全部吸进了身体里面。

　　冰螭是一重天仙王的水准，随意身体里面的能量十分充足，旺福在不断的吞噬之时，它全身的气势也在不断增长，逐渐的向着真正的仙王提升起来。

　　“呼……呼……”

　　几道奇异的声音响了起来。

　　旺福的身体里面冲出了一道旋风，向着空中形成了一道庞大的光柱，久久的凝聚在虚空之中而不退散。

　　旺福更是仰天怒吼，发出了巨大的吼叫声。

　　全身的气息飞快提升，真正的迈入了仙王的层次。

　　一旁的星空巨鲨兽看的羡慕的很，它也只差一步就能进入仙王层次了，而进入仙王以后，它们这种顶尖凶兽，实力将会有一个翻天覆地的改变。

　　“终于提升了啊。”林溪在一旁感叹道。

　　旺福的提升，不光是对秦灵芸有重要的意义，对于林溪等人，也同样有着重要的意义，这意味着他们这群人将能够轻易的猎杀更多的更强的凶兽了。

　　因为他们猎杀凶兽的最重要依靠，就是旺福和星空巨鲨兽这两只顶尖凶兽。

　　没有顶尖凶兽的威压，他们很容易便会陷入凶兽的浪潮里面。

　　之所以每年都有很多强者死在了无极之光的外面，就是因为他们被凶兽群给困住了，最后的陨落基本上是避免不了的。

　　有了旺福和星空巨鲨兽，才有未来的彪悍人生！

　　秦灵芸挥了挥手，星空巨鲨兽继续向着前方飞行，而旺福也化作了一只小狮子狗，最后落在了秦灵芸的身旁，同样站在星空巨鲨兽的脊背之上。

　　只有那些顶尖的凶兽，才拥有随意变化大小的能力。

　　一般的凶兽，不可能改变身体大小的。

　　众人继续向着雪域的深处前进，过了一段时间，众人再次看见了一只一重天仙王的凶兽，这一次不是冰螭，而是白色的三眼冰狼，三只眼睛里面流露出了恐惧的神色，因为它感受到了顶尖凶兽的压迫。

　　几乎没有做什么抵抗，三眼冰狼就被杀死了。

　　这一次旺福没有吞噬晶核和能量，而是将能量让给了星空巨鲨兽。

　　不是它高风亮节，而是它吃了很多，暂时还需要有一个消化的时间，目前还没有彻底消化，所以它才让给了星空巨鲨兽。

　　星空巨鲨兽欣喜的奔了过去，它在宇宙界的时候，流浪了很多年，可是实力都没有大的提升，自己都不知道多少年没有提升了，如今在天界就有了机会提升，所以才会十分兴奋。

　　星空巨鲨兽将獠牙刺进了三眼冰狼的头颅里面，和旺福一样，将里面的晶核和能量全部吸干。

　　不能小窥星空巨鲨兽，它同样是十大凶兽之一，即使比旺福要差了一些，但是差距也并没有想象中的那么大。

　　吞噬了能量之后，星空巨鲨兽全身爆发出了狂暴的气息。

　　幸好秦灵芸等人都已经离开了星空巨鲨兽的背上，让星空巨鲨兽独自去一旁进阶，所以星空巨鲨兽身上喷出来的狂暴气息，才没有真正的冲击到秦灵芸等人。

　　这些气流同样冲了出去，在虚空之中凝聚起了一道光柱。

　　同样进阶到了仙王的程度，可是和旺福一样，它们都没有经过天劫。事实上，顶尖凶兽在提升实力之时，根本就存在天劫的问题。但是人类和普通的凶兽，就不会有这样的待遇，即使是天界土生土长之人，想要成为仙王，也同样要经过不灭之劫。

　　“都成为仙王了，那么以后再继续猎杀凶兽就方便多了。”秦灵芸同样知晓顶尖凶兽的作用和威慑能力。

　　星空巨鲨兽尽管已经进阶，不过它依旧还是坐骑，其他人都站在它的背上。

　　秦灵芸闭上眼睛，放开神识，继续向着前方探去，在这种情况下，神识的探测，或许能够发现肉眼看不见的东西。

　　通过神识的探测，秦灵芸似乎是有了很浓郁的感觉。


第五百二十八章 人见人爱，花见花开

　　似乎距离那道寒性异火的气息是越来越近了，秦灵芸心里便有些紧张了起来，到底这一次将要遇到的异火是什么样子的？

　　秦灵芸感觉到，这一次绝对不会轻易获得寒性异火的，必然有着一番争斗。

　　前方继续出现凶兽，星空巨鲨兽和旺福进阶依旧是需要晶核和能量，这人类以及其他智慧种族大不相同，当然，每一个种族都不太一样，人类虚仙就需要凝聚五行，最后使用五行结晶，将五行之力汇聚成一体。

　　不断的猎杀凶兽，不断的前进，最终，众人已经出现在一座庞大的足有三千丈的巨峰面前，而巨峰上面有着大片的冰川，散发着冰寒之气，让林溪等人都感觉到了寒冷，只有秦灵芸修炼了冰系功法，能够轻易的适应寒气逼人的环境。

　　“已经到了，就在这里。”秦灵芸缓缓道。

　　“统领大人，我们到这里做什么？”林溪有些疑惑的问道，其实一直以来，他们都还不知道，秦灵芸来到此地是做些什么。反正都是在猎杀凶兽，所以他们也没有多问，直到秦灵芸停在了这座巨峰面前，林溪才开口询问。

　　“我要找一样东西，你们留在这里。星空巨鲨兽跟你待在一起……旺福，跟我来。”秦灵芸吩咐道。

　　随后，秦灵芸身形化作了一道旋风，向着空中飞快的前进，而旺福跟在秦灵芸的身边，急速的向着山峰奔去。

　　大约飞行了上千丈左右，秦灵芸的身形忽然停止了下来，因为过了一千丈左右，已经有了一种庞大的压力，从上面一直压迫下来。

　　陡然遇见压力，秦灵芸没有继续前进，而是停顿了身形，然后稍稍调整了一下体内的仙元，让自己逐渐达到一个平衡的状态。

　　“继续前进。”秦灵芸全身浮现出了一套精美的战甲，将星坠战甲穿起来以后，秦灵芸继续向着上面前进了起来。

　　前方的阻力不小，而且越多前进一步，压力就越强。

　　秦灵芸没有踏足到山峰之上的冰川之上，因为冰川之上如悬崖峭壁，根本就没有路径，所以还不如直接飞上去。

　　直接飞起来的确会遇到阻力，但是却不会遇到更多的危险，仅仅只是阻力罢了。

　　因为秦灵芸的直觉就能够感觉到在山峰之上的冰川里面，有着巨大的危机，这是一种直觉，没有直接的证据，但是秦灵芸依旧是遵循了自己心里的直觉。

　　全力以赴的向着上面前进，强顶着压力，秦灵芸带着旺福一起前进，而旺福已经到了一重天仙王的程度，随意渐渐开始展露出属于顶尖凶兽的强大，和秦灵芸一同抵挡压力，逐渐的向着山顶的位置。

　　一直到了山顶的位置，秦灵芸看到了山顶之上，有着一个小平台，大约方圆有一丈左右，上面竟然没有一点冰雪，通体像是温玉一般，平整的像是一面镜子。

　　“异火的气息！”

　　到了这里，那种属于异火的气息，就再也无法掩饰了。

　　异火就在那块小平台的下方，就是不知道那块小平台之上有没有古怪之处。

　　秦灵芸带着旺福，然后落在了小平台之上。

　　秦灵芸双手结印，然后手掌按在了小平台之上，一股仙元就这样缓缓渗透进入小平台之中，这是一种试探，她想要看看，这块小平台是什么材料制作而成的。

　　“呼……”

　　一股巨大的力量从下面传上来，一直向着秦灵芸的手掌传过去，直接就将秦灵芸的手掌给弹了开来。

　　“下方有一种可怕的力量，似乎就是异火的力量！”秦灵芸眉头紧锁，她遇到难题了，如果强行将平台给破开的话，肯定要引起下方那股力量的不满，而下方的力量的强大，超过了秦灵芸的预计。

　　秦灵芸一张口，飘雪五焰环旋转着冲出来。

　　随后，秦灵芸结了一个手印，从飘雪五焰环里面就钻出了一道淡金色的身影，然后缓缓在平台之上现身。

　　“佛灵，你知不知道下面是什么异火？”秦灵芸问道。

　　佛灵其实就是曾经的佛亦魔，不过所有的魔性都消失以后，佛亦魔那个名称便没有继续使用了，平时秦灵芸都称呼他为佛灵。

　　佛灵绝大部分时间都在飘雪五焰环里面修炼，秦灵芸收服的三种异火，只有佛灵冷火诞生出了独立神智出来，而冰魄寒焰很强，却没有主动意识，九婴玄阴火曾经肯定是具备灵智的，而如今的灵智都已经消散了。

　　所以秦灵芸想要找人商量，只有找佛灵出来。

　　佛灵双手按在了玉石小平台上面，轻轻闭上了眼睛，似乎正在细细体察了什么。

　　而就在此时，下面忽然传来了一道声音：“有完没完？你到底想要折腾个什么劲？”

　　下方的声音里面带着几分流氓气息，似乎对秦灵芸和佛灵颇为不满。

　　“你是什么异火？”秦灵芸试探性的问了一句。

　　“异火？你这种认识绝对是一种大错特错的错误，像我这种风度翩翩英俊潇洒年少多金的风流美男子，除了玉脸小飞龙这种勉强合适的称号之外，再来任何的称呼都显得是那么的苍白无力和肤浅，要不看你是第一次见面又挺有礼貌，我都想告你诽谤，下次千万不要了！”

　　下方传来了几道夸张的大笑声，仿佛整个世界都已经握在了他的手中。

　　“难道你不是异火？”秦灵芸被说的晕乎乎的，都不知道怎么判断了。

　　“哪个说我不是异火了？准确的说，曾经我是异火……”

　　“现在呢？”佛灵忽然睁开了眼睛，问了一句。

　　“现在还是异火……”下方的声音忽然就暴躁了起来：“不对，你们两个是什么东西？居然过问起伟大而英俊的我的事情起来了。”

　　“既然那么伟大，为什么要躲在里面不出来？”秦灵芸眼睛里面光芒一闪道。

　　“我玉面小飞龙，人见人爱，花见花开，谁见到我都会忍不住赞美一句，天下无双。担心天下人看到我都自卑的不想活了，仁慈的我就只好藏在这里，放世人一条活路了。”

　　“好吧，本来准备放你出来的，既然你不愿意出来，那就算了。”秦灵芸故意道。

　　“你求我的话，我勉为其难就答应了。不过，凭你的实力，恐怕破不开这层封印。”

　　“如果我破开了，你愿意跟我混吗？”秦灵芸开门见山道。

　　秦灵芸已经猜测出来，下面肯定是一种异火，不过和佛灵冷火一样，都已经进化出了灵智。

　　而且这种异火肯定不是自己躲在下面，绝对是被人给封锁在了下面。

　　那么自己如果将其放出来，就一定要获得相应的好处，否则她是不愿意去做无用功的。

　　“没问题，只要你能破开封印。”

　　“你要发誓，否则我不能相信你。”秦灵芸道。

　　“我玉面小飞龙的信用一向是极好的，不过为了打消你的疑虑，我就发个誓……”

　　下面的那道声音发了一个誓言，不过下面的异火并没有真的相信秦灵芸会破开封印，毕竟曾经到过此地的人极多，很多人都承诺要将他给救出来，可是最后都没有做到，所以他发誓才这般随意，因为发过很多次的缘故，都有些麻木了。

　　秦灵芸微微一笑，只要下面的异火发誓了就好，而此地的小平台看来就是一个极强的封印了。

　　如何破解这处封印，秦灵芸要好好思考一下，常规的破解基本上是没有用的。如果普通的破解方法有用，恐怕就轮不到秦灵芸的到来，早就被人给破解了。

　　佛灵抬起手指，在小平台上面敲敲打打，不时的发出了清脆的声音。

　　秦灵芸也同样将仙元渗透进入玉石台子里面，她再次感觉到一股庞大的力量冲了上来。

　　她一开始的时候，有一些误解。原本以为这股反击的力量是属于下方异火的，现在来看，反击的力量不是异火所具备的，而是阵法本身所具备的。

　　秦灵芸仔细的思索自己拥有的异宝，哪一样比较擅长破解阵法？

　　仔细想了想之后，秦灵芸就取出了打神鞭，她感应到在这种阵法里面有着一种强大到完全超越仙王的神识碎片存在，只要将神识残片给劈散，整个阵法应该就不攻而散了。

　　秦灵芸手掌握住了打神鞭的柄，然后飞到了距离平台大约十丈左右的位置，旺福和佛灵也飘到她的身旁。

　　打神鞭上面有着黑色的光芒在流淌，秦灵芸用力向着下面的小平台上面劈过去。

　　打神鞭上面的黑光闪烁，以压顶之势，向着平台上面一劈，直接击中了平台，乌光一闪，在平台里面仿佛有什么瞬间被乌光给摧毁了。

　　“终于将神识碎片给击破了，接下来应该可以将封印给破解掉了。”

　　没有了神识碎片，那么里面的力量就等于是无水之源，再也不能吸收天地灵气来修复自身和补充自身了，这样一来，就可以逐渐的将力量给磨光，最终破解整个阵法。


第五百二十九章 那一株迎风而立的青莲

　　“我的天，你那是什么法宝？是金熙鞭？……不对……那么是梨花诛神鞭？……也不对……”

　　“我知道了，那是打神鞭！是造化玉碟衍生出来的异宝之一，居然在你的手里！”

　　下方那道声音惊讶的怪叫了起来。

　　秦灵芸不由得敛了敛眉，缓缓问道：“造化玉碟是什么东西？”

　　秦灵芸手持着打神鞭，不断向着下方的玉石平台攻击，光芒阵阵，黑色的气流不时的爆发，玉石平台其中蕴含的力量在被一步步的消磨。

　　那里面那个有些自恋的声音再次怪叫了一声：“不会吧！你竟然连造化玉碟都不知道？混沌青莲知道不？开天斧知道不？”

　　秦灵芸平淡的回答道：“开天斧是听说过的，据说是远古荒神挥舞开天斧，进行了开天辟地，所以开天斧目前是异宝之中的第一名。”

　　“开天斧是第一名？哪个告诉你的？真是胡扯。”

　　那道声音有些气呼呼的，似乎是对开天斧能够成为第一名而十分不忿。

　　“是异宝榜上面显示出来的……”秦灵芸道。

　　隔了一段时间，那道声音都没有回应，仿佛一下子就销声匿迹了，又仿佛在闷着头生气……

　　就在秦灵芸以为那道声音不会再出现的时候，下面再次传来的那道声音：“当真是异宝榜上面显示出来的？”

　　“不错，我有骗你的必要吗？”秦灵芸没好气的道。

　　“赶紧攻击，让我出来。”那道声音带着一丝迫不及待了。

　　“力量太强了，至少还要好几天才能磨光。”

　　秦灵芸一直都没有停止自己的动作，她的仙元不断消耗，里面残余的力量强大到让人窒息，而秦灵芸已经尽了全力了，可是终究还是没有将所有的力量都给磨光。

　　时间一点点的前进着，秦灵芸依旧不慌不忙的攻击，她有着足够的耐心，而下面的那道声音则再次销声匿迹，这一次几天都没有发出声音。

　　直到秦灵芸将最后的一点力量给抹去，下方的那道声音才再次传来：“十天时间，终于将封印给解除了，玉面小飞龙重现人世，嗷呜……”

　　那道声音激动起来，直接就发出了一道狼叫。

　　就在秦灵芸猜测下面的是不是一匹狼的时候，巨大的力量从下方攻击到玉石台子上面，一瞬间就将整个玉石台子给碾成了齑粉，在空中纷纷扬扬，被雪花一卷，就消失无踪。

　　一片青光从下方涌了出来，一朵青莲从下面飞快的生长。

　　然后缓缓飘了出来……

　　“混沌青莲？”秦灵芸吃了一惊，尽管她不知道什么是混沌青莲，但是从那道声音的口气之中，混沌青莲肯定是个好东西，而且有可能是能够和开天斧相媲美的异宝。

　　“不要瞎说，我可不是什么混沌青莲！”

　　那朵青莲在秦灵芸的眼前飞快的变幻，随后化成了一个男子，穿着青色长袍，对襟的地方都印着繁杂的花纹，有一种神秘的气息，这个男子的双眼之中仿佛没有瞳孔，里面闪烁着一阵阵青光，头上有着一个青色莲花的头饰，全身都是出尘的气息，如果用人类的标准来衡量，自称的什么玉面小飞龙，还当真没有多大错误，因为他的相貌真的是一等一的。

　　从气质和相貌的仙气来比，秦灵芸还找不到一个人与其比拟。

　　在她认识的人当中，星帝是皇气，全身是尊贵的气息，而玄极冰皇是傲气，冰寒，让人无法靠近，像是一座冰山。小血是神秘而优雅，小幻是神圣而迷幻，独孤绝是无坚不摧的霸气，御天澜是睥睨天下，无视一切的豪气。

　　每个人的气质不同，而造成了不同的风情。

　　这个男子则是飘逸出尘的仙灵之气，配上俊秀的面容，让人不自禁的产生仰望之心。

　　可是接下来那个男子一开口，这种仙气就荡然无存，转变成痞气。

　　“造化玉碟，混沌青莲是这个世界最强的异宝，在开天辟地之前，天地还是一片混沌之时，就已经有了混沌青莲和造化玉碟，两者都是大道的化身，也就是世人认为的天道！不过，他妹的，两个老东西居然已经挂了？”

　　望着那个男子夸张的表情，秦灵芸本来应该是感到好笑的，可是心中却不由得沉重起来。

　　因为那个男子的话语，造化玉碟和混沌青莲居然是这个世界的天道！而且这个男子还将他们称为两个老东西！那么……这个男子的真正身份是什么？

　　“是不是在揣摩我的身份？放心，我这个人的优点太多了，除了英俊潇洒之外，诚实也同样是我的一个优点。”

　　那个男子贼兮兮的笑着，上前就直接拉住了秦灵芸的手：“小姑娘，跟我来，我们到房间里谈……”

　　秦灵芸全身一震，她居然被那个男子拉住手，而毫无所觉？那一刻自己的心神居然被凝滞住了？

　　秦灵芸手指一用力，冰寒气息冲了出来，那个男子怪叫一声，放开了秦灵芸的手：“不去就不去，干嘛发飙啊？”

　　“不管你是什么人，你已经发过誓言了，所以你必须臣服于我。”秦灵芸一字一顿道。

　　尽管这个男子很强大，不过经过了不知道多少年的时期，现在正处于极度虚弱的时期，秦灵芸自信自己能够将其操控住。

　　“发誓？我发过什么誓了？”那个男子眼睛东张西望，根本不正面看秦灵芸的眼睛。

　　随着时间的推移，秦灵芸眼中闪过一丝寒意，她已经忍耐已经到了限度。

　　手掌抬起，一只白色的小葫芦出现在掌中，一团团白色的云气包裹着有些普通的小葫芦，给人一种神秘之感。

　　“通天葫芦，你怎么有这件东西？这真是麻烦了，我闪！”

　　那个男子眼中露出了惊惶之色，身体一阵扭曲，化作了一点青光，向着远处飞快的冲去。

　　“哼，看你往哪里走……”

　　秦灵芸冷笑一声，手中的小葫芦向着空中一抛，瞬间变大，大概有着一人般高的葫芦里面传出了巨大的吸力。

　　那个男子想要逃走，可是那股吸力形成了一条条白色的云气，将那个男子所化的一点青光给束缚住，看似很普通的云气，其中却有大量的法则锁链纵横交错，通天葫芦的束缚能力极强，那个男子深知通天葫芦的强大，自己现在是最为虚弱的时期，的确逃脱不了束缚。

　　眼看着即将被锁进葫芦里面，那个男子大喊。

　　“放过我，我已经服了……”

　　“喂，你真的要将我锁起来吗？”

　　“行行好，别把我关起来，成不成？”

　　秦灵芸充耳不闻，催动通天葫芦，把那点青光给吸了进去，然后瓶口的位置自动形成了强大的封印，除非秦灵芸揭开封印，否则以那个男子现在的能力，是绝对不可能破开封印离开的。

　　秦灵芸现在不打算炼化那个男子，她可以确定，那个男子肯定是一种异火，不过这种异火的来历就连佛灵都不知道。

　　“只好回去再说了。”秦灵芸心中暗想。

　　秦灵芸神念一动，一直都待在她身边不远处的旺福身体就飞快的增长了起来。

　　随后，秦灵芸就盘坐在了旺福的背上，向着山顶破开的大洞奔去。

　　下面应该就是那个男子被封印的地方了，刚刚那个男子还试图带她去下面房间，现在秦灵芸准备去看看，如果有好东西的话，她是不介意将其取走的。

　　旺福飞快的向着下方降落，而越往下，空间就越来越广，这座庞大的山峰，里面竟然是中空的，估计四面八方都有大量的阵法，就是为了将那个男子给彻底的困住。

　　下方有着一个庞大的空间，不过没有一点亮光显得黑乎乎的。

　　秦灵芸手指一点，佛灵的身影便缓缓浮现，身体里面向着外面释放出了柔和的光芒，将四周都照亮了。

　　这处空间里面有很多的桌椅，还有一个大棋盘，秦灵芸先是不以为意，随后便感觉有些不对劲，这些桌椅，棋盘上面似乎都有一种奇异的气息……

　　秦灵芸手指的指甲在桌子的表面一划……

　　“嗤……”

　　桌子表面出现了一道长痕，一道光芒从长痕里面渗透出来。

　　秦灵芸的眼中闪过一丝不可思议的惊喜光芒，手掌在桌子的表面上面一削，表面的一层棕色物质被削去了，露出了一整块晶莹的玉石，上面散发着光晕里面有着五种颜色。

　　“五行结晶，这些桌椅全部都是五行结晶制作而成的？”

　　秦灵芸抬起脚步，不断的前进，手掌在桌椅上面拂过，数十张桌子，数十张椅子，就连棋盘和棋子都没有放过，还有四周的墙壁。

　　整个空间都亮堂起来，就算没有佛灵释放的光芒，空间里面都是亮光了。

　　“全部都是五行结晶，全部都是！”

　　就连秦灵芸这样淡定从容的性子，这一刻都有些控制不住的惊喜了。

　　这真是意外的惊喜啊！


第五百三十章 全部都是我的……

　　秦灵芸手指抬起，在手指上面的空间戒指上亮了大片的光芒，所到之处，无论是桌椅，还是棋盘，床，柜子，所有东西通通都被收进空间戒指里面。

　　“是我……”

　　“都是我的……”

　　“全部都是我的……”

　　秦灵芸毫不客气，这些本来应该是属于那个男子的，不过那个男子都被秦灵芸给打上了标签，他的东西当然都是属于秦灵芸的了。

　　秦灵芸装完了所有物品，身形里面冲了两道光芒。

　　化作了炎月和妖月，为了获取五行结晶，秦灵芸连两个分身都派出来了。

　　两个分身同时行动，炎月的手中出现了一口赤红色的长剑，赤炎剑在墙壁上横劈竖砍，一块块五行结晶被敲了出来。

　　而妖月没有拿帝都魔枪，只是双手化作了金色的剑气，在墙壁上面削砍，金色剑气犀利无比，削起墙壁起来就像是削豆腐一般。

　　秦灵芸本体也没有闲着，她的手中仙元凝聚成了一口冰蓝色的长剑，同样在墙壁上面劈砍，所有被削下来的五行结晶都被装进了空间戒指里面。

　　这简直就像是抄家灭族，掘地三尺，最后一点财富都要给清空，那个男子居住的地方，已经千疮百孔，再也没有一开始那般高雅的感觉，看起来，像是一个乞丐窝了。

　　秦灵芸一直挖掘了十丈左右，终于触碰到了坚实的石头墙壁，五行结晶都被挖空了。

　　而炎月和妖月也完成了工作，本来的空间起码被扩大了三四倍。四周的五行结晶都被掏空。

　　“不像是先天形成的五行结晶矿，因为五行结晶的纯度极高，而且不符合生成矿脉的形态，这样看来，应该是后天被人布置出来的，要么是那个男子布置的，要么就是布置封印之人干的。”秦灵芸心中暗想。

　　炎月和妖月完成任务以后，就跨步进入了秦灵芸的身体里面。

　　秦灵芸脚步抬起，盘坐在旺福的背上，这一刻她的心中是愉悦的，因为有了这么多的五行结晶，自己就可以闭关持续的修炼下去，很长时间都不需要出门了。

　　而且这么多五行结晶是一笔巨大的财富，如果按照天界五行结晶的标准，这些起码有着百万块五行结晶，而且纯度很高。

　　将佛灵给收起来，秦灵芸就离开了这处空间，向着上面奔去。

　　一直离开了这座雪山，秦灵芸向着雪山下面降去，林溪、马洪涛他们应该还在下面等待着。

　　秦灵芸急速从空中落下，可是从远处她只看到了林溪一道身影，星空巨鲨兽也不在身边，其他人也不在。

　　秦灵芸带着我疑惑落了下来，还没有开口说话，就看到林溪疾步走了上来。

　　“怎么回事？其他人呢？”秦灵芸问道。

　　林溪有些焦急道：“先前有人过来找我们，我们的人被一群人给围住了，似乎发生了争执，情况很危险。所以星空巨鲨兽带着其他人回去救援，我留在这里等你回来。”

　　“我们立刻赶回去。”秦灵芸眼眸眯起，竟然有人敢围住她的人？当真是胆子太大了。

　　将林溪也拉到了旺福的背上，随后旺福就加快了速度，一直向着远方奔去。

　　在回去的路上，地面上倒毙着很多的凶兽尸体，可以想见，众人在回去的时候是经过了一番激斗的。

　　此刻旺福已经是一重天仙王的实力，强大的顶尖凶兽威压释放出来，一路上根本就没有凶兽敢靠近过来，而且不断吞噬凶兽的精血和内核，旺福的实力也在不断的发生着变化，逐步的向着二重天前进。

　　凶兽没有智慧，淡水一旦被人类给驯服，配上人类的智慧，那么就将发挥出巨大的力量。

　　所以天界的以凶兽为坐骑的军队才会那般强大，人和兽的力量训练到合为一体，这时候，一起配合起来，形成的一整只军队，就显得异常的强大。

　　秦灵芸来的时候耗费的使劲比较长，而回去花费的时间就较短了。

　　这一趟尽管修为没有提升，也没有立刻就将异火给炼化，但是获得了巨大的财富。

　　来的时候是个穷光蛋，现在就已经是泗水城内少有的富婆。不过，这些财富不能用来购买物品，秦灵芸自己是需要修炼的，她现在拥有不止一件异宝，除了修为偏低之外，别的东西倒是不缺。

　　在很远的位置，秦灵芸就收起了旺福，然后看到了威武军的一群人围成了一个圈，外面被另外一群人给围住了。

　　而一个矮胖的男人向着马洪涛等人指手画脚，脸上带着很明显的贪婪神色。

　　秦灵芸身形一晃，就已经落在了马洪涛等人的前方，她看到蒋贻恭的双臂之上都有着鲜血，脸上也都是鲜血，还有威武军中的不少人，都受创严重，很明显，威武军已经和这群人打过了。

　　看到秦灵芸的到来，威武军中人脸上都露出了欣喜的表情。

　　马洪涛愤怒的道：“统领大人，这些人居然要将我们猎杀的凶兽都抢走。”

　　“抢走？不要说得这么难听，我是替你们保管，明不明白？天界很乱的，就凭你们，怎么能够保住那些凶兽内核，不如全部都交给我，另外再支付一笔保管费，我就勉为其难的替你们保管了。”那个矮胖男子眼睛里面放射着贪婪的光芒道。

　　矮胖男子一边说着，一边打量着秦灵芸，在贪婪的同时，又有一些异样的光芒，他除了喜欢财富之外，还很好，色，在他的府上，豢养了一批年轻美貌的女子，但是从来没有一个像秦灵芸这样气质清冷高贵的女子，这让矮胖男子不禁露出了觊觎之心。

　　征服这种冰雪般的高贵女子，将其压在身下，想象着那种滋味，矮胖男子心痒难耐，恨不得立刻将秦灵芸给抓回去，但是他本性贪婪，却并不是傻子，能够成为这么多人的统领，眼前这个女子要么就是本身实力强大，要么就是有着深厚的背景。

　　如果是前者的话，矮胖男子再色胆包天，也不敢有什么想法，如果是后者，那么他便不畏惧了。

　　因为他也有雄厚的背景，所以不畏惧什么。

　　“这位姑娘，不是如何称呼？”矮胖男子语气之间已经带着一股子轻佻。

　　秦灵芸脸色不变，嘴唇微微抿着：“那么你又是什么人？”

　　“本人李叔同，四重天仙王，我哥哥是李兰白，是龙兽玄甲军的副统领，位高权重，修为已经是虚渡仙君，小姑娘，你跟了我，绝对不亏。”

　　矮胖男子说话理所当然，就像是下达了一个命令，仿佛秦灵芸就已经是他的侍妾一般。

　　威武军的众人的脸色都变得难看了起来，这个李叔同所说的话，侮辱了秦灵芸，就等于也同时侮辱了其他人。

　　可是在四周比他们更强的军士逼迫下，他们都没有办法宣泄自己的愤怒。

　　秦灵芸神色不变，仿佛没有听见李叔同的话一般：“我的手下，你准备怎么处理？”

　　李叔同眼中露出了一丝喜色，他以为秦灵芸已经服软了，所以急忙道：“你的手下，当然就是我的手下了，你放心，以后跟着我吃香的喝辣的……”

　　心里面，李叔同却在冷笑，这些手下都要处理掉才行，到时候要是走漏掉一个，回去通知了这个女子的身后强者，说不定就会有什么变故。

　　因为在李叔同的眼里，他能感觉到秦灵芸的实力是一重天仙王，那么就不可能是凭自己的实力当上真正的统领的，那么就肯定是后面有人的缘故。

　　掳掠有背景的女子，李叔同已经不是第一次干了，所以驾轻就熟，这种免除后患的把戏，他玩的透彻。

　　马洪涛、林溪等人当然知道秦灵芸的个性，现在的平静的外表下肯定已经准备着攻击了，所以他们都已经准备好，只等秦灵芸一声令下。

　　秦灵芸用着平淡没有感情色彩的声音道：“李叔同，你还是真是一个人才，不过你怎么不去照照镜子？看看自己是个什么模样？又矮又胖像是冬瓜，表面上丑陋也就罢了，内心比表面更丑陋一万倍，居然对我口出妄言，你死定了，今天，我必杀你。”

　　还没有等到李叔同反应过来，秦灵芸就已经释放出了翻天印，黑色的光芒向着李叔同冲了过去，将李叔同整个人都锁定起来。

　　李叔同惊怒交加，他全身涌出了白色的气雾，随后手掌之上冲出了一只黑色的大钟，向着翻天印冲去……

　　在极短的时间里，翻天印和黑色大钟撞击在一起，黑色大钟品阶不低，是中品圣仙器，因为有个强大的哥哥，李叔同手头拥有的法宝都很不错，但是，哪里能够和翻天印这样的异宝相比，相互碰撞的结果就是黑色大钟被撞得变了形，像是干瘪的破铜烂铁一般摔落在一旁，而翻天印则继续向着李叔同身上冲去。

　　李叔同暴喝一声，全身火光闪烁，撑起了一只火焰巨伞。


第五百三十一章 小娘子，哪里逃

　　火焰巨伞在头顶使劲的燃烧着，其中有着很多火焰状的雀儿在跳跃，这本就是一种奇异的防御仙术，叫做火雀伞。能够将火焰幻化出无数的火雀，然后运用奇特的法则力量融合在一起，有着非常强大的防御力量。并且，还有着反击的能力，如果攻击的一方不能将火雀伞给破解掉，那么就会受到火雀伞的强势攻击。

　　翻天印撞击在火焰巨伞上面，一时间竟然被短暂的抵挡住了。

　　能够将异宝给阻挡一会儿，可见李叔同的这种火雀伞的仙术品阶有多高。

　　“小娘子，哈哈，还能拿我怎么着！居然有异宝，这下算是便宜了我，我既要人，也要物，全部都要了。”

　　看到火焰巨伞能够将异宝阻挡住，李叔同眼睛里面闪动着贪婪的目光，而且是越发的来劲了。

　　胖手翻起，从他的手掌之中冲出了一道黑光，这一次出现的是一块黑色的骷髅头，一出现的空中，就是滔天的魔气，骷髅头的双眼都是闪动着碧绿色的光芒，嘴巴裸露着的牙齿十分的恐怖。

　　从骷髅头里面喷出来很多像是触手一般的长须，看起来倒是有几分像是天之苍狗旺福使出来的触角秘术，不过却似乎在能力上面有着很大的不同。

　　“小娘子，看你往哪里逃……”

　　李叔同胖手颤抖着，那些触手也在空中飞舞着，一直向着秦灵芸四面缠去，似乎下一刻就要将秦灵芸给整个抓住。

　　林溪和马洪涛等人都是有些焦急，李叔同这个四重天仙王绝对不是那般好对付的，稍有不慎，就会有阴沟里翻船的可能，而威武军正在和李叔同的手下对恃着，他们都没有出手相互攻击，因为他们在等待，真正决定战斗的走向是秦灵芸和李叔同。

　　李叔同的手下们一个个大呼小叫，脸上都露出了兴奋和居高临下的目光，在他们看来，战斗已经没有了悬念，一个一重天仙王，即使有着罕见的异宝，在四重天仙王的全力攻击下，也只能束手就擒。

　　就像以前很多次那般，李叔同都是成功的抱得美人归，将敌人斩尽杀绝。

　　这一次肯定也不会有区别，所以李叔同的手下没有一点担心。

　　秦灵芸似笑非笑，仿佛没有看到那些带着腐臭气息的成千上万的诡异触手，身上爆出了一团蓝光，一直向着外面扩展，所到之处，所有的触手都被寒冷的白色火焰给包围住，空中全部都是燃烧着的白色火焰，但是触手们却没有被烧成灰烬，反而被冰封起来。

　　与此同时，秦灵芸手上出现了一张大弓，造型古拙，但是却具有强大之极的力量。

　　秦灵芸搭箭拉弦，手指一松，淡红色长箭爆出一团红光，直接就从李叔同的胸膛穿了过去，一连从后面的十来个人的身上连续的穿过去，然后没入了后方的山石之中。

　　“什么弓箭？我是不灭之身，对我没用！”李叔同的神色之间根本就没有将这一箭放在心上，即使胸膛出现了一个大洞，也没有关系，因为他是仙王，他有不灭之身，只要不灭法则没有被破坏，就能够滴血重生。

　　而李叔同的身后的几人没有不灭之身，身体被射穿以后，已经直接倒毙了下去。

　　不过李叔同这人冷血之极，几个手下的死根本不会引起他的注意。

　　“真的没用吗？自己瞧瞧。”秦灵芸射出一箭，就立刻将原力弓收了起来，这等强大异宝可不能暴露出来。

　　李叔同是万分不相信自己会有事的，不过他还是下意识的看了一下自己的胸膛，紧接着就看到了一团火光，在胸膛的破洞不但没有愈合，反而燃烧起了一种火焰，这种奇异的火焰燃烧之下，什么不灭之体根本就发挥不出作用了。

　　李叔同发出了凄厉的叫声，这种火焰燃烧的过程中，身体不会感觉到痛苦，李叔同这是恐惧的。

　　看着自己的身体被火烧，毕竟是自己的身体，这怎能不让李叔同感觉到畏惧。

　　“上，都给我上，灭了他们！”李叔同终于下达了命令。

　　现在威武军这群人还没有将阵法融会贯通，另外，坐骑还没有驯服，而对方显然是沧水城的仙殿近卫军，也是一个城池最精锐的军队，所以一个个都有坐骑，而且杀伐能力极强，全线进攻之下，威武军中人必定会损失惨重。

　　但是威武军这群人现在也没有了退路，只能拼死一战。

　　就在一触即发的时候，秦灵芸神念一动，一道黑光冲上了天空，一只黑色的宫殿，化作了淡黑色的半透明光罩，将威武军的一群人都给罩起来。

　　随后，秦灵芸身体一晃，炎月和妖月就冲了出来。

　　向着沧水城的这群近卫军冲去……

　　炎月手中握着赤炎剑，全身燃烧着火焰，移动速度极快，所到之处，一片魔火。

　　而妖月的帝都魔枪也是化作了一条黑龙，施展出了斩字诀，一个“斩”，化作不同的剑气纵横捭阖，将一群近卫军都攻击的后退不已。

　　这时候，黑色的翻天印终于下压，将火雀伞给压得四分五裂。

　　秦灵芸手指一点，翻天印化作了千千万万的分体，一个个巴掌大的翻天印在四周飞舞，所到之处，近卫军纷纷被击中，只要被击中，就肯定会倒毙在地上，因为翻天印有着破解不灭法则的能力，每一个分体都拥有本体三分之一的能力，对付近卫军中间的那些连一重天仙王都不是之人，是轻易而举的事情。

　　李叔同已经被火焰彻底包裹了起来……

　　眼看着再也没有没有办法将身体上面的火焰给彻底驱逐掉，李叔同逐渐的走向了死亡。

　　而李叔同的那帮手下，沧水城的近卫军们开始掉头向着远方逃离。

　　一团团光芒闪烁不定，那群人起码被秦灵芸和炎月、妖月灭杀了三分之一，剩下的三分之二，都以最快的速度前进。

　　秦灵芸正面击溃这些人是可以的，但是想要真正的将他们一个个全部阻拦下来，就力有不逮了。

　　至于威武军的一群人，如果没有秦灵芸的地府化作防护罩进行保护，这些人起码得有一大半人被近卫军们灭杀，所以指望他们去追杀，也是不切实际的。

　　“算了，穷寇莫追。”秦灵芸心中暗想。

　　这时候，李叔同已经被火焰烧成了一滩灰烬，不灭法则被破坏以后，再也没有复原的可能了，无论是肉身还是神魂道念，全部都灰飞烟灭，等于在这个世界上彻底消失。

　　秦灵芸手掌一挥，笼罩着众人的护罩很快就消失了，重新化作了一只黑色的宫殿，消失在众人眼前。

　　林溪等人离开了地府所化防护罩的保护，一出来就围拢了过来。

　　“统领大人，这些人逃走，我们就有些麻烦了。李叔同的哥哥李兰白迟早就要找到我们。”马洪涛皱着眉头，有些担心道。

　　“大不了和他们拼了，这件事情本来就是他们先挑衅的。”林溪眼睛睁圆了，他本来就是十五少爷，一直都是强横霸道的主，就算是面对着强大的不可战胜的敌人，一些傲气还是有的。

　　“回去以后，抓紧时间修炼，所有到了神幻后期三气朝元的，我都可以为你们打进部分不灭法则。”

　　秦灵芸的不灭法则完全是在南华仙岛底部的那尊雕像上吸收得来，后来将其完全领悟了，更是有了一种能力，能够将自己领悟的不灭法则直接烙印进入别的意识海里面。

　　至于那些还没有进入神幻后期三气朝元之人，秦灵芸就更是有办法了，天界的各种资源丰富，炼制仙丹的药材也是极多，只要提供足够的药材，炼制出仙丹以后，这些都已经进入神幻境界之人，都将以极快的速度蜕变。

　　秦灵芸自己有着大量的五行结晶，同样是够强大的。

　　“我们暂时不要回泗水城，现在在外面找一处地方待着，至于得来的凶兽残骸等等，派一个人去其他的城池出售，并且兑换物品。”秦灵芸道。

　　面对着虚渡仙君带来的危险，即使是秦灵芸，也不能轻视。

　　所以在没有足够的实力对抗的情况下，就尽量拖延，尽量不要让李兰白找到他们的下落。

　　本来一般人想要在外面找一处地方躲避，就必须要考虑在夜间凶兽大爆发的危险，即使是仙君强者，都不敢在夜间待在无极之光的范围外面，因为到了夜间，无穷无尽的凶兽，会让仙君强者都在其中陨落。

　　但是秦灵芸却不担心，因为她有两只顶级凶兽，只要释放出一些威压，到了夜间，没有凶兽敢过来骚扰，所以就不可能出现那等被凶兽围攻的局面。

　　顶级凶兽，绝大多数人，一辈子，根本就不会见到，更不用说收服了。

　　对于顶级凶兽，一般的驯服方法不会有用的。而秦灵芸只是机缘巧合之下，才和旺福建立主仆关系，让旺福成为了她的宠物。而星空巨鲨兽也同样是机缘巧合，在宇宙界的空间遇见，然后旺福依靠自己的力量击败了星空巨鲨兽，使得星空巨鲨兽最终臣服了。

　　秦灵芸经历的事情是不可重复的，所以除了秦灵芸之外，当真不可能有其他人在外面过夜，李兰白自然也不可能做到。


第五百三十二章 天道之子

　　秦灵芸经历的事情是不可重复的，所以除了秦灵芸之外，当真不可能有其他人在外面过夜，李兰白自然也不可能做到。

　　秦灵芸在离开之前，就已经落在了地面之上，手掌在地面上一探，将李叔同的空间戒指给吸纳过来。

　　神识探入其中，里面有着大量的五行结晶，还有很多丹药，书籍，法宝等物品……算是一笔不菲的收获了，毕竟这李叔同是四重天仙王，而且哥哥李兰白是龙兽玄甲军的副统领，身家肯定不会很穷。

　　秦灵芸没有想过去得罪李叔同，但是此人主动挑衅，秦灵芸就会毫不犹豫的将其杀死。

　　“把其他人的物品都收拾一下，然后我们去寻找一个营地。”秦灵芸吩咐道。

　　在场死去的近卫军有不少，威武军众人合力之下，将那些散落的法宝物品都统一收集起来，然后统一在马洪涛的那里，因为马洪涛是管理物品的，这也是秦灵芸进行重组威武军之后，给每个人分派了不同的职权。

　　毕竟在天界，个人的力量暂时还是有限的，如果有一个庞大的势力跟随自己冲锋陷阵，未来的发展前景将会更加广阔。

　　收拾好物品以后，众人便起身寻找新的营地。

　　秦灵芸仔细想了想，决定带着众人重新回到冰雪之地，到那处高山里面那个房间之中。

　　由于秦灵芸挖掘五行结晶的缘故，所以整个空间变得很大，只要在山壁之上再次挖掘，就可以造出足够的空间让众人居住下来。

　　而且冰雪之域中，凶兽的数量是数不胜数，应该没有人能够想的到，他们会藏身在那处高山的内部。

　　“走……”

　　旺福和星空巨鲨兽一前一后开路，众人十分的安全，在大部分凶兽都不敢靠近的情况下，秦灵芸等人很顺利的来到了高山之下。

　　然后众人就被秦灵芸从山顶带进了那处空间里面。

　　怎么建造洞穴空间，让每个人都有足够的空间居住，那是林溪等一群人的事情。

　　秦灵芸独自一人呆在最下面的一角，那里已经被秦灵芸开辟出了一片石屋，除了她自己之外，别人都不能够靠近。

　　秦灵芸盘坐在石屋里面，而旺福和星空巨鲨兽都化作巴掌般大小，待在她的身前。

　　“你们想要出去猎杀凶兽进阶？”秦灵芸感受到了两只凶兽的请求，她有些犹豫。

　　这片广阔的冰雪之域里面，生活着无穷无尽的凶兽，很多高等级的凶兽恐怕根本就没有出现，这并不代表它们不存在。如果让它们出去，遇到那等强大凶兽，结果会怎么样？会不会丧命？

　　但是两只凶兽的态度都很坚决，似乎非要出去离开秦灵芸，去自己打拼。

　　秦灵芸想了想，叹了一口气：“这次就同意你们出去，不过要小心，遇到危险要知道逃跑。”

　　两只凶兽睁大了眼睛，望着秦灵芸，它们的智商都不高，但是秦灵芸说的意思，还勉强能够弄懂一些。

　　知道秦灵芸同意了，旺福和星空巨鲨兽都有些兴奋，凶兽的骨子里，那种天生的凶残是改变不了的，没有经过血腥厮杀和磨难，又怎么能够成为真正的十大顶尖凶兽！

　　望着两只凶兽离去的身影，秦灵芸只能希望它们气运不要太坏了。

　　将房门紧闭起来，秦灵芸拿出了通天葫芦，神识探入其中，就听见里面传来了一个气急败坏的声音。

　　“喂，你要将我困到什么时候啊？不要想着灭杀我啊，就算你是仙帝，都杀不死我的。”

　　“没想到杀你，我就是一直困着你，不行吗？”秦灵芸道。

　　“小姑奶奶，放了我，需要什么条件，尽管开啊，我已经被困够了，好不容易才脱困……之前是我的错，你想要什么都行……”那道声音显得有些焦急了。

　　“就怕将你放出来，第一时间就要来对付我。”秦灵芸冷笑道，没有一定的保证，她可不敢将那人轻易的放出来，谁知道放出来以后会遇到什么，那人说话是一套，做法又是另外一套，所以不能相信。

　　“那你要怎么样才能相信我？”

　　“除非你放出来以后，不要使用仙力。”秦灵芸唇角露出了一丝狡黠的笑容。

　　可惜那人看不见秦灵芸的表情，否则他肯定不愿意的。

　　“好，我发誓如果出来就使用仙力，就让我再囚禁一亿年。”那人郑重其事的道。

　　出来以后，不立刻使用仙力，但是过一会我就使用仙力，看你怎么嚣张！那人心中暗想。

　　秦灵芸听出来，那人话锋里面带着陷阱，不过她不在乎……仙元力涌进通天葫芦里面，随后入口的封印被徐徐打开。

　　随后，一道青光冲了出来，在石房子里面凝聚，大笑道：“哈哈，我终于出来了……”

　　可是笑声还没有到一半，一道白光闪烁，将青光里面的身影被笼罩住，然后就被吸入到一件法宝之中。

　　飘雪五焰环在锻造的过程中，为了以后融合异火，其中有着困住异火的法阵，这是考虑到很多异火都有了灵智，如果不将其困住，融合异火就将会成为一个空话。

　　“你骗人！”里面传来了怒吼之声。

　　可是秦灵芸脸上带着冷笑，手指掐诀，一道道灵诀冲向了飘雪五焰环，灵气冲天，在整个石屋之中盘旋……

　　在飘雪五焰环梨木按一道青光是左冲右突，但就是冲不出来，被秦灵芸使用灵诀给紧紧的困住，最后和飘雪五焰环渐渐的融为一体，在上面逐渐的出现了一朵青莲的影像。

　　而飘雪五焰环的力量在飞快的提升，急速的提升之中，一直进入了顶级圣仙器之列，最后呼的一声，虚空之中涌出了大量的天地法则，飞快的向着飘雪五焰环里面涌进去。

　　吸收了大量的时空法则之力后，飘雪五焰环彻底的越过了顶级圣仙器的范畴，已经算得上是后天异宝了。

　　就算当年创出这门冰玉真魔诀功诀之人，都没有融合三种异火以上，融合五重异火就能进入异宝之列，这只是一个构思而已，当然，在实际运用的过程中，有着一些偏差。

　　只是融合了四种异火，就成功的进入了异宝之列，这也是第四种异火的力量过于强大的缘故。

　　“你这个骗子！”已经融合完成的飘雪五焰环里面闪出一道青光，化作了那个青衫男子，依旧是仙气俨然，但是脸上已经是咬牙切齿了。

　　“叫主人。”

　　秦灵芸原地盘坐着，此时已经没有一点担忧。

　　“这种法子都被你想出来了，真是佩服，太佩服了……”那人咬牙切齿的，最后那个佩服的话，很明显的是反讽。

　　“该怎么称呼你？你要不说，以后就叫你丑男了。”秦灵芸道。

　　那人本来是不准备说的，可是听见秦灵芸要叫他丑男，这可万万不可以的。他最大的骄傲就是天下第一的美男子，说白了，就是有着自恋的毛病，被人称呼为丑男，这可是耻辱。

　　“叫我青莲居士好了……”青莲居士落下来手掌一抬，凝聚出一张石椅子，然后靠坐了上去。

　　“不要这个态度，现在你已经和我的法宝融为一体了，所以已经不可能对我不利的，甚至都不能独自离开，这种情况下，我看，我们还是和解的好。”秦灵芸语气和缓了一些道。

　　青莲居士手指摸了摸鼻子，冷笑道：“和解？还不是发现自己掌控不了本命法宝，所以才想到和解了……也不想想我是什么身份，你将你的本命法宝和我的身体熔炼为一体，就以为能控制我了吗？也太小瞧我了。”

　　秦灵芸表面上很平静，实际上内心却有些苦笑，正如青莲居士所言，将其融入飘雪五焰环之后，的确让飘雪五焰环成为了罕见的后天异宝。但是，她却失去了对其的操控权。

　　她可以将其收回，也可以放出，但是要利用飘雪五焰环对战敌人，就没有办法做到了，这个权利已经被青莲居士给获得。

　　倒是两人的神魂已经有了一种奇怪的契约联系，使得两人都不会对彼此下手。

　　所以在这种关系之下，和解是一种双赢的局面。

　　“你是什么身份？难道还能是天道不成？”秦灵芸对其是什么身份，并不是太在乎，她身边之人，一个个都有不同的身份，就连慕容紫烟，都是慈航净佛转世而成的，而御天澜的前世战神也是仙帝强者。

　　“我就是混沌青莲上面的一缕混沌青莲火所化，混沌青莲和造化玉碟是天道化身，所以我就是天道之子！”青莲居士眼睛发亮，似乎是很期待秦灵芸的惊愕反应。

　　可是，青莲居士注定要失望了，秦灵芸依旧是面无表情，心里面虽然吃惊，但是还没有到那种让她震惊的程度……

　　“注意，你这个天道之子前面要加曾经两个字，应该说，你曾经是天道之子，现在已经不是了……混沌青莲和造化玉碟都已经消失，现在的天道化身已经不是它们了。”


第五百三十三章 和解，合作

　　听完秦灵芸的话，青莲居士不由得沉默了起来。

　　“混沌青莲和造化玉碟消失，我要查个清楚，如果你答应在这件事情上帮我，我就和你和解……”过了很长一段时间，青莲居士才缓缓道。

　　“可是，你说的事情十分的危险，你要明白，查清楚混沌青莲和造化玉碟消失的缘由，就要得罪现在的天道化身，就等于和天道化身正面冲突，我想，就算是仙帝，恐怕都没有胆子和天道化身对抗，毕竟天道化身可是主宰者那个境界！”秦灵芸眼中带着几许讥诮道。

　　其实秦灵芸内心却明白，即使是青莲居士不请求她，她迟早一天也会对抗天道化身的，这恐怕是她逃脱不过去的命运。

　　但是秦灵芸不能挑明此事，她要借此机会，获取更多的利益，压榨青莲居士的剩余价值。

　　身为混沌青莲火，是曾经的天道之子，青莲居士知道的事情肯定是极多。藏着的秘密也肯定数不胜数，所以要尽量“压榨”，绝对不能姑息。

　　“你说的对……”

　　青莲居士双手的十指交叉，缓缓闭上了眼睛，这一次过了很久的时间才睁开了眼睛，秦灵芸有着足够的耐心来等待，所以她也不出言，只是让青莲居士静静的思考。

　　过了一段时间以后，青莲居士才缓缓道：“我不光可以帮你作战，而且还可以帮你一直快速的进入真正的仙帝境界，只要你愿意帮助我查明一切，我就可以全力以赴的助你一臂之力……”

　　“你这么做值得吗？”秦灵芸有些意外的望了青莲居士一眼，知道他会妥协，但是决定全力以赴的助她，还是让她很有些意外的。

　　青莲居士完美无瑕的脸上露出了一丝苦笑：“造化玉碟和混沌青莲，他们都是我的父辈，在天道宫的时候，两个老家伙对我十分宠溺，后来我偷偷离开天道宫，被镇压了很多年，心里面对他们很怨恨，觉得他们没来救我出去。现在才知道，原来他们都出事了，又怎么救我……”

　　“他们是我的亲人，按理说，他们都是不死不灭的存在，是真正的仙，也就是真仙，超越了仙帝，已经羽化……怎么可能会消失？到底发生了什么？”青莲居士自语道。

　　“我答应你只要你履行承诺，我也就全力以赴的帮你达成心愿。”秦灵芸真诚道。

　　青莲居士和秦灵芸不禁相视一笑，所有的恩怨都在这一笑中消弭……

　　“现在你是什么实力？怎么帮忙你提升？”秦灵芸首先考虑的是青莲居士的实力，她自己很长时间内都不可能成为虚渡仙君，所以面对着李兰白带来的危机，她只能选择逃避，如果青莲居士能够将实力提升上来，即使遇见李兰白，她也不会太过畏惧了。

　　青莲居士手指在座椅的扶手上面轻轻敲击：“目前我的全身力量都在封印之下耗尽了绝大部分，现在顶多只有全盛时期的万分之一的力量，所以才会如此轻易的被你给炼化了。”

　　秦灵芸摇头道：“我没有炼化你，只是将你和飘雪五焰环凝聚为一体罢了。”

　　炼化就等于将青莲居士彻底的掌控住，这是秦灵芸所做不到的。

　　“全盛时期，我是仙帝实力，而现在我大约在二重天仙王左右……”青莲居士道。

　　秦灵芸大为失望，二重天仙王似乎帮不了什么……

　　“修为太低了。”秦灵芸道。

　　青莲居士抬起手指，指着秦灵芸的鼻子道：“居然说我实力太低了，真是没见识，都说女人头发长见识短，果真如此，只要我愿意，实力就能飞快提升……”

　　秦灵芸没有发怒，她知道青莲居士就是这个脾气，和他吵起来没什么实际意义。

　　“那你能很快成为虚渡仙君吗？”秦灵芸抬了抬眸。

　　“不就是虚渡仙君吗？给我三年，三年时间就必定进入虚渡仙君境界。”青莲居士挥手道。

　　黄天界的三年时间，在大月星上都是三十年了，时间的计算方式，结果就大不一样。

　　在无极之光的外面待上三年，然后等到三年之后再回去？秦灵芸感觉有些不靠谱。

　　不过，这也是一个希望，不能轻易打消青莲居士的积极性。

　　“那就好，从现在开始，你就全力以赴的提升实力。”秦灵芸道。

　　青莲居士道：“我不会进去你那个什么法宝里面的，我在外面修炼……”

　　秦灵芸道：“没问题，你自己出去吧。”

　　青莲居士眼睛发亮，然后飞快的向着外面窜去，这一刻就像是一个猫儿被踩中了尾巴一般。

　　石门砰的一声就关了起来，秦灵芸摸了摸自己光滑的脸，不禁苦笑：“我有那么可怕么？”

　　这时候，就听见外面传来了一声惨叫：“怎么回事？这是我的房间？我的桌椅呢？墙壁怎么成了这样？秦灵芸，我跟你没完！”

　　声音越来越低，终究是没有闯进来。

　　“这么快就发现了？想要我还回五行结晶，那是不可能的事情。”秦灵芸自言自语道。

　　手掌一挥，地面上出现了一片五行结晶，整个石屋子里面塞得到处都是五行结晶。

　　秦灵芸手掌一拍，就将一块五行结晶给吸收了过来，然后闭上双目，一呼一吸之间，一道道气流在旋转，五色的光芒飞快的从五行结晶里面渗透进入身体里。

　　与此同时，秦灵芸另一只手抬起，地面上另外一边出现了一批中品仙灵石，仙灵之气飞快的向着她的身体里面渗透进去。

　　五行结晶是提供五行本源之气，最终是为了冲关之用，而真正增强仙元，还是要依靠中品仙灵石。

　　将大批的中品仙灵石都吸干，地面上出现了一堆粉尘，这时候，秦灵芸体内的仙元力就已经到了一重天仙王的巅峰状态，但是五行本源之力没有达到一定的浓度，那么这时候仙灵之气就已经无法吸收了，也就没有办法继续进阶。

　　很多仙王就是因为没有办法将五行之力给凝聚出来，结果卡在一重天巅峰的状态，一直到坐化的那一刻，都没有半点进步。

　　幸好秦灵芸在进入仙王之前，就已经修炼了能够凝聚五行之力的五色神光秘术，所以只要吸收了足够的五行本源之力，就能轻易的将其中的关卡给击破。

　　五行本源之气飞快的从五行结晶里面融入秦灵芸的身体里面，在她身后更是出现了五道神光，像是屏风一般，呈现扇形在身后显化，而随着体内的五行本源之力越来越多，秦灵芸身后的扇形五道神光就越来越明亮。

　　最后等到五行本源之气达到一定的浓度，身后的扇形五道神光就大放光明，将整个石室里面照亮的像是白昼一般。

　　而秦灵芸身体里面仿佛一层巨大的滞碍被驱除，随后气息便飞快的增长起来。

　　本来秦灵芸的底蕴就非同一般，所以境界增长以后，实力提升就到了一个匪夷所思的程度。

　　“二重天仙王，没想到这么快就提升了，继续修炼吧，反正五行结晶够多，我在修炼之中又没有太多阻碍，有了足够的五行结晶和仙灵石，我的实力就会一直提升……”

　　秦灵芸暂时还没有发现自己有什么瓶颈，所以准备全力以赴的修炼了，她来到天界时日不长，这还是她第一次真正的进入了闭关状态。

　　“慢慢来吧，修炼不到家，就不能离开此地。”秦灵芸心中暗想。

　　不管在什么地方，都是需要有足够力量的，如果没有足够的力量，无论是宇宙界也好，还是天界，都只能被人拿捏。

　　一处奇异的浮空岛屿之上，宫殿林立，在广场之上，一位青年男子，黑发如瀑，眼神如刀，圆脸上的下巴上面有着一圈黑色的胡须，像是一根根钢针一般。

　　此人身上穿着淡紫色袍子，在袖口和胸口的位置，都有着龙兽的刺绣，形象栩栩如生。

　　在此人的身前，正有十几名男子，脱光了上身的衣物，露出了精赤的胸膛和粗壮的胳膊，一个个伸出双手，托举着庞大的青色巨鼎。

　　这些人都是龙兽玄甲军的一员，托鼎修炼，也是龙兽玄甲军的日常训练之一，一般每隔七八天左右，就会训练一次，每一个训练，都能够提高这些人的神识强度和体内五行之力的精纯度。

　　这十几名男子正是龙兽玄甲军的精英，一个个都已经是五重天仙王，可是想要突破五重天，进入虚渡境界，就必须要将五行合一，这是一件极难之事。所以，这些人借着训练，来接受紫袍男子的指导。

　　“力道要巧，五行之力先要融合进入肉身里面，心肝脾肺肾，都要渗透五行之力，等到每一寸血肉里面都被五行之力充满，就自然而然的感悟到法则的本源，进入提升进入虚渡境界……”

　　紫袍男子双手负在身后，一举一动尽显大家风度，而那正在接受的十几人望向他的目光也带着崇拜和敬仰。


第五百三十四章 天道的残酷

　　“呼……呵……”

　　在紫袍男子的指导之下，十几人精赤的上身肌肉都开始膨胀，而青铜鼎之中更是释放出了五行之力，沿着他们的手臂，向着全身流动，在巨大的力量冲击下，众人一个个发出了如同狼嚎一般的声音。

　　青铜鼎不是凡物，上面有着大量的五色之光，而里面也充满了五行之力。

　　因为青铜鼎的真正名字，就叫做五行锻体鼎，能够吸收五行结晶里面的五行之力，然后通过某种奇妙的方式注入人体里面，而且能够最大的限度的让人体吸收。

　　五行锻体鼎价值极高，也只有龙兽玄甲军这种天界人族顶尖军队，才能弄到这种特殊的法宝。

　　就在紫袍男子来回巡视之时，从广场的另外一端，大步走过来一道身影。

　　那是一个穿着紫色盔甲的男子，一走过来，就单膝下跪，躬身道：“拜见李大人，沧水城有人过来觐见，据说有重要事情向大人禀报。”

　　紫袍男子脸上浮现出一丝不耐烦。

　　“沧水城那个小地方？不见……”

　　“慢着，沧水城不是弟弟所在的地方吗？方会，安排来人来通阳殿见本座。”

　　紫袍男子向着正在修炼的众人吩咐了几句，就转身离去。

　　通阳殿就在附近，是紫袍男子经常会客之地。

　　此时，紫袍男子已经稳坐在靠椅之上，大殿之中香炉内香气袅袅，紫袍男子双脚踏在柔软的毛毯之上，正有一位少女，柔嫩的双手按摩着他的双腿，少女敞开着衣襟，露出了一对坚挺，脸上带着媚笑……

　　外面一个中年瘦高个子，一张脸全都是麻子，急匆匆的向着大殿里面走进来。

　　一走进来就立刻跪倒在地上，脸上涕泪横流：“大事不好了，李大人，李叔同大人被人给害了。”

　　紫袍男子李兰白本来是漫不经心，可是听见了来人所言，双眸中异芒闪烁。

　　“将前因后果全部都说出来，一个字都不要遗漏。”李兰白脸上镇定自若，只要最了解他的人，才能从他镇定的外表里面看到那一丝担忧的神色。

　　瘦高个子麻脸男子，立刻颤抖着声音，将自己所看到的一切都一五一十的说了出来。

　　当然，具体的过程肯定是经过了改编之后的，在其改编之下，李叔同就成了一位见义勇为的好人，只不过想要帮一帮秦灵芸那群人，却让他们被阴了一把，最后，李叔同都被杀死了。

　　“我弟弟死了？为什么你还活着？”李兰白的声音一开始的时候还能平淡，到了最后几句话，就已经像是惊涛骇浪一般，向着那个瘦高个子麻脸男子的耳边冲去。

　　巨大的冲击波使得瘦高个子麻脸男子说不出话来，他的眼睛里面，耳朵里面全部都流出了鲜血，像是喷泉一般喷出来，然后那人的身体便缓缓的倒了下去。

　　竟然是已经被震死了！

　　“我弟弟竟然死了，龙兽玄甲军左路军第一队队长王克山，速来见我。”李兰白的声音飞快的向着四面八方冲去。

　　不消一会儿时间，从远处便有一道声音，像是游蛇一般，以极快的速度，和诡异的身法，来到了大殿之中。

　　这是一个如同毒蛇一般的人物，看起来很瘦小，头发稀疏，很有很多根黄毛，但是双目在流转之中，就能让人不由自主的恐惧。

　　“王克山见过李大人，有什么吩咐？”

　　“带着第一队人马，给本座好好查一查，看看杀死我弟弟的凶手在什么地方，最后将其活捉回来，本座要亲自炮制那人。”李兰白语气之中含着的冰冷十分的渗人。

　　“卑职遵命。”王克山躬身行礼，然后缓缓退出。

　　一直等到王克山离去以后，李兰白才缓缓自言自语道：“王克山修为已经是五重天仙王，擒拿那名凶手应该不成问题，而且第一队也是高手如云，我自己还有要事无法离开，这件事情，就只能拜托他们了。”

　　……

　　就在王克山带领龙兽玄甲军左路军第一队人马前来泗水城寻找秦灵芸等威武军之时，秦灵芸正好是在闭关之中，她的修为在一心一意的修炼之下，正在突飞猛进的进步着。

　　别人在仙王境界之时的最大瓶颈，对于秦灵芸来说，却根本就没有什么难度。

　　到了这个时候，秦灵芸才终于明白，当初小明王昊乾交给她的五色神光修炼之术是多么有用。

　　一想到那个青衣少年，想到第一次见面时候的震撼，秦灵芸心中就感觉到温暖……

　　如果没有他提供的五色神光，就不可能在仙王境界有这么快的进步，甚至修为停滞，成百上千年不进步都不是不可能的。

　　当然，这也同样需要感谢御天澜，要不是他的提醒，秦灵芸就极有会手握重宝不自知，最后错过了……

　　等到错过，后悔就已经来不及了。

　　秦灵芸暗自庆幸自己的气运够好，事实上，真正修炼到这等境界以后，就会明白，气运永远比勤奋更重要。

　　事实和真相的确是很残酷的，如果没有气运，即使再勤奋也没有用。

　　而有了气运，就算天天睡懒觉，都能一路直上到仙帝。

　　这就是天道的残酷真相！

　　秦灵芸将五行结晶里面的五行本源之力，以及大量仙灵石里面的仙灵之气，都吸收进去，仙灵之气全部都收进身体里面，使得修为一天天的攀升，大约一个多月的时间，就进入了二重天的巅峰，这种修炼速度，已经是快到让人难以想象的了。

　　不够在到了二重天巅峰之时，秦灵芸没有突破进入三重天，而是选择了继续巩固修为，只有将修为彻底的巩固，这时候突破才能够拥有更加强大的力量。

　　“五行结晶和仙灵石都消耗的很快，以我这样的身家，都有些扛不住了。”秦灵芸感叹道。

　　以前积攒下来的很多仙器，丹药之类的物品，在天界都沦为了三流货色，根本就换不了多少五行结晶，好在秦灵芸获得了大量的五行结晶，能够支持她一直修炼。

　　不过，秦灵芸和一般仙王大为不同，她每提升一重天，所需要的五行结晶和仙灵石都是一般仙王的十倍以上。

　　在吸收五行结晶，凝聚体内的五行本源之力，将五行本源之力逐渐的融入肉身里面的同时，五色神光凝聚出来的五口神剑也在本能的吸收着无形本源力量，使得五口神剑逐渐的成长起来。

　　“这五色神光的秘术当真是难修炼，不知道要耗费多少资源，还要有足够的气运，真不知道昊乾是怎么修炼出来的，或许孔雀一族天赋异禀，修炼五色神光的难度较小吧。”

　　秦灵芸的猜测没错，五色神光本来只能够由孔雀一族修炼的，别的种族都无法修炼。

　　而秦灵芸手头的五色神光，其实是由昊乾经过了修改之后的五色神光，即使修炼成功，可是和孔雀一族的五色神光比较起来，差之甚远。

　　好在秦灵芸也没有想过使用五色神光来对敌，或许有时候拿出来欺骗一下敌人，也还是有一些用处的。

　　就在秦灵芸在努力巩固修为之时，旺福和星空巨鲨兽从外面回来了一次。

　　让秦灵芸吃了一惊，两只凶兽都已经进入了三重天仙王的水准，比她的速度还要快。

　　其实秦灵芸不知道的是，这一段时间，在附近的凶兽们真是倒了大霉，被这两个祸害给盯上了，结果被杀死的凶兽数量越来越多，很多凶兽族群，都迅速的逃离，如果不逃的话，就极有可能会被灭族的。

　　望着站在面前有些得意洋洋的旺福和星空巨鲨兽，秦灵芸都有些哭笑不得。

　　两只凶兽都仿佛灵智增加了不少，身旁堆积着几只凶兽的尸体，这些都是肉质美味的凶兽，是旺福和星空巨鲨兽一起拖回来“孝敬”秦灵芸的，不过秦灵芸已经很多年都没有吃过肉食了。

　　秦灵芸想要责备，不过想了想还是放弃了。两只凶兽也是一番好意，再说以它们的灵智，能做到这个程度，已经是出乎意料了。

　　秦灵芸走出了闭关的房间，外面大厅里面走动着的威武军军士们都立刻站直了身子，将十分尊敬的目光投向了她。

　　“都在大厅集合。”秦灵芸眼眸一扫，下达命令道。

　　随后，从四边的山壁之上，有很多洞府的大门打开，一道道身影闪现出来。

　　秦灵芸直接将声音传入山壁之上的洞府里面，在一定范围内之人，都能够听到她的话。

　　过了很短的时间，上千的威武军军士就已经集合完毕。

　　而四大队的队长，分别是林溪、马洪涛、王灿生和蒋贻恭，四人都已经到齐。

　　秦灵芸看到一眼众人道：“目前，你们还没有驯服狮鹫，现在就一个个的来将狮鹫驯服。”

　　秦灵芸掌握的那种驯兽之时控制人心之术，是从林溪那里得到的，所以除了她和林溪之外，在场的众人，就没有第三个人知道了。


第五百三十五章 恐怖凶兽

　　驯服狮鹫，就必须要使用林溪的秘术，前一段时间，秦灵芸一直都在闭关之中，所以没有使用时间来为其他人驯服狮鹫。

　　好不容易出关了，秦灵芸当然要将这件事情彻底完成。

　　林溪是第一个接受这种秘术，他是自愿接受的，反正他决定了要效忠秦灵芸，那么多一层制约和没有制约差不多回事。

　　手掌一抬，将狮鹫从空间戒指里面释放出来。

　　锋利的爪子，身体的羽毛像是铜浇铁铸一般，头颅却类似狮头，这种凶兽果然是很强悍。

　　一出来就不管秦灵芸和众威武军的军士们的威胁，展开翅膀就要逃离。

　　秦灵芸手掌一抬，一股巨大的力量瞬间压在了狮鹫的背上，直接将狮鹫给压迫在地上。

　　那狮鹫扑通着翅膀，想要起来逃走，可是却就是动弹不得。

　　秦灵芸的力量有多强大，一只小小的狮鹫怎么可能逃脱的掉。

　　林溪手掌放在了狮鹫的背上，随后释放了一道灵诀，渗透进入狮鹫的身体里面。

　　然后，秦灵芸念动灵诀，释放出了一丝神识烙印，随着灵光一同在狮鹫的身体里面凝聚了起来。

　　只要林溪开始施展驯服之术，秦灵芸凝聚的那个神识烙印就会通过狮鹫的身体，一直进入林溪的身体里面，在奇异的力量引导之下，在林溪的意识海里面烙印上臣服的种子。

　　等到一直臣服做完以后，林溪望向秦灵芸的目光与以前大为不同了。因为他的目光之中带着敬仰和崇拜，这是发自内心的，绝对不是伪装出来的，所以那等驯服之术，已经起作用了。

　　“还有那只冰螭王，也一起驯服了吧。”秦灵芸道。

　　其实冰螭王的实力是远远比狮鹫强大，而且发展的潜力也是巨大的，所以林溪在驯服了狮鹫之后，紧接着就驯服冰螭王了。

　　秦灵芸手掌一抬，一只小葫芦就出现在掌心。

　　冰螭王却依旧是关在通天葫芦里面……

　　秦灵芸手指一点，从通天葫芦里面便冲出了一道白光，落在地上，化作了一只巴掌大的白色小蛇，头上还有一根尖角。

　　“快点驯服……”

　　就在林溪驯服冰螭王的时候，秦灵芸忽然想起来，旺福和星空巨鲨兽两个凶兽在附近猎杀了这么久的凶兽，不知道有没有发现附近有着厉害的凶兽可以作为坐骑？

　　如果有很多的冰螭王，也很不错啊。

　　因为冰螭王的发展潜力，根本就不在龙兽玄甲军的龙兽之下的。

　　现在秦灵芸最烦恼的就是旺福和星空巨鲨兽的灵智太低，很多事情没有办法跟他们交代清楚。

　　“干脆自己带着它们一起出去，正好猎杀一些凶兽来稳固修为。”

　　目前秦灵芸是二重天仙王的巅峰，在杀戳之中，更容易巩固自己的修为，所以秦灵芸决定出去逛逛，整个冰雪地域范围极大，说不定就能有一些惊喜。

　　秦灵芸首先是一个个的将这些人和狮鹫一起的契约完成，彻底完成以后，这些人的忠诚问题便基本上解决了。

　　接下来，秦灵芸休息了两天时间，然后就决定独自离开。

　　青莲居士依旧是闭关之中，想来是在全力恢复自己的实力了。

　　为了找出造化玉碟和混沌青莲失踪的缘由，以及他们的去处，青莲居士再也不会像以前那样玩世不恭，而是决定全力以赴的恢复自己的力量。

　　青莲居士最强大的时候是仙帝实力，当然，同样是仙帝，实力也有强弱的分别，当初在仙帝境界之时，他就算是比较强大的仙帝了。

　　如今实力受损，没有那些极度罕见的天地灵药，就只能自己慢慢恢复。

　　不过，青莲居士不在乎时间，就算花费时间多一些也没有关系，只要能恢复就好了。

　　秦灵芸离开了这座山峰以后，就盘坐在星空巨鲨兽的脊背上，没有办法，在旺福和秦灵芸的面前，它只是做坐骑的命了。

　　一路之上，很长时间都没有见到凶兽，偶尔在远处有凶兽露了个头，可是刚刚出现，看到秦灵芸身旁的旺福还有星空巨鲨兽，就立刻吓得赶紧逃离，而且还是一个个夹着尾巴逃离。

　　可见旺福和星空巨鲨兽这两只凶兽给它们造成了多大的心理创伤！

　　“你们看看，我这都找不到凶兽杀了。”秦灵芸不由得苦笑。

　　不过秦灵芸还是没有将两只凶兽给收进去，这一段没有凶兽就算了，反正冰雪地域很大，也用不着太过担心，走得更远一些，就应该有凶兽出现了。

　　一直走出了这段范围，秦灵芸终于遇到了不少凶兽，可是让她失望的是，这些凶兽很远看见了她，也同样是迅速逃离。

　　“要不要把旺福和星空巨鲨兽都收起来？可是收起了它们，到时候凶兽的数量又会太多了，我怕应付不过来，这真是一个难解的问题。”秦灵芸再次苦笑。

　　再次走了一段路程，翻越了数座山峰，距离原先的那座高大雪山已经是越来越远了。

　　“前面有古怪？”

　　忽然之间，星空巨鲨兽和旺福同样停止了前进，它们的眼神都警惕起来，仿佛前面有什么非常可怕的东西。

　　“砰……”

　　一声巨响从前方的山谷里面传出来，随后一道身形化作一道黑芒直接从下面冲了上来。

　　在秦灵芸的前方落在地上，在秦灵芸的眼里，便出现了一个奇形怪状的怪物。

　　那是一个有着庞大头颅的人形怪物，身体却很瘦，身上有着厚厚的黑色鳞片，有着八只不同的爪子伸出来，看起来十分的可怖。

　　这只直立着的人形怪物，可能一露面，就有一些心理素质不过关之人，吓得昏倒过去。

　　那只庞大头颅上面，一张大口裂开，就一直开到了耳朵旁边，大口之中，全部都是细长而尖利的牙齿，一根根都泛着金属般的光泽。头顶更是有着一根独角，但是只剩一半，呈现断裂的状态。

　　秦灵芸还没有说话，心灵之中就传来了旺福的请求，是旺福的请战的请求。

　　“那好，你去战吧。”秦灵芸缓缓凝重道。她能感受到那只诡异怪物的力量之强大，但是她相信旺福的判断，没有一定把握的话，旺福应该就不会主动挑战了，旺福这样天地之间稀少的天狗，对战斗的明察应该到了一个匪夷所思的程度，是否能够战胜敌人，天狗自然有着最清晰的判断。

　　旺福向着那个怪物冲了过去。

　　而那个怪物也挑衅的向着旺福瞪了一眼，回过头来就向着下方的山谷坠去。而旺福紧接着就追了过去。

　　旺福和那个怪物一同坠入了山谷之中，随后就传来了巨大的轰鸣声，整个山谷都在震荡不已，四周的冰雪都在飞快融化，好几座山峰都直接倒塌了下去，可见战况该有多么激烈。

　　秦灵芸看不到战况，但是她能够使用那种奇异的联系去感觉旺福的状态，旺福一直状态都不错，这样一来，秦灵芸也算是放心了。

　　“按照凶兽世界的法则，能够和旺福单打独斗的，肯定也是身份不一般的凶兽，普通的凶兽面对旺福那等威压，不可能像刚才那般镇定，似乎一点都没有受到影响一般。”秦灵芸在心里分析着：“我估计那只凶兽极有可能也是十大凶兽之一，不过我的运气这么好吧？居然随便逛一逛，就能遇见一只十大凶兽之一的凶兽？当然，也有可能不是十大凶兽，在十大凶兽之外，也有着很多种凶兽，只是略逊于十大凶兽，其本质也同样够强大。”

　　远处的对战一直都没有停留过，秦灵芸一直在耐心的等待着。

　　这种王者凶兽的单挑是神圣的，在凶兽世界里面有着来自神魂深处的烙印制约，谁都不能主动破坏这种单挑。

　　秦灵芸从林溪那里得到了相关的知识，所以她没有主动上去帮忙，而是等待着结果出现。

　　过了很长一段时间，下方的战斗声音渐渐消散。

　　两道身影飞快的来到秦灵芸的身前，那只恐怖的凶兽，此刻已经是满身血污，样子狼狈不堪，不过身上的伤口在快速的恢复，但是却支撑不住的倒在了地上，半天都爬不起来。

　　旺福骄傲的昂起了头，爪子踏在那只恐怖凶兽的身上，仰头而望，胜利者的姿态展露无疑。

　　根据旺福心灵之中传来的讯息，那只恐怖的凶兽，已经彻底被打服了，只可惜，秦灵芸判断不出这只凶兽的来历，只能等回去以后再寻找林溪来解决这个问题了。

　　手掌一抬，将那只恐怖凶兽收进空间戒指里面。秦灵芸决定继续前进。

　　这一次，秦灵芸的运气好起来了，遇见了不少的凶兽，向着她悍不畏死的冲过来。

　　让秦灵芸大呼过瘾，当真是杀了个痛快。

　　旺福和星空巨鲨兽已经被秦灵芸收起来了，它们在，秦灵芸就没有办法自如的和凶兽厮杀，凶兽多一些，总比没有凶兽出现的好，大不了危险的时候再将它们放出来，然后再逃走。


第五百三十五章 恐怖凶兽

　　秦灵芸身前飘雪五焰环旋转着，一团团白色的火焰像是触手一般在四周飞舞，所有被白色火焰触碰到的凶兽，都化作了一座座冰雕，稍稍一碰，就破碎成一地的冰渣。

　　经过了升级之后的飘雪五焰环已经和以往的大不一样，威力大增。

　　成为真正的异宝，虽然在异宝榜上面只是排在后面，其实已经引起了很多人的主意，毕竟多少万年来，都没有后天的法宝鼎升成为异宝了。

　　而成为异宝以后，飘雪五焰环里面的冰魄寒焰和佛灵冷火，还有九婴玄阴火，威力都大幅度提升，其中冰魄寒焰更是一下子进入了成熟的状态，甚至已经生出了初步的灵智，而九婴玄阴火已经恢复了原本的威力，在原本的基础也提升了不少。

　　飞舞着的白色火焰逐渐凝聚，最后化作了一个满身火焰的人形，这种异火形成的身躯很不稳定，要想将其转化成和佛灵一般的类似人类身躯的肉身，恐怕至少要上百年时间。

　　秦灵芸神念一动，从飘雪五焰环里面冲出了一道乌光，落在地上就化作了一只庞然大物，九个头颅高高抬起，高度都足有十丈，而九个头颅上面的眼睛闪耀着寒芒，似乎只要秦灵芸一声令下，就要冲出去攻击附近的凶兽。

　　地面上凶兽尸体遍体，一片狼藉。

　　当然，死去的凶兽毕竟是少数，大部分凶兽都已经逃走了。

　　这些凶兽的实力都不怎么样，最高等的也不过是三重天仙王的冰螭王，已经被秦灵芸给抓获。

　　“有一只冰螭王，如果能抓住一批冰螭王就好了。”秦灵芸心中暗想。

　　当然，秦灵芸知道自己的想法是不靠谱的，冰螭王那种凶兽，本来就十分稀少，而且一般只生存在冰雪之地，这一片冰雪地域，估计冰螭王的数量有个十来只就很不错了。

　　秦灵芸神念催动之下，冰魄寒焰和九婴玄阴火都回到了飘雪五焰环里面，随后向着远方继续前进。

　　逐渐的将小半个冰雪地域都逛了一遍，还有很多地方是不能去的，因为都有着庞大的气息笼罩，说明有强大的凶兽居住。

　　那些强大的凶兽，应该都有虚渡仙君的实力，每一名虚渡仙君实力的凶兽，都独霸一方，手下有着一批实力低一些的凶兽，所以秦灵芸不敢招惹，只是在那些中间地带猎杀凶兽。

　　很快就过去了一个月的时间，秦灵芸的修为终于成功进入了三重天仙王，距离仙君又进了一步。

　　返回那处山峰，秦灵芸刚刚落在大厅之中，林溪等人就冲了出来。

　　“统领大人回来了。”林溪等人都是一脸喜悦，那种崇敬之意，完全超过了从前，这都是那种驯兽功诀所带来的效果，这样也不错，至少不可能有背叛之事发生了。

　　秦灵芸最讨厌的就是背叛……

　　“林溪，你来的正好，这只凶兽是什么品种？”

　　秦灵芸手掌一抬，那只怪异而恐怖的凶兽便出现在地面上。

　　林溪围绕着那只已经伤愈了的凶兽转了一圈，眼中露出了惊讶之色：“统领大人，这是十大凶兽第九的八爪角魔龙啊，大人真是英明神武，气运盖天，出去一趟，又带回一只十大凶兽之一的顶尖凶兽。”

　　“咦，这只八爪角魔龙的魔角怎么断掉了？”林溪道。

　　“刚刚见到这只八爪角魔龙的时候，它的角就已经是断掉的状态了。”秦灵芸沉吟了片刻道：“对实力是不是有影响？”

　　“的确有一些影响，八爪角魔龙最强大的就是它的独角和八只爪子，如果独角断了，实力起码下降了三分之一。”林溪摸着自己的下巴，眼睛在八爪角魔龙的身上不停的扫视：“恢复的办法其实很简单。只要让八爪角魔龙进阶一次，就能恢复独角了。这种独角十分特殊，所以不灭之体都恢复不了。”

　　“一次性把话说完，该怎么进阶？”

　　“八爪角魔龙以魔族为食，只要抓到足够的魔族让其吃下去，就能不断进阶了。”林溪缓缓道。

　　按照林溪的说法，八爪角魔龙和旺福、星空巨鲨兽都是不一样的，后两种都能通过吞吃凶兽的内核和精血来提升，而八爪角魔龙就只能通过吞食魔族来进阶。

　　“这一个多月，驯兽都完成了么？”秦灵芸问道。

　　军士们都在修炼，在场的只剩下林溪、马洪涛和蒋贻恭三人，马洪涛恭敬的上前道：“统领大人，驯兽都已经完成。”

　　“很好，我们待在这里已经够久了。不能再继续下去，我想，那李兰白尽管是龙兽玄甲军的副统领，毕竟不能代表所有的龙兽玄甲军，也不可能调动龙兽玄甲军来对付我们，顶多只会派遣几十个，最多上百个得力手下来杀死我们。几十个上百个，我们应付的来。”秦灵芸青丝如瀑，白裙胜雪，嘴唇轻启道：“蒋贻恭，你来将威武军目前军士的实力提升说一下。”

　　“是。”蒋贻恭应声道：“目前威武军一共有一千一百三十二人，得到了大人赐予的仙丹之后，那些实力较差的也迅速提升，目前已经有五百多人是准仙王，还有五百多人是神幻后期三气朝元，这是个难以想象的进步。”

　　“不错，的确有一些进步，但是还不够。你将威武军的全军都召集过来。”

　　林溪搬了一个专用使用玉石制作的宝座过来，秦灵芸向他投了个赞许的目光，然后坐在了宝座上面。

　　而蒋贻恭则匆匆离去，开始召集全军，好在所有的人都在山壁之上开凿的不同洞窟里面修炼，蒋贻恭身形变幻，只要靠近一些，发一个传音，就能通知一片人。

　　过了很短的时间，洞门一个个大开，从里面冲出了一道道身影。

　　一千一百三十二人，无一人遗漏，全部都已经站在了秦灵芸的身前，排列了整理的队伍。

　　秦灵芸眼眸一扫，感受到这些人磅礴的气息和冲天的意志，整个威武军已经脱胎换骨，和以前大不一样了。

　　“诸位，过上几日，我们就要离开这里，李兰白算得了什么，我们威武军要相信自己的实力不输于人。”秦灵芸继续道：“接下来，我要灌输不灭法则了，放松精神，敞开心灵。”

　　如果换了以前，想要这些人都敞开心灵，那是不可能做到的事情。而现在，这些人都是全心全意的忠诚秦灵芸，所以都很自然的将心灵敞开。

　　秦灵芸闭上了双目，额头之上爆发出一团黑光，随后一道半透明状的庞大身形漂浮在身前，这道身影盘坐在黑色莲座之上，气息浑然天成，仿佛与自然凝为一体了。

　　秦灵芸释放出道念法体，随后将自己的神念分出一部分进入道念法体之中。

　　只有使用道念法体，才能将最纯粹的不灭法则的种种感悟，直接烙印出来，打入众人的意识海里面，这样一来，就能让众人在进入不灭仙王的过程中，不需要繁杂而艰难的悟道，只要仙元足够，就能自然晋升。

　　道念法体的双手移动起来，结了一个奇妙的手印，从道念法体的口中喷出了一团霞光，分裂成了一千多份豆粒般大小的光团，飞快的冲向了众人。

　　每一粒光团里面都有着完整的不灭法则的感悟，缓缓没入众人的头顶。

　　秦灵芸神念一动，道念法体就飞快的从额头的位置钻进了身体里面，随后秦灵芸闭着眼睛，缓缓恢复着失去的神识。

　　分出这么多不灭法则出来，即使秦灵芸的神识力量远超过一般的三重天仙王，也有些吃不消。所以，需要立刻恢复才行。

　　而接受了光团的众人，也闭上双目感受着不灭法则所带来的冲击，一时间场面十分的安静。

　　过了一段时间，秦灵芸站起身来道：“大家都回去好好揣摩，三日之后，我们就出发，离开此地。”

　　三日之后，在冰雪地域的边缘地带，一群人都纷纷盘坐在狮鹫的背上，距离地面大约十丈左右的位置悬停着。

　　“大人，我们接下来要去哪里？回不回泗水城？”林溪也踏足在狮鹫之上。

　　秦灵芸则是盘坐在星空巨鲨兽的背上，缓缓道：“不回泗水城，相信李兰白的手下已经在泗水城布下了天罗地网，就等着我们上钩……所以我们去狼牙域。”

　　狼牙域距离这里并不是太远，那是一片广阔的区域，那里有着无尽的资源和恐怖的凶兽，并且在那里，人族、魔族、翼族、海族、妖族等各大种族都有很多人活动在那个区域，所以经常会发生种族之间的交战，使得狼牙域那片区域成为了一个残酷的地界。

　　狼牙域，因为整个区域形似狼牙而得名。

　　秦灵芸带领着威武军，沿着一条较为安全的偏僻小路，一直来到了狼牙域的边缘地带。

　　秦灵芸的目的是让这些人在血腥厮杀之中，尽快成为不灭仙王，另外，寻找魔族，让八爪角魔龙快些进阶。


第五百三十七章 我的内裤啊……

　　狼牙域混乱不堪，各方势力犬牙交错，甚至还有各方大能开辟出来的各族营地。

　　每个种族之人不光要和凶兽斗，更是要和其他种族之人争斗，所以在狼牙域，死亡的可能极大。

　　但是，每一年都有大量新人补充进来，因为对于那些虚仙来说，狼牙域也是提升修为的绝佳宝地，躲在城池里面等着老死，不如轰轰烈烈的拼上一场，总会有幸运之人从众人之中脱颖而出，最后获得极高的成就。

　　“统领大人，两年之后，就会有一场盛大的演武大会，不知道我们能不能参加？”林溪忽然道。

　　秦灵芸正准备迈进前方的狼牙域之中，就听到林溪的话语。

　　“什么演武大会？”秦灵芸倒是没有听说过。

　　“每隔五十年时间，在我们元始仙朝都会有一场演武大会，只有在仙朝中挂职的军队才能够参加。分为个人赛和团队赛。如果能够获得前三名，就能获得仙朝的巨大的奖励还有荣誉，甚至还能得到当朝陛下的接见。”林溪道。

　　“你是不是很想参加？”秦灵芸注意到包括林溪在内，威武军的众军士们，听见演武大会都有一种强烈的渴望，似乎很想去参加。

　　林溪干笑两声道：“演武大会是我们军士最盼望的，就我个人而言，我要洗刷耻辱，查清父亲身死的真相。就必须要参加演武大会来证明自己。”

　　秦灵芸默默不语，很长时间以后，就在林溪等人以为秦灵芸不会去参加的时候。

　　秦灵芸缓缓道：“演武大会，到时候我们一定会参加的，而且无论是个人赛，还是团队赛，我们都要做到最强！”

　　林溪、马洪涛、王灿生等威武军的众将士们，全部都喜出望外。

　　他们这些天界出生之人，对元始仙朝的感情和秦灵芸是大不相同的。

　　在他们心目中，加入军队以后，最大的梦想就是在演武大会上面一鸣惊人。如果秦灵芸选择不去的话，以他们对秦灵芸的忠诚度，自然不会违背她的命令，但是心中总是会有失落之感。

　　而秦灵芸选择了参加演武大会，这让他们对秦灵芸的忠心爱戴又上了几个层次。

　　“走，我们进入狼牙域。”

　　秦灵芸一声令下，众人们纷纷催动身下的狮鹫，低空飞行，一直越过了大片的青山，最后进入了丘陵地带。

　　狼牙域正是一片广阔的丘陵地带，地形十分复杂，河流众多，峡谷林立，处处都隐藏着危险。

　　蒋贻恭早已经派出了探子，专门到前方探路。

　　这时候，前方就有一道身影快速的奔过来。

　　“禀报统领大人，前方发现了人族，大约有五十多人，修为最高的是三重天仙王，正在猎杀一只四重天仙王的凶兽。”那位年轻军士禀报道。

　　“走。”秦灵芸嘴唇轻启，干净利落的吐出了一个字。

　　随后，众人就按照军阵的方位，跟随着秦灵芸向前方奔去。

　　两旁树木稀疏，石头林立，依稀可以见到一些残骸和骨架，狼牙域混乱之极，年年厮杀之下，导致地面上散落着大量的骨骸，很多年都没有人去收拾，让狼牙域愈发的显得恐怖，如果不是亡命之徒，一般情况，恐怕都没有那个胆量进入狼牙域之中。

　　神识一动，秦灵芸抬起手，让众人停留在原地，而她独自一人脚尖在星空巨鲨兽的背上轻轻一点，就飞快的消失在众人的眼前。

　　前方一个小山坳之中，五十多名人族虚仙围住一只庞大的凶兽，各种法宝和神通的霞光闪烁不定，那只凶兽不时的发出了惨叫之声。

　　那是一只双角犀，实力堪比四重天仙王，不过在五十多人的围杀之下，庞大的身躯转动不灵活，所以处于下风的状态。

　　这五十多名人族虚仙之中，有三位仙王，最强的一位高个子中年男子，脸上留着两撇小胡子，修为是三重天仙王，操纵着一只黑色飞剑，不断的刺击着双角犀的各个要害之处。

　　“快，两边收紧。”

　　两侧分别有两名虚仙，手中牵着巨网的边缘，而巨网之中闪烁着幽蓝色的光芒，正好将双角犀给束缚在中间，使得双角犀步履蹒跚。

　　双角犀最厉害的进攻发挥不出来，时间一长，迟早要在这些人的围杀之下倒下。

　　小胡子男兴奋的挥舞着手臂：“哦，快，快点，一起出手，双角犀支撑不住了。戳它的眼睛，刺它的屁眼。”

　　小胡子男手指比划着，口中发出了猥琐的笑声，让身旁的另外两名仙王都有些发寒。

　　没办法，小胡子男太变态了。一般人根本顶不住，和小胡子男一起待的时间一长，恐怕就忍不住要逃离。

　　在小胡子男的命令下，其中就有虚仙将其的指示不折不扣的执行了，几枚长矛又戳眼睛，又戳屁眼，痛得双角犀嗷嗷直叫唤。

　　就在此时，忽然在前方山坳的顶部出现了一道身影，那是一个白衣女子，在微风之下，衣裙飘拂，仙气弥漫。

　　“什么人？这只双角犀是我们先发现的，我们是蓝开城仙殿卫队……”小胡子男表情一凝，他感觉到了同阶的气息，在这种围攻双角犀的关头，如果被同阶在后面偷袭，后果不堪设想。所以小胡子男说话很是委婉。

　　但是话没有说完，就被秦灵芸给打断了。“你们打你们的，不关我的事。”秦灵芸表示自己是打酱油的，只是路过而已。

　　小胡子男并没有放松警惕，不过下手的力道就重了几分，很快，已经精疲力尽的双角犀终于倒在了地上。

　　“好了，既然你们已经打完了凶兽，那么接下来就把值钱的东西都交出来吧。”秦灵芸语气平淡，仿佛在吩咐自己的下人一般随意。

　　小胡子男瞪圆了眼睛：“阁下是什么意思？”

　　“意思不是很明显的嘛，打劫的，身上值钱的统统交出来，要是说个不字，可就别怪我不客气了。”秦灵芸道。

　　“你一个人打劫？你确定？”

　　小胡子男脸上露出了诧异的表情，随后，五十多人都聚集起来，一起望向秦灵芸。

　　现在已经猎杀了双角犀，那么就已经腾出手来了，一个三重天仙王就说要打劫？真是可笑之极。

　　小胡子男已经露出了一丝鄙夷的眼神，尽管那个女子和她是同阶，但是他不是一个人，而是五十多个人。

　　“你确定一个人要打劫我们五十三个人？”小胡子男双手叉腰，瞟向了秦灵芸。

　　“哪个说我是一个人，都出来吧，我们的第一票生意今日就要开做了。”秦灵芸声音飞快的向着四周扩散。

　　小胡子男等五十三人都警惕的望向了四周……

　　“哈哈，根本就没有人，都是骗人的鬼话，诸位，一起上，将那个女人给我拿下。”很长时间都没有等到人，小胡子男不由得大笑起来。

　　却没有看到秦灵芸眼眸中的那抹怜悯……

　　“上啊，怎么都不动了？”小胡子男大喊道。

　　“大……大大人，我们被包围了。”旁边的一名“狗腿子”哭丧着脸道。

　　小胡子男望着四面八方出现的身影，不由得张大了嘴巴，说不出话来。

　　五十三人是够厉害的，可是和一个成建制的上千人的军队对抗，基本上是死定了。

　　秦灵芸手下的威武军，一个个都有了狮鹫作为坐骑，而且修炼了那种训练战神侍的阵法，阵法将力量凝聚为一体，使得整个军阵的整体实力，就算是面对着五重天仙王，都有一拼之力。

　　“放心，我们是只要东西不要命，如果有谁觉得东西比命更重要，可以上来拼命。”

　　小胡子男等人面面相觑。

　　林溪、马洪涛等一群人如狼似虎一般的冲过来，结果小胡子男等一群人都没有反抗，任由他们拔光了身上的宝贝，就连刚刚猎杀的双角犀都没有放过。

　　“我的内裤……把我的内裤还给我啊。”小胡子男不禁发出了一声悲鸣。

　　秦灵芸不禁失笑，小胡子男的样子太猥琐了。

　　双手按住自己的下身，瘦削的身体都暴露了出来，半蹲着的姿势，瑟瑟发抖。

　　而蒋贻恭手中抓着一条米黄颜色的内裤，眼睛里面露出了一丝凶狠。

　　“还给你？开玩笑！谁让你这个垃圾穿的内裤是上品防御仙器啊。这东西值不少钱。”

　　“可是……我的内裤穿啊。”小胡子男哀声道：“好歹给个面子，怎么说，我也是一名三重天仙王……”

　　“这个拿去，别再干嚎了。”蒋贻恭随手拿出一件有很多破洞的袍子抛给了小胡子男，说起来，小胡子男是三重天仙王，也的确要给几分面子，否则小胡子男要是拼命反抗，事情也会很麻烦的。

　　席卷了一批财物，在秦灵芸的带领下，威武军以极快的速度消失在小胡子男等人的眼前。

　　等到秦灵芸等人离开以后，小胡子男眼睛扫视一圈，恶狠狠道：“今天的事情，你们都给我忘记，要忘得一干二净，否则你们应该知道我的手段。”


第五百三十八章 天韵仙杏

　　狼牙域势力交错，秦灵芸带着威武军就这样进入了狼牙域之中。

　　由于旺福和星空巨鲨兽两只顶尖凶兽的缘故，他们总是能够在凶兽众多的地域穿行，到处洗劫，一时间在狼牙域声名鹊起。

　　黑祁山雾气朦胧，正是凶兽横行之地，此时，一道道身影自空中掠过来，响起了一道道破空之声。

　　一个面目苍凉，眉毛粗大，像是卧蚕一般的男子落在山脚之下，身后身影闪烁，迅速的排列了整齐的队伍。

　　“隐身，潜伏前进。”那个男子轻喝一声，身上穿着的黑色盔甲冒出了一团团黑气，随后身体就消失在原地，后面的众人，一个个身上冒出了差不多的黑气，身体接二连三的消失，大约数百人，就仿佛根本没有存在过一般。

　　等到这群人进入黑祁山之中以后，大约半个时辰，自远方又是一道道风声响起，自空中，一个个宛如飞龙一般的凶兽排列成一个箭头的形状向着黑祁山飞过来，气势磅礴。

　　最前头的飞龙比后面的飞龙要庞大一倍左右，上面站立着一个灰发男子，身上穿着连体的怪异长衫，额头的位置有一条长缝，双目之中闪动着妖异的光芒。

　　在接近黑祁山之时，灰发男子手掌举起：“停下来，黑祁山有古怪。”

　　“魔王大人，黑祁山有我们的探子，应该不会有什么危险。”后面的一个属下道。

　　“不对，黑祁山内有人族气味，显然已经提前有人族到来了。不过，天韵仙杏必然是属于我的，我一定要得到天韵仙杏，谁也阻止不了我的步伐。”

　　灰发男子手掌一挥，一群飞龙急速的向着黑祁山里面飞过去。

　　在黑祁山的群山之间，有一条河流，在峡涧之中流淌，而河流的一段，一直深入到地下，从一个庞大的洞穴流进去，显得异常的深幽。

　　灰发男子一群人已经来到了河流之上，望着远处的山峰底部的庞大洞穴。

　　“天韵仙杏就在地下暗河的里面，不过，我们不能骑着飞龙进去，都把飞龙收起来吧。”

　　灰发男子的身后诸人，一个个将身下的飞龙收起来，然后落在了地面之上。

　　“走……”

　　灰发男子一群人迅速的冲进了洞穴之中。沿着河流飞快的前进，已经深入了地下，当真是地下暗河了。

　　“什么人！”灰发男子大声喝道。

　　在远处的地下暗河的河边位置，另外一批人缓缓浮现出身影，为首之人穿着黑色铠甲，粗大的卧蚕眉，面目苍茫，双目黑气缭绕。

　　“我道是什么人，原来是庆渊魔王，你们也知道了天韵仙杏的消息？既然如此，便分个高下吧。”

　　“佳木城副殿主，原来是老熟人，这次便不死不休好了，本王很早就想取你的性命。”灰衣男子缓缓道。

　　就在双方即将交手的时候，河流的远处，迅速的涌过来一片耀眼的黄金色的神光，铺在整个河面上，将整条地下暗河都镀成了完全的黄金色。

　　“天韵仙杏成熟了，既然如此，我等交手延后，天韵仙杏必须采摘，否则会自行逃遁。”佳木城副殿主道。

　　天韵仙杏是天地的一种灵根，一成熟就有着一些灵智，如果不能及时的抓住，就会逃遁消失。

　　佳木城副殿主庆渊魔王对望一眼，也驾遁光跟了上去。

　　很显然，在河流的前端某处，天韵仙杏已经接近于成熟了，所以才会药气外露，放出黄金光芒来。

　　沿着黄金光芒外露的方向奔去，佳木城副殿主和庆渊魔王都已最大的速度纵去，生怕别的势力快了一线，从而将天韵仙杏拱手让与他人。

　　因为除了他们两方势力之外，可能还有其他势力先一步到来，也有可能有势力正在后面赶过来，所以到了这个时候，就一定要以最快的速度前进。

　　在地下暗河的尽头，远远的有一个巨大的地下湖泊，在湖泊的中央有一个小岛，黄金色的光芒正是从岛上倾泻而出的。

　　在尽头果然有着四五方人马已经到来，庆渊魔王和佳木城城主各自占据了一个位置，和其他势力一同望向了远方的小岛。

　　“就在岛上。”有人大喊道。上千道身影立刻向着岛上纵去。

　　就在他们堪堪快要接近小岛的时候，忽然从湖水的底下无声无息的探出一柄尖刺，豁然刺透了一名仙王的胸膛，将他倒挂在上面。

　　随即，湖面震动不息，一只庞然大物从湖底迅速的升了上来。

　　这是一只长达数千米的巨大鳄怪，背脊上长满了倒刺，其中一根正好刺透了一名仙王的胸膛。

　　鳄怪张开血盆大口，其中犬牙交错，每一根牙齿都能很轻易的磨碎巨石。

　　那名倒挂在上面的仙王用尽全力，方才从尖刺上脱出，伤势极其严重，胸口鲜血不止，他急忙用法术止血，并且向着一旁躲去。

　　“不灭法则被破坏了，好强大的鳄怪，太可怕了！”

　　一名二重天仙王的实力如何，众多势力的首领仙王都是知晓的，就算是偷袭，也不可能如此轻易的击得仙王重伤，只有一个可能，这只凶兽实力超过众仙王的想象。

　　众多仙王四处散开，他们都不愿意去抵挡鳄怪，而是将目光都投向了小岛上催发黄金光芒的天韵仙杏。

　　忽然庆渊魔王从侧面扑向小岛，佳木城城主见状急忙阻止，两人混战起来，一时间法宝光芒四射，仙气魔气四溢。

　　那鳄怪挥动长尾，凌厉的劲风呼啸，居然没有一名仙王敢去抵挡。

　　众人心头纷纷闪现出一个念头：难道这名鳄怪当真已经是仙君的实力？

　　鳄怪巨大的爪子一把抓住小岛，从湖面上硬生生的提了起来，巨大的轰鸣声响彻不断，用爪子护住小岛，鳄怪没有选择与众人相持，而是选择向上飞去。

　　鳄怪的身周围绕着重重气流，岩石被气流擦到就会破碎，四周的众人们纷纷躲避，没有仙王刚上前进攻或者阻挡，这只鳄怪的威能太强大了。

　　在场的众多仙王没有谁能够抵挡鳄怪身周的诡异气流，所以都躲在一边，看着鳄怪向上方飞去。

　　在上方的是高达万丈的高山，鳄怪根本没有停留，而是直直的撞将上去。

　　众人脸色都是剧变：“不好，鳄怪是不是疯了啊？万丈的高山，难道它从下面顶起来？这怎么可能？”

　　毕竟天界不是宇宙界，万丈的高山就已经威压无穷了，就算五重天仙王，都不可能扛得起万丈高山的。

　　整个山峰震荡不止，眼看着鳄怪就那么撞上去、

　　“轰……”震天的巨响，岩石大块的掉落，就像是天崩地裂了般，沙石纷飞，仙王们纷纷击落掉下来的一些岩石。

　　鳄怪撞击在岩石顶部，它张开巨口，发出了震天的吼声，音波从无形化为有形，使得山外刚刚赶到的众多虚仙们都震撼不已。

　　在山谷外，众人虽然不知道具体发生了什么，但是他们同样看到了高达万丈的高山在摇晃，仿佛就要倒塌一般，几乎所有人都退到了安全的地域，紧盯着前方，不敢错过一丝一毫。

　　“轰隆隆……”沙石飞溅，鳄怪身体上出现了一圈淡金色的光环，它如有神助，居然当真顶托的万丈的高山缓缓升起，而随着它逐渐发力，高山升起的速度也越来越快。

　　天崩地裂，山石摇动，高山之中，无数生灵四散而逃，此地一片狼藉，鳄怪硬生生的顶起了高山，向着空中上升。

　　这等恐怖，不可思议的情形使得众多种族的仙王们都目瞪口呆，这一刻，几乎没有人想到天韵仙杏的存在。

　　终于，其中有一名仙王忍不住向着鳄怪冲过去，想要趁着鳄怪负山的期间，将天韵仙杏抢走。

　　还没有到达鳄怪的身边，感受到他的杀气，鳄怪身体上发出一道淡金色神光，硬生生贯通了这名仙王的胸口。

　　这位仙王的胸口立刻完全消失，只留下一个大洞，生命的气息立刻消失。

　　自从这名仙王一死，几乎所有的仙王都暂时打消了从鳄怪手里抢夺天韵仙杏的念头。

　　灭杀仙王就像灭杀草芥一般，这等通天手段，哪里是他们能够抗衡的。

　　背负走了一座巨大的山峰，鳄怪腾空而起，大约飞出了数百里，将山峰抛下，一片峡谷被瞬间填平，无数生灵死去。

　　等到鳄怪停留在了空中的时候，众人们就再次动了抢夺天韵仙杏的心思，这时候，从侧方飞过来一片光芒，为首的是一个身穿白衣的女子，眼眸如冰，望着上空的鳄怪。

　　“半年时间，威武军已经脱胎换骨，就拿这只鳄怪来试试刀。”

　　鳄怪的实力估计已经到了仙君，而那个白衣女子竟然想要和仙君对抗？

　　众多仙王们心中都觉得那女子太过狂妄……

　　不过，却有人认出了那些人的来历。

　　“那是威武盗，我以前被他们抢过东西。”

　　“不错，我也被抢过，那群人太可怕了。”

　　“几个月之前实力还一般，现在是越来越强了，恐怕真能对抗仙君。”

　　“诅咒他们，特别是那个女人，简直太过分了，看见什么都要抢！”

　　“那个女人还有一只凶兽，最喜欢吃我们魔族之人，要不是我逃得快，恐怕早已经被吃掉了。”


第五百三十九章 仙君的力量

　　“真是太可怕了！我们还是不要出头，看看那些人怎么对付鳄怪。”

　　“对，我们只管旁观，只要有危险，我们就立刻逃走。”

　　秦灵芸环顾四周，当然看到了很多道身影，有些人是不怀好意的等待着，一旦她失败，或者虚弱，就会像凶兽一般露出獠牙。

　　在狼牙域也待了几个月，秦灵芸算是彻底弄清楚了此地的各方势力。

　　这里什么规矩都没有，只有最原始的以力为胜，其实这样也好，秦灵芸就不用考虑那些旁枝末节的事情，只要遇到敌人，打得过的就打，打不过的，就立刻逃走。反正她有三只顶尖凶兽，想要逃走是一件很容易的事情。

　　这是因为在狼牙域没有真正的虚渡仙君强者。

　　虚渡仙君的修炼方法已经和不灭仙王不同，不灭仙王是吸收五行结晶里面的五行之气，最后五行合一，就能够和虚空相应和，最终进入虚渡仙君的境界。

　　而虚渡仙君想要成为仙帝，目前来说，几乎没有一个固定的法门，据说需要凝聚出法则神体，法则神体凝聚的越多，修为就越高，而法则神体彻底凝聚而成，就会立刻蜕变成仙帝！

　　整个人族，本来有四位仙帝，当然，那些人族之中加入佛门之人被排除在外，就算本为人身，也已经成为另外一个势力的了，从原本的人族剥离开来。毕竟佛门之中有着来自各个种族之人，他们都加入了佛门，就成为了佛门一员，以前的身份都要抛弃。而佛门现在已经消失，所以已经无人谈论了。

　　虚渡仙君之间没有明确的境界划分，就像仙帝之间没有境界划分一般，但是不同的仙君之间，实力差距往往极大，甚至仙君中的一些强者，手指一点，就能摁死一堆的一般仙君。

　　正因为如此，虚渡仙君最要紧的是感悟那玄而又玄的天地法则，什么五行结晶，什么仙灵石，对于他们来说，已经完全失去了作用。

　　所以一般仙君都很少出门，大部分时间都在参悟天地法则，这样也就不可能到这什么狼牙域来虚耗时间了。

　　“威武军已经大为不同了，等着看吧。”秦灵芸眼眸中闪过轻蔑的目光，这是对那些藏在四处的各大势力的仙王的鄙视。

　　在几个月的时间里，威武军起码有一半以上都进入了仙王境界，而林溪、马洪涛等人更是已经进入了二重天仙王的境界，还有一半的威武军，进入了准仙王，距离成为真正仙王已经不远了，有了秦灵芸赐予的不灭法则，这些人都脱胎换骨，有了进入仙王境界的可能。

　　秦灵芸自己更是已经到了三重天的巅峰，只差一步就能进入四重天，如果得到天韵仙杏，想来就能很轻易的更进一步了。

　　此时庆渊魔王和佳木城副城主都已经在附近观看，佳木城副城主还好一些，庆渊魔王就是满眼的恨意，他曾经遭遇过一次秦灵芸等人，结果狼狈的逃走，那时候威武军还没有现在这样强大。

　　秦灵芸的双手抬起，威武军中人，全部都站在狮鹫之上，在林溪等人的统领之下，向着鳄怪逼近。

　　所有人的力量被一种奇妙的阵法给凝聚起来，最后汇集成一体，进入了秦灵芸的身体里面。

　　秦灵芸踏足在星空巨鲨兽的背上，随着那股力量入体，一时间精神迅速拔高，都有了一种可以掌控天地的感觉，这种掌控力量的感觉曾经在宇宙界是体会过的，可是进入天界之后，这种感觉就消失了，因为天地威压的作用，所以才导致这样的后果。

　　而现在所有的力量贯彻在体内，秦灵芸已经暂时拥有了仙君的力量，而身后整个威武军自身就像是冰冷的战争法宝一般，气息一体，在秦灵芸的带领下，向着鳄怪冲去。

　　鳄怪庞大的身躯像是巨石雕刻而成的，它的巨大爪子，抓住了小岛，眼睛里面充满了愤怒，这种愤怒是针对秦灵芸等人的，因为到现在居然还有人敢于挑战它，这让它起了必杀之心。

　　而星空巨鲨兽尽管是十大顶尖凶兽之一，却对那个鳄怪没有办法进行压制，因为鳄怪的品阶也是极高，是仅次于十大顶尖凶兽的凶兽，拥有了巨大的神力，能够将高山都被背负起来。

　　鳄怪向着秦灵芸等人冲去，一时间整个空中的空气都仿佛被压缩了，然后再释放，就响起了一片爆裂之声。

　　秦灵芸凛然不惧，张口就已经吐出了一只白色的圆环，从里面跳出了一道青光，化作一个青袍男子。

　　“星光照耀，借我力量。”青莲居士双手抬起，秦灵芸的力量源源不断的进入他的身体里面，随后青莲居士的手中出现了一口青剑，在上面有着青色的火光在流动，这不是法宝，其实是青莲居士从自己身体里面的混沌青莲火中抽取一些，进行凝聚而形成的，所以有着极强的威力。

　　“像我这样的英俊潇洒，卓尔不群的帅哥，现在竟然成了你手里的金牌打手了，这可是个劳碌的命，你这是压榨劳力，这是剥削！”

　　“再碎嘴，我就不帮你了。”秦灵芸只说了一句话，就让青莲居士停止了啰嗦。

　　没办法，谁让软肋被拿捏住了呢，青莲居士只能苦笑的抬手放出了青剑，和冲过来的鳄怪撞击在一起，一直在其身上刺出了一个巨大的伤口。

　　随后，秦灵芸身后的威武军，像是一杆长枪一般，直直的和前方的鳄怪撞击在一起。

　　有着巨力的鳄怪居然没有将威武军们撞开，反而向着后面退了不少距离，身上被青剑刺出的巨大伤口里面流出了墨绿色的鲜血，一片鲜血洒出，就如同一片湖泊一般。

　　鳄怪更加的愤怒，抬头向着天空怒吼着，身上的鳞甲都在咔咔作响，而巨大的尾部反卷过来，一直向着秦灵芸等人快速的奔去，就是要将秦灵芸等人给击杀，因为鳄怪的尾部上面有着很多的尖刺，一旦被其击中，就是无法愈合的伤势。

　　不灭法则都不可能恢复，毕竟鳄怪已经有了虚渡仙君的实力，当然，估计是那种最差劲的仙君，而且手段还比较有限，要是人类的虚渡仙君，或者其他种族也一样，所有智慧种族的虚渡仙君，都有着各种变幻莫测的手段，最差的仙君，秦灵芸和威武军也是斗不过的。

　　但是现在这只鳄怪毕竟灵智很低，而且攻击手段单一，没有什么强大的攻击能力，并且最强大的防御手段，青莲居士也将其成功破解，他使出来的那一剑可不是随便施展的，那是他耗费了极多的能量，一剑将鳄怪身体表面原本存在的一层防御之术给破解了。

　　没有那等天赋的防御之术，鳄怪已经没有了刚开始那般怎么攻击都不会受伤的状态，而是会一直持续的受伤，这样一来，只要一直持续的攻击，鳄怪必然是扛不住的。

　　威武军和鳄怪不断的撞击着，而星空巨鲨兽也将身躯变得很大，在侧方攻击着鳄怪，十大顶尖凶兽名不虚传的。旺福和八爪角魔龙都在修炼之中，只能星空巨鲨兽一个出战，不过它战意盎然，遇到这种不是顶尖凶兽的凶兽，星空巨鲨兽是绝对不会服输的。

　　秦灵芸没有跟随着攻击，因为她身形一晃，已经出现在鳄怪的下方，趁其无法分身，手掌一握，一道黄金色的光芒冲出来，然后落在了秦灵芸的手掌上面。

　　秦灵芸望着手掌那一颗黄金色的球形天韵仙杏，唇角勾起了一个喜悦的笑意。

　　但是鳄怪就彻底愤怒了，松开爪子，将小岛给整个抛下去，然后四只爪子挥舞着，整个身体摆动着，想要冲向秦灵芸。

　　秦灵芸没有使用异宝攻击，而是手指掐诀，打出了一道道仙术光芒。

　　移山仙术、星移斗转大挪移仙术、还有曾经学会的数种仙术，都一道道的释放出来。

　　其实到了今日这个境界，曾经学过的仙术，基本都已经没有太大作用了，而异宝的作用却是越来越明显，在战斗的过程之中，最大的依靠就是异宝了。

　　秦灵芸释放出来的飘雪五焰环本身就已经是异宝，不过飘雪五焰环的力量不在于使用本身去硬砸，而是在里面的异火，飘雪五焰环更多的是作为异火载体的存在而使用的。

　　秦灵芸的双手掐诀，一道道仙术砸的鳄怪吼叫声不断。

　　不过鳄怪毕竟是虚渡仙君，真正的实力当真是强大，生命力也是旺盛的很，所以这一场战斗变成了持续性的战斗，使得整个天空都在轰鸣不止。

　　而下方的众人，看到秦灵芸等人和鳄怪的战斗，一个个都是目瞪口呆，因为那些力量已经超过了仙王，只有虚渡仙君才能使用出那样的强大力量，他们想要从中捞到好处，现在看来，并不是一件容易的事情。

　　有些人掉头就走，这是明哲保身之举，不过倒算是明智，而有些人则被贪婪冲昏了头脑，依旧在窥视着。


第五百四十章 五重天

　　堪比虚渡仙君的鳄怪生命力十分的强悍，在威武军和青莲居士的全力攻击下，鳄怪的墨绿色鲜血大片的挥洒下来，而开始逐渐的走向死亡。

　　最后，鳄怪的生命力完全消失，从空中飞快的落了下来，重重的摔在地面上，山峰震荡，地面整个凹陷下去，鳄怪双目圆睁，一副死不瞑目的模样。

　　四周那些还有一些贪婪心思之人，到了这个时候，心中的贪念都已经不复存在，趁着这个时间，还是赶紧逃命去。

　　但是，先前不走，这会子想走就有些难了。

　　佳木城的副殿主刚想离去，就被一群威武军围拢过来。

　　林溪双手叉腰，冷哼道：“把值钱的东西都交出来，一点都不要遗漏。否则将你们给一个个杀掉。”

　　林溪做这样的事情已经是熟门熟路，昔日的十五少，今日成了彻头彻尾的小流氓，一副蛮横的模样，就连佳木城副殿主这等人物，都不得不屈服。

　　而在另外一边，庆渊魔王飞快的逃走，却被两只凶兽给阻拦住了。

　　这是旺福和八爪角魔龙，而八爪角魔龙是魔族的克星，一声断喝，庆渊魔王的实力起码下降了三成，面对着这种局面，庆渊魔王只能尽全力去拼，丝毫都没有半点侥幸。

　　八爪角魔龙、旺福和庆渊魔王大战之时，秦灵芸已经张口将天韵仙杏给吞了下去。

　　天韵仙杏闪动着黄金色的霞光，一吞进口中，立刻就化作了甘露一般的液体，香甜可口。

　　秦灵芸不得不服用，因为天韵仙杏在离开枝叶之后，在半个时辰内，必须要服用，拖延的时间越长，药力就会越弱，如果到了半个时辰之后，药力就会完全消失了。到了那时候，也就用不着再服用了。

　　天韵仙杏的药力极强，里面含有最纯正的五行之力，而且是经过了五行合一的五行之力，本来应该是仙王巅峰冲击虚渡仙君的珍品，价值难以估量，可就是因为不能保存，只能及时服用，导致天韵仙杏极其难寻。真正需要天韵仙杏的没有机会服用，而不是那么需要的，往往却有那个机缘来获得天韵仙杏。

　　秦灵芸还没有到仙王巅峰，这时候就已经服用了天韵仙杏，感受到里面那股纯正之极的五行之力，秦灵芸略微有些心疼，这要是到了仙王巅峰再服用多好，可惜现在服用真是划不来。

　　精纯的五行之力根本不需要进行炼化，而秦灵芸只需要取出仙灵石，不断的吸收里面的仙灵之气，使得体内的力量进一步攀升，很快就冲破了三重天巅峰，进入了四重天，而力量还在进一步的提升。

　　能够提升虚渡仙君的仙药，可想而知里面的五行之力该有多么磅礴，秦灵芸手掌抬起，将其中的力量全部都席卷出来，然后填充进入自己的身体里面，她的眼眸越来越亮，全身的气息是越来越磅礴，身体外面已经有了一道庞大的龙卷风，使得外面之人根本看不清里面所发生的一切。

　　秦灵芸全身的力量都在狂猛的爆发着，从四重天仙王还在以极快的速度进行提升，不久就进入了四重天仙王的巅峰，然后身体一震，就直接突破了四重天，进入五重天仙王的境界。

　　到了此时，全身的力量才逐渐的收敛，而天韵仙杏药力的效果才逐渐的开始消散，当真不愧是仙药。

　　天地所生的珍稀灵药，很多时候比炼制出来的丹药还要有用，这一次将秦灵芸提升了两重天，不知道节省了她多少功夫。

　　秦灵芸抬起手来，手指掐诀，让自己的气息慢慢平复，身旁的龙卷风也逐渐消散。

　　抬眸望去，只见林溪等人又搜刮了一批财富，一群人正在笑嘻嘻的盘点，马洪涛带着一群人正在处理鳄怪的尸体，那可是堪比虚渡仙君的凶兽的尸体，所以价值极大，事实上，在外面遇到虚渡仙君凶兽的可能也是不大的，这种凶兽，一般都会占据一个地方成为王者，手底下往往都有着一大批的凶兽，对于一般的仙王，只要派出一群凶兽出去，自己就根本不需要动手的。

　　此时，在另外一边的旺福以及八爪角魔龙两个正在大口嚼着，庆渊魔王还真够可悲的，在旺福和八爪角魔龙这两只顶尖凶兽的围攻下，还有不少威武军军士的助阵下，身死道消，被旺福和八爪角魔龙当成了食物处理掉了。

　　而庆渊魔王的那帮手下，早已经逃了个干净，谁还会将自己的性命葬送掉啊，在狼牙域这种地方，要是不小心的话，就会死无全尸的。在小心谨慎上面，庆渊魔王都还比不上自己的那些手下聪明，结果成为凶兽的口粮，是何其的可悲，一代魔王，也是个人物，就这么死了。

　　秦灵芸眼眸一晃，发现没有什么自己需要参与的事情。

　　不过青莲居士却是从外面飘飞过来。

　　“五重天仙王？进步很快啊，都和我一样了，争取在演武大会之前再提升一些，到时候也会多几分把握。”青莲居士道。

　　秦灵芸很自信的笑道：“就算是现在这个水准，获得演武大会第一名都不成问题。”

　　青莲居士眼珠子一转道：“关键是，你不可以在那么多人的面前使出异宝出来，本帅哥知道你的异宝有很多，什么通天葫芦，什么打神鞭，什么翻天印，甚至连以前射日的原力弓都在你手上。可是你不能暴露出来是不是，要是你敢暴露出来，你死了不打紧，现在跟你联系在一起的我也跟着倒霉。”

　　“放心，我是不会暴露自己的别的异宝，不过不介意使用飘雪五焰环。”秦灵芸随口道。

　　青莲居士向后面跃了一步：“先跟你说好，我是不可能出战的。理由很简单，我只要一出手，那么多仙君，极有可能会被发现我的秘密。”

　　“就算你要出战，我也不会让你上场的，我的异火多得是，根本不差你一个。”秦灵芸道。

　　青莲居士本以为秦灵芸会客气几句，没有想到说出这番话来，让他心里很受伤啊。

　　“就那冰魄小子，还有那个佛灵疯子，九婴傻子，它们能比得上我？连我的一根小手指都比不上。”青莲居士气呼呼的不服气道。

　　“不能出战，还在放大话，一边呆着去，我可没有时间哄着你。”秦灵芸手掌一挥，就向着附近走去，当真是将青莲居士一个人给撂下了。

　　“喂，要回去也等等我啊。”青莲居士急忙追上去。

　　威武军全部整理好以后，就离开了这片区域，最后进入狼牙域的一片小山谷之中，这里面布置了一个阵法，成为威武军暂时的栖息地。

　　大部分都有平地凝聚出房屋的能力，这地方早已经建立好了住处，还有修炼训练的场地，都配套性的建好了。

　　秦灵芸进入自己的房间，开始巩固自己的修为，距离演武大会还有一年多的时间，秦灵芸要将修为稳定下来，然后再进一步的让自己再提升一些。

　　时间就这样一天天的过去，秦灵芸按部就班的进行修炼，而平时威武军在外面横行跋扈，到处抢夺别人的物品，猎杀凶兽，挖掘矿石等等，使得威武军始终有着充足的资源，而且还有秦灵芸炼制出来的丹药。

　　结果威武军的实力在半年以后，又有巨大的提升，那些尚未进入仙王境界之人，一个个先后不一的成为了仙王，与此同时，在地府之中，吴海等一批人也成功的提升成为仙王，不过他们成为仙王以后，却没有飞升到飞升台的位置，而是直接被秦灵芸接引出来加入了威武军。

　　慕容紫烟也提前进入了仙王，她不知道飞升去什么地方，或许是在血天界也说不定。

　　吴海等人极有可能是将自己的本命元魂交给了生死簿掌管，而且成为了地府的一员，所以才没有像秦灵芸那样飞升进入飞升台了。

　　这样也好，秦灵芸至少有一批老部下可以使用，而原本在地府中之人，得到了这个消息，修炼之时也会更加的勤勉，渡劫之时，受到地府的削弱作用，结果不灭之劫将会很简单就渡过的，这便是投靠秦灵芸所得到的好处了。

　　当年的黑白无常，牛头马面，如今都得到了极大的晋升，他们算是因祸得福了。而且即将要成为仙王。

　　秦灵芸知道，一旦成为虚渡仙君，就能彻底的将地府祭炼完整，如果再找到十大冥王，地府就能够和天地大道相合，秦灵芸完全可以凭借着地府来成道。

　　威武军内，那些原本就是二重天仙王的林溪等人，在大量的五行结晶的供应之下，成功成为了三重天仙王。

　　其实仙王这个阶段，只要有足够的五行结晶，其实修炼起来就并不难了。

　　与此同时，威武军还在四处打听，看看能不能找出一群好坐骑出来，狮鹫那玩意儿着实有些掉价了，至少要换个好点的凶兽出来。


第五百四十一章 人族浩劫即将来临

　　两个月之后，林溪等人带回来一个消息。

　　“你是说，已经找到了大群的凶兽？”秦灵芸靠在躺椅上面，缓缓道。

　　“我已经亲自看过了，那些凶兽绝对不逊色于龙兽玄甲军的几种龙兽。”林溪脸上露出了喜色道。

　　秦灵芸抬起手指，在躺椅的扶手上面轻轻敲击，缓缓道：“到底是什么凶兽，让你这么欣赏？”

　　林溪道：“是金鳞狻猊兽，防御能力极强，而且契约之后，能够和主人契合，幻化成金鳞狻猊甲穿戴在身上，攻击和防御两种能够合为一体的。”

　　“很好，我们这就去将其抓回来。”秦灵芸肯定道。

　　金鳞狻猊兽再强悍，秦灵芸现在也不畏惧，三只顶尖凶兽都已经成长起来，金鳞狻猊兽怎么着也比不上顶尖凶兽的。

　　“本来金鳞狻猊兽特别难驯服，基本上成年的金鳞狻猊兽不可能被人类驯服，不过我们家族掌握了关于金鳞狻猊兽的一些秘密，只要有顶尖凶兽将金鳞狻猊兽的意志力压制到最低的状态，我们就可以将其逐渐驯服，这个过程有一些难度，但是和不能驯服比较起来，算是很容易了。”林溪道。

　　秦灵芸想了想道：“好，这样，你就带着旺福和八爪角魔龙去捕猎金鳞狻猊兽，要尽快抓到足够的数量。”

　　林溪顿时肃然道：“全力以赴，一定会完成任务。”

　　林溪带着一些威武军的军士，还有旺福和八爪角魔龙，一同离开了这处营地，去猎捕金鳞狻猊兽去了。这件事情算是交给了他处理，而秦灵芸自己则准备继续提升修为，反正五行结晶的数量有很多，抓紧时间来修炼才是正途。

　　时间一天天的过去，又是十来天过去，林溪等人从外面回来，带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息就是金鳞狻猊兽已经猎捕的差不多了，而坏消息却十分的惊人！

　　因为这个坏消息，就是魔族、翼族、海族以及数个小种族联合在一起，大规模的进攻人族的局地，准备将人族驻地从整个黄天界当中给驱逐。

　　秦灵芸得知这个消息，第一反应就是不相信，这个消息莫不是有人故意欺骗？

　　人族居住地之外，有着无极之光，只要无极之光还在，其他种族就不可能大肆进攻人族居住地。

　　“无极之光已经破了数个口子，好在有好几座城池正好将口子给堵住了。但是无极之光看来正在逐渐消退，恐怕支撑不了多长时间了。”林溪面色严肃道。

　　“镇海仙帝呢？有没有出手？”秦灵芸有些疑惑的问道。

　　林溪的脸色有些古怪，缓缓道：“镇海仙帝……忽然之间就消失了，人族四大仙帝都不见了，再也没有仙帝强者庇佑人族。”

　　秦灵芸深吸了一口气，这个消息，让她都感觉到吃惊不已。

　　镇海仙帝，目前人族唯一还在的仙帝，居然消失了。

　　怪不得无极之光在逐渐衰败，没有仙帝的本源之力支撑，无极之光最终就将走向消亡。

　　而无极之光消失以后，不要说来自魔族、翼族和海族等智慧种族的攻击，就连无穷无尽的凶兽，人族都应付不了。

　　这是一场巨大的浩劫，是整个人族的劫难。

　　可是秦灵芸却感觉自己的力量太过弱小了，面临着那般劫难，以她的能力，说不定只能护住威武军的众人，而想要护住人族，她没有那个能力。

　　尽管秦灵芸从来不是那种大仁大义之士，她本性是个自私自利之人，一切都是为了自己着想。即使如此，面对着整个人族的浩劫，她也没有办法不动容。

　　“这么说，演武大会不需要举办了？”

　　“不可能还举办演武大会了，整个人族都乱哄哄的，狼牙域内也是乱成了一片，很多人都准备撤退，准备离开黄天界去别的天界。”林溪道。

　　离开黄天界或许能够保命，但是别的天界哪里有黄天界这么好的资源，没有了这个人族居住地，未来的人族必定将会衰落下去，或许沦为天界弱小种族的一员了，生死存亡都拿捏在那些强大种族的手上。

　　“没想到人族的仙帝都消失了，他们到底是死是活？”秦灵芸叹了一口气，开始思索将来的打算。

　　本来准备训练好威武军，然后参加演武大会，再寻找机会逐渐提升修为，现在看来，这么安静的提升修为，已经不太可能了。

　　“我们出去，趁着这个机会，多猎杀一些别的种族之人，一方面囤积更多的资源，另一方面，也算是为人族尽了一份力。”秦灵芸决定好了道。

　　知道秦灵芸所说的意思，林溪道：“那我们契约金鳞狻猊兽之事就要晃一晃了。”

　　“如果不需要太长时间，我们可以现在就将金鳞狻猊兽给契约了，省的夜长梦多，现在多增加一份实力就多增加一份。”秦灵芸道。

　　好在契约金鳞狻猊兽还当真不需要太长时间，众人齐心合力之下，很快就将金鳞狻猊兽都契约了起来。

　　林溪都有些羡慕，金鳞狻猊兽发展潜力巨大，只要一步步走下去，成为虚渡仙君都有可能的。

　　不过林溪已经有了冰螭王，马洪涛等人也都拥有了冰螭王，冰螭王的潜力不在金鳞狻猊兽之下，因此思来想去，最终林溪等人才没有契约金鳞狻猊兽，像那种精心培养的凶兽，最好只契约一个，如果契约了两个，恐怕精神力不够应付的。

　　离开了营地之后，果然整个狼牙域已经是一片混乱了，各方势力交战不息，而所谓联盟的魔族、翼族、海族，在狼牙域内照样互相杀伐，他们种族之间的仇恨也同样很深，大局上联合，不过是暂时联合，是为了瓜分人族居住地，所以才装模作样的联合起来。

　　一旦真的攻破人族居住地，到时候抢夺地盘，抢夺资源，大战是在所难免的。

　　秦灵芸等威武军众人，凭着强悍的力量，在狼牙域内横行无忌，很多势力都糟了毒手，当然，别的种族之人都在心中暗骂，只要人族的无极之光彻底崩溃。秦灵芸等人再厉害，到时候也必定会成为丧家之犬。

　　秦灵芸等人也不屑于理睬那些人的言论，只管按照自己的方式行事。

　　“我们可以回去泗水城了，将你们的重要家人都接出来，我们有可能要在无极之光崩溃之前隐藏起来。”秦灵芸道。

　　威武军的众人很早就想要回去看看，他们很多人都不是孤家寡人，而是有着自己的家人的，而今发生了这样的大事，心头自然是焦急万分，只要有机会回去，他们是一定赞同的。

　　一路上十分顺利，有旺福和八爪角魔龙开路，而威武军自身强大无比，就算遇到一般的仙君，都能够有一拼之力。

　　来到无极之光的边缘地带，在秦灵芸的眼前，果然无极之光已经有些暗淡无光了，这样继续下去，无极之光崩溃是迟早的事情。

　　一直来到了泗水城的城门位置，却发现城门口被封闭了起来，不允许人进出。

　　“我们是泗水城守备军，快将大门打开，放我们进来。”林溪朝着城楼上面大喊。

　　“泗水城守备军？打开城门。”城楼上面传来了回应。

　　大门缓缓的打开，秦灵芸眼眸一闪道：“有些不对劲，不过我们还是进去看看。”

　　威武军在秦灵芸的带领下，向着城里面走去，一直穿过了城门，沿着熟悉的街道，一直向着城内前进。

　　可是大约前进了一段距离，附近就有一道道劲风呼啸，大批的人马将秦灵芸等人给围困住了。

　　为首的是一名穿着铠甲的男子，那人正是马鸿才，也就是泗水城的副殿主。而从远方还有一队人马快速的赶过来，那一队人马只有三十多人，全部都穿着差不多样式的黑甲，一个个脸色冰冷，显示出具有极高的纪律性。

　　最前头如同毒蛇一般的矮小男子，脸上带着一股子审视，那人自然就是李兰白的得力手下，王克山，是左路军第一队的队长。

　　王克山和马鸿才，两人都是五重天仙王，此刻已经将整个威武军都围在了城门口不远处的路口广场的位置。

　　“还以为你们已经葬身在凶兽的腹中，没有想到，你们还能活着回来。”马鸿才的声音带着尖刻。

　　“就是你们杀了李大人的弟弟？”王克山双目如毒蛇一般扫视着秦灵芸等人：“你们真是该死，李大人的弟弟都敢杀，所以，你们这一次算是死定了。”

　　秦灵芸皱了皱秀眉：“人族浩劫即将来临，难道你们还要内斗？人族已经到了生死存亡的时候了……”

　　“住手，少在这里装大仁大义，龙兽玄甲军天下无敌，就算不是仙帝的对手，我们大可以轻易撤走，至于那些贱民，死了也就死了，算我什么事情。”王克山冷凄凄道。

　　秦灵芸心头有些错愕，她发现自己还真的低估了有些人的无耻程度，竟然还有王克山那种人。


第五百四十二章 重逢

　　“龙兽玄甲军的宗旨不是保卫人族吗？王克山，你真要背离龙兽玄甲军的宗旨？”秦灵芸再次辞严义正道。

　　王克山很不在意的抬起手掌：“今天就告诉你一个常识，龙兽玄甲军自始至终都不是为了保卫人族而建立，龙兽玄甲军是为了元始仙朝而战，是为陛下服务的。什么人族，都不过陛下治下的蝼蚁而已。”

　　秦灵芸叹了一口气：“原来如此，仙朝已经背离当初元始仙帝建立仙朝的初衷了，权势在手，已经让一批人忘记了一些重要的事情，以至于都可以将人族存亡不放在眼里。”

　　“少在那里悲天悯人，你难道不是为了自己？这个世界，所有人都是自私的。”王克山眼神毒辣，手掌一招道：“马副殿主，我等便将这群叛逆绞杀，李大人已经等待很久了。”

　　马俊才露出了谄媚的笑意，尽管王克山和他一样，都是五重天仙王，但是王克山是龙兽玄甲军的左路军第一队队长，手底下的权限是远在他之上，而且通过王克山的关系，更是可以和李兰白副统领搭上关系。

　　马俊才自认自己的潜力有限，依靠自己的力量，这一辈子恐怕都没有办法突破五重天仙王，成为虚渡仙君了。如果能够和李兰白搭上关系，只要得到李兰白稍微点拨几句，说不定还有突破的一线希望。

　　所以马俊才才会这般尽心尽力的帮助王克山来对付秦灵芸，当然，其中也有马俊才自身就和秦灵芸有仇怨有一定的关联。

　　马俊才双手一合，电光闪烁，手中出现了一杆电光环绕的闪电枪，向着秦灵芸刺去，所到之处，风云变色，四周地面出现了一道巨大的裂缝。

　　而王克山一直抬起来的手掌摩擦了几下，便有几道灰色的气雾凝聚出来，化作一排倒过来的牙齿形状的灰色光芒，这些都是有着剧毒，不要说被刺中，就算是闻一下，身体都有立刻身中剧毒，全身血沫都要被凝聚起来，这也是王克山的杀手锏之一。

　　因为不想太拖延时间，这一年多以来，李兰白已经发了几次脾气了，作为忠实于李兰白的得力手下，王克山自然想要早些完成任务，将杀死李叔同的凶手给灭杀掉。

　　其实王克山暗地里认为秦灵芸等人恐怕早就进入凶兽的肚子了，但是李兰白不那么认为，不知道什么原因，李兰白却认为秦灵芸等人一定会活着回来，所以安排王克山坐镇在泗水城，在城门口设伏，只要秦灵芸一回来，王克山等人就能以第一时间赶过来。

　　现在王克山也知道李兰白的预感是对的，他对李兰白的崇拜又更深了一层，副统领所说的都是正确的，李兰白正是通过一次次这样的手段，来让其他人都臣服于他。

　　其实李兰白每一次预测都不是胡乱说的，因为他本来就是一个悟透了几分时间法则，能够比普通人看的更远，对于未来都有几分预测，这种手段才是保证他权威的真正手段。

　　面对着马俊才和王克山的联手攻击，秦灵芸独自一人站了出来：“威武军听令，将所有人都抓住，听候发落，敢于反抗者，一律杀死。”

　　“王克山，马俊才，五重天仙王也是有高下之分的，就让你们看看，我的力量有多强！”

　　秦灵芸语气冷漠，本来隐藏着的实力全部都展露了出来，五重天仙王的实力，让人感觉到震撼，马俊才和王克山两人都是才看出来，秦灵芸竟然已经和他们平级了。

　　记得一年多前，秦灵芸不过是二重天仙王而已，这才过去了一年多，就能达到这个高度，这也太让人吃惊了。

　　难道在外面得到了什么特殊的奇遇不成？马俊才和王克山眉头都跳动了几下，心头惊骇，不过手上没有停止动作。

　　秦灵芸神念一动，通天葫芦出现在掌中，然后迎风增大，迅速的变得有两丈来高的巨型葫芦。

　　马俊才的闪电枪撞击在上面，根本没有半点作用，就直接被巨型葫芦给弹开，而王克山的倒牙形剧毒，还没有靠近巨型葫芦，就被巨大的一股力量给驱散掉了。

　　“那是什么法宝？很可怕。”马俊才脸色凝重起来。

　　而王克山眼眸中出现了一丝疑惑，他似乎曾经看到过类似的法宝，可是忘记了在哪里真正看过。

　　“阴阳无极。”秦灵芸轻喝了一声，通天葫芦上面释放出了一种诡异的力量，这是一种奇特的应用，秦灵芸最近才掌握的。

　　而催动这种力量，王克山和马俊才两人都被一股无形的力量给束缚住，随后被那股力量给吸得向通天葫芦的方向移动。

　　王克山和马俊才都想要克制自己不要被吸附过去，可是他们无论如何，也没有办法催动本来属于自己的力量，刚才那股诡异的力量将他们给牢牢束缚住，束缚的不光是身体，更是每一分力量。

　　只能无奈的被吸得撞在通天葫芦之上，随后王克山的身体表面就出现了难以想象的寒冷，冷的王克山全身打哆嗦。

　　而马俊才全身则是有着巨大的热量，而且温度还在不断上升，两人一冷一热，几个呼吸之间，就已经被折磨的不成人形。

　　“我知道了，这是通天葫芦，是通天仙帝的通天葫芦！”王克山惊恐的大喊起来。

　　可是他却发现，自己的大喊根本没有发出半点声音，只是嘴巴大张着，像一条上了岸的鱼一般，挣扎在死亡的边缘。

　　王克山很想将自己看到的告诉其他人，提醒李兰白提防，可是他再也没有机会说出口了。

　　王克山和马俊才被一冷一热狠狠的折磨以后，全身的能量和精血都在飞快被通天葫芦给吸干，成为通天葫芦的养分。

　　这便是通天葫芦的应用，利用阴阳两极的力量来强行抽取别人的力量，最后的结果就是王克山和马俊才会灰飞烟灭，什么都不会留下。

　　威武军速度很快，要不了多久就将那些龙兽玄甲军的一些军士，以及仙殿的护卫军，全部都拿下了，在这个过程中，不免有一些人被杀死，最后活下来的也都是垂头丧气的被生擒活捉。

　　对这个结果，秦灵芸没有半点意外。

　　在她进入五重天仙王之后，秦灵芸已经是同阶无敌了。

　　同价无敌可不是开玩笑的，秦灵芸有着让一般仙王难以想象的异宝，只要随便拿出一件，就能够将别的五重天仙王轻易杀死。

　　当然，对于虚渡仙君就不好使了，即使使用异宝，也未必能够战胜。

　　而集合了整个威武军的力量，秦灵芸经过加持，才勉强能够和最差劲的虚渡仙君抗衡。

　　所以对于秦灵芸来说，目前最重要的就是进阶虚渡仙君，因为仙帝数量极少，一般不会出手。所以仙君才是天界的高端力量，一般出手的都是仙君。

　　在即将到来的天界大战面前，主要也是仙君出手，而各方仙帝都不会轻易出手，毕竟人族的几大仙帝都只是失踪了，谁也不能断定他们有没有陨落，如果有朝一日人族仙帝归来，知道人族是被其他种族的仙帝所灭，那么接下来其他种族就将面临着强大的威胁。

　　所以天界的规矩就是仙帝不能轻易出手。

　　天界执法堂对这些涉及种族之间的战争，也没有办法介于，执法堂毕竟只是一个中间组织，里面各方种族之人都存在，他们还没有强大到可以影响到各大种族的高层决策的程度。

　　秦灵芸收回了通天葫芦，眼眸一扫，四处的战斗都已经落幕了，现今的威武军已经是今非昔比，这些人根本不够杀的。

　　就在秦灵芸准备离开之时，忽然她眼睛眯起，向着远处城楼的方向望去。

　　因为在那个方向，她感觉到了两股隐藏的力量波动，刚刚显露了出来。

　　这就代表着一直以来，那两股力量，都没有被她感应到，而现在恐怕也是故意让她感应到的。

　　以她现在的实力，恐怕只有虚渡仙君才能收敛气息，才能让她感觉不到的情况。

　　两个虚渡仙君同时出现，带给秦灵芸的压力的确是太强大了。

　　“两位前辈既然来了，又何必躲躲藏藏？”秦灵芸道。

　　随后，便有两道熟悉的声音传入了秦灵芸的耳中。

　　“警惕心还蛮强的嘛。”

　　“呵呵，不错。”

　　秦灵芸眼眸之中现出了惊喜之色，原本是他们两个！

　　这么久的时间，一个熟悉的人都没有见到，秦灵芸心中是存着几分担忧的，毕竟天界实在是太乱了，那些朋友们一个个都不一般，个个都有不同的背景，但是世事无常，遇到了太多的死亡，秦灵芸不能保证自己的众多朋友们一个个都能安然无恙。

　　而现在终于见到了他们，心里面算是踏实了不少。

　　在城门之上，缓缓飘出了两道身影，像是没有任何重量一般，身体是凝聚在虚实之间，仙气弥漫卓尔不凡。


第五百四十三章 赤炎的真正身份！

　　这两道身影缓缓的飘向了秦灵芸。

　　一个是白衣胜雪，银发飞舞，俊秀面目如寒冰，另一个是身着黑红相间的大氅，眼眸之中闪动着赤红色的光芒。

　　“冰皇大人，赤炎，没想到在这里见到你们了。”秦灵芸很喜悦的走了过去，见到他们的这一刻，她就不再是独自一个人了，一直以来，她都是面临着巨大的压力，即将到来的人族大劫更加让她心头焦虑，可是这种焦虑却没有办法跟人诉说，在天界遇到的不是部下就是仇人，没有一个朋友，自然是没有人可以倾诉的。

　　“走，我们换个地方聊。”赤炎道。

　　赤炎袖袍一卷，秦灵芸、冰皇和赤炎三人都已经消失在空中。

　　等到秦灵芸再次出现的时候，就来到了一个空旷的小空间里面，这地方除了一小片大陆之外，什么都没有，花草树木，湖泊山峦全部都不存在。大陆的表面很平整，还依旧是单纯的土性元素，所以这是一个初步形成，正在凝聚之中的小空间。

　　“这是我最近建立的一处小空间。”

　　赤炎开口道：“是不是很疑惑，我们这些人都在做些什么？”

　　秦灵芸手掌轻握，踮起脚尖，在地面上轻轻踱步：“不是疑惑，而是担忧，你们是从古仙魔战场进入天界的，而且是进入了不同的天界，天界是个极其危险的地方，所以我很担心你们的安全。”

　　“你看看，赤炎，要不是你的主意，怎么会让灵芸担心这么长时间。”玄极冰皇不满的瞟了赤炎一眼。

　　赤炎跳了起来：“冰皇，你也太不仗义了，难道这个主意不是你同意的吗？再说，我们不做，等到什么时候再做？”赤炎对玄极冰皇的“背叛”感觉到十分不满。

　　“到底是什么事情，这么神秘？”秦灵芸凑了过来，倒是有几分好奇了。

　　玄极冰皇干咳了几声：“其实也没有什么，就是我们一起去查幕后黑手之事了，还有就是其他人的下落，以及古仙魔之塔的下落。”

　　秦灵芸心头一紧，这些事情都十分的重要，也是她迫切想要知道的。

　　赤炎鄙视的望了玄极冰皇一眼：“最不喜欢的就是你这种说话不说到位，只说一半的家伙，整天像是个冰块一般，跟你待在一块，闷都闷死了。”

　　“不要理睬他，让我来告诉你。”赤炎直接将玄极冰皇给划拉到一旁，然后大咧咧的道。

　　“这两年时间，我和冰皇走遍了不同的天界，基本上将很多人的下落都弄清楚了。”赤炎眉飞色舞道：“小血那小子居然在黄天界，不过后来去了清净天，是小明王昊乾带走的。小幻先在玄光天界，后来同样去了齐乐天，御天澜一开始就在清净天，现在和小血、昊乾待在一起，彭王军是在翼族的黄明天……对，还有碧水麒麟凝眉，似乎是在兰谢天……”

　　“都还安全，那就好了，不过还有独孤绝，九色鹿、慕容紫烟呢？”秦灵芸又想出了几个人。

　　“他们……我不知道，因为没有找到。”赤炎愣了愣道。

　　“天界太大了，因为小血他们几人都有一定的名头了，所以比较容易查到，而独孤绝等人，我们也是尽力了的，却一直都没有查到……”一旁的冰皇插了一句嘴道。

　　赤炎连忙点头：“对，我们是尽力了的。”

　　“好吧，暂且不说这个，那个幕后黑手之事，还有古仙魔之塔是被谁给拔走了？”秦灵芸没有纠缠众人不来与她相会之事，因为大家自然有着自己的理由，现在重要的是幕后黑手和古仙魔之塔之事。

　　“我们这次过来，其实主要就是为了此事，我专门开辟了一个小空间，这样才能隔绝一些查探手段，须知仙帝的手段是难以想象的，要不是我和冰皇两人经验丰富，恐怕早就被仙帝发现到了。”赤炎凝重道。

　　秦灵芸从赤炎的话语之中就已经听出了不寻常的气氛，接下来肯定是一番很难应付的局面。

　　“先说说，古仙魔之塔，在古仙魔战场之中，又能够穿破虚空，将古仙魔之塔给整个抓走，整个天界，能够做到之人并不多，那样的实力在仙帝当中也属于是顶尖的，其实仙帝有实力强弱之分，只有仙帝哪一个层次的人才知道，仙帝分为三个不同的境界，分别是大罗金仙，罗天上仙和混元圣仙，突破混元圣仙，就能成为天道主宰者。”

　　“虚渡仙君只是一个过渡的阶段，所以没有明显的境界划分，一旦进入羽化之境，也就成为了仙帝，仙帝的三个层次之间有着很大的区别。能够抓走古仙魔之塔的应该是罗天上仙的仙帝，而不是大罗金仙层次的仙帝。”

　　“目前的天界，混元圣仙已经没有了，罗天上仙就是最强大的，按照我们的查探，抓走古仙魔之塔的应该是真龙一族的灰龙王，真龙一族一共有三名仙帝，分别是灰龙王、应龙王，金龙王，应龙王是龙族族长，灰龙王和金龙王都是至尊太上长老。”

　　秦灵芸缓缓道：“为什么说是灰龙王？”

　　赤炎道：“灰龙王是掌控土之法则的好手，所以才能够那般举重若轻的抓走古仙魔之塔，将其和古仙魔战场的大地法则给割裂开来。”

　　赤炎走到了旁边，然后道：“我们已经查出来了，灰龙王将古仙魔之塔摄取以后，就将其放进了清净天的一处密地，这件事情是见不得光的，毕竟放在明面上就会引起其他种族的仙帝不满，还有执法堂的不满，所以灰龙王只能将其藏在密地，不能直接拿出来。”

　　“我们有机会拿回来吗？”秦灵芸若有所思，她知道事情都没有表面那般简单，灰龙王为什么要抓走古仙魔之塔？如果灰龙王是幕后黑手的帮手，那么为什么不直接将她给杀死？以仙帝的实力，想来也不会有多大难事吧。

　　“有机会的，不过要等实力再提高一些，至少你现在的五重天仙王的实力，是远远不够。”赤炎道。

　　“再说说幕后黑手之事吧。”秦灵芸叹了一口气道。

　　“根据很多蛛丝马迹，现在有两个组织在暗中较量着，势力差不多相当，其中一个势力是为了除掉你，另外一个是帮助你。多少年来不知道发生了多少次交锋……最近一次就是镇海仙帝的陨落，和几大种族一起进攻人族居住地，誓要将人族铲平，这就是新的一轮较量，很明显，帮助你的那个势力已经落入下风了。”赤炎淡淡道。

　　秦灵芸惊讶挑了挑眉：“什么？镇海仙帝已经陨落了？”

　　一直以来，秦灵芸都认为人族的最后一位仙帝，镇海仙帝，应该是重伤躲在某个地方恢复实力，可是真相却是镇海仙帝已经陨落？这让秦灵芸有些不能接受。

　　如果人族没有了仙帝，那么将没有话语权，也就不可能在几大种族的围攻下生存下来。

　　人族没有仙帝，这真是一个晴天霹雳！

　　“绝对已经陨落了，镇海仙帝最后一丝神魂碎片找到了我们，已经将人族的未来交付给了我们。”赤炎叹了一口气，眼眸中闪动着仇恨的目光：“杀死镇海的是灰龙王、天雷魔帝、荒古神帝、海兰之皇，还有一个神秘人的偷袭，最终使得镇海彻底陨落，连一丝神魂都没有留存下来。”

　　秦灵芸从中听出了一丝不同寻常的意味：“镇海仙帝在生命的最后一刻找到了你们？你们……到底是什么身份？”

　　“我就是冰皇，前世的来历跟你说过的，而赤炎那个家伙，曾经倒是有一个很显赫的身份……”冰皇唇角露出了一丝笑意。

　　“冰皇，你要揭我的老底？”赤炎“恶狠狠”的盯着冰皇，如果眼神能够杀人，恐怕冰皇已经死去了无数次了。

　　“以前我是不知道，只要镇海仙帝的最后一缕神魂碎片找上你，我在知道，你小子，就是人族的四大仙帝之一，幻冥！”玄极冰皇轻描淡写的就将赤炎的老底给曝光了出来。

　　“赤炎剑器灵，赤阳魔尊，赤阳魔宗宗主……如今又多了一个身份，幻冥仙帝。”秦灵芸玉手拂过额头的几缕秀发，眼眸中带着一丝嘲讽：“那么，你到底是什么身份呢？为什么要一直隐瞒自己的身份？”

　　赤炎尴尬的笑了笑：“我有吗？其实都是我，无论是赤炎剑器灵，赤阳魔尊，赤阳魔宗宗主，还是幻冥仙帝，都是我的身份，还有，我的真名本来就叫赤炎，这个可没有骗你啊。”

　　“你欠我一个解释……”秦灵芸轻轻迈出一步，手掌一拂，地面上出现了一只宝座，然后坐了上去，手掌托腮，就这么望着赤炎，望的他都要恼羞成怒了。

　　“简单来说，就是曾经被人打得抱头鼠窜，连肉身都没有了，就剩一把破剑，还是仙力尽失的破剑，本来这样还换了个身份，装成了赤阳魔尊，结果又是被一帮人暗算，结果你已经看到了……”玄极冰皇道。


第五百四十四章 怎样恢复仙帝实力

　　“这么惨？”秦灵芸一副不敢相信的模样。

　　“你这是幻冥仙帝啊，这是什么境界？至少是罗天上仙的仙帝吧，这样的境界，也能被人打得肉身消散？这要受到多大的打击才造成这样的后果……这样也就罢了，结果还下界创立赤阳魔宗，然后又被人围攻，后来只能落魄到待在一口剑里面冒充器灵，要不要这么可怜啊？你当我是白痴。”

　　赤炎叹了一口气：“不管你相不相信，反正我是信了。”

　　“好吧，你是那个帮助我的组织一员吧，你到我身边也是提前安排好的吧。”秦灵芸带着一种怀疑的目光望着赤炎。

　　赤炎叹了一口气道：“不错，我的确是那个组织的一员，而且那个组织其实你也是知道的。不过，我可以说，我的遭遇绝对不是提前安排好的，当然，在下界之后，被人偷袭之后，那个组织的首领找到我，安排我待在大月星上。至于什么用意，到了最近我才知道，是为了助你……”

　　“原来如此……”秦灵芸长吐出一口气，此刻曾经的记忆涌上心头，关于赤炎过往的记忆，为什么赤炎拥有那么强大的炼器手段，为什么他有诸多强大的后招，还有赤炎竟然拥有异宝摘星换月盒……

　　种种迹象都表明，赤炎的原本身份不同寻常。

　　而赤炎原本的身份是幻冥仙帝，那就是一个极好的解释了。

　　幻冥仙帝不像世人所想象的会幻术和鬼冥之术，而其实幻冥仙帝是一个修炼火系功诀的仙帝，实力是罗天上仙，距离混元圣仙只有一步之遥，幻冥的名号来自于他的一件异宝，叫做幻冥镜，这是一面能够照映出一个人前世的奇异宝物，有着通天彻地的大威能。

　　赤炎解释了一番，秦灵芸算是了解了不少幻冥仙帝之事，也知道赤炎的不易。

　　“那个组织应该就是执法堂吧，没想到执法堂就是帮助我的一方势力。”秦灵芸眼眸澄亮道。

　　其中的关系是错综复杂，秦灵芸一时间也理不清楚那么多的关系。

　　“执法堂只是明面上的，暗地里还有什么人组成，就不得而知了。”赤炎道。

　　秦灵芸此时已经谅解了赤炎，不管是出于什么动机，赤炎对秦灵芸都已经是亦师亦友的关系。

　　秦灵芸对待敌人，是非常的凶狠，而对于朋友，只要不是背叛，她都能够尽量去理解他人。

　　“接下来我们要去做什么？无极之光的消亡已经不可逆转，人族居住地的毁灭恐怕也是很难避免的事情了。”

　　秦灵芸认为，在各方势力的联手攻击之下，人族居住地的消亡已经指日可待，唯一的办法就是让人族分批撤离，撤到小天界之中去。或许人族还有一线生机。

　　“不错，按照一般的推测来看，人族的确已经没有了希望，但是却有一种情况，能够延缓其他种族围攻人族的局面。”赤炎显得有些高深莫测道。

　　“什么情况？”

　　“只要我能重新恢复原本的实力，以仙帝之力，就能重新加固无极之光，这样即使有敌人攻破原本的无极之光，进入人族居住地，新的无极之光一旦生成，攻进来之人都会灰飞烟灭，而别的种族的仙帝大能，因为考虑到仙帝力量的强大，就一定会投鼠忌器，不敢轻举妄动。”赤炎挥动手臂，眼眸发亮道。

　　“可是镇海仙帝不还是陨落了吗？”秦灵芸质疑道。

　　“镇海仙帝被自己最亲密的弟子，也就是这一任的镇海仙朝的皇帝给出卖了，所以才被众多仙帝围攻在一处小空间里面难以逃脱，即使如此，仍然让镇海逃出了一片神魂碎片，带出了消息。”

　　如果不是那等特殊情况，像镇海仙帝那种老牌仙帝，基本上打不过，也可以轻易逃掉。

　　如果让镇海仙帝逃出去，结果就将是毁灭性的，仙帝扯破脸皮，互相攻击，或许会令的本就有些不稳定的三十三天界再次破碎，甚至有可能破碎的更厉害。

　　“那么关键的问题，就是如何将你的实力恢复到仙帝，关于这个，我恐怕是帮不上什么忙的了。”秦灵芸有些遗憾道。

　　秦灵芸的修为比起仙帝起来，差距实在是太大了。

　　自己进阶仙帝都不知道要猴年马月，更何况是帮助赤炎恢复原本的实力，这实在是有些力不从心。

　　“其实你能帮得上忙的，而且最关键的就在你的身上。”赤炎道。

　　“此话怎讲？”

　　赤炎踱着步子道：“要想恢复成仙帝水准，最简单的办法就是重新找回我的幻冥镜，但是幻冥镜在那次战斗之中，已经失落在幽冥之中，整个天底下，只有你才能找到幽冥的准确位置，才能真正将幻冥镜给找出来。”

　　“危不危险？”秦灵芸略微思索道。

　　“有一定的危险性，这也是难免的事情。不过对于你来说，并不是很难，因为现在的幽冥，其实就是上一次的冥帝炼制出来的冥界，破碎之后的一大部分，也是最完整的部分，坠入了时间裂缝之中，和天界、宇宙界都有着很大的距离。至于到底是在时间裂缝里面的哪个部分，就要你来判断了。”赤炎道。

　　秦灵芸没有回答，而是直接传音进入地府之中，了解冥界最多的当然就是目前还留在地府之中的秦广王，他也是冥界十王之一，是昔日的冥帝的老麾下。

　　过了一段时间，秦广王就向着秦灵芸做出了回应。

　　只要能够坠落的时间裂缝的节点，秦广王就有把握将曾经的幽冥之地给找回来。

　　按照秦广王的话来说：“幽冥之地在经过吸收之后，能够和秦灵芸现在的冥界融为一体，使得现在冥界的根基更加的雄厚，节省了无数年的时间。”

　　既然如此，秦灵芸就不打算拒绝了，对自己有利之事，还能够帮助到赤炎，更是能够化解人族的危机，何乐而不为呢。

　　“好，只要你能找到时间裂缝的节点。”秦灵芸道。

　　“这个没问题，其实已经找好了，只要我们过去寻找就可以了。”赤炎拍着胸膛保证。

　　从小空间里面离开以后，玄极冰皇和赤炎一同飘然离去，他们是提前做布置去，正好还有一段时间让秦灵芸安心修炼。

　　“大人，现在泗水城内的事情怎么处理？刘殿主大人就要回来了，要是让他知道了我们杀死副殿主马俊才还有龙兽玄甲军的王克山，我们麻烦就不小了。”秦灵芸刚刚出来，林溪就迎了上来。

　　“兵来将挡水来土掩，到时候自然有办法，现在我们休整一下，将自己的家人朋友都接出来，我们要暂时将他们安置在雪山里面。”秦灵芸吩咐道。

　　随后，在秦灵芸的命令下，整个威武军就迅速的运作了起来。

　　抓住的俘虏，秦灵芸没有杀死，而是将他们都捆绑起来，带在街上游行示众，这种手段似乎比杀了他们还要厉害，很多人还没有游行一会儿，就哭喊着求饶。对此，秦灵芸只能说一句，心理素质太不过关了。到底是天界出生的人，那样的心理素质，在宇宙界恐怕会被人啃得连骨头渣子都不剩。

　　将自己的亲朋好友都接出来，这样也就免除了后顾之忧。

　　在那个刘殿主没有回来之前，秦灵芸就带着威武军浩浩荡荡的离开了泗水城。

　　很多探子都跟踪在后面，倒了后来，就发现跟踪的对象，速度很快，一群人走起路来竟然没有丝毫凌乱，而后来释放出了大片的凶兽，一群人就绝尘而去。

　　一千多人，几乎每个人都拥有差不多的强大凶兽，这是一支怎样的力量？一般的城池卫队都不可能是这一千多人的对手啊。恐怕这个威武军的敌人，还真的只有龙兽玄甲军才有这个资格。

　　不过龙兽玄甲军起码有五万左右，合在一起，就是一个仙朝的最强的力量，以这样的数量来打威武军，就像是拿着石头来敲鸡蛋一般，似乎是不费多大力气。

　　秦灵芸带着威武军诸人，甩掉了探子，最终一路前行回到了冰雪区域的雪山之中。

　　里面人声鼎沸，俨然一个小城镇一般，将里面进行拓展修建起来，当真是像一个山腹之中的小城。

　　威武军的众军士们回到这里，竟然有了一种回家一般的感觉。

　　而那些军士们的家人也将正式的生活在此地，至少很长一段时间是如此了。

　　“统领大人，我觉得还是给这个地方取个名字的好。”马洪涛找到了秦灵芸，说出了自己的想法。

　　秦灵芸抬眸道：“你们自己商量着来，这个事情就不必问我了。”

　　闭关了一个月左右以后，秦灵芸出关才发现，那群人已经将此地称呼为秦城了。

　　秦灵芸只是淡淡的一笑，没有否定他们的说法。

　　和林溪等人简单交代了一下，秦灵芸就带着旺福和八爪角魔龙离开了秦城。

　　星空巨鲨兽留了下来，主要是担心凶兽会进攻秦城，有星空巨鲨兽坐镇，就不会发生什么意外了。


第五百四十五章 极光

　　这一次秦灵芸离开秦城，再次回来就不是一天两天的事情了。

　　在冰雪之域的外面，一个约定好的小山谷之中，秦灵芸等到了赤炎和玄极冰皇。

　　“裂缝入口已经查明了，现在我们只要前去就可以了。”赤炎好看的剑眉上挑笑道。

　　冰皇一如既往的很冷，不过这一刻脸上却有些犹豫。

　　“当真要去？灵芸，你可以选择的。”冰皇忽然道。

　　秦灵芸很诧异的望了冰皇一眼：“怎么？难道有什么不妥之处？”

　　“也没有什么，就是担心会有一些不好的事情发生，这是一种预感。”冰皇道。

　　玄极冰皇的本源法则是梦之法则，这种法则到了最后，就将最终向着预知未来和窥视过去的方向发展，有时候心血一动的预感，往往就是法则在运行过程中，不小心和未来的某个片段触及，就等于是获取了某个未来的信息。

　　这种触感一般都是模糊的，所以玄极冰皇也说不好到底预示着什么，只是本能觉得有些不舒服而已，似乎是有些排斥秦灵芸前往那处地方。

　　但是这种预示有时候会真实验证，有时候又会成为无稽之谈，所以预示不代表一定会发生。

　　“我还是去吧，想来也没有别的法子了。”秦灵芸思来想去，还是选择了前去。

　　不能因为一个预感，就真的全部放弃了。

　　秦灵芸心头觉得沉甸甸的，这次寻找幻冥镜之行肯定不会是那般顺利。

　　秦灵芸没有比的奢求，只要大家都安全的去，安全的回来，一切就已经值当了。

　　“走，我们即刻赶过去。”

　　赤炎手指一点，一个半透明形状的球形，像是水泡泡一般的物品漂浮在他的身前。

　　“出来吧，幻冥仙帝的专属坐骑——变形水云兽。”赤炎双手抬起，脸上带着些许的兴奋。

　　“变形水云兽？是什么东西？”秦灵芸有些摸不着头脑。

　　“我不是东西……呸呸……我是东西……我擦，我到底是不是东西啊？”一股略显稚嫩的声音响起，就看到半透明的球状物体的表面，忽的出现了两只大眼睛，里面闪动着七彩色的光芒，同时还出现了一个小鼻子和小嘴巴，此时表情十分的丰富，脸皮似乎是耷拉了下来，眼睛微弯，正在考虑着刚才那个貌似深奥的问题。

　　“你有灵智？你不是凶兽？”秦灵芸惊讶道。

　　“灵芸，我发现你有些二，变形水云兽既不是凶兽，也不是妖兽，当然，也不是人。而是特殊种族的特殊生命。而特殊生命，恐怕你已经见过很多了，你收服的那些个异火不都是属于特殊生命嘛。”赤炎撇了撇嘴。

　　秦灵芸眼睛顿时瞪圆了，这么多年来，还是第一次有人说她二！

　　“欠揍啊赤炎，不要以为你是幻冥仙帝就可以随便说我的不是，我想揍你，还敢反抗不成？”

　　秦灵芸一个跃身，一拳就打在赤炎的背上，直接将其打趴在地上，随后是一顿拳打脚踢。

　　“哎哟，好痛啊……”

　　“冰皇，快救我。”

　　“好啊，你小子不仗义，我可是幻冥仙帝啊……”

　　“好吧，打人别打脸。小灵芸，你是淑女，怎么能打的这么疯呢。”

　　好长一段时间后，鼻青脸肿的赤炎终于逃脱了秦灵芸的魔手。

　　秦灵芸依旧是一副余怒未消的模样，瞪着眼，鼓着嘴，吸着气，搓着小手……

　　“看你以后还敢不敢随便编排我……”

　　一旁的玄极冰皇也是放下袖子，躲到了一旁，咬着嘴唇，偷偷的笑。

　　“冰块大人，你居然也会笑？”赤炎就像是发现了新大陆一般，然后撸起了袖子，向着玄极冰皇一个虎扑：“刚才你不救我，还躲在一旁偷偷的笑我，现在我要报复回来。”

　　随后又是一阵噼啪作响，玄极冰皇竟然也是被赤炎打的鼻青脸肿。

　　秦灵芸、赤炎和玄极冰皇三人相视大笑起来。

　　笑过，闹过，秦灵芸心中便有些沉重起来，她之所以一反常态，放纵自己和赤炎、冰皇玩闹，就是因为自己也莫名的得到了一种预知，似乎前路茫茫，不知何处是尽头的萧索。

　　这一刻的秦灵芸再也不是那个纵横捭阖，睥睨天下的女子，而只是一个爱闹的小女孩儿，让自己的天性完全的释放出来。

　　或许……未来将不会有机会再这样放纵了……

　　“走。”赤炎神念一动，不灭法则在身体内流转一周，脸上的红肿都立刻消失。

　　随后，变形水云兽将赤炎、秦灵芸以及玄极冰皇全部都包裹起来，接着就像天空飞去。

　　以极快的速度闪动着，时不时的来一次瞬移，一直向着目的地奔去。

　　“那处空间节点所在的位置就在黄天界的一个极其偏僻之处，在那处地方，有着凶兽之皇的领地，我们千万不可靠近。”赤炎望着远处飞过来的大群飞行凶兽，缓缓道。

　　远处飞过来的大群飞行凶兽，有的双翼展开就有十来丈宽，一群在一起飞行，就有遮天之势。

　　“黄天界有凶兽之皇？”秦灵芸盘坐在下面变化出来的玉榻之上，抬眸询问道。

　　“不错，凶兽之皇是十大顶尖凶兽的穷奇、重明鸟，他们都已经超越了一般的罗天上仙的仙帝，据说已经到了混元圣仙的层次，但是谁也不能肯定。”

　　“穷奇、重明鸟，他们有很高的灵智吗？”秦灵芸对此有些疑惑道。

　　“那是当然，不知道经过了多少年的变化，穷奇，重明鸟都已经有了极高的灵智，而且已然化形为人。其实，凶兽不是不能化形，也不是不能拥有较高灵智，只是需要的层次抬高而已，据说，成为仙帝以后，凶兽就能化形了。整个黄天界，能够化形的凶兽仙帝可不少，但是真正能够称为凶兽之皇的，只有穷奇和重明鸟才有那个资格。”

　　天生的种族强悍，不代表最后的实力和地位一定强大。

　　在十大凶兽之中，除了排名第一的烛龙直接就是法则的化身，一出现就秉承着天意，所以实力强大。其余的九大凶兽，先天固然有着极高的本钱，但是后来没有相应的机缘的话，中途都有可能身死。

　　就像秦灵芸杀死的那只天之苍狗，身为顶尖凶兽的第三，先天身份上，只是仅次于烛龙和穷奇，可是后天气运不高。先是被封印，紧接着多少年被秦灵芸干掉，要知道，当时的秦灵芸，借助了玄极冰皇的力量，也不过只有神幻初期。

　　死在秦灵芸的手下，天之苍狗当真是憋屈的不行。

　　而天之苍狗旺福和以前的天之苍狗有一定的关系，但是主要却是秦灵芸将其孵化出来的，所以和秦灵芸的孩子没有多大区别了。

　　变形水云兽飞行的将近半个月的时间，其间还有多次的瞬移，眼看着地上的景物不断的变幻，仿佛从黄天界的中心位置，一直飞到了边缘地带一般，天边有一大片绚丽的光芒。

　　“那是极光，是古仙布置出来，阻挡那道空间裂缝的视线的。”赤炎指着前方道。

　　“果真很美丽，不过里面会不会有厉害的阵法？”

　　玄极冰皇站起身来：“有阵法，但是我会将其暂时打开。”

　　等到变形水云兽一直来到了那片绚烂光芒的附近之时，玄极冰皇已经冲出了变形水云兽变化出来的范围。

　　飞腾在空中，手指掐诀，银发飞舞，手掌向着前方的极光按去。

　　随着轰隆隆的巨响，在变幻莫测，绚丽多姿的极光的中间位置，一道黑色的门户，陡然出现在面前。

　　这道门户不是真实的，而是玄极冰皇暂时破解法阵之后，凝聚出来的一个进入其中的通道。

　　“通道只能维持很短的时间，事不宜迟，我们以最快的速度进入其中。”玄极冰皇说罢，就第一个冲进了通道之中。

　　而赤炎和秦灵芸就紧接着后面，向着通道里面冲去。

　　秦灵芸眼前一片绚丽的光芒，不过这些光芒中间被强行的开辟出了一个长长的通道，飞在通道之中，两旁的光芒扭曲着，似乎蕴含着极其强大的力量，如果让通道消失，那么那些光芒就将直接接触到秦灵芸。

　　而所谓的光芒，其实就是阵法的外在表象，所以光芒的攻击力极强，至少以秦灵芸现在的修为是抵挡不住的。

　　玄极冰皇和赤炎都已经是虚渡仙君的修为了，和秦灵芸是本质上面的区别，而且他们两个来历不凡，运用仙力和法则的手段都是一等一的，这样也是需要很长时间的准备，才能暂时将阵法给封存一段时间。

　　一直等到秦灵芸眼前光芒消失，便有一道巨大的裂缝，仿佛是凭空出现的一般。

　　“在裂缝的里面，依稀可以看见磅礴的空间裂缝的诡异飓风，那种飓风，一旦被吹到，神魂和肉身将会受到双重的攻击。”赤炎道。

　　现在只有秦灵芸，或许才有办法将失落的幽冥之地给找回来。

　　空间裂缝里面十分的危险，当初秦灵芸和天之苍狗一同坠入了空间裂缝之地，要不是翡翠碧玉钗的护持，恐怕她已经消亡了。


第五百四十六章 仙帝法体

　　所以就算以赤炎和玄极冰皇目前虚渡仙君的实力，在空间裂缝之中，坚持的时间都是有限的。如果不能弄清楚幽冥界的具体位置，在广阔无垠，神识没有办法放出来的空间裂缝里面，到后来就只能凄惨的死去。

　　秦灵芸神念将此处的情形传递给了秦广王。

　　随后，秦广王就传递出一种寻找幽冥界的秘术出来，这种秘术只有修炼了黄泉轮回诀的人，才能够进行修炼。

　　而且只需要极短的时间，就可以修炼成功。

　　秦灵芸闭上双目，细细的思索着秘术的修炼之法，随后不过是一炷香的时间，就已经将这门秘术给初步悟透。

　　秦灵芸睁开双眼，手指掐诀，一道灰色光芒从身前喷射而出，在灰色光芒之中包括有很多的闪烁不定的法则之链，正是因为蕴含着极其高明的法则之力，可以和失落的幽冥界的法则相互感应，从而确定幽冥界的具体位置。

　　“我感觉到了，幽冥界就在那个方向。”秦灵芸手指向前。

　　“确定了方向，那么距离我们这里大概有多长？”赤炎道。

　　秦灵芸想了想：“感应有些模糊，不过大概至少也有数千万公里远。”

　　确定了大概的位置，赤炎手指一抬，将变形水云兽给释放了出来。

　　变形水云兽，其实就是赤炎准备的进入空间裂缝里面的飞行物品，变形水云兽天生就能够阻挡空间裂缝里面的奇异腐蚀之力。

　　“变形兽，变艘船出来。”赤炎招呼了一声。

　　变形水云兽不情愿的嘟起了嘴：“独自饿了，没吃饱，没力气干活。”

　　“你还敢罢工？真是翻了天了。”赤炎大声道。

　　“不走，就是不走，有种你打死我。”变形水云兽在空中做出了赖皮的样子。

　　赤炎声音便有些发虚：“打死你就打死你，大不了我再抓一只变形水云兽回来。”

　　“哼……”变形水云兽根本就没有把他的话当回事。

　　“变形水云兽喜欢吃什么？”秦灵芸悄悄的问玄极冰皇。

　　玄极冰皇有些不确定的道：“好像是五行结晶吧。”

　　秦灵芸吐了一口气，五行结晶，她多得是，随手拿出了一块向着变形水云兽抛过去。

　　变形水云兽张口就接住了五行结晶，咬得咯嘣作响，两只大眼睛更是高兴的眯了起来。

　　“还是姐姐好，主人就知道欺负我……”变形水云兽咀嚼着五行结晶，像是小孩子吃糖果一般。

　　而赤炎却只能是一声长叹：“遇人不淑啊，没想到，自己的坐骑，如今都跟自己不亲了。”

　　“谁让你虐待他来着，变形水云兽还是个孩子呢。”秦灵芸笑了笑道。

　　“孩子？我的天，有活了百万年以上的孩子吗？”赤炎瞪大了眼睛，一时间脸上出现了惊愕的神情。

　　秦灵芸道：“有些人活了百万年还是孩子，有些人刚出生就是灵智极高的‘妖孽’。变形水云兽是特殊生命，不能和人类相比的。”

　　“吃饱了，可以开工了。”

　　变形水云兽稚嫩的话语让人不由自主的就产生一丝喜爱之心，而随着一片光芒闪烁之后，变形水云兽的整个身体都像是泥巴一般，快速的扭曲变化，最后逐渐的形成了一艘庞大的铁甲船。

　　四周的甲板，船身，都闪动着金属般的光芒，而在铁甲船的甲板上面，有不少的建筑依次的叠加在一起。

　　让整个的铁甲船的总体形象有一股子铁血的味道。

　　秦灵芸身形一晃，就已经和赤炎、玄极冰皇一同站在了铁甲船的甲板上面。

　　而铁甲船的船首位置有一个尖利的角，而变形水云兽的双眼都出现在那个角上，随后，整个铁甲船就飞快的向着空间裂缝里面冲进去。

　　一直沿着秦灵芸已经指好的方向，铁甲船迅速的没入了空间裂缝那无穷无尽的诡异力量里面。

　　铁甲船表面之上，果然出现了一层护罩一般的光芒，而空间裂缝的奇异力量立刻就压迫了过来，誓要将铁甲船给压碎。

　　不过在铁甲船表面的光芒闪烁了几下，就将那种奇异的力量给阻挡在外面。

　　“我的力量有限，所以不能太远哦。”变形水云兽嘀咕着道：“姐姐记着过一会就喂我五行结晶，那个能增加我的能量啦。”

　　秦灵芸负手而立，轻笑一声：“只要你努力做事，想要五行结晶就包在姐姐的身上。”

　　“好嘞，姐姐真好，比那个吝啬的主人要好太多了。”

　　变形水云兽不顾赤炎的一张黑脸，开始大肆倾吐自己的委屈，千百万年时间，那些陈芝麻烂谷子的小事，一件件一桩桩，一时间都让赤炎有些恼羞成怒了。

　　“主人曾经把我关在小空间里面，足足有一万多年都没有给吃的，真是太可怕了，当时我都饿得前胸贴后背，精神都被折磨的出问题了，可怜啊……”

　　发现秦灵芸和玄极冰皇都用异样的眼神望着他，似乎在质疑，怎么这般吝啬啊？赤炎就急忙辩解道：“那一万多年，我一直都待在一处密地领悟法则之力，准备成就仙帝。我自己不也一万多年没有吃东西。”

　　“怎么跟主人比啊，主人那时候是虚渡仙君，能够摄取天地元气补充自身，根本就不需要吃东西啊。而对于我，吃东西是唯一的我乐趣，没有东西吃，我该怎么活。”

　　“你个吃货……”

　　一路上是争争吵吵，好在很顺利的沿着秦灵芸指出的方向，最终距离幽冥之地是越来越近。

　　前方原本是一片混沌状态的空间里面陡然出现了一点荧光，然后在秦灵芸的眼里，那点荧光随着越来越近，而越来越大，逐渐的像是一个庞大的淡灰色的盘子，接着又从盘子增大成了山峰那么大。

　　最后才发现，一开始的那点荧光已经逐渐的成为了一个庞大的大陆。

　　只不过外面全部都是灰雾包裹着，显得异常的死寂。

　　“那里就是破碎的幽冥界了，而且是幽冥界的主体，起码有原本的幽冥界的三分之一。”赤炎道。

　　秦灵芸神情已经严肃了起来，越是靠近幽冥界，她身体里面的黄泉轮回诀就沸腾起来。而身体里面的地府也开始自行动起来，似乎要向着外面冲出去。

　　“那是冥界的气息，是上一任冥帝大人炼制出来的幽冥界，没有想到，还有这么大面积的幽冥界没有破碎。大人。运转地府，将其吸进地府之中，然后融入现在的新冥界之中，能够让地府快速的蜕变，成为强大的异宝，而一些不足之处都可以真正弥补起来。”秦广王的声音有着兴奋和激动，似乎是期盼了很久的事情，将要达成。

　　秦灵芸心念一动，黑色的地府已经冲出了体外，随后一道光向着前方庞大而死寂的幽冥大陆之上冲去。

　　和幽冥大陆外面的灰色气雾接触到以后，一重重雾气翻腾，幽冥大陆轰隆作响，以秦灵芸等人肉眼可见的速度迅速的缩小。

　　赤炎喜道：“灵芸，没想到你能将幽冥大陆给收起来，这样寻找幻冥镜就方便多了。”

　　玄极冰皇冰山般的脸上也是露出了一抹喜色……

　　看起来，这一次十分的顺利，应该可以将幻冥镜给找到。

　　而只要找到了幻冥镜，帮助赤炎成就仙帝，人族的劫难就已经可以暂时缓解了。

　　而就在此时，忽然虚空破碎，一道巨大的黑色圆圈凭空出现，从里面伸出来一只巨爪，上面长满了黑色的长毛，巨大的爪子直接向着变形水云兽变化而成的铁甲船拍去。

　　“仙帝法体！快抵挡。”

　　赤炎惊骇的大喝一声，全身燃起了滔天的火焰，凝聚成了一只巨大的火焰巨拳，向着上面的黑色巨爪对撞过去。

　　但是赤炎凝聚出来的火焰巨拳很明显不是黑色巨爪的对手，所以玄极冰皇的身上出现了一片冰气，凝聚成了白色的冰峰，一重重的叠加在一起，像是一片冰雪天地，这是强大的防御之术，是冰之法则运用到了极限的表现，在玄极冰皇拍出去的冰雪天地之中，温度降到了极致，就算是一般的虚渡仙君，进入其中。都会被冰寒给封住，然后身体的每一部分都被凝聚起来而彻底死亡。

　　无论是赤炎，还是玄极冰皇，他们都不是普通的虚渡仙君，而是虚渡仙君的顶尖人物。

　　因为虚渡仙君的修炼，主要就是法则的领悟。赤炎和玄极冰皇都已经将精研的法则领悟到了难以形容的境界，所以一入虚渡仙君，就能够站在高处俯瞰一般的虚渡仙君。


第五百四十七章 冰皇自爆

　　赤炎的火焰巨拳加上玄极冰皇的大片寒冰区域，和虚空之中探出来的黑色巨手撞击在一起。

　　一点声音都没有发出，黑色巨爪下压，力量撼天。而赤炎和玄极冰皇两人联手之下，也只能将黑色巨爪给勉强托住。

　　秦灵芸眼眸闭起，和前方的幽冥界相互感应，所以外界所发生的一切都不知道。

　　赤炎和玄极冰皇就必须要支撑到秦灵芸将幽冥界全部收进地府之中，才能够逃走。

　　否则，秦灵芸就要在巨爪之下丧生了。

　　赤炎双手抬起，手臂之上有着无数道火苗在卷动，一片片的向着上面漫卷，使得力量逐渐的增强。

　　而玄极冰皇银发狂舞，一根根都迅速的增长，向着上面的巨爪刺去。

　　一时间，巨大的力量推动着巨爪一点点向虚空之中退去。

　　赤炎脸上出现了一抹喜色：“幸好只是仙帝法体的一只手臂，想来力量也有限。否则，我们就危险了。”

　　玄极冰皇神情凛然：“没有那般简单，既然找到了我们的行藏。那么就不会只是出动一只法体手臂来攻击我们。”

　　玄极冰皇话音刚落，就有一双巨手抓住了黑色的虚空，向着两边一用力，将黑色虚空口子撕裂的更大了。

　　随后，一道身长足有千丈的巨人，从黑色虚空的口子里面闪现出来。

　　这个巨人全身都有着眼睛，起码有着数千只巨大的眼睛，手臂是粗黑的，手掌如同野兽的爪子，整体的看起来当真是恐怖之极。

　　“原来是你，你怎么找到这里的？”赤炎眼眸收紧，缓缓问道。

　　“幻冥，没想到吧。这一次的天命之人，早已经被我们大头领下了无数步暗棋。只要天命之人，接触到了幽冥界，我就能撕裂空间，直接过来抓住天命之人。”巨人的声音如同炸雷一般。

　　“天雷魔帝，不要说你只是来了一个法体，就算你真身赶过来，也是杀不死天命之人的。天命之人自然有着气运护佑，这是天道使然，天命所归，不可逆转。天雷魔帝，识相点，就早点退去，以免在这等浩劫之中身死道消。”赤炎凛然不惧道。

　　那个满身眼睛的巨人就是魔族的一个仙帝级别的强者，叫做天雷魔帝，威能让人难以想象的强悍，掌管着天道雷霆，能够降下雷罚。

　　“怪不得天道降下的天劫一次次的要将天命之人杀死，恐怕这里面就有你在搞鬼。”赤炎眯起了眼睛。

　　“不错，天命之人的轨迹无法推算，而且还有天命护佑。凭我的能力，也无法直接去追杀，只能在天劫上做点小手脚，只要有人的气运太过浓厚，不同寻常，天道就会降下天罚，将其杀死。可惜，我的这番谋划已经失败了。”天雷魔帝毫不讳言道。

　　一个能够影响到天罚之雷的天雷魔帝，没想到竟然做出这等事情来。

　　“怪不得这些年来，从宇宙界飞升到天界的人越来越少。原来都是你操纵着天劫，将那些气运浓厚的天才全部都给劈死了，天雷魔帝，你真是该死。看来新生的天道也失去了公平公正的立场……”赤炎神色冷峻道。

　　天雷魔帝根本就不在乎赤炎的言语，他缓缓道：“很抱歉，我影响到的天劫法规很长时间内只针对人族，所以我魔族越发的兴旺，已经取代人族成为天界第二大族了。”

　　这一刻，就连玄极冰皇都感觉到了愤怒，那么多人族的好苗子，就这么被天雷魔帝和新天道联手绞杀，这真是无耻到了极点。

　　妖族一直都是天界的第一大族，不过妖族很是低调，主要都在几个资源极其丰富的小天界里面待着，基本上不会进入黄天界，所以争夺黄天界霸主地位的便只有魔族和人族了。翼族、海族等种族，和人族、魔族比较起来，还是有着不小差距的。

　　“不跟你们说废话了，找回天命之人，了却一世因果。”

　　天雷魔帝双臂抬起，全身的眼睛里面都向着外面喷射出了雷光，闪烁着的雷电像是一个个球状的物品，这是近乎于天罚的力量，根本就不是凡俗力量能够抵挡的。

　　赤炎全身的火焰变化成不同形状，最后整个身体都消失了，化作了一个身高足有上千丈，和天雷魔帝都差不多的火焰巨人。

　　尽管赤炎现在只是虚渡仙君，但是曾经他是仙帝，所以对仙帝之间的战斗十分的熟悉。

　　火焰巨人和天雷魔帝的法体魔身冲撞在一起，火焰和雷电的碰撞，使得这一片空间裂缝的区域，那种奇异力量给被排斥出去。

　　而秦灵芸有着玄极冰皇的护持，所以才能够这样安心的收走幽冥界，将其融入自己的新冥界之中。

　　幽冥界越来越小，最后化作一道长虹钻进了地府之中。

　　而就在此时，赤炎全身的火焰崩溃，收拢起来，最后重聚身躯，向着变形水云兽的铁甲船上落去。

　　“不自量力，还以为你是以前的幻冥呢。”天雷魔帝冷笑一声。

　　“当年是哪个被我一巴掌就打的抱头鼠窜？”赤炎翻腾着落在变形水云兽的身上。

　　天雷魔帝曾经和赤炎交手过不止一次，赤炎最强的时候已经是罗天上仙的巅峰，所以对付天雷魔帝不费吹灰之力，要不是有别的仙帝救援，天雷魔帝都已经被灭杀。

　　听见赤炎提到当年的事情，天雷魔帝的心头就充满了愤怒，当年的他被打的像个死狗一般，现在他就要将当年的耻辱给收回来。

　　当然，他不会在意赤炎实力下降之事，只要能击败自己的对手，哪怕对手已经比凡人还更加不如，想起来都是兴奋的。

　　天雷魔帝的全身都喷射出雷光，千百只眼睛里面闪耀着不同形态的雷光，似乎将全天下所有形态的雷电力量都集中在一起了，不愧是御使雷电的极端高手。

　　恐怕除了当年雷电的化身远古雷龙之外，天雷魔帝已经是开天辟地亿万年以来，最可怕的掌控雷之法则的强者。

　　因为某种缘故，真身没有办法过来，只能过来一具法体，真正的实力也不过在真身的十分之一左右，所以想要杀死赤炎，难度不小。

　　因为赤炎不是一个人在战斗，还有玄极冰皇在帮忙。

　　玄极冰皇施展出来的冰之法则的力量直指大道本源，已经无所谓神通还是法术，只要和寒冰有关的手段，都能够信手拈来，到了这种境界，很多手段如羚羊挂角，随手施为，就有无穷威能。

　　可惜玄极冰皇的实力始终比赤炎要差上不少，尽管他是三尸之一的转世，过去的记忆却并没有全部传承下来，所以从战斗的角度上来讲，是远不如赤炎的。

　　所以自始至终，都只能做一些防御的手段，他使出来的寒冰之气，勉强能够替赤炎抵挡一些攻击，但主要迎敌之人还是赤炎。

　　“认输吧，幻冥，没有了幻冥镜，实力倒退到了虚渡仙君的你，是那么的可怜，要是我的真身到了，一根小手指都能够将你给摁死啊。”天雷魔帝大笑着将赤炎像踢皮球一般的拍打。

　　而赤炎渐渐的攻击越来越弱，连还口的力气都没有了，不过却依旧是坚持着，不管全身不断崩碎又重组，都使用最大的力量来坚持着。

　　身体已经一次次的崩溃，生命本源都在不断的消耗着，可是却依旧阻挡不了天雷魔帝如同狂风暴雨一般的攻击，这是本质上的差别，一个虚渡仙君能够抵挡仙帝强者这么长时间，就已经是让一般人难以想象之事了。

　　“挡不住了……”赤炎再次摔到了变形水云兽变化的铁甲船之上，苦笑道。

　　望着狼狈不堪的赤炎，玄极冰皇默默的升了上去。

　　“你要做什么？”赤炎挣扎着身子想要爬起来。

　　玄极冰皇却缓缓道：“以后照顾好灵芸……”只是淡淡的说了一句，就化作了一道白色的流星，划破虚空，向着天雷魔帝冲去。

　　“自爆道念本源，疯了，彻底疯了！”天雷魔帝脸色大变。

　　一般仙君就算身死，也不会轻易的自爆道念本源，因为仙君身死以后，只要道念本源还在，就能转世重生。

　　转世重生兴起前世的记忆会丢失不少，但总归是还有一部分生的希望。

　　可是自爆道念本源，就再也没有重新恢复的可能了。神魂都彻底消散……

　　赤炎神情愣住了，和冰皇认识了这么久，没想到只能眼睁睁的看着他燃烧自己的生命来冲击天雷魔帝的法体，这种耻辱和悲痛，让他恨不得立刻冲过去将天雷魔帝给碎尸万段。

　　赤炎心中暗自发誓，有朝一日，一定要拿天雷魔帝的性命来祭奠！

　　“砰……”

　　冰皇化身的流星和天雷魔帝的法体一起湮灭在赤炎的眼前……

　　而这个时候，秦灵芸已经清醒过来，望着空中的绚烂，眼角不由自主的落下了一滴眼泪。

　　冰皇就这么消失了？再也没有重新恢复的可能？秦灵芸的双手都在微微颤抖。


第五百四十八章 希望，玄命金页

　　冰皇和天雷魔帝的法体在空间裂缝之中爆发，像是一颗庞大的流星在燃烧着，照亮了一片空间，整个场面虽然绚丽，但是却让秦灵芸很是悲痛。

　　这种悲痛是难以自溢的，秦灵芸的眼泪如珍珠一般滚落下来，只是任由眼泪滴落，却没有一点声音。

　　这是无声的啜泣，往往这种哭泣，却是最为悲痛的！

　　原以为自己已经够强大了，可是倒了最后，还是眼睁睁的看着冰皇消失在眼前。

　　“走。”

　　赤炎的脸沉如水，他知道，现在不是悲痛的时候，必须要马上离去。

　　因为此刻还没有真正安全下来，未知的危险还缭绕在眼前，说不定接下来会有一连串的危机笼罩上来。

　　赤炎现在已经将力量都消耗殆尽，秦灵芸倒是没有损失什么，但再也不可能应付一个如同天雷魔帝法身那样的对手了。

　　天雷魔帝的真身可没有死去，毁灭一个法身，不过是损失一部分能量罢了，过上很多年，或者使用很多珍稀灵药补上一补，说不定就能快速恢复了。

　　可是秦灵芸这一边所付出的代价是难以承受的。

　　玄极冰皇牺牲了自己，才换了一个法身。

　　这笔买卖太不划算！

　　秦灵芸心中是一片空白，而只能靠在铁甲船的船舱边缘，呆呆的望着远方。

　　赤炎命令之下，变形水云兽变化的铁甲船以最快的速度，迅速的向着远方快速的前进着。

　　从空间裂缝里面漫无目的的前进，而不是沿着原路返回。

　　“灵芸，振作起来，冰皇并不是无救！他在我的幻冥暗殿里面留下了一页玄命金页，玄极冰皇还有返生的希望，现在所有的希望都在你的身上，所以你一定要振作起来。”赤炎大声喝道。

　　秦灵芸本来已经是一团死气，全身都疲软，没有了一丝力气，此刻眼睛里面流动起了一缕生机。

　　“玄命金页，是什么东西？”秦灵芸的声音有些沙哑，说实话，冰皇的自爆对她的打击丝毫不亚于星帝，在星帝魂飞魄散之后，冰皇就已经出现了。

　　一直陪伴着，一直到现在，期间走过的路，绝对比和星帝相处的时间更长。

　　冰皇有着和星帝一模一样的俊秀面容，他的银白色长发，他的白袍，他的冰寒气质，和星帝截然不同，但是他是面冷心热，不知道多少次和秦灵芸同生共死，秦灵芸从来都没有想过，冰皇也会离开自己。

　　这种意料之外的事情，让秦灵芸的精神一瞬间就有些崩溃了，就连报仇的心思都提不起来。现在听到冰皇还有复生的希望，这才有了一丝活力。

　　“灵芸，你应该知道，冰皇和你修炼的是同样的功法，冰玉真魔诀，而且他和你一样，都能够修炼天魔分体大法，当然，不能像你一样，能够聚集起几个分身出来。不过提前分割一部分本源神念倒是没有问题。这一次冰皇就是意料到有着危机存在，所以他提前分割了一部分本源神念放进了玄命金页里面。”

　　“玄命金页是一种奇异的法宝，主要的作用就是将那部分本源神念和本体割裂开来，这样本体就算发生了不可抗力的事件而死亡，都不会影响到玄命金页里面的本源神念。只要你掌控了轮回，真正明悟了时间法则，就能通过玄命金页里面的那一缕本源神念，将冰皇复原过来。”赤炎说话之间有着极度的疲惫，他自己同样是受了极重的伤势，以虚渡仙君的实力和真正的仙帝对抗，尽管只是一个法体，但是，法体也是有着仙帝的诸多能力。

　　对于仙帝的可怕，赤炎是心知肚明，如果不是玄极冰皇的自爆，赤炎恐怕将会又一次被打的肉身崩溃，能不能逃得掉一缕神识，那是说不定的事情。

　　而秦灵芸的命运也将会很惨，要是被抓住了，后果不堪设想。

　　“这么说，我们还有翻盘的机会？”秦灵芸抬眸望向了赤炎。

　　赤炎点头道：“一定会有的，现在我们就冲出空间裂缝，然后去找个地方躲起来，再从幽冥界里面寻找幻冥镜的下落。只要得到幻冥镜，我就能以最短的时间成为仙帝，那时候我们再去找小血他们，向敌人发动攻击。”

　　“好，我来想办法冲出空间裂缝。”

　　秦灵芸手指掐诀，打出了一道光诀，这道光芒能够寻找空间裂缝和附近的连接点，假如附近有人在战斗中，将空间裂缝打开了，那么秦灵芸就能趁势冲出去。

　　赤炎已经受了重创，真正有能力走出去的是秦灵芸。

　　秦灵芸手指一点，已经有很大部分融入了新冥界之中的古老幽冥界释放出了庞大的力量，随后，地府就飞旋着冲出来，化作了一道半透明的淡黑色光罩，将整个铁甲船都笼罩在里面。

　　“真不错，挤压我的空间裂缝力量消失了，姐姐，快给我五行结晶，我正好恢复力量。”化身铁甲船的变形水云兽立刻道。

　　秦灵芸抛出了五行结晶，变形水云兽在船头的位置张开了大口，将那些五行结晶全部都吞了下来。

　　“很好，力量恢复了不少，哟呵，继续前进。”变形水云兽大呼小叫着，兴奋不已。他的智商不高，哪里能够明白秦灵芸和赤炎的悲伤。

　　有了地府的保护，在空间裂缝之中，变形水云兽肆无忌惮的到处乱走，这样也好，至少很长时间都没有危险来临。

　　秦灵芸一直使用灵诀，观察着四周可能出现的空隙，只要有空隙出现，就能够第一时间使用力量和虚空之中进行沟通，然后穿过空隙离开空间裂缝之地。

　　大约飘荡了半个月时间，幽冥界传出来的灰色力量果然强大，能够轻易的抵挡住空间裂缝里面的那种奇异力量。

　　幽冥界能够在空间裂缝之内浮沉那么多年都没有丝毫湮灭，都是依赖于那种力量的。

　　在这个过程之中，赤炎也在逐渐恢复当中。

　　这一段时间，秦灵芸倒是没有力气去寻找幻冥镜，这个事情，她交给了秦广王。

　　在地府当中还有着一批人，幽冥界和秦灵芸的新冥界撞击在一起的时候，好在是从荒芜的另外一端撞上去的，很快就和新冥界对接在一起。这样一来，整个新冥界的范围就增加了很多。

　　古老的幽冥界比秦灵芸开辟出来的新冥界起码要大上百倍以上，这么庞大的幽冥界，却只是当年的幽冥界的一部分。大部分都已经消逝，再也不可能重新了。

　　古老幽冥界上面有着庞大的阴气，不过在秦广王的控制之下，慢慢的向着新冥界渗透。

　　不能让其一下子渗透过来，否则会让人无法承受的。

　　古老幽冥界里面有着复杂的地形，在阴气充盈之下，尽管没有生命的气息，却也有着不小的危险。寻找一面隐匿起来的幻冥镜，也不是一件容易的事情。

　　秦广王半个月的时间，都没有多大进展，毕竟他的神识在古老幽冥界的范围内，受到了极大的压制，只能在很小的范围内使用，寻找幻冥镜有很大的困难。

　　秦灵芸不急着这件事情，她依旧将主要的精力放在空间裂缝出口的地方。

　　就在三天之后，变形水云兽在没有上下左右前后之分的空间裂缝的范围内飞行，秦灵芸忽然感觉到了一道飓风刮起来，有着飓风的地方，应该就是有人打开了虚空，连接上了空间裂缝。

　　不管是什么人打开的，秦灵芸都要过去看看。

　　大约行了一段时间，秦灵芸的眼前就出现了一个不大的裂口，大约比变形水云兽变化的铁甲船要大上一点点。

　　“前进。”变形水云兽依旧是欢呼着，向着那个裂口冲去。

　　趁此机会，一举冲出了裂口，秦灵芸眼前便是一片青光。

　　两道身影正在大战，霞光阵阵，杀气震天。

　　其中一个是身穿黑甲，手持长剑的男子，另外一个则是一个矮胖的老人，眉毛胡须一大把，但是手中拿着一把长柄大刀，竖起来，比他整个人都要高上很多。

　　看到有一艘铁甲船从空间裂缝里面钻出来，两人都没有理睬，还依旧是相互厮杀着。

　　秦灵芸手掌一抬，一道光芒冲出来，化作一只巨大的白色鸟雀，然后飞到了两人的身旁，只是拍打着翅膀，高傲的喊了一声。

　　“都给我冻结吧。”白色的火焰从白色鸟雀体内喷吐出来，直接就将两人给封冻在寒冰之中。

　　两人还保持着先前的姿势，想要挣脱出来，完全做不到，就连说话都说不出来了，毕竟已经被封冻了起来。

　　“终于消停了，主人，你来发落他们。”白色鸟雀变成了人形，落在了一旁，不过还是模模糊糊的状态，这便是冰魄寒焰变化成的人形，他已经有了灵智了。

　　秦灵芸一挥手，光芒一闪，两人身上的冰块就消失不见。

　　“两位道友，不得已用了一点小手段，有得罪的地方，还请包涵，二人便给我说说此地是什么地方吧。”秦灵芸淡淡道。


第五百四十九章 清净天

　　刚才秦灵芸的手段已经完全将两人给镇住了，所以两人都老实的走过来。

　　秦灵芸已经看过，这一片陆地上面十分荒凉，到处都是炙热的沙子，基本是看不见多少生命。

　　而眼前这两人就在这空旷的环境之下战斗，似乎还是性命相搏。

　　“这是什么地方？”秦灵芸问道。

　　这两人的实力差不多，大概都是刚刚突破进入了仙王没有多长时间。

　　“禀报前辈，这里是清净天。”那个胡须眉毛很长的老者立刻矮着身子道。

　　“原来是清净天？你们继续打吧。”

　　秦灵芸摆了摆手，身形一晃，就跃上了铁甲船之上。

　　随后，铁甲船飞快的向着远方冲去，几个呼吸之间就消失在两人的眼前。

　　两人对望一眼，均是觉得打下去没有什么意思，也是转身离去。

　　“既然是清净天，这么说，这里就是很多妖族居住的地方了，那么小明王昊乾，小血，御天澜是不是都在清净天？”秦灵芸询问道。

　　赤炎对清净天十分熟悉，上一次为了寻找众人的下落而来过，当然，曾经作为幻冥仙帝的时候，来过不止一次，还和妖族的大能交过手。

　　“不错，他们都在清净天，但是我们不能马上去找他们，因为我们现在已经暴露了面目，只要一露面，恐怕就有可能被那些人找上，所以还是伪装一下，找个地方停留下来休息。”赤炎道。

　　秦灵芸咬着嘴唇，她感觉这一刻已经是最艰难的时候，不知道有多少仙帝级别的顶尖强者四处窥视着，稍微一露面，就面临着巨大的打击。

　　她现在算是明白在寻找幽冥界之前，冰皇为什么说出那番话来，让她决定要不要去，或许那个时候，他就已经窥视到自己的命运，不过即使已经提前窥视，他依旧选择了没有说，而是将自己的生死决定权交到了秦灵芸的手中。

　　想到这里，秦灵芸的眼眶不禁有些湿润，她再也没有了眼泪，因为她已经麻木了。

　　星帝、冰皇，全部都在幕后黑手的操纵下湮灭，最后只留下了一丝渺茫的生的希望。

　　而那个幕后黑手还依旧在逍遥自在，依旧在暗中窥视着，想要致她于死地，如果她一露面，说不定小明王昊乾，小血，御天澜，小幻等人其他人都会有危险的。

　　不想再失去一个亲近之人，秦灵芸决定按照赤炎的说法，将自己暂时隐藏起来。

　　“清净天是妖族的世界，到处都建立有庞大的妖城，好在我曾经准备了不少身份，我们换装一下，就能随便混进一座妖城之中。”

　　秦灵芸道：“清净天有多少妖城？龙族，凤凰族等妖族都在清净天的什么地方？”

　　赤炎微微一笑：“我知道你的意思，你是想去寻找古仙魔之塔对不对？这个我已经找到了具体的位置，但是现在我们的实力不够，去了也没有用。”

　　秦灵芸叹了一口气，她发现自己的实力都帮不上大忙了，现在的敌人，基本上都是仙帝层次的，她已经是五重天仙王，却和仙帝差之甚远，如果没有什么特殊的境遇，想要成为仙帝，寿元消耗殆尽，都未必能够做到。

　　就算是想要进入虚渡仙君，同样要等待机缘。

　　天界之中，仙王并不是太过缺乏，就算是五重天仙王，人类居住地的一个城池，多少有那么数个，如果将不同种族的算起来，就相当多了。

　　而虚渡仙君的数量，却的确是不多，没有足够的机缘，是不可能成为虚渡仙君的。

　　想要五行合一，何其难。

　　清净天是一个很奇妙的天界，整个清净天其实就是一个庞大的大树竖立在虚空之中，这就是世界之树了。

　　世界树曾经的古仙域的一根天柱，可是却在仙域崩溃之后死亡，然后死亡的世界树有很大一截存在下来，最后就形成了现在的清净天。

　　所以清净天的地形十分复杂，主要是按照从世界树的下面枝干一直到顶部，分为七层，不同的妖族，在不同的层次，而不一定在高层次的就比低层次的家族要厉害。

　　此刻在一个热闹非凡的城门口，有两个穿着商人服装的男女正从远处走过来。

　　那个女子脸色微黄，模样普通，头发有些卷曲，只是一双眼睛十分深邃。

　　而那个男子则佝着个腰，像一个驼背一般走路，一张脸像一样的长，让人看了第一眼，就不想再看第二眼。

　　“这里就是天狼一族的天狼城？”那个女子轻语道。

　　“不错，这里就是天狼城，天狼城十分自由，不同的妖族都可以自由出入，整个清净天，这样的妖城可不多。龙族，凤凰族，甚至孔雀族的妖城，出入其中都有很多的限制条件，盘查也很严格，只有天狼城等几个妖城，才会如此松弛。”驼背男子道。

　　焦黄脸女子自然是秦灵芸了，她和赤炎一共乔装打扮来到了天狼城的城门之外。

　　果然如同赤炎所言，天狼城的城门口，进去十分简单，赤炎只要将伪装的商人身份路引拿出来，然后再缴纳一些费用，就能轻易的进入城中了。

　　天狼城的建筑都十分高大，这是因为在天狼城内，很多建筑都属于天狼族的族人，而天狼族化形之后，天生就比一般人要高大很多，这样一来，房屋的构造肯定就要大上很多了。

　　“我们找个地方休息一下，走。”

　　赤炎对天狼城很熟悉，很显然不是第一次进入天狼城了，快速的沿着街道前进，最后进入了一处客栈，里面传来了嘈杂的声音，这里面有着很多人在吃东西。

　　叫了两间上房之后，赤炎和秦灵芸就各自进入房间。

　　这种天狼城特有的客栈房间。里面风格比较粗犷，床，桌椅，橱柜等等，全部都是使用庞大的石头雕刻而成的，可以说整个天狼城的木制材料并不多，而石料是最主要的材料。

　　妖族加工石料并不是什么难事，这才导致了天狼城内的特有的建筑风格。

　　秦灵芸一进入房间，就盘坐在石床之上，开始和地府里面的秦广王进行沟通。

　　秦广王还在寻找着幻冥镜的下落，依靠秦广王是很难找到幻冥镜了。

　　而现在幻冥镜有着难以替代的价值，所以必须要以最快的速度找到幻冥镜。

　　秦灵芸准备沟通地府，自身进入新冥界之中，她自己的真身进去不妥，大可以凝聚出一具法体出来，法体的修为可以控制在仙王以下，这样就可以亲身进入地府之中的新冥界了。

　　以前不这样做是因为没有必要，而现在倒是很有必要的了。

　　就在她准备凝聚法体之时，忽然门外传来一阵粗暴的敲打声。

　　秦灵芸不由得心中一紧，这么粗暴的敲打，难道是敌人已经找上门了？没想到这么小心谨慎，终究还是逃不过敌人的追踪。

　　秦灵芸立刻将仙元遍布全身，随时准备着战斗。

　　“快出来，磨蹭个什么劲。”外面传来了很不耐烦的声音，那道声音是清净天通用的妖语。

　　外面的人又是一顿猛踹，将石门都踹的震动不已。

　　秦灵芸秀眉上挑，她感觉事实可能和她所想的不是一回事。

　　走过去，打开了大门，便有四人迈步走了进来。

　　走在最前面的是一个中年男子，穿着锦缎衣袍，显得十分富贵，而身后的青年男子脸如刀削，却一脸的傲然，好像眼睛长在了头顶上面一般，而后面还有两人两人，应该是青年男人的部下或者仆从。

　　“给本少爷搬出去，这间房间本少爷征用了。”青年男子随口吩咐着，就像是在吩咐自己的下属丫鬟一般。

　　秦灵芸仔细一想，便知道了事情的大概经过。

　　应该就是这名青年男子在这里住店，发现已经客满了，所以就选择一个房间，然后进去居住。

　　当然，过程之中，就不是那般温和了，那个房间本来就有的住户，如果好说话，那么便会风平浪静。

　　如果不好说话，必然要生风波。

　　按理说，一般自己居住的房间，怎么会就这样让与他人，就算脾气再好，恐怕也容忍不了有人强占自己早已经入住的房间。

　　秦灵芸却准备息事宁人，既然这个地方不行，大不了就换一个地方。

　　如果换了以前的脾气，她自然是不会善罢甘休，不过现在有着难以想象的强大，一旦暴露自己，就会和敌人正面相对了。

　　似乎按照敌人的布局，目前仙帝都可以直接出动，这可是站在修仙界最顶尖的力量，基本上是很难抵挡的。

　　秦灵芸现在遭遇到仙帝，即使是实力最差的仙帝，也不过是死路一条。

　　不过秦灵芸想要息事宁人，那个青年男子却不是没有让她离去。

　　秦灵芸一言不发的转身向着门外走去，那个青年男子却斜着眼睛，不阴不阳的道：“本少爷说过让你走了吗？跪下来，给本少爷捶捶腿，伺候本少爷舒爽了，说不定会给你些赏赐。”


第五百五十章 天狼霸氏

　　秦灵芸眼眸寒光一闪，她都已经低头走人了，却没想到，这个人竟然不知死活，硬要找茬找到她头上来。

　　这名青年男子穿着淡蓝色软甲，头顶带着样式奇特，像是狼头一般的头饰，显示出身份不同寻常，而说话语气如此傲然，也说明此人一贯是如此，经常不将其他人放在眼里。

　　这样的人居然还没有死，真是奇怪了。

　　毕竟自身实力一般，又太过嚣张，不知道收敛锋芒的人，迟早一天会被强者给宰了的。

　　“还愣着干什么，赶紧进来给本少爷捶腿，看你那德行，难道还想给本少爷侍寝不成？也不照照镜子，自己瞅瞅，长得丑成了什么样子。你也就配做一个最低等的丫鬟……”

　　青年男子大摇大摆的走进来，往床上面一坐，秦灵芸感觉自己的愤怒都快要到极限了，这青年男子不过才一重天仙王，也敢对她咋咋呼呼的，真是龙搁浅滩，什么小鱼小虾都敢冒出头来。

　　什么时候受过这等气来着！

　　秦灵芸正在发怒，这个时候，从外面飞过来一口金色的权杖，上面镶满了红宝石，祖母绿，玛瑙玉等等各种奇珍异宝，使得金色权杖上面闪耀着各色奇异的光芒。

　　“二哥，没想到你还是这副模样，难道上一次的教训还不够深刻吗？”

　　从外面走过来一道身影，所到之处都起了一阵旋风，等到风停之后，便有一个雄伟汉子出现在秦灵芸的眼前。

　　这个雄伟汉子身材很高，但是并没有给人一种五大三粗之感，反而是一种力量的美感，双目澄亮，一头蓝色的长发泛着奇异的光晕，眉眼之间带着一股睥睨天下的霸道，但是眼睛深处却显得十分平和，可以想见，此人是一个战斗狂，但是心理很正，在不战斗之时应该是很好说话，很好相处之人。

　　金色的权杖足有一人高，直接刺入了坚硬的石头地面之内，使得地面上出现了如蛛网一般的裂缝，让那个客栈的掌柜脸都耷拉下来，这一下对房屋结构的伤害可是不小，客栈掌柜心里面在滴血啊，觉得真是亏大了。

　　“怎么又是你？管你屁事啊，你不过是阿爸的第五十三个儿子，母亲还是个端茶倒水的丫鬟，而我是阿爸的第二个儿子，母亲也是正儿八经的大家闺秀，你在我面前，算得什么，还敢对我大呼小叫的，真是可悲！”青年男子眼中带着一股鄙夷。

　　雄伟男子眉毛一挑，金色的权杖就立刻从地面上跳了起来，重新落入了他的掌中。

　　而青年男子身后的那两人立刻挡在了青年男子的身前，纷纷拿出了武器。

　　雄伟男子脚掌一踏，一股巨大的气波冲击过去，根本没有动兵器，仅凭着这股巨大的气波，就将两人给震飞了出去。

　　然后，雄伟男子身形一晃，就已经出现在青年男子的身前，金色权杖已经放在了青年男子的脖子上面。

　　“不要拿你有限的智商来挑衅我的耐心，相信就算我杀了你，阿爸也不会为你出头，天狼一族是实力为尊，不明白这一点，你就永远是一条虫，永远都不要想成为能够傲世天界的天狼！”

　　这一刻，青年男子咽了一口唾沫，再也不敢说半个字，他已经被雄伟男子的手段给镇住了，在此之前，他真的没想过，这个弟弟竟敢向他动手，看他的眼神，似乎杀了他当真不是什么难事。

　　这一刻，青年男子算是亲身体会到，什么叫做强者为尊，他虽然有一重天仙王的境界，但是战斗能力就是一个完全的菜鸟，拼拼个仙王以下的虚仙倒是可以，基本上凭着自己能力，而不是丹药强行提升上来的仙王，都能很轻易的打败他。

　　青年男子其实就是一个使用各种资源堆砌起来的一堆垃圾！

　　“滚出去，慢上一步，我就取了你的性命。”雄伟男子大喝一声，青年男子立刻吓得赶紧和两名护卫一同冲了出去，根本就不敢留多说一句话了。

　　秦灵芸轻舒了一口气，原本以为这件事情要亲自出手，却没想到竟然以这种方式解决了。

　　在隔壁房间拉开一丝门缝，准备随时过来的赤炎，也悄然的缩了回去，既然都已经解决了，他也就没有必要再露面了。

　　“小女子感谢大人搭手相救。”秦灵芸向雄伟男子行了一礼。

　　“不用多礼，我是天狼皇之子，现任天狼城的北城门统领，如果姑娘有什么困难，可以去寻北城门城卫军。”雄伟男子很礼貌的回礼。

　　秦灵芸心头泛起一丝诧异，这个天狼皇之子似乎和刚才那个个性截然不同，不过对一个普通女子也这么有礼貌，可不简单！

　　在附近的客房走廊上面，有着不少人围观，不敢大声说话，都在窃窃私语着。

　　“没想到，天狼族族长之争已经白日化了啊。”

　　“这个霸阔海当真很厉害，一个丫鬟生的，竟然有这般强大了。”

　　“相比较而言，刚才的霸行舟就是废物，什么二皇子，一点竞争能力都没有。”

　　听到附近的议论，秦灵芸唇角闪过一丝苦笑，没想到她就是来天狼城躲藏的，也能遇到这样的事情。

　　这间房屋被破坏的很厉害，秦灵芸已经不可能在居住下去了。

　　收拾了一下东西，秦灵芸就和赤炎离开了这家客栈。

　　“有人在后面跟踪。”赤炎低声道。

　　“估计是那个霸行舟指使的，难道霸行舟已经看出了我们的身份？或者霸行舟和幕后黑手有关系？”秦灵芸道。

　　“不管有没有关系，小心为上，我们甩掉那个跟踪者，然后再重新找一家客栈。”

　　赤炎和秦灵芸一旦决定要甩掉跟踪者，绝对是轻而易举的事情。

　　最后，在天狼城的一个偏僻的街道找到了一处条件一般的客栈。

　　不过秦灵芸和赤炎不讲究那些享受，他们有着更重要的事情要做。

　　秦灵芸盘坐在石床上，长舒了一口气，这一番遭遇当真是无妄之灾，耽搁了时间也就罢了，还无端的招惹上了祸事，可是秦灵芸就是想不明白，那个霸行舟为什么要针对她？

　　要知道，她已经经过了伪装，面目枯黄，头发乱糟糟的，说不上特别丑，但也谈不上美。

　　男人为难一个陌生的女人，在无仇无怨的情况下，大部分都是为了美色，还有一部分是为了财物。可是，那个霸行舟又是为了什么？

　　难道他不是正常人？脑袋有问题？

　　秦灵芸不再想那些事情，而是将自己的神识凝聚起来，然后从身体里面走出了一个红发女子。

　　本来准备凝聚出一具虚幻的法体，现在想想，又觉得不够稳妥，所以刚才使用一个分身前去。

　　妖月闪身进入了地府之中。

　　秦广王是第一个迎了上来，身后还跟着一堆的人，黑白无常，牛头马面，全部都是妖月熟识之人。

　　和他们叙了一会旧，妖月就起身向着离开了大片的建筑群，准备前往最新融合进来幽冥界的地界。

　　“现在那个古幽冥界里面能量都是紊乱的，使得神识都难以展开，所以寻找幻冥镜，才十分困难。”秦广王皱起眉头道。

　　妖月缓缓道：“不用担心，有什么紊乱的能量，我来将其理顺。”

　　妖月飞上了天空，化作一道金光向着远方前进，而秦广王则是跟在身后。

　　天空上面灰蒙蒙的，没有日月，这也是现在的冥界的缺陷了。

　　“前方就是幽冥界了。”秦广王道。

　　妖月极目望去，只见前方是一片奇异的光幕，不过光幕十分的杂乱，到处都是横七竖八的。

　　那些光幕都是强大的法则所化，目前杀伤能力不强，但是对神识却有强大的隔绝能力。

　　妖月的手掌向着前方一拍，化作了浩荡的气焰，飘飘荡荡的，金色的火焰凝聚成一只金色的巨大手掌，将那些扭曲变形的光幕都一片片的抚平。

　　“跟着我，走。”

　　妖月前进速度很快，将幽冥大陆上面狂暴的气流等转化成了稳定的状态。

　　幽冥大陆之上生灵全无，肯定是多少年前的变故，而使得上面的生灵都灭绝了，所以，整个幽冥大陆之上，有山有水，就是没有生灵，而狂暴的气流和阴冥之气也并不适合一般生灵的生存。

　　秦广王经过了这么多年的经营，将新冥界的很大一部分区域都建设的繁荣起来。

　　因为轮回盘还是沉睡的状态，而六道没有重铸，所以暂时冥界不能起到掌控轮回的能力，不过一切的建筑都要为了将来的目标而建设起来。

　　新冥界之内，有很多茂密的森林，更不用说一般的花草树木了，所以妖月在整理好幽冥大陆之后，秦广王就可以将植物重新种植在广袤的幽冥大陆之上，使得原本死寂的地方重新繁华起来。

　　每经过一个地方，就停下来片刻寻找幻冥镜。

　　而因为妖月的手段，使得寻找幻冥镜的速度加快了很多。

　　就在妖月寻找幻冥镜的时候，秦灵芸双手结印，让自己处于一个似睡非睡的状态，她要思考五行合一的奥妙，看看能不能将五行合一。


第五百五十一章 五大主宰的秘辛

　　秦灵芸体内的五行之力已经逐渐圆满，而五色神光这种神通也趋近于圆满，真实的杀伤力有限，但是却对秦灵芸的修炼根基的稳固做出了不可磨灭的影响。

　　现在最主要是将五行之力融合在一起，五行合一这一关十分的难过，很多五重天仙王，或许上万年都未必能够将这一关给突破了。

　　而五重天仙王的寿元也是有限的。

　　一般气血强大的五重天仙王，能够活十万年左右，当然，在战斗过程中，有很多仙术秘法都需要燃烧寿元的，所以真正能够活够十万年，最后寿元耗尽而亡的五重天仙王实在是太少了。

　　仙王之中，只有极少数人，才能进入五重天，而五重天之中，又只有极少数人才能成为虚渡仙君。

　　每前进一步，都难于登天！

　　秦灵芸心神下沉，脑海里面法则如星辰诞生破灭一般流转，不断的推演着五行合一的奥秘。

　　想要五行合一，单纯的使用五行结晶已经不行了。

　　必须要悟，只要悟出其中的关窍，就能够将五行凝聚起来。反之，就会失败。

　　目前，秦灵芸还没有多少头绪，她已经是尽力而为了。

　　可是，她一直以来，都不知道什么才是虚渡仙君，没有指引，再想和以前一样快速冲破关卡，就不是那般容易了。

　　赤炎没有办法给她指引，毕竟她只要的修炼功诀是冰玉真魔诀，赤炎对此并没有多少办法。

　　可以给秦灵芸的指引的玄极冰皇已经不在了，所以秦灵芸一切都要靠自己的能力。

　　秦灵芸的轮回法则并不完善，但是依旧可以自主运转推算，五行合一的法则运用比轮回法则自然要次上不少，当初秦灵芸连力之法则都能够使用轮回法则运转推算，更何况是五行合一的这种法则。

　　时间一点点的推移，而秦灵芸也在逐渐的领悟到五行合一的奥义。

　　轮回法则实在是太强大了，而有了轮回盘在地府之中，一些曾经残缺的法则都能够得到轮回盘的补充。

　　所以在领悟五行合一的奥义的时候，秦灵芸同时还在完善着轮回法则本身。

　　就在秦灵芸全力领悟五行合一之时，秦灵芸感觉到二十八道穴窍之中，曾经吸收的那种奇异的能量开始动起来了，从穴窍之中喷涌而出，沿着经脉运转，逐渐的向着丹田位置集中。

　　原本秦灵芸至少还要数十年，甚至上百年的推演才能够逐渐将五行合一。

　　但是有了那种奇异能量的帮助，五行合一竟然以千百倍的速度快速的演化着。

　　体内的五行本源之力逐渐的融合，慢慢的汇聚出一滴灰色的液体，而随着时间的推移，灰色液体的数量是越来越多。

　　最后等到所有的五行之力全部都汇聚一体的时候，仿佛一道惊雷在身体里面响了起来。

　　秦灵芸的体内经脉、骨头、血液都在飞快的蜕变之中，身体的表面释放出了盈盈宝光。

　　整个人都仿佛成为了法则的化身，这种超乎想象的力量让秦灵芸每一个细胞都在欢畅淋漓。

　　秦灵芸猛然睁开眼睛，眼前一片冰雾，身体外面的衣物全部都震成了齑粉，一股庞大的气流冲天而起，没有触及屋顶，而是穿过去，在天空之中形成了一道浩浩荡荡的冰河。

　　整个天狼城都震动了起来！

　　因为这是晋升虚渡仙君的异相，居然有人能够在天狼城晋升虚渡仙君，天狼族都受到了震动。

　　在天狼城的族长殿之中，一个身材雄伟，身穿赤甲的男子双目闪烁着异芒，此人的身旁出现一头白色的巨狼，如同灯笼一般的双目，窥视着天空中的浩荡冰河。

　　“好惊人的气势，撼天，此人刚一进入虚渡仙君，恐怕就已经明悟法则的本源，实力已趋虚渡仙君的巅峰，派人找到这位强者，如果不是来自别方奸细，当好生笼络，千万不可轻忽。”赤甲男子手掌轻轻抚摸着白狼的脊背，轻语道。

　　此人便是天狼皇霸行云，是整个天狼一族最强之人，修为是羽化仙帝的大罗金仙层次，而身旁的白狼正是他的合道异宝撼天！

　　在霸行云的命令下，天狼族很多人已经出马，开始在城内四处寻找那个强者，当然，首先所去的方向就是秦灵芸所在的客栈方向。

　　秦灵芸全身仙元回收，天上的异相并迅速消失，望着赤裸的身子，不禁有些苦笑。

　　长身而立，身上便披上了白色的纱裙，随后推开房门，便已经看到了赤炎的身影，自然还有其他很多人敬畏眼神。

　　她就在这处客栈里面意外的进入了虚渡仙君境界，身在客栈之中的人，自然都是第一个知晓，此刻望向秦灵芸的眼神，在敬畏之中还带有讨好。

　　“已经被很多人发现了，我们赶紧走，再晚一些就走不掉了。”赤炎道。

　　秦灵芸和赤炎迅速的离开，然后潜伏起来，换了一副装扮重新找了一家客栈。

　　天狼一族之人，等到来到客栈的时候已经晚来了一步，秦灵芸早已经离去了。

　　在另外一条人流如潮的街道之上，赤炎和秦灵芸缓缓而行。

　　秦灵芸换了一副黑色铠甲，将全身都包裹起来，而赤炎也是同样的装扮，因为这里是妖城，妖族们比较喜好这样的装扮，显得很是粗犷。

　　“你的底蕴极深，这一次进入虚渡仙君之后，直接就进入了巅峰状态，但是你还没有凝聚法体，这个起码要数年的时间。”赤炎带着几分喜悦道。现在秦灵芸的实力越强，当然就越好。

　　“怎么样才能成为仙帝？”秦灵芸忽然问道。

　　“成为仙帝，其中只要达到虚仙的巅峰，然后寻找到一件异宝，将自己的魂魄和异宝合一，这便是所谓的合道了。合道成功，便为仙帝，也就正式进入了羽化之境。”

　　“羽化之境，是真正的蜕变，将人的魂魄肉身全部和真正的大道相合，最后达到不死不灭的境界，一旦真正的完全相合，就意味着本身就已经成为大道，这等境界就是超越了羽化仙帝境界，也就是真正的涅槃飞升，那个时候，被称呼为主宰者，自古至今，主宰者只出现过五位，玉皇天帝，幽冥帝皇，太上道祖、天玄神女，创始龙凰。”

　　“其中创始龙凰是龙和凤凰的祖宗，据说诡异般的陨落以后，身体里面的本命精血滴落下来，总共二十六滴本命精血，十三滴化身成为十三远古龙王，而另外的十三滴成为远古凤凰。而玉皇天帝曾经开创了天庭，统领所有的仙人，所谓的仙人，就是指现在的虚仙。幽冥帝皇开创地府，统领幽冥，太上道祖开创道门，天下修道一门的道法全部都是他流传下来，而天玄神女比较神秘，目前没有什么传闻，似乎是一片空白。”赤炎介绍道。

　　“这些似乎不是一般人能够知道的……”秦灵芸若有所思道。

　　“就连仙帝之中，也只有少部分人知道，其实我也不瞒你，我就是因为得到了部分太上道祖的传承，所以才有今日的成就。而人类的四大仙帝，除了镇海之外，元始、通天还有我，三人早年一起在宇宙界历险，后来无意中得到了太上道祖的传承，我们各自得到了三分之一。”赤炎继续道。

　　“原来如此，那么元始仙帝和通天仙帝又去了什么地方？”

　　赤炎摇头道：“不知道，这一件事情，当年他们失踪之后，我就四处调查，结果自己都遭到了暗算……后来当然就更没有能力找寻他们的下落了。”

　　随后，秦灵芸和赤炎都沉默了一会。

　　秦灵芸知道，赤炎和那位元始以及通天，肯定有着极深的交情，他们失踪，对他来说，也是个不小的打击。

　　秦灵芸就在想，到底自己身边的“黑手”是谁。

　　现在慕容紫烟、冰皇、赤炎，御天澜都已经被排除了。

　　似乎那个“黑手”直接指向了小血和小幻！

　　秦灵芸不敢相信他们两个的其中一个会是“黑手”，可是现实往往是很残酷的！

　　不管他们的哪一个是“黑手”，至少秦灵芸相信，这一世的记忆是绝对不会作假，等到前世的记忆复苏，到底结果如何，现在还不能确定。

　　与此同时，秦灵芸也想到了皇极天。

　　只要找到他，那么很多因果都将会做一个了断……

　　可是皇极天在什么地方，秦灵芸现在根本没有能力去寻找。

　　现在，最重要的一件事情，就是在清净天找到古仙魔之塔，将星帝从时间长河当中拉回来。


第五百五十二章 第五口星空巨棺

　　秦灵芸和赤炎找寻了一个另外一座客栈，然后一进房内就将自己隐藏起来。

　　秦灵芸闭目开始巩固自己的修为，而在幽冥界之中，妖月依旧在寻找着。

　　幻冥镜隐藏的很深，至少单纯从表面来看，是没有办法寻找到的。

　　妖月摊开了双手，可是手指之间更是出现了大片光晕，金色的光晕四处挥洒，一片片紊乱的能量风暴被抹平。

　　“已经查看了一大半的幽冥界，我看距离找到幻冥镜的时间已经不远了。”秦广王屹立在半空中，全身笼罩着淡金色的雾气。

　　“力量又提升了，看来本体已经晋升到了虚渡仙君，真是太及时了。”

　　妖月全身腾起了金光，一条条庞大的黄金巨龙在飞舞着，丹田部位，一直都蛰伏着的九条黄金巨龙彻底的融入进来，在妖月的身后浮现而出，伸出了九个巨大的龙身，庞大的头颅之上如同灯笼一般的眼睛俯瞰着下方的空间。

　　“九转通天玄功已经运转到了极致，全身龙气更是趋于大成。”

　　妖月双眼金光闪烁：“我感觉到了，在幽冥界的深处，属于我的东西！”

　　妖月身形一晃，就开始了瞬移，几个变幻之下，逐渐的靠近了幽冥界的深处。

　　来处一片广阔的平原之上，妖月的手掌在地面上一按，随后，轰隆隆的巨响之下，地面的泥土开始向着四周翻转，而地面出现了一个深坑，这个坑的深度还在不断的增加。

　　在附近逐渐的堆砌起来了巨大而巍峨的高山。

　　而所抓之处的深坑，已经一眼看不见底。

　　大约深入到两万丈左右，忽然前方星光大现，一直直冲到了上面。

　　“就在下面，走。”

　　妖月眼眸一闪，整个身体在九条巨龙的带动之下，向着下方冲去。

　　两万多丈的距离，正常情况下，应该只是一动念的功夫，可是现在妖月飞行了将近数个时辰，黑没有彻底的飞过去。

　　那道星光里面有着巨大的阻力，越是靠近，阻力就越大。

　　妖月还好一些，至少能够逐渐的靠近着。

　　而秦广王一开始就无法前进，任凭他使出再大的力量，也不能前进半步，所以他干脆就待在一旁，耐心等待着。

　　妖月的身体越来越靠近下方，眼前星光闪烁，神识根本没有办法穿透进去。

　　所以，她只能尽自己的最大努力来逐渐靠近下方，全身的骨骼都在咔崩作响。

　　不过妖月身上的骨骼是非同一般，这是从星空巨棺里面获得的，最后融入到身体里面。

　　妖月咬着牙，闯过了最后一片星光，眼前出现的便是一片广阔的空间，里面环绕着的全部都是星辰的光芒，一颗颗闪烁着的小星星点缀在其中。

　　而在这处空间的最中间，霍然是一具庞大的巨棺。

　　不过这具巨棺是通体黄金色的，上面雕刻着繁杂的花纹，十分的尊贵。

　　“又是星空巨棺！”妖月眼眸收紧。

　　星空巨棺是一直跟随着秦灵芸的发展的东西，她也没有办法弄清楚，何以有那么多的星空巨棺。

　　第一口星空巨棺是在耀惑星的浮雷山上，那是第一次见到星空巨棺，秦灵芸的分身妖月获得了九转通天玄功。

　　第二口星空巨棺是在大月星上大魏国怒江的江底通往的小空间里面，那片宫殿之中，困住了秦灵芸数十年，在那里秦灵芸的分身妖月获得了紫极雷龙，并且获得了神秘指骨。

　　第三口星空巨棺是在妖神墓的核心位置发现到的，那是一口前所未有的庞大巨棺，从里面秦灵芸几乎获得了大半的神秘体骨，在巨棺的下方，还获得了生死簿。

　　第四口星空巨棺是在隐幽帝都墓发现的，那是一具冰蓝色的冰雪巨棺。

　　而这一次，就是第五次星空巨棺了。

　　第五次的星空巨棺是通体金色，和以前的都不一样。

　　以前的四口星空巨棺都有几分阴森和可怖，而这一口星空巨棺看起来就像是一种精致的艺术品，没有一丝阴森之气。

　　在庞大的星空巨棺的下面，则是有一道灰色的雾气，在里面有一面黑色的椭圆形镜子在浮浮沉沉。

　　“幻冥镜，原来在这里。”

　　妖月心中一喜，不过她没有直接冲过去，而是一步步的慢慢踏步过去，这样如果遇到了危险，也会有足够的时间来进行规避。

　　在逐渐向着下方靠近的过程之中，妖月刚刚距离星空巨棺近一些之时，一股奇异的吸力从星空巨棺里面传出来。

　　妖月整个身体立刻就被束缚住了。

　　随后，妖月的身体就被强大的吸力给吸得向星空巨棺飞去。

　　妖月没有挣脱束缚，既然星空巨棺主动吸引她，那么必定有什么缘由，所以她就要看看其中的缘由到底是什么。

　　星空巨棺之上，有一个浮雕出来的女子，全身穿戴着黄金铠甲，将身形完全的表现出来，修长的双腿，盈盈一握的小蛮腰，铠甲在身后更是形成了一对金色的翅膀，一口黄金巨剑在身后斜背着。

　　此时闪烁起来，金光环绕，巨棺的棺盖缓缓抬起。

　　从巨棺里面冲出了一道光焰，直接就钻进了妖月的身体里面，随后融入进去。

　　妖月身体里面的所有骨骼都开始发出金光，以前所缺失的部分，这一次全部都补齐了。

　　而九转通天玄功也是修炼到了最顶尖的层次，这是已经进入虚渡仙君巅峰的状态。

　　随后，整个黄金巨棺都在飞快缩小，化作一道金光没入了妖月的眉心，在眉心的位置凝结出了一个黄金色的水滴状印记。

　　妖月感受到体内的力量，不禁满意的一笑。

　　这真是意外的惊喜！

　　以妖月现在的想法，自然知晓，这是一种传承！

　　是来自妖神妖无眉的传承，至于妖无眉为什么要制作出类似星空巨棺这样的传承，妖月就无法揣测了。

　　但是，妖月心中明白，知道所有谜团的那一天，已经不远了。

　　因为她已经是虚渡仙君的巅峰，距离仙帝已经不远了。

　　妖月尽管是秦灵芸的分身，但是拥有极大的独立性，即使本体死亡，妖月都能独立的存活下来，这便是秦灵芸将天魔分体大法那等奇异的功法修炼到了极致的做法。

　　“天魔分体大法根本就不是一种普通的神通功法，这是至高无上的斩三尸功诀！”

　　“而且是一种特殊的斩三尸，先凝聚出分身，将神识分成三部分，等到了仙帝后期以后，再将神识之中的善念、恶念和执念斩出来，分别放在三个分身的身上，让三分身成为相对独立的个体，而本体就可以借助斩三尸的超脱之力，一举进入彼岸。”

　　“所谓的彼岸，其实就是主宰者，也就是真仙！这个创立天魔分体大法之人，绝对是惊才绝艳的人杰，可惜最终也湮灭在尘埃之中。”

　　这个时候，天魔分体大法的各种修炼之术，还有曾经看不懂的大片文字，都在妖月的脑海里面流转，里面的精奥全然显露出来。

　　可是这个时候，就算是明悟了天魔分体大法的修炼之术，也没有办法进行修炼，毕竟现在修为不足。这应该是仙帝之路走到了最后才应该考虑的事情。

　　妖月双目以及全身的金光缓缓消散，最后眼眸望向了在灰色雾气之中浮浮沉沉的幻冥镜。

　　那片灰色雾气，是最精纯的极阴之气，似乎是下方的那片灰色的石块释放出来的，其作用就是镇封幻冥镜。

　　看来这也是曾经有人预先布下来的，就是有朝一日，让人过来取走。

　　而这个命定之人，不用说，就是秦灵芸了。

　　妖月就是秦灵芸，秦灵芸就是妖月。

　　妖月手掌一抬，就将幻冥镜给抓在手中，这是被封印的异宝，只有赤炎才能够完全将其解封出来。

　　而下方的那块灰色石头似乎是很是诡异。

　　“看看是什么。”妖月身形一晃，就已经落在了石头上面，神识释放出来，然后一直触碰到石头的表面。

　　“原来如此，这是暗冥之土，是开天辟地以来的阴气下沉，最原始根本的阴气经过了无数年的演化，方才形成的。在天地之间极为难得。”

　　一般能够找到指甲盖大的一块，就足够让那些鬼修或者修炼阴气的修士们易经洗髓，让其成为最强的体质和资质，未来前途不可限量。

　　而这么一大块暗冥之土……

　　妖月便想到了用处。

　　“终于找到了炼制第三具分身的材料，使用暗冥之土炼制出来的分身，想来资质是无与伦比，而且未来发展前途也是不可限量的。”

　　妖月皓腕抬起，玉手之上的每一根手指之间都闪耀出了金光，像是一只巨手，一直向着下方抓去。正好将暗冥之土给一把抓住，然后收进自己的空间戒指里面。

　　“终于找到幻冥镜，还得到了一具黄金星空巨棺和完整的骨骼，以及暗冥之土。这一次的收获真是出乎意料的巨大。”妖月脸上露出了喜悦的神情。

　　等到一切都完成以后，妖月一飞冲天，直接向着天空飞去。


第五百五十三章 幻冥镜

　　妖月跃出了下方的深坑洞穴以后，就来到了上方。

　　因为挖掘了太多的土和岩石，在两侧已经堆起了两座大山。

　　“主人，事情办成了吗？”秦广王迎上来道。

　　妖月脸上带着一丝笑容：“已经找到了幻冥镜，我们这就离开此地吧，我要回去和本体汇合了。”

　　秦广王迟疑了一下，旋即道：“主人，现在幽冥界合并以后，整个冥界十分的广阔了。冥界要建城，还有十大冥王殿已经建立起来，但是人手严重不足。也不足以建立冥界大军。”

　　想要将冥界发展好，那么人手问题是不能忽略的问题。

　　“我会想办法找一批人进来的。”妖月想了想道。

　　秦广王道：“干脆我凝聚出一具法体，然后下界回到宇宙界之中去。”

　　“下界难度不小，我先去问问，如果可以的话，就让你派法体下界招人。”妖月道。

　　其实冥界想要招人，只要打出能够轮回转世，能够长生不死等等各种大牌子，吸引大批人是肯定的。

　　而广阔的冥界，正需要人口的填充。

　　据说第一代的冥界，能够和天界的整体相抗衡，可想而知冥界的强大，但是现在的冥界还处于初期的状态，想要能和天界抗衡，就算发展亿万年，都不太可能做到了。

　　妖月短暂的停留了一会，就离开了地府冥界，穿过通道，回到了房间里面。

　　秦灵芸双目睁开，一个动念间，妖月的记忆全部都融入到主体的神魂之中。

　　随后，妖月就踏前一步，融入主体之中。

　　“收获不小。”秦灵芸手指上多了一个空间戒指，这是妖月的空间戒指，里面装着幻冥镜，还有暗冥之土。

　　幻冥镜是属于赤炎，有了幻冥镜，赤炎就能够重新快速的进入仙帝境界。

　　而有了暗冥之土，就能够凝练出分身，将本体里面妨碍证道的力量转移到分身的身上。

　　曾经的赤炎元力转移到了炎月身上，而通天龙气转移到妖月身上。

　　现在身体里面还有两种力量需要转移，第一种就是黄泉轮回诀的黄泉之力，这是属于冥帝的力量，异常的强大，也是因为暗灵根才能够修炼的。第二种就是妖丹的妖力，利用妖力，秦灵芸修炼了五色神光。

　　这两种力量都可以转移到分身的身上，这样让本体只留存一种力量，只有最纯净的力量才能证道，有人融合，有人分离。秦灵芸走得便是分离的道路。

　　她要走出一条属于自己的以冰证道之路，这是一条艰难的道路，但也是最有可能打破桎梏，自成一系的道路。

　　赤炎元力属于主宰者太上道祖的力量，走得也是太上道祖的道路，所以通天、元始以及幻冥，三人都没有成为主宰者，太上道祖已经在那条道路达到极致，就将后世之人的那条道路给拦截住了。

　　而黄泉之力属于冥帝的，或许能够最终新一代的冥帝，可是当年的冥帝都陨落了，这条道路也未必就是适合秦灵芸的大道。

　　秦灵芸就决心以轮回法则为根基，以冰之术为外延，来走出独属于自己的大道。

　　“找赤炎去。”

　　秦灵芸起身向着赤炎的房间走去。

　　“找到幻冥镜了？”让秦灵芸进入房间以后，赤炎立刻道。

　　赤炎带着一份期盼，他于猜得出来，如果没有找到的话，秦灵芸也不会这么快就过来找他了。

　　“不错，我已经找到幻冥镜了。”

　　秦灵芸随后就取出了幻冥镜。

　　黑色的幻冥镜看起来样式十分奇特，在幻冥镜的中心位置有一个火焰的形状印记，整个幻冥镜看起来有些灰暗。

　　“很好，有了幻冥镜，我们可以去取我的心脏了。”赤炎道：“拿走我的心脏之后，我们找个隐蔽的地方，然后开始闭关。”

　　“怪不得你要来天狼城，原来还要取一件东西，怎么是你的心脏？”秦灵芸疑惑道。

　　赤炎抬眸望向了远方，嘴角露出了一丝嘲讽：“那时候我在一个荒僻的小天界被暗算以后，被几个仙帝追杀，最后来到了清净天，我强行将自己的肉身崩解掉，然后将自己力量的本源种子藏在心脏里面。封印在了天狼城内的地牢最深处。”

　　赤炎是对自己的嘲讽，英明一世，最后竟然被人给欺骗了，真是一个悲哀。

　　“说起来，赤炎，你这智商真是不高，你把心脏封印在地牢里面，是因为那时候你还有仙帝的力量。”秦灵芸细长的柳叶眉微微皱起：“可是现在呢？我们两个都只是虚渡仙君，那个地牢深入下去，必然会惊动天狼族的那个天狼皇霸行云。”

　　“天狼皇霸行云可是个仙帝强者惊动了他，我们恐怕会无路可走的。”秦灵芸略微有些发愁。

　　赤炎干笑两声：“这也怪不得我，如果随便找个地方封印起来，过上个千百年，甚至几万年，再回来的时候，就恐怕沧海桑田，再也找不着了。”

　　“也有道理。”秦灵芸不在这个问题上面继续纠缠。

　　“那我们什么时候去地牢？”秦灵芸站起身来。

　　“现在就去。”赤炎手掌一翻，将幻冥镜收了起来，目光投向了远方。

　　秦灵芸和赤炎全部都换上了黑色铠甲，让自己看起来就像是一个土生土长的天狼妖族。

　　离开了客栈以后，就一直向着城中走去。

　　尽管过了很多年，天狼城的大致走向却并没有太大的变化。

　　一直走向了天狼城的左城区，地牢的入口就在那个城区内的一大片建筑里面。

　　秦灵芸和赤炎悄然的来到了那处建筑的外延，在那里有一面巨大的石碑，上面刻着两个大字“地牢”。

　　“这么明显？难道都不遮掩一下？”秦灵芸有些惊讶道。

　　赤炎笑道：“地牢的地点是不可能隐藏的，还不如大方一点，示之于众，这样还能让其他人感觉到敬畏。”

　　“倒是方便我们行事。”秦灵芸道。

　　以赤炎和秦灵芸的实力，基本上整个天狼族，只有天狼皇霸行云才能看得透他们的伪装。

　　“形同虚设嘛。”秦灵芸大摇大摆的走进了这片建筑，然后就在两个护卫的眼皮子底下，闪进了地牢之中。

　　“也不看看你现在的实力，虚渡仙君的巅峰，这等实力，要是被几个一重天仙王给发现了，那真是太失败了。”赤炎像是一个个圆形转盘一般，每一层地牢都是圆形的，而越往下，地牢的范围就越小。

　　地牢总共有九层，最底层里面便只关押了少数五六个人。

　　能够关押在最底层的肯定身份和实力都不一般了。

　　“这么容易就进入了最下面一层，这天狼族的总体实力是越来越差了。”赤炎唏嘘道：“想当年，在地牢里面可是有着两位巅峰虚渡仙君看守着的。现在也还是两个虚渡仙君看守，可却只是两个初级的虚渡仙君，和我们的实力比起来，那是差远了啊。”

　　虚渡仙君之间没有明显的分层，但是实力差距却十分巨大。

　　就像现在，赤炎和秦灵芸就站在两个虚渡仙君不远处，可是两个虚渡仙君愣是没有发现。

　　秦灵芸双目扫射着不大的牢房，第九层总共只有十间牢房，赤炎的心脏就在某一间牢房的墙壁之中。

　　“一间接着一间搜寻，唉，没想到第九层的地牢居然改造了一下，让我都看不出原本的位置了。”赤炎叹气道。

　　“没关系，我们先进第一间。”秦灵芸已经动身进入了第一间牢房。

　　“没有，再去第二间牢房……”

　　一直等到他们换到了第五间牢房，秦灵芸忽然心念一动，她感觉到在牢房里面蓬头垢面的囚犯似乎十分的熟悉。

　　秦灵芸有些惊疑不定，她没有使用神识进行查看，因为一动用神识，就必定会惊动外面的守卫。

　　她不用立刻离开，而是换了个角度来查看。

　　最终确定自己没有看错，这个人的确是九色鹿，而且极有可能是九色鹿的本体。

　　秦灵芸不能确定九色鹿的本体也具有分身的记忆，所以她没有贸然的去救九色鹿，得到走得时候，或许会将九色鹿也一起带走。

　　“第六间牢房，就在第六间牢房的墙壁上。”赤炎显得有些激动。

　　“怎么去取？”秦灵芸传音道。

　　“直接撞碎墙壁，我们也该出手了，什么天狼皇，根本阻止不了我的步伐，有幻冥镜在手，一般的仙帝出手，我也能轻易逃出去。”赤炎一时间豪气冲天。

　　秦灵芸有些无语：“既然你不怕天狼皇，我们就大大方方进来不好吗？用得着搞这么神秘？”

　　“既然是地牢，不偷偷的进来，怎么体现出这种神秘的气氛呢。”赤炎道：“怎么说，我们也要给天狼皇一点面子嘛，太过夸张，天狼皇脸上无光啊。”

　　“好了，不要再抒情了，直接取了心脏，然后我们赶紧逃吧。”秦灵芸摆手道。

　　赤炎伸出手来，直接就抓裂了墙壁，在上面抓出一个大洞出来，然后里面飞出来一道光芒，落在了他的手上。


第五百五十四章 昆仑仙境

　　落在他手上的是一只淡红色的光团，里面隐约可以看到一个跳动着的心脏。

　　赤炎手掌一翻，将其收了起来。

　　“快走，我们没有多少时间。”赤炎传音道。

　　“好。”

　　秦灵芸现出身形来，手掌上面冲出了一团光芒，将九色鹿被包围了起来。

　　九色鹿陡然发现牢房里面多了一个人，眼睛里面流露出了惊讶的目光。

　　“秦灵芸，赤炎，是你们。”九色鹿惊讶的喊起来。

　　“不多说了，我们走。”秦灵芸带着九色鹿向着外面冲。

　　正在第九层的牢房里面的两名虚渡仙君惊怒交加，眼前忽然出现的两个人，竟然要劫走重犯，当真是不可饶恕。

　　赤炎斜瞟了一眼，手掌一挥，两团光芒将两名虚渡仙君给笼罩住，顿时两人就动弹不得了。

　　除了眼珠子还能转悠之外，别的就再也动不了。

　　秦灵芸使用光芒包裹住九色鹿，和赤炎化作了两团遁光冲出了地牢。

　　在远处族长大殿之中，一个雄伟男子正闭目盘坐，随后他双目猛然睁开，眼中露出了怒意。

　　“竟然在本皇的眼皮底下劫走重犯，真是好胆，真当本皇不存在是不是？”

　　雄伟男子正是天狼皇霸行云，他长身而立，几个迈步，就越走越快，消失在大殿之中。

　　在半空之中，赤炎和秦灵芸，以及九色鹿，已经快要离开天狼城的范围。

　　这时候，一个霸气和柔和的声音响起。

　　“你们是什么人？”从北城门的位置，一个穿着黑色铠甲的男子，飞快的升入空中，拦在了秦灵芸、赤炎和九色鹿的前面。

　　“霸阔海，你不是我的对手，让开吧。”秦灵芸对这人有着好感，所以不想伤害此人。

　　“原来是你，没想到你竟有这等实力，前辈，我挡不住你，请前行。”霸阔海立刻从秦灵芸的声音认出了她的身份，他眼中异芒闪烁，当机立断的让开身形。

　　“你很不错，识时务，善于决断。”秦灵芸赞了一句，就和赤炎带着九色鹿一同向着远处飞去。

　　霸阔海也没有想到，自己随意救得一个人，真正的实力居然是虚渡仙君，而他忽然想起来，最近有人在城内晋升虚渡仙君，极有可能是眼前的两人其中一个。

　　原来那个时候，他们就已经潜伏下来，有着某种预谋了。

　　“就这样离开了吗？也不交代一句？”

　　远处传来了另外一道洪厚的声音，里面仿佛有着无上威能，让霸阔海的脸色都微变。

　　一道雄伟的身影双手负在身后，然后在云间踏步而行，穿着赤色战甲，模样看起来和霸阔海倒有五六分相似。

　　“霸行云，懒得和你废话。走了……”赤炎才不管那么多，直接就拉着秦灵芸，向外面飞遁。

　　“留下来。”

　　霸行云伸出了一根手指，随后整个空中乌云密布，雷光闪烁，天旋地转，一只巨大的长柄方形巨锤上面有着白色狼形的印记，直接向着前方印去。

　　霸行云这一下就已经使出了属于仙帝的实力，毕竟他攻击的是两名虚渡仙君巅峰强者，除了使用仙帝的力量，就不可能将两人给留下来。

　　赤炎手掌一抬，一面黑色的镜子释放出了一道灰光，直接冲撞在长柄方形巨锤上面，将其给定在了空中。

　　随后，赤炎和秦灵芸带着九色鹿，几个闪身就消失在空中。

　　霸行云脸色一变，他已经感觉不到那两人的气息了。

　　区区虚渡仙君，居然能够将他的异宝给定住，这份力量起码在短暂的一刻，是超越了虚渡仙君，达到了一般仙帝的层次。

　　霸行云知道了自己是看走了眼，他眼眸扫过霸阔海，缓缓道：“阔海，将北门严密控制起来，一旦有什么发现，第一时间就告诉本皇。”

　　霸阔海单膝跪在空中：“是，阿爸。”

　　赤炎和秦灵芸一直走的远了，这一路飞行，起码飞行了数万公里，最后才落在了一个小山谷里面。

　　赤炎全身一震，一股力量给爆发出来，口中不禁溢出了一丝血迹。

　　“你受伤了？”秦灵芸急忙问道。

　　赤炎伸手擦掉嘴角血液，摇头道：“没事，就是受了仙帝法则力量的反震，略微有些受创。这等伤势算不得什么。”

　　“你们怎么到天界来了？你们的实力已经是虚渡仙君？”这时候，九色鹿才终于有机会说话，他的眼中充满了惊讶和不可置信，他本来被关押在地牢里面，已经绝望，绝对没有想到，秦灵芸和赤炎会出现。

　　而且两人还有这么高的修为，这难道是幻觉？或者是在做梦？

　　“你是九色鹿的天界本体？”秦灵芸道。

　　“不错，不过法体的一缕神魂已经回来了，所以在宇宙界的诸多经历，我都已经知道。”九色鹿没有否认道。

　　“你的本体怎么会被囚禁起来了？”

　　“不小心得罪了天狼族，就被抓过来了，而且在抓我的时候，我的神魂受伤，所以宇宙界的一部分神魂就会自行返回。”九色鹿叹道。

　　秦灵芸缓缓道：“你的实力已经没有了天狼族的压制，应该过不了多久就能恢复了，去我的新冥界之中养伤吧。”

　　九色鹿答应了秦灵芸，他的本体也一直都是独行客的，这一回吃了这么大的亏，被秦灵芸救出来以后，当然要帮助秦灵芸了。

　　同意进入地府新冥界，就意味着正式的投靠秦灵芸，成为她麾下的一名大将。

　　九色鹿的实力强大之极，本来本体就是虚渡仙君，所以暂时成为秦广王的助手，建设地府新冥界是一把好手了。

　　“九色鹿的问题解决，我们就在这处山谷里面挖个洞府出来，先闭关再说了。”赤炎已经显得迫不及待了。

　　没有办法，赤炎很想快一些进入仙帝境界。

　　只有成为羽化仙帝，很多事情才有解决的办法，对于秦灵芸来说，也是一样，可是秦灵芸还没有将法体彻底的凝聚出来，而且修为境界没有巩固，所以不宜冲击仙帝。

　　否则就连秦灵芸，都想立刻尝试着冲击一下仙帝之位。

　　在山谷之中开辟洞府，是很简单的事情。

　　很快就沿着山壁开辟出一个深邃的洞府出来，里面有着好几个房间。

　　在外面布下阵法，那么除非是仙帝强者闲极无聊，使用神识胡乱扫射，否则是不可能有人发现的。

　　在洞府之中，秦灵芸在稳固修为之前，先整理了一番自己的空间戒指，里面很多杂七杂八的东西，还有以前准备培育的紫翼骷髅美人蜂，都塞给了秦广王。

　　秦灵芸的修为提升的比她想象的还要快，很多以前的法宝和物品都没有用了，还不如交给秦广王赏赐给那些虚仙们，以提高众人的战力。

　　整理好了物品，秦灵芸就全身心的开始巩固自己的修为，尽管她借着以前的底蕴，使自己的实力快速的提升到了虚渡仙君的巅峰，可是没有长时间的温养，根基终究是多了几分轻浮，在最后冲击仙帝的时候，很有可能会成为自己的负担。

　　秦灵芸双手结印，神魂处于似睡非睡的状态，让自己沉静下来，然后从身体里面，炎月以及妖月踏步走出来，分别是不同的方向盘膝坐下，和主体之间呈现品字形。

　　秦灵芸的头顶，一直都黯淡无光的翡翠碧玉钗，忽然表面雕刻着的山水鱼鸟都仿佛活了起来。

　　从里面释放出了碧绿色的光芒，一直流动着进入了秦灵芸的脑海。

　　在恍惚之间，秦灵芸仿佛来到了一个奇异的世界，这是一片如诗如画的世界，天空碧蓝，下方宫殿巍峨成群，巨大的湖泊星罗密布，像是一片片翡翠珍珠一般。

　　而秦灵芸迷糊之间就来到了一间庞大的宫殿面前，在宫殿的上面有四个奇怪的字体。

　　秦灵芸从来都没有看到那种奇异的字体，不过她却就是莫名其妙的懂得了其中的含义。

　　“昆仑仙境！”

　　四个字体就是昆仑仙境，不过秦灵芸却从来都没有听说过。

　　宫殿的大门缓缓打开，悄无声息，里面明亮宽敞，每一寸地砖，每一块天花板，还有庞大的支柱，都能够显示出这处宫殿的仙韵。

　　而坐在宫殿最顶头的是一个紫袍女子，紫色的衣裙，衣领，袖口，束腰，裙边，每一个部分都精致美丽，而紫袍女子脸上露出了轻轻的笑容，那笑容十分的温暖。

　　这一次见到的紫袍女子再也没有一点模糊，完全是清晰的面孔。

　　模样和秦灵芸是完全一致，不过眼神深处却隐然带着高贵和冷漠。

　　“你来了，你终于又走到了这一步。”紫袍女子的声音仿佛是在秦灵芸的灵魂深处响起。

　　“什么意思？又走到了这一步？”秦灵芸愕然道。

　　“已经失败了两次，这一次你一定要成功，能否真正的大圆满，让你恢复本源，就看你自己的造化了。”紫袍女子的话语，像是黄钟大吕一般，在秦灵芸的脑海里面不停的回荡着。

　　随后，面前的一切都在迅速的扭曲着。

　　“成帝使用道钗，要切记。”紫袍女子的声音越来越弱。


第五百五十五章 幻冥合道

　　“道钗？”秦灵芸不明所以，不过眼前的景色化作了漩涡之后，她才逐渐的恢复了正常的状态。

　　秦灵芸猛然睁开双眼，刚才所发生的一切就像是梦幻泡影，似乎是很不真切。

　　但是紫袍女子的话语，依旧在她的耳畔回荡着……

　　“昆仑仙境？我从来都没有听说过那种地方。”秦灵芸轻舒了一口气。

　　至于道钗……

　　不用多想，它已经飞到了秦灵芸的面前。

　　“翡翠碧玉钗，原来叫做道钗，以道为名，好大的口气！”

　　飘在秦灵芸身前的一只碧绿色的钗子，上面花鸟鱼虫都在游动着，和真实的没有两样，就宛如有一个世界附着在其上。

　　秦灵芸的精神仿佛和钗子连接在一起，她感觉到钗子就像是她身体的一部分，有着一种依恋的真实情感。

　　“过来。”秦灵芸轻语道。

　　她没有施加任何影响，只是轻语了一声，道钗就移动着来到了秦灵芸的眼前。

　　秦灵芸感觉到，在这一刻，道钗拥有了一种奇妙的能力，这是一种时间和空间相互融合的道之本源的力量。

　　可是，她完全无法使用，只能勉强感受到。

　　“即使不能使用，毕竟我已经能够感受到其中的力量，再也不是如同以前那般茫然无知了。”

　　秦灵芸明白，她和这只道钗之间肯定有着极其深厚的关系。

　　而那位紫袍女子是知道这种关系的，却偏偏不告诉她。

　　秦灵芸神念一动，道钗就重新回到发间，上面的光芒也是完全消散了。

　　随后，秦灵芸便将这一切都抛之脑后，开始专心的温养仙元，凝聚法体。

　　就在这个时候，房门之外传来了敲门声。

　　赤炎随后就走了进来，打量了一下秦灵芸，眼眸闪光。

　　“怎么才过了两天，你的气质都大变，现在十分的神秘，就像是一片空灵，仿佛随时都和大道融为一体般。”赤炎认真道。

　　秦灵芸微微一笑：“这个我也不清楚怎么回事。你怎么还没有突破仙帝？”

　　赤炎有些不好意思的挑了挑剑眉：“其实我是来拿一件东西的，没有那件东西，我还没有办法突破仙帝。”

　　秦灵芸道：“给，你肯定需要这个。”

　　赤炎吃了一惊：“你怎么知道我要的是什么？”

　　秦灵芸双手捧着一口赤红色的长剑，剑身赤红，狭长，剑柄之上有着火焰形状的把手，看起来十分唯美。

　　这便是赤炎剑。

　　秦灵芸已经提前猜出来，他所要的是赤炎剑了。

　　“一直以来，我都没有办法发挥出赤炎剑的真正力量，但是赤阳魔门里面也有几口赤炎剑，但是和这口赤炎剑有着云泥之别。所以，这口赤炎剑才是真品，其余的都只是仿制品罢了。”秦灵芸娓娓道。

　　“不错，这个才是真品，当初找到了通天的一口戳天剑，为了逃脱追杀，将两口剑连同自己的神魂都封印起来，落在了大月星之上。”

　　赤炎道：“而赤炎剑真正的名字叫做炎皇剑，是昔日道祖的佩剑，其中暗藏着三昧真火，只有接受了无上道祖传承的我，才能够将三昧真火唤醒。”

　　带着炎皇剑，赤炎回到了自己的房间里面，而秦灵芸重新开始闭目温养神魂仙元，完善轮回法则。

　　赤炎盘坐在蒲团之上，炎皇剑放在自己的膝盖上面。

　　手指掐诀，打出一道灵光，炎皇剑就缓缓的飘了起来。

　　赤炎右手的食指和中指并拢，呈现出剑指的模样，在炎皇剑的剑刃上面一抹，手指之间便流出了殷红的鲜血，血液沿着剑刃的中间部分逐渐的流动，最后渗透进入剑身之中。

　　炎皇剑的表面开始出现一点火光，随后火光越来越多，渐渐的将炎皇剑的表面给包裹了起来。

　　这种火焰在跳动的过程当中，没有一丝温度外泄，这便是三昧真火了。

　　炎皇剑在赤炎的手掌之上是越来越小，最终逐渐的融入了赤炎的手掌之中。

　　而赤炎整个身体都燃起了火焰，身体也是消失了，只剩下一片火焰凝聚成了人形。

　　就在这个时候，一个跳动着的心脏飞了出来，直接就钻进了人形火焰的胸口位置。

　　再接下来，就是一面镜子出现在前方。

　　镜子通体是灰色的，上面到处都是密密麻麻的灵纹，每一片灵纹都代表着一种法则的力量。

　　“幻冥镜合道。”一道宏大的声音在静室当中响起来。

　　幻冥镜仿佛在三昧真火的煅烧逐渐的融化，其实这不是真正的融化，而是和自己的身体合为一体。

　　而幻冥镜这种异宝就代表这一种道，使用幻冥镜合道就代表着，将自己以后前进的道路和幻冥镜联系在一起，以幻冥镜作为成道的根基。

　　一道庞大的火红色光焰将整个房间都包裹起来，随后结成了一个巨大的红球。

　　时间一点点的推移，所以的力量都收敛在小小的红球之中，这是赤炎构建的防御手段，让自己的力量蜕变不被人发现。

　　每隔一段时间，秦灵芸就会使用神识过去窥探一下，当发现赤炎依旧是红球状态的时候，就将神识撤回去，然后继续等待。

　　大约两个多月的时间过去，秦灵芸照例将自己的神识放出去查看，却发现赤炎已经不在房间之中。

　　再抬眼时，赤炎就在自己的房间里面，坐在对面冲着她笑。

　　“这就是属于仙帝的力量？怎么这么风平浪静？”秦灵芸惊讶道。

　　“我不是第一次进入羽化仙帝境界，所以能够将晋升的异相给掩盖起来，那些第一次晋升的仙帝，一般来说，很难掩盖自己的异相。”赤炎道。

　　仙帝，这是曾经秦灵芸仰望的境界。

　　仙帝的肉身已经强大到了难以想象的程度，而且仙帝的一滴血里面都蕴含着无穷的力量，在整个天界，就已经是最强的存在了。所有种族的仙帝强者，加在一起，也不过只有几十位。

　　而曾经的古仙，古魔中的强者，也是如今仙帝的水准。

　　不管是开天辟地，还是元古，上古时代，仙帝都处于顶尖的层次，当然，每一个时期，对境界的称呼是大不相同的，而境界的内涵却基本上一致。

　　“天地之间，每新出一个仙帝，都会有着惊天动地的天兆，当年我第一次成帝之时，整个天界都风起云涌，那时候可真叫一个风光啊。”赤炎一副怀念的表情。

　　秦灵芸白了赤炎一眼：“好了，少自鸣得意。我们这就出发，前去寻找古仙魔之塔吧。”

　　赤炎伸出了一根手指，摇了摇：“现在不去，我们去找小明王昊乾，和小血，御天澜会合。”

　　“不是说，现在不能去找他们，怕暴露我们的行踪吗？”秦灵芸疑惑道。

　　赤炎脸上露出了笑意：“现在我已经是仙帝了，尽管还没有恢复最巅峰时候的力量，不过除非是很多的仙帝围攻，一般的仙帝，我是不畏惧的。而且，我的隐匿实力大涨，完全可以不惊动任何人就前往孔雀城。”

　　“好，我就相信你一次。”

　　离开了这座新开辟的洞府，赤炎手掌张开，便有一团火光将他自己和秦灵芸全部都圈在遁光之中，不需要变形水云兽，也不需要以前的四色祥云，单凭这种遁光，就足以将身形都隐藏起来，而且飞遁的速度也将很快。

　　终于能够不躲躲藏藏的和小血他们会合了，想到这里，秦灵芸便觉得有些激动，这样憋屈的日子，她的确是过的不舒坦，就算不能向在宇宙界那样翻手为云覆手为雨，只要不像地老鼠一般到处躲藏，就让秦灵芸有一种满足之感。

　　孔雀城的位置不在这一层，整个清净天的九层，孔雀城还在下面的层里。

　　赤炎对清净天的地形十分熟悉，大约半天的时间，就已经来到了一处烟雾朦胧之处，这已经来到了这一根枝丫的最顶端的位置。

　　前往下层的方法有很多种，最简单最方便的当然是通过传送阵。

　　不过赤炎和秦灵芸都不会从传送阵走，所以就只能自己寻找路径。

　　直接从这一层的顶端跳下去，就能够进入下一层，但是因为在外围的位置，有着很多雷电，火焰，攻击力十分强大，除了仙帝强者敢随意行走之外，虚渡仙君都不敢从此跃过去。

　　赤炎使用火焰遁光将秦灵芸包裹起来，从上面跃下去。

　　随后，如同龙形的雷电，球状的火焰，到处都向着赤炎撞过来，不过有着火焰遁光的保护，所有的雷电，火焰都不起作用。

　　一直穿过这一片区域，最后落在了坚实的地面上。

　　“已经到了孔雀城所在的这一层了。”赤炎道。

　　“想要找到他们，还有些不容易，我们打听一下昊乾的下落，然后通过昊乾来找到小血、御天澜。”赤炎想了想道。

　　现在赤炎是底气十足，他重新成为了当年的那个幻冥仙帝，人族四大仙帝的威名，可是震撼整个天界，就算实力排名第一的妖族，当年也不敢对人族四大仙帝有丝毫不敬。


第五百五十六章 神风洞

　　人族四大仙帝，就算在众多仙帝之中，也算是层次顶尖的，但是实力有高低之分，实力最高的是元始仙帝，已经是混元圣仙的巅峰，而通天和幻冥都已经达到了混元圣仙，却只是刚刚达到而已。

　　实力最差的是镇海，但也有罗天上仙的巅峰，所以当年三大仙帝消失，只剩下一位仙帝，照样能够震撼各族，让人族处于顶尖大族的一员。

　　孔雀城是妖族大城，其势力是仅次于龙族和凤凰两族，而且比龙族和凤凰一族要更加开放，所以孔雀城却显得无比的繁荣。

　　不过和天狼城不同，孔雀城对入城之人的身份检查较为严格，必须要有孔雀族发给的通行符，才可以出入。

　　那些慕名而来，但是没有通行符的，可以进入附近的外围卫城，而卫城的检查就只是走个过场了。

　　整个孔雀城是以一座高坡为中心建设而成的，等到秦灵芸和赤炎赶到的时候，已经是将近黄昏时分，空中的金乌投影在每一个小天界里面都有，但是每一个小天界里面的金乌投影的数量并不一致。

　　“怎么进去？你看那些卫士们还想要收通行符呢！”秦灵芸道。

　　“放心，通行符那玩意儿，我们都可以合作制作。”

　　赤炎手掌一翻，就取出了两块玉符，也不知道是从什么地方取出来的。

　　随后，手指之间仙元滚滚流动，很快就递给秦灵芸。

　　“输入两团五色之光进去，这两块玉符就立刻上档次。”赤炎道。

　　秦灵芸的五色神光修炼的水准并不高，不过输入两团五色神光进入玉符之中倒不是什么难事。

　　手指一点，两团五色神光就进入了玉符之中。

　　“这样就可以了？”秦灵芸将信将疑的问道。

　　赤炎道：“对我有点信心好不好，这点小玩意儿，还不是顺手为之的事情。”

　　秦灵芸换上了一套流彩暗花云锦宫装，人靠衣装，这样一套衣服装起来，表面上一看起来就让人觉得身份尊贵。

　　而赤炎穿着八福团锦缎，跟在秦灵芸身后，就像一个管家。

　　秦灵芸和赤炎距离城门还远得很，在偏僻无人的地方，秦灵芸从空间戒指里面拿出了一辆豪华的大车，至于拉车的则是两只踏云龙兽，这是他们在路上抓过来的。

　　秦灵芸坐进了大车，而赤炎则跟在车旁边。

　　这样一直来到了城门口，所到之处，所有人看到两只踏云龙兽，就立刻让路，不敢挡路的。

　　“来人请出示通行符。”门口的卫士手中的长枪一横，已经将大车给阻挡住了。

　　赤炎瞪大了眼睛：“两个狗奴才，好大的胆子竟敢挡住小姐的去路。”

　　“职责所在，还请见谅。”两位卫士并没有因为被骂成狗奴才而发火。

　　赤炎冷哼一声，随手将两块玉符抛了出去。

　　那名卫士接在手中，片刻之后脸色大变，两名卫士都立刻单膝下跪道：“小姐请进，卑职等真是死罪。”

　　“不知者不为罪，你们好好守着城门，来历不明之人不能放进来。”秦灵芸清脆的声音便响起来。

　　一直等到秦灵芸离开以后，两名守卫才刚抬起头，门口之人不免有人抱怨几句。

　　其中一名守卫就立刻喝道：“你，你，还有你，都不许进去了。你们冒犯了小姐，是大逆不道。”

　　城门口之人看见这样的结果，都在议论着秦灵芸的身份。

　　而两名守卫则暗自擦了一把冷汗，他们感觉到了玉符之中五色神光的力量，分明是最为纯正的五色神光。

　　而整个孔雀一族，会五色神光的只有那么几个嫡系子弟。

　　孔雀一族本来人数就很少，每一个孔雀妖族之人都非常重要的，而且都很强大。

　　不过坐在车里之人本身就是孔雀一族的嫡系子弟，还是和孔雀一族嫡系子弟有关，都不是两个小小的守卫能够得罪的。

　　秦灵芸进入城中以后，一直在赤炎的指引下前进。

　　“我带你去找人。”

　　赤炎在孔雀城内也是熟悉的很，很快就带着秦灵芸来到了一处建筑面前。

　　“昊阳，在不在啊？”赤炎直接闯进了门中，然后大喊道。

　　“来了，来了……”从后面走出了一个青年男子，面色红润，连声答应道。

　　“原来是你，你的实力？”那人颇有些惊讶道。

　　“你感觉到是什么实力，那就是什么实力了。”赤炎直接坐下来，大手一摆道。

　　“灵芸，你也坐下来，让昊阳好好说。”

　　既然赤炎已经吩咐了，那么秦灵芸自然也就当仁不让的坐了下来。

　　“真是服了你……”昊阳叹气道：“不过，幻冥，你又重新恢复了原本的实力，如今已经重登帝位，当真是可喜可贺。”

　　“一眼就看准确了，真不愧是孔雀一族的两大仙帝高手之一。”赤炎笑道。

　　秦灵芸心中一凝，她这才知道，眼前这个不起眼的青年男子，居然也是个仙帝！

　　以前仙帝都是遥不可及的，如今当面便出现了两个仙帝，当真是造化玄奇。

　　“灵芸，可不要小看昊阳兄，他是孔雀一族隐藏的高手，不到万不得已，都不会轻易出手，一般人都只知道孔雀一族的族长是仙帝，却并不知道昊阳这个看守书阁的看守竟然也是仙帝。”赤炎道。

　　“这位是？”昊阳的目光投向了秦灵芸，神色之间有几分好奇。

　　“这是我的一个朋友，别的话也不多说了。你且告诉我，你们一族的小明王昊乾现在在哪里？”赤炎没有说出秦灵芸真正的身份，其实赤炎也不知道该怎么来介绍秦灵芸，所以思来想去，还不如不说的好。

　　赤炎没有介绍，昊阳也并不多问：“你想知道昊乾的下落做什么？”

　　“反正不是对他不利就是了。”赤炎毫不犹豫的道。

　　昊阳对赤炎十分的信任，赤炎说不会对其不利，那么就真的是不会对其不利了。

　　“昊乾和他的一帮朋友在神风洞里面，谁知道什么时候才出来。”昊阳叹了一口气道。

　　“神风洞！他怎么那般糊涂，跑到那里面，不是自己找麻烦吗？弄得不好，连小命都要送掉。”赤炎眼中都有些惊讶。

　　“走，我们去神风洞找他们。”赤炎身形一晃，就使用遁光将秦灵芸给包裹住，然后向着远处前进。

　　“神风洞就是妖族的一个极其危险的试炼地，其中有着大量的仙帝念，仙君念等，而且里面道路四通八达，一旦迷路，就很难找到回头的道路，加上每隔一段时间，就会吹一种神风，似乎能够轻易的刮掉虚仙肉身和神魂。”赤炎缓缓凝重道：“另外，还有龙族和凤凰族的大妖潜伏在里面，一不小心，就会被他们偷袭。就算不被偷袭，正面和龙族，凤凰族战斗，胜利的可能性都是极小的。”

　　“那我们赶紧过去助他们一臂之力。”秦灵芸听到有这么危险，便催促赤炎加快速度赶过去。

　　仙帝念，仙君念，那种东西，秦灵芸曾经就见识过。

　　其实就是古仙魔战场上面狂浪烈幽海上的无头游魂，十分的诡异和可怕，就是仙帝或者仙君死去以后，残留的一丝执念凝聚信仰气运之力最后形成的一种东西，仙帝念和仙君念不是魔，也不是鬼，但是比魔，鬼，还要更可怕。

　　昊乾、小血等人在神风洞内，同时还要面对着龙族和凤凰一族的暗算，这样一来，就显得步步危机。

　　“小明王昊乾有没有成为仙帝？”秦灵芸问道。

　　“明摆着没有，孔雀一族的仙帝就两个，一个是昊阳，另外一个就是昊乾他爹，昊乾天纵奇才，现在已经是虚渡仙君的巅峰，实力在天界已经可以独霸一方了。”赤炎道。

　　“小明王一直以来，给我很多次指引，还帮了我好几次。不管他出于什么样的目的，我都尽力助他的。”秦灵芸缓缓道。

　　“走……”

　　赤炎不再多言，三昧真火构成的遁光快捷无比，在清净天之中，都能够进行挪移，这才是仙帝的力量，一动念间，就是千万里。

　　神风洞在每一层大陆上面都有着入口，在这一层的入口，就是在东南方向的一个位置。

　　不到一日时间，赤炎和秦灵芸就赶到了神风洞口。

　　望着眼前无穷无尽高耸入云的山壁，秦灵芸不禁在心中感叹天道造化的神奇。

　　这等山壁其实不是真正的山壁，而是世界树的树干位置。

　　而所谓的神风洞，其实就是树干上面的一个大洞，飓风应该因为树干里面有从上到下的通道，所以才产生从上到下的大风。

　　只不过这等树干已经望不见边际了，大到超出了想象。

　　神风洞的入口处，是一个庞大的洞穴，从里面传出了恐怖的啸声，这种声音都能够轻易将一名精魄虚仙给震成齑粉，所以修为没有仙王层次，根本就靠近不了神风洞的入口。

　　“这里面错综复杂，一旦走错，就会迷路，所以，还是我带着你走才更安全。”赤炎道。


第五百五十七章 小明王，小血，御天澜

　　赤炎使用着三昧真火遁光将秦灵芸包裹起来，然后向着神风洞的方向飞起。

　　一直进入神风洞以后，里面就从上到下涌出了呼啸着的飓风。

　　风声不断的传入耳中，如诉如泣，让人全身都不自禁的感觉到发寒。

　　好在三昧真火不愧是火焰中的顶尖，在异火排名上面属于靠前的，加上赤炎的仙帝实力，所以用不着秦灵芸出手，就已经被赤炎给解决了。

　　在不断从上到下的飓风之中，有着很多像蝙蝠一样飞的凶兽，在飓风之中自由飞行。

　　那种凶兽天生就是生活在飓风之中，所以恐怖的飓风，对于那种凶兽，反而是无比的舒适。

　　而且那种蝙蝠凶兽具有很多的攻击性，一看到秦灵芸和赤炎出现，就源源不断的冲上来。

　　秦灵芸袖袍一挥，就有数只蝙蝠凶兽，被打飞了出去。

　　“不用理睬那些凶兽，它们突破不了三昧真火的遁光层。”赤炎道。

　　果然，那些凶兽们看起来，是一个比一个凶恶，但是一靠近赤炎身体外面的三昧真火，就被烧得吱嘎作响，身上的骨头都要被化掉，而且三昧真火没有办法使用一般方法来进行化解，不将凶兽的身体完全烧成灰烬，就不会轻易罢手。

　　“你看前面。”秦灵芸指向了前面的位置。

　　在飓风里面，很多道光焰在飞舞，和蝙蝠凶兽，以及七八种怪异的飞行凶兽在战斗。

　　笼罩在遁光之中的，都是不同的妖族在战斗，这种战斗对于妖族来说，就是一种历练，一方面硬抗这种强大的飓风，另一方面还要和不同的厉害凶兽战斗。

　　在这种激烈的战斗之中，成长的速度十分的快。

　　这些妖族都是仙王以上的大妖，实力非同小可，不过没有一个能够像赤炎那样，不用出手，单凭护体遁光，就很轻易的将凶兽给烧死，所以几个距离赤炎较近的大妖，都下意识的向着旁边飞开，不敢靠的太近。

　　“待我去问一问。”

　　赤炎催动遁光，一个大妖躲闪不及，被其靠近了身边。

　　赤炎伸出手，直接就伸进了那个大妖的护体遁光之中，将其硬生生的抓到了身前。

　　大妖被抓住了脖子，全身都不能动荡，他也有五重天仙王的实力，此刻竟然连一招都阻挡不了，这种无力感全然化成了恐惧。

　　其余的大妖看到这样的场面，立刻作鸟兽散，再也不敢停留在赤炎的视线范围内。

　　“前辈饶命。”大妖张口道。

　　赤炎眼睛一瞪：“谁要你的性命，只是请你来回答几个问题罢了。”

　　大妖心里面暗自叫苦，这叫做“请”？

　　不过对方强大之极，随意掌控他的性命，所以容不得他说出不满的话语，不管对方说什么，大妖都只是乖乖的听着。

　　秦灵芸上前道：“别抓着他的脖子，一不小心捏断了就不好了，我们还要问话呢。”

　　“说的也是。”赤炎松开了手，语气更是和缓了几分：“老实回答，如果胡乱回答，你自己知道后果的。”

　　“让我来问吧。”秦灵芸道：“你一直都在这里历练吗？”

　　“是的，我是大鹏族的。”那个大妖立刻老实回答，现在老实一点还有一条活路，毕竟和对方无冤无仇，只要将问话回答好了，应该自己的性命不会有危险，但是如果回答的不好，那可就说不定了。

　　“那你有没有看见孔雀族的小明王昊乾？”秦灵芸继续问道。

　　“两位前辈，你们这就问对人了。我在刚才不久还看到了小明王昊乾，他正在被灰龙族和应龙族的强者追杀，他逃往那个方向了，好像那边是凤凰一族经常待的地方。”大妖道。

　　“这边，那边的，说不清楚，前面带路。”赤炎将大妖往前面一抛。

　　大妖全身遁光涌现，稳定住身形，立刻向着其中一个方向前进。

　　“两位前辈，就在这边。”大妖心里面真叫一个憋屈，可是又不得不从，这等强者起码是虚渡仙君，至于仙帝，他就不敢想了，毕竟仙帝都是统领一方的强横之辈，基本上不可能出现在神风洞这样的地方。

　　大妖其实不想过去，小明王昊乾是孔雀一族的天才人物，而龙族，凤凰族，一个个都不是省油的灯，他自己的大鹏族比起那几族的实力稍差，他自己的实力更是不足，要是过去混战之地，被波及到就冤枉死了。

　　赤炎和秦灵芸自然不会考虑到大妖的心思，有赤炎在身旁，秦灵芸并不担心有什么难以应付的局面，幻冥仙帝之名可不是白叫的。威名是多少人拼杀出来的。

　　妖族和人族之间基本上没有大的战斗，正是因为当年四大仙帝和妖族仙帝之间有一场大战，结果谁也奈何不了谁，这才约定人族和妖族互不侵犯。

　　大约飞行了一个多时辰，逐渐的向着下方前进，飓风也是越来越猛烈，前方的那个大妖都快要顶不住了。

　　前方的远处大团的气流已经紊乱，显然有强者在进行对决，因为将飓风和气雾搅乱，所以都看不清人影。

　　“你回去吧。”赤炎摆摆手，示意那个大妖可以走了。

　　大妖真是如蒙大赦，立刻转身，头也不回的沿着原路返回。

　　赤炎催动遁光，向着前方的猛烈飓风之处飞奔。

　　赤炎的速度加快，穿透了云雾，便看到前方有几道身影正在战斗着。

　　那个青衣少年，手中五色神光化作五口神剑在四处斩击，那是小明王昊乾。

　　而另外那个俊朗男子一身黑袍，血色长发飞舞，手中一口血红色长剑，一剑斩出，风起云涌，血光迸现，不用多说，那是小血。

　　穿着黄金锁子甲，手中一根黄金棍，舞动之间，金光闪耀，那是御天澜。

　　与他们三人作战的则有八个人，那八人之中，有五人穿着灰衣，有三人穿着蓝袍，身上都笼罩着恐怖的气息，实力惊人。

　　“小明王，小血，御天澜……”秦灵芸看清楚了其中昊乾，小血和御天澜他们的身影，立刻在脸上现出了兴奋之色。

　　“可恶的龙族。”赤炎手掌一抬，幻化出了一道巨大的火红色的能量手掌，直接将前方的一片杂乱的气流都抚平，立刻将形势有着岌岌可危的小明王昊乾，小血和御天澜和敌人隔离开来。

　　五名灰袍人还有三名蓝袍人，都已经被打飞了出去，赤炎仅仅只是一击就有这等威势，一时间让那八人都在外围，不敢靠近过来。

　　而此刻，小明王昊乾，小血和御天澜都用着不可置信的目光望向了赤炎和秦灵芸。

　　“灵芸，这是在做梦？中了敌人的幻境大招？”小血道。

　　御天澜直接向着秦灵芸和赤炎这边冲过来。

　　“灵芸，赤炎，你们怎么来了？这下好了，我们终于会合了。”御天澜秀气的脸上充满了喜悦，他是在秦灵芸的地府新冥界之中飞升的，一飞升就在清净天。

　　“你们终于来了。”昊乾似乎对秦灵芸和赤炎的出现并不是太过意外。

　　小血最后一个过来，脸上依旧是残留着不敢相信的神色。

　　直到秦灵芸的手掌拍在他的肩上，感受到秦灵芸真实的温度，才终于相信了这个事实。

　　这么许久的分别，终于再一次的相聚，尽管没有太多的言语，心中涌动的热流却是难以抑制的。

　　秦灵芸、赤炎、小血以及御天澜互诉离别之情，完全将灰龙族和应龙族的八个强者给晾在了一边上，还有不远处置身事外，一直在看热闹的两个笼罩在霞光之中凤凰族人，都没有被他们放在眼里了。

　　秦灵芸走到了昊乾的身前，这是她第一次见到昊乾的真身，以前在宇宙界见到的昊乾，都是法体，或者分身而已。

　　“小明王，没有你的帮助，我根本走不到今天。”秦灵芸诚挚的说道。

　　昊乾微微一笑：“天命之人自有人相助，而我只是其中一个而已。”

　　“我知道，你心中怀疑，当年我为什么会助你。”昊乾道：“其实无论过去了多少年，我不会忘记，当年我们一起漫步星空的那一刻，所以，无论是变成了什么身份，在我心中你依然是那个她。”

　　昊乾的声音里面带着低沉和萧瑟，还有着一股深情，望着秦灵芸的目光就像是望着另外一个人般。

　　秦灵芸心头诧异，昊乾说的很奇怪，她根本就没有和昊乾漫步星空……

　　“我不明白，小明王，你说的应该不是我。”秦灵芸有些疑惑道。

　　“妖族曾经出现过一个强大的妖神，可是知道极少数人才知道，妖神真正的名字叫做妖无眉，而妖无眉就是你的前世……”昊乾低沉的声音传入秦灵芸的耳中，昊乾是通过传音，并不想让其他人知道，因为，这是埋藏在他心里面最深的秘密。

　　秦灵芸的脸色微变……

　　原来妖无眉当真是她的前世，那么昊乾肯定知道一些别人都不知道的秘密。

　　昊乾似乎对妖无眉有着很深的感情！


第五百五十八章 这是你的罪孽

　　昊轩很快就将自己的情绪隐藏起来，除了秦灵芸之外，其他人自始至终都没有发现到他的异样。

　　秦灵芸感受到了他的深情，他的眷恋，他的悲恸，他的遗憾……

　　只是一个眼神，就让秦灵芸感受到了太多的东西。

　　但是秦灵芸却不知道该如何应对，那个眼神看似是投向她。

　　但却是透过她的身体，仿佛看向了另外一个灵魂……

　　也或许不是另外一个灵魂，而是另外一段记忆。

　　“有什么话，我们回去再说，我先来解决这些龙族的混蛋。”赤炎抬起手道。

　　此刻那些灰龙族强者，还有应龙族强者依旧是停留在原地。

　　他们不是不想逃走，而是他们根本就无法动弹。

　　赤炎的强大的气势将他们给锁定住，使得他们心头泛起了一种感觉。

　　只要一动弹，就会受到毁灭性的打击。

　　这是属于仙帝的势！

　　灰龙族强者和应龙族强者都明白，在仙帝强者面前，他们根本就没有选择的权利。

　　生死已经不由他们掌控了，而是掌控在仙帝手里。

　　“灰龙，应龙，你们运气不好，居然撞到了我的手上。”

　　赤炎眼眸在他们身上扫视：“啧啧，当年我和灰龙王和应龙王开战之时，你们估计也在吧。”

　　赤炎觉得这几幅面孔都有些熟悉，曾经应该是见过的。

　　能够围攻孔雀小明王昊乾，这些妖族也是很了不得的角色。

　　“幻冥仙帝大人饶命，我等是瞎了眼睛……”

　　赤炎打断他们求饶的话：“不错，你们的确是瞎了眼睛。”

　　“我也不杀你们，给我做一万年苦役，到时候自然就放你们离开。”

　　赤炎手掌在空中一拍，三昧真火燃烧的很旺，随后在空中化作了一条条的火焰锁链，在空中飞舞着。

　　火焰锁链一条条的钻进了灰龙和应龙的身体里面。

　　“砰……”“砰……”“砰……”

　　数声巨响，这是血肉被穿透的声音，那几位灰龙和应龙强者也都很硬气，连哼都没有哼一声。

　　赤炎手指掐诀，一股奇异的力量冲刷在灰龙和应龙强者的身体之上。

　　随后，灰龙和应龙强者就再也没有办法保持自己的人形状态，一个个舒展身体，现出了妖身出来。

　　五条通体灰色鳞片的巨龙，还有三条是身上长着翅膀，全身有青色鳞片的应龙。

　　此时已经被赤炎锁起来，即将要当做奴仆，要做苦役一万年。

　　“你们两个过来。”赤炎眼眸瞟向了站在另外一边的两个凤凰族大妖。

　　那两个大妖全身都笼罩着光焰，将面目都掩盖了起来。

　　不过凤凰一族是出了名的俊男美女，化形之后几乎没有长得丑的。

　　所以凤凰历来都是美的象征。

　　不过，赤炎对他们却没有什么好客气。

　　两个大妖这时候散去了全身的光焰，向着赤炎躬身行礼道：“拜见幻冥仙帝。”

　　其实无论是龙族，还是凤凰族，这些大妖心中都带着惊惧。

　　幻冥仙帝的名头在天界可是震撼之极的，原来以为人族仙帝全部陨落，如今看来，这幻冥仙帝居然是毫发无伤的活着。

　　他们几乎可以预料，魔族，翼族，海族联手进攻黄天界人族居住地，必定是一场悲剧了。

　　这两名大妖正好一男一女，全都是穿着华服，模样俊美，看起来赏心悦目。

　　“你们两个回去告诉老凤凰那家伙，让他过来孔雀城找我。”赤炎摆了摆手。

　　两名凤凰族大妖转身就化作两道遁光离去，遁光快速无比，似乎是争先恐后的离开，谁也不愿意留下来挨训。

　　“你怎么对凤凰族长这么不客气啊？”秦灵芸不禁问道。

　　赤炎笑道：“你是不知道，那个老家伙是我的好友，而且是非常铁的那种，知道我还活着，估计会屁颠屁颠的赶过来。”

　　“幻冥仙帝的面子果然是足够大。”昊乾在一旁淡淡道。

　　赤炎眼睛一瞪：“那你呢？自己做自己的儿子，是不是很爽啊？昊乾，我真是服了你，要不是在场的都是熟人，说实话，我都不愿意戳穿你这个谎言。”

　　听到赤炎说罢，小血，御天澜还有秦灵芸全部都目瞪口呆的望向了小明王昊乾。

　　难道所谓的孔雀族长，孔雀大明王昊天和小明王昊乾居然是一个人。

　　“看你们那表情……其实说起来也很简单，孔雀大明王昊天因为一桩情事，而心灰意冷，自我囚禁。不过为了一些重要之事，就分出了一缕分识，凝聚出了一具肉身。这样一来，孔雀小明王昊乾就新鲜出炉了。”

　　赤炎笑了笑：“昊天，昊乾，本来就是同一只孔雀。”

　　“怪不得，小明王一直都没有带我们前去拜见他的父亲。”小血惊讶的眼神投向了昊乾。

　　昊乾苦笑了一声：“赤炎，你当着我的面，揭破我的老底，这也太不够意思了吧。”

　　“反正你迟早要自己揭破自己老底的，我就提前帮你做到了，你应该感谢我才对啊。”赤炎意味深长的望了昊乾一眼。

　　“好吧，既然她已经回来了，那么昊乾这个身份便没有必要出现了，我们回孔雀城。”昊乾抬手道。

　　众人一起回转孔雀城，从神风洞离开以后，过不了多久，就回到了孔雀城之中。

　　孔雀城的族长大殿修建的富丽堂皇，但是已经很久都没有开启过了。

　　“我们到后山。”昊乾道。

　　后山是孔雀一族的重地，只有身份不一般，有着族长令牌，才能够进入后山。

　　而昊乾当然能够进出自如，不要说昊天，就算昊乾的这具身体，都能够在孔雀一族之中，排在前列。

　　孔雀一族总共也只有上千的族人，可以说，是族群数量较少的一个高等妖族了。

　　后山遍布着各种奇异的阵法，树木和岩石都在漂浮着，之间仙气缭绕，整个后山被五色的气雾所笼罩，从外面根本看不到里面的一切，而想要强行的通过后山，就算一般的仙帝，也是做不到的。

　　昊乾站在山谷的位置，手中的令牌在上面一划，就像是一道布帘给划破了一般，空中响起了嗤啦的声音。

　　前方便出现了一条悬空着的铁索小道。

　　昊乾脚步轻抬，落在了铁索小道之上，如行云流水一般，向着远处快速的前进。

　　身后赤炎，秦灵芸，小血和御天澜都跟了上来。

　　眼前的五色光雾，只要一靠近，就会自行消散。

　　不过五色光雾有着隔绝神识的作用，所以在其没有消散之前，就不能看的更远的距离。

　　“快到了，等一下大家先在草地上等一会，让我先破解封印，让宝殿显露出来。”昊乾道。

　　大约一盏茶的时候，众人就已经来到了铁索小道的尽头，脚底下是无尽的云雾，而两旁也是无穷无尽的五色光雾，一旦偏离铁索小道，恐怕就要尽收各种强大的法阵攻击。

　　在铁索小道的尽头是一大片的草地，上面仙灵之气浓郁之极，如果在上面修炼，绝对能够事半功倍，修为突飞猛进都指日可待。

　　当然，到了秦灵芸这等虚渡仙君的境界，仙灵之气再浓郁，对她也没有半点作用了。

　　这一片呈现圆形的草地，似乎是在山顶的位置。

　　昊乾身体缓缓飘起，手掌在空中一拂，随后做出了一个古怪的手势。

　　在本来是虚无般的天空位置，便渐渐的浮现出了一栋巨大的宫殿出来。

　　那栋宫殿全部都闪耀着五色光芒，前方的是大门，还有外面走廊的一排柱子，上面都有着淡淡光芒凝聚而成的封印符箓。

　　这便是孔雀大明王昊天自我囚禁的地方，也就是孔雀一族最重要的明王殿！

　　昊乾看到这栋大殿，眼中闪烁着复杂的情感。

　　最终手指一点，所有的封印符箓都在缓缓消失，而本来是漂浮着的明王殿，也开始缓缓的下落，最终落到了庞大的草地的中心位置，将整个中心位置都占据了。

　　等到封印符箓彻底消失以后，大门便缓缓打开。

　　里面是一片光明，一个穿着青色盔甲的男子正紧紧拥抱着一个红衣女子，整个表情都已经凝固起来了。

　　而大殿的四面墙壁之上，全部都挂着不同的画卷，里面的人物只有一个，都是那个红衣女子。

　　或漫步星空，或低低浅笑，或微微蹙眉，或轻笑失声，或煞气凝重，不同的姿态，不同的神色，全部都只是一个人。

　　小血和御天澜都有一种震撼之感！

　　而赤炎眼中也同样流露出复杂之色。

　　“你都还保留着一切，好像一瞬间回到了数万年前。”赤炎低声道。

　　昊乾眼中流露出了温柔之色：“我记得，那时候和她在星空漫步，她的一颦一笑，她的娇嗔，都还依旧保留在我的心里，永远都不会被磨灭。”

　　“可是你没有护持好她，这是你的罪孽！”赤炎略微提高了声音。

　　昊乾的双眼已经流下了眼泪，语气有些哽咽。

　　“是我，所有的错都在我身上，所以，我封印自己，原本以为可以稍稍心安。”

　　“可是，但我看到这一切的时候……”

　　“所有的记忆都重新回转。”

　　“我才知道，我永远都不可能心安……”

　　昊乾表情痛苦之极，这是一种浓的化不开的痛！

　　小血和御天澜一直都没有说话，因为他们发现，红衣女子的面目和秦灵芸竟然是一模一样！

　　到底当年发生了怎样的事情？


第五百五十九章 妖无眉，当年事

　　秦灵芸一直都没有说话，不过在看到前方穿着青色盔甲的男子的双手，手掌之上有着一根粗长的锁链，不由得全身发冷。

　　因为她想起来，在进入翡翠碧玉钗的梦境之中的时候，看到过束缚在妖无眉身上的锁链，其大小样式和青色盔甲男子手中的锁链一模一样。

　　“原来是你，是你干的。妖无眉是你杀死的。”秦灵芸声音微微有些颤抖。

　　“你怎么知道？”昊乾眼眸一亮：“难道，你已经恢复了前世的记忆？”

　　“我没有，但是我见过妖无眉……”秦灵芸后退了两步，站到了赤炎的身旁，望向昊乾的眼神已经带着不信任的光芒。

　　昊乾呼吸变得有些急促：“你见过妖无眉？她在哪里？”

　　看到秦灵芸警惕的眼神，昊乾调整了一下呼吸，然后苦笑了一声道：“当年是我给了无眉一击，让她重伤，结果无力应对危机而身陨……但那不是我的本意，而因为我的灵魂深处潜藏着另外一个灵魂，在那个时候突然苏醒，将我的灵魂给排斥，暂时占据了我的身体……所以等到我清醒过来的时候，一切都已经无可挽回了。”

　　“无眉当年就是对你太信任了。才让你一击得手。昊乾，我相信你是清白的，但是，当年的事情，依旧是你的错。你也逃避不了……”赤炎声音略微低沉道。

　　“在十数万年前，在天府大世界的景华星上，我第一次和无眉相遇，那时候她还是一个王府的郡主，不过她的父亲有着妖族的血统。”

　　“那时候，我的灵智初开，是一只刚出生没有多久的小孔雀，但是，因为全身长满了灰毛，而且体魄虚弱，根本没有人能够认出来，我是一只孔雀，都把我当成了普通的妖兽，荆棘鸟，一直都得不到好的食物，也无法成长。

　　直到被无眉买回去以后，命运才得以改写。

　　后来，我和现在的小血，小幻一样，都陪伴着无眉一直成长，从天府大世界的景华星开始，然后进入天府大世界的中心世界，最后进入天界。无眉妖血觉醒，一路杀伐，战遍妖族强者，获得了妖神的名号。

　　最强的时候，和人族四大仙帝交好，在妖族中也是顶级强者，后来，危险来临，魔族，翼族，海族以及几个神秘强者围攻无眉，要不是我在关键的时候让无眉受了重伤，她不会陨落。”

　　“到底那些幕后黑手是什么人？什么人要对付妖无眉？”秦灵芸眼眸收敛道。

　　“魔族的五位仙帝，翼族的四位仙帝，海族也是四位，几个神秘强者当中，有一个最强者是仙帝当中的混元圣仙，实力最强。另外还有不知种族的仙帝拦住了我们人族四大仙帝，让我们无法助阵，而无眉孤立无援，独自迎战那么多强者，还是在被孔雀大明王昊天重伤的情况下……”赤炎娓娓道来。

　　小血，御天澜和秦灵芸都脸色微变，谁都能想到当时的凶险。

　　一个人的能力再强，也不可能同时应付那么多的强者，除非妖神妖无眉是真仙主宰者。

　　可毕竟她不是主宰者……

　　赤炎诉说着当时那次大战的惨烈，尽管没有具体的战斗过程，任谁也能想象的出来，那将是多么惊心动魄之事。

　　“结果呢？结果怎么样了？”秦灵芸问道。

　　“结果当然是妖无眉陨落了，敌人得胜，这是明摆着的事情。”御天澜在一旁道。

　　但是赤炎却摇头道：“不是，当时的结果是两败俱伤，魔族死了一位仙帝，四位重伤，翼族死了三位，只剩下一位勉强逃得回去，而海族同样死了三位，逃回去一位……但是，无眉也付出了极大的代价，她心神受损，道念崩溃，肉身濒临崩溃，也是即将陨落了。”

　　听到赤炎的话，秦灵芸、小血和御天澜第一反应就是妖无眉好强！

　　不是主宰者，却能在重伤的情况，还依旧将几族的仙帝们杀败，可想而知，如果没有提前被昊乾击成重伤，那一战必然能够轻易将那些仙帝们杀败。

　　“天上地下，无敌妖神，果然是名不虚传。”秦灵芸、小血和御天澜都不禁惊叹道。

　　“无眉最后回到了明王殿之后，她没有责怪我，而是全力以赴，将自己的力量分开做了一系列的布置……其实，我根本看不明白她的布置，也不明白她在做什么。不过到了最后，她破开空间，将自己的神魂降下了宇宙凡界，进行轮回转世，并且给我描述了一幅画面，就是当初灵芸在大月星上的画面……”昊乾接着道。

　　“妖无眉的布置你全部知道？”秦灵芸问道。

　　昊乾摇头：“不知道，她使用秘法让我什么都看不见，只是在最后灵魂转世的那一刻，送了一副画面进入我的意识当中……”

　　“后来，我就分出了数十个不同的分身，在宇宙界当中四处漂泊，四处寻找，最终看到了熟悉的地方，确定了她的转世之身的具体位置，在见到她的转世之身的那一刻，就正好是在大月星上。”

　　秦灵芸抿了抿唇，对于当年发生的事情，她是逐渐的清晰起来。

　　可以想见，她正是妖神妖无眉的转世之身。

　　但是，星帝，冰皇，还有诸多奇异之事，以及影月的存在，让秦灵芸知道，事情远远没有那般简单，这里面肯定还有着更加复杂的关系。

　　到了现在，真相必然会逐渐浮出水面。

　　最终的真相将有可能在虚天殿之后的天梯之中得知，而那时候，她或许会遭遇到更大的危机。

　　“那副锁链叫做困天索，是一件远古异宝，据说连天都能够锁住。我的身体被那个未知灵魂占据以后，便使用我最强的异宝困天索，重创无眉，而且困天索锁住了无眉的身躯，后来我都没有办法将其取下来。”

　　昊乾一步步走向了大殿中间，他的身体化作一道青芒，飞快的向着大殿中间的青色盔甲男子冲去。

　　融入进青色盔甲男子的身体里面以后，他怀抱里面的红衣女子就化作了一片片红色的光影碎片，最后彻底的消散掉了。

　　“都是假的，无眉的身体已经不存在了。”青色盔甲男子转过身来，面目和昊乾有着八九成相似，但是却有一种成熟和沧桑的气息，举手投足，更是有着身为顶级强者的气势。

　　“从此以后，昊乾不存在了，我是昊天。”

　　昊天气势磅礴，行动如风，在行走之间，盔甲发出了金属碰撞的声音，更加显示出了他的威严。

　　“昊天，你终于解封了，不过你也够自恋的，当年无眉什么时候说过喜欢你？似乎只是把你当成最好的朋友吧，这和情人有着很大的区别。”赤炎的声音有些尖锐。

　　“那么你呢？似乎无眉也没有说过喜欢你吧？”昊天和赤炎四目相对，敌意甚浓。

　　“好了，小血，御天澜，我们去找个地方休息一下，说说话，你们想打就继续。”秦灵芸不耐烦的摆了摆手。

　　这些陈芝麻烂谷子的破事，秦灵芸可没有耐心再听下去。

　　昊天和赤炎两人的气焰立刻平息了下来，秦灵芸毕竟是妖无眉的转世之身，尽管不再有昔日的记忆，但神魂本质是没有改变的。

　　秦灵芸不高兴，昊天和赤炎自然也就不可能再继续下去。

　　“什么明王殿，昊天，赶紧换个地方，另外，你最好离灵芸远一点。谁知道你那个灵魂会不会又发生变故，到时候再向灵芸出手，我可就饶不了你。”赤炎挡在了昊天身前道。

　　昊天垂着脑袋，谁让他当年做了错事，在这件事情上，他没有办法进行辩驳，也自觉的离秦灵芸远一些。因为，就连他自己都不能确定，当年的事情会不会再重演。

　　众人离开了明王殿，在沿着长索一直向下，重新回到了山谷之中。

　　在山谷里面，还有着好几座宫殿，这些都是孔雀族的密地，外人是不能入内的。

　　各自在殿堂里面找好住处休息了下来。


第五百六十章 太虚神鉴

　　三日之后，一道霞彩从远处直接闯进了孔雀城，惹来了无尽的猜想。

　　谁也不知道，那道霞彩进入孔雀城之后，就隐匿气息，进入了孔雀族的后山重地。

　　“老凤凰终于来了，昊天，你的麻烦来了啊。”赤炎揶揄道。

　　外面传进来的气息已经渗透进来，这又是一股仙帝的气息。

　　众人坐在大厅之中，在厅堂的大桌之上放置着果盘，里面都是罕见的仙果，不要说吃，就算是闻一闻，都遍体生香了。

　　秦灵芸拿着一个类似桃形的仙果，放在口中慢慢的品味着。

　　赤炎眼眸转向秦灵芸道：“灵芸，我有必要提前跟你介绍一下那个老凤凰。”

　　秦灵芸很诧异的望了赤炎一眼。

　　“其实老凤凰和昊天这两个妖族，当年都是跟随在无眉身边的，就像跟在你身边的小血和小幻一样，是从小一起成长起来的。”赤炎声音微微一顿道：“后来因为昊天将无眉重伤导致其陨落的事情，他们之间产生了极大的矛盾，所以是老死不相往来了。”

　　“这是我欠大哥的，本来就是我的不是。”昊天叹了一口气。

　　“你要不要回避一下？老凤凰可没有我这么好脾气，能够原谅你。”赤炎望了昊天一眼道。

　　昊天摆了摆手：“这么多年过去了，我不会再逃避了，当年的债我也该还了。”

　　过了一小会，外面便有一股霞光直接冲了进来，在前方的院子里面落了下来。

　　在秦灵芸的眼里，那是一个极度俊美的年轻男子，眉心有着九色印记，那股天生凌驾于万物之上的傲气是独属于凤凰一族的，他的身上穿着一套袍子，像是神灵穿的衣服一般，在后方衣服的下摆更是有着九条长条凤尾。

　　“原来你终于解封了，昊天，十几万年的债，我们该好好算一算了。”年轻男子的口中有着冰冷和恨意，显然对昊天是真正的怨恨。

　　“不要一见面就吵起来，有什么事情坐下来好好谈谈。”赤炎打圆场道，要是让他们打起来，整个孔雀城都有可能要毁掉。

　　“赤炎，你让我跟他好好谈谈？你觉得当年的事情有谈得必要？除非无眉重新复原，否则……”

　　年轻男子一句话还没有说话，他的目光就已经瞟到了坐在靠椅上面的秦灵芸，接下来他的话便已经说不下去了。

　　“无眉，你重生了？”年轻男子的声音都颤抖起来。

　　秦灵芸心中不禁有着一丝叹息，这个凤凰族长，想来和小血，小幻一样，伴随着妖无眉一路成长，最后进入凤凰一族，成为了族长。那么和妖无眉之间的感情应该不在他和小血、小幻的感情之下。

　　妖无眉当年陨落，这位凤凰族长心头的伤痛恐怕是难以抑制的。

　　“我不是无眉。”秦灵芸很想承认自己是妖无眉，但每一个轮回都是一个全新的开始，她究竟不是妖无眉，不再具有妖无眉的情感，即使要让这位凤凰族长伤心，她也无可奈何。

　　赤炎立刻上前道：“别听她的，她就是无眉的转世之身，你看看她那眉眼，根本没有使用障眼法，也没有变化过，真正的和无眉的相貌是一模一样。”

　　年轻男子没有说话，他直直的望着秦灵芸。

　　随后，他做出了一个古怪的姿势，手指捏诀，从身体里面冲出了一团霞光，直接漂浮在他的身前。

　　在霞光之中，是一面八角形的类似镜子一般的法宝。

　　“太虚定乾，锁定三界，今世之果，前世之因！”

　　年轻男子的手指点在了空中，那面法宝上面便荡漾起了一种奇异的波纹，时间和空间的法则都向着秦灵芸涌去。

　　秦灵芸瞟了赤炎一眼，赤炎道：“这是太虚神鉴的追古之力，没有危险的。”

　　秦灵芸相信没有危险，所以不动声色的没有躲开。

　　其实，就算她不相信，那也是躲不开的，仙帝强者使用本命异宝发出了的秘术，以她的实力，怎么可能躲得开。

　　法则洪流滚滚流淌，一直将秦灵芸的整个身子都包裹住。

　　随后，所有的法则洪流在一瞬间消散，就像是被一种奇异的力量给驱散一般。

　　随后，在众人的眼前，那面类似镜子一般的法宝前方，一阵水波纹理般的气韵动荡了起来。

　　一个较为模糊的身影渐渐的出现在众人的身前，那个身影也是越来越清晰，一颦一笑都犹如真实一般。

　　众人都清晰的看到，那道身影就是秦灵芸的模样，但是整体的气质却有着很大的不同。

　　穿着红纱衣衫，眉眼之间就给人一种很妖的感觉，特别是身后的淡淡金光，凝聚成了一条条盘旋着的黄金巨龙。

　　等到所有的影像都彻底消失以后，年轻男子望向秦灵芸的眼神已然百感交集。

　　“凤舞，你已经确定了吧。想想看，我什么时候欺骗过你来着。”赤炎道：“这是秦灵芸，她是妖无眉的转世之身，这是确认无疑的事情。”

　　“我知道，太虚神鉴能够照耀前世，我已经看到了前世……”凤舞一时无言，不知该说些什么才好。

　　如果是妖无眉重新复苏，自然有话说，如果没有转世之身的秦灵芸在，那么凤舞就要和昊天算账。

　　而现在这种局面，让凤舞颇有些难以自持，不过眼中的激动却不能自已，即使秦灵芸只是转世之身，但神魂本质不变，只是没有往日的记忆，和妖无眉复生也没有多大区别。

　　有没有往日的记忆，也并不是那般重要了，只要还能活过来，那么总有一天能够将记忆找回，重新恢复原本的自己。

　　真正的情况是否像凤舞想的那样，就不得而知了。

　　但凤舞至少心头有了一丝念想，不像以前那样完全的绝望。

　　“前世之事，便不用多言，不过妖无眉陨落之仇，是一定要报的。”秦灵芸道。

　　秦灵芸将最关键之事说了出来。

　　“那是当然，我一人之力无法讨回血债，现在联合起来，倒是有几分可能了。”凤舞道。

　　秦灵芸传音给赤炎：“你要先带我去寻找古仙魔之塔。”

　　赤炎当然没有忘记重要之事，随后，赤炎便简单将秦灵芸这一世之事和凤舞诉说了一遍。

　　众人便在一起商议，怎么去将古仙魔之塔找回来。

　　本来赤炎一个人，还有着一些意外，不过现在加上昊天和凤舞，三位仙帝一起出手，就必定能够将古仙魔之塔给找回来了。

　　“现在无眉重新转世回来，自然和当年一样，我等会冲锋陷阵在最前面，小孔雀，你说是不是啊。”凤舞眯着眼睛道。

　　昊天眼中一阵激动，小孔雀这个称呼，凤舞已经有多少年没有对他说了。

　　而今日凤舞的称呼，就代表着他已经放下了昔日之事，已经原谅了昊天。

　　“大哥，我们并肩作战！”昊天大声道。

　　曾经多少次的厮杀，凤舞和昊天都并肩战斗，最后却因为妖无眉而反目。

　　如今秦灵芸回归，他们终于又能一起战斗了。

　　昔年的仇恨，如今全部都要清算，低调的妖族也要重新回到世人眼里了。

　　“妖族以龙凤两族为尊，当然，我孔雀一族实力也非常小可。如今我和大哥，孔雀一族和凤凰一族联手战斗，首先第一战就是和龙族的灰龙、应龙开战，将妖族的内部危机给清除。”昊天分析道。

　　“我就不跟你们一起了，我去人族那里救场，估计现在黄天界人族已经岌岌可危，再去晚一些，我那些徒子徒孙们恐怕就已经全死光了。”赤炎道。

　　“灵芸，你跟着我们一起行动吧。”凤舞投向秦灵芸的眼神十分的柔和。

　　“好，你们带我前去，灰龙王和应龙王，你们抵挡住，至于古仙魔之塔，我自己去就可以了。”秦灵芸想了想道。

　　秦灵芸心中波澜起伏，她知道，复原星帝已经不是很遥远的事情了。

　　只要找到古仙魔之塔，就可以按照原本的计划，将星帝给复原过来，那时候，说不定就能明悟轮回法则，然后开始使用异宝合道，成为仙帝！

　　既然计划已定，那么众人便分头行事。

　　根据赤炎的提前打听，已经得知古仙魔之塔就在龙灵祖脉之地，一般龙族坐化之时，都会进入龙灵祖脉之地，所以那里应该可以称之为龙族的墓地了。

　　赤炎独自一人通过传送阵回到了黄天界，而秦灵芸则跟随着凤舞和昊天一同前往龙灵祖脉之地。

　　尽管龙灵祖脉之地守卫森严，但是哪里能够抵挡的了凤舞和昊天的联手攻击。

　　当年妖无眉身陨的时候，他们的修为还只是仙帝中的大罗金仙，属于最低的层次，而现在他们都已经迈过了混元圣仙的坎，在老一辈妖族仙帝湮灭之后，成为妖族当中理所当然的至尊人物。

　　和秦灵芸一同飞腾在空中，一时间，昊天和凤舞都产生一种错觉，仿佛是当年跟随着妖无眉的那般。

　　等到错觉消失，除了惆怅之外，更多的是一种愤怒，这是积攒了十几万年的愤怒，现如今终于等到机会了。


第五百六十一章 找到古仙魔之塔

　　“龙灵祖脉之地在清净天世界之树的最顶层上面，我们通过传送阵过去。”昊天道。

　　以昊天和凤舞的能力，一路上是轻轻松松的，没有惊动一个龙族就来到了清净天世界的第一层。

　　刚刚来到第一层，秦灵芸就感受到了浓浓的龙族的气息。

　　各大城池里面那些带有龙族血统的妖族十分之多……

　　因为龙族和凤凰一族大不相同，龙族性，淫，一般的龙族总会有大量的侍妾，而且是不管什么种族都来者不拒，这样一来，多少年的发展变化之后，就形成了很多的带有龙族血统的怪异种族。

　　从大地上飞快的掠过，秦灵芸没有停留下脚步，因为她直接将目标锁定了清净天的龙灵祖脉之地。

　　“前方就是龙灵祖脉之地了，你看。”凤舞指着前方缓缓道。

　　秦灵芸放眼望去，只见眼前一片龙气磅礴的山峦，其中还有着浓烈的死亡之气在氤氲着。

　　“什么人？竟敢闯入龙族祖脉之地，找死是不是？”

　　秦灵芸、昊天和凤舞三人刚刚停留在空中，远处的山峦里面就飞过来数道身影，七八个穿着盔甲的妖族，全身气息荡漾，最前方的那个高大男子有着很明显的龙气，修为已经是虚渡仙君，望向秦灵芸等人的眼神里面带着高傲之色。

　　“聒噪，滚一边去。”

　　凤舞手掌一挥，一道霞光凝聚成了一只彩色的手掌，狠狠的拍在那个高大男子的身上。

　　随后，高大男子的身体直接从空中坠落了下去，然后落到了地面之上。

　　最后被这个巨大的手掌给拍进了地下，只剩下一个头颅露在外面，眼中流露出了惊恐之色。

　　昊天没有出手，只是将精神锁定了其他几人，就让他们在空中动弹不得。

　　秦灵芸暗自叹息，两个仙帝对付这些小虾米，当真是有些大材小用的感觉，真是浪费能量。

　　如果小血和御天澜在就好了，他们要是在的话，这些人就拿给他们练手，还是蛮合适的。

　　小血和御天澜在天界之后，修为也是飞快的提升。

　　他们都已经进入了虚渡仙君的境界，而且他们两人的战力都非比寻常，一般的虚渡仙君，根本不是他们的对手。

　　小血有两件异宝，血神剑和血神镇狱塔，而御天澜也有属于自己的异宝，他手中的金色大棍应该是一件异宝，而还有一件异宝在宇宙界，就是太乙六阳真河了，可惜现在还没有办法运用。

　　有了异宝在手，两人在虚渡仙君境界大可以来去自如，纵然又打不过的对手，想全身而退却不是难事。

　　这一次来寻找古仙魔之塔，小血和御天澜并没有过来，他们也没有跟随赤炎前往黄天界，而是想要去齐乐天，兰谢天，黄明天等不同的小天界，将小幻，凝眉，彭王军等人全部都找到，然后大家聚集在一起，形成一股强大的力量，再回到清净天的孔雀城来。

　　这件事情本身就需要人去做，到了这个时候，众人已经不适宜分开了，谁也不知道敌人会出什么样的牌，所以力量越强越能够应付。

　　秦灵芸同意他们的想法，有些事情，的确要人去做。

　　此刻，秦灵芸望向龙气缭绕着的龙灵祖脉之地，心头已经冷静下来。

　　昊天手掌一挥，五色神光在空中一闪，前面的几人就被斩成了两段，而且破坏了不灭法则，他们没有办法恢复过来，完全的死去了。

　　仙帝强者亲自出手，他们能够死在昊天手里，也应该感觉到荣幸了。

　　“你是孔雀大明王昊天！”下方那个只剩下一个头在外面的高大男子声音沙哑的大呼起来。

　　“不错，我就是昊天，你可以尽情的喊，把你们龙族的强者都喊过来，我要一次性的杀个够。”昊天仰头大笑道。

　　“聒噪起来，很是令人厌恶。”

　　不过凤舞却轻飘飘的拍出了一掌，然后拍在了那个高大男子的头顶。

　　随后，高大男子的头颅就像是西瓜一般爆裂开来，里面的红色白色脑浆流满了一地。

　　“走。”凤舞轻喝一声，身上衣服的凤尾摆在身后飘飞，像是君王一般，向着里面的龙灵祖脉的深处闯了进去。

　　不时的有龙族的守卫出来阻挡，不过在两大仙帝的手里，都迅速的变成了死尸。

　　真是出来的越快，死的就越快，所以到了后来，那些龙族的守卫都不愿意出来了，一个个躲起来不敢露面。

　　在山中，到处可以看见巨大的龙族骸骨，这里是龙族的坟墓，果然是不假，都不知道有多少龙族死在了此地。

　　就在他们距离龙灵祖脉之地的深处越来越近的时候，从虚空之中伸出了两道巨爪，分别冲向了凤舞和昊天。

　　其中一道灰色的巨爪穿透虚空抓向昊天，而抓向凤舞的则是青色的巨爪。

　　“灰龙王，应龙王你们终于出手了，那有如何？以为我们怕你不成？”

　　昊天和凤舞都冷笑一声，谁也没有对他们有畏惧之心，他们本来就是等着灰龙王和应龙王的到来，当年的账，今个儿要好好的算上一算了。

　　“滚出来。”

　　昊天一声断喝，全身五色神光冲出体外，然后幻化出一色五色巨手，将灰龙王的巨爪握住，使劲的向着后面拖动。

　　而凤舞则不一样，他是直接召唤出太虚神鉴，将神光冲击向青色爪子。

　　“孔雀族长，凤凰族长，你们两个是不是疯了？当真要和我龙族翻脸？”一声尖利的声音响起。

　　从虚空之中，两道身影是逐渐显化出来，其中一个穿着灰色袍子，留着一小撇山羊胡子，看起来倒是有几分滑稽，而另外一个是穿着青色大氅，双目如电，棕红色的头发高高竖起！

　　那正是灰龙王和应龙王了，都是仙帝强者！

　　“灵芸，你去寻找古仙魔之塔，这里有我们就足够了。”昊天悄悄的传音给秦灵芸。

　　趁着昊天以及凤舞将灰龙王，应龙王给阻挡住的情况下，秦灵芸就独自一个人向后更深处前进。

　　灰龙王和应龙王看到了秦灵芸的身影，都惊怒交加。

　　“没想到你们找到了天命之人，不能让她进去，都给本王出手，拦住她。”灰龙王忍不住大喝，他的下巴上的山羊胡须一翘一翘的，看起来十分滑稽，但是龙族的大妖们听到命令之后，就向着秦灵芸扑去。

　　按照他们的想法，对付不了孔雀族长和凤凰族长这两大仙帝，对付这个差一些的虚渡仙君，总该可以了吧。

　　“当年偷袭围攻无眉，你们两个也有份，这么多年不找你们，别以为当年的仇我们已经忘记了。”昊天怒目直视着灰龙王。

　　“妖无眉该死！死得好。”灰龙王知道仇恨不可能解开，就干脆使用语言来刺激昊天，最好让他犯错。

　　仙帝之间的战斗十分的凶险，而且在地面上没有办法发挥出最强的力量。

　　昊天，凤舞，灰龙王和应龙王飞进了高空之中，光焰四射，一时半会是分不出胜负来。

　　秦灵芸望着向她包围过来的众多龙族的大妖，唇角不禁露出了一丝鄙夷的笑容，对付她一个虚渡仙君，还用得着这样的围攻？

　　不过他们要是以为真能轻易得胜，就想错了。

　　秦灵芸神念一动，妖月和炎月已经踏步而出。

　　妖月手中拿着的是原力弓，而炎月手中拿着的是通天葫芦，秦灵芸自己本体手里拿的是飘雪五焰环，两大分身加上本体，三大异宝，向四面八方，和那些冲过来的龙族大妖们厮杀起来。

　　原力弓威力惊人，每一次拉动弓弦，就是火神降临，箭如流星，那些龙族大妖们还没有真正靠近，就一个个化成齑粉。

　　而通天葫芦更是威能无双，里面巨大的吸力传来，修为稍微差一点，就被吸进葫芦里面锁拿起来。

　　秦灵芸手里的飘雪五焰环更是从里面冲出了不同的异火，那些大成的异火，全部都凶猛异常，当然，为首的自然是青莲居士了，他闭关了很长时间，这一次被秦灵芸给放了出来，自然要好好的表现，以免再次被关起来，那样可就不好受了。

　　一时间，龙族大妖们被杀的鸡飞狗跳，大片被诛杀。

　　到了后来，尽管上面有族长在盯着，那些龙族的子弟们，攻势也缓慢了下来，毕竟自己的性命要紧，在外围做做样子也就罢了。真要和这女人死磕，似乎吃亏的还是自己。

　　包围松懈以后，秦灵芸看到了一个空隙，就冲了过去。

　　不到一会儿时间，秦灵芸就已经真正的深入了龙灵祖脉之地的内部。

　　四周龙族的骸骨的气息也是越来越恐怖，说明越往里面，坐化的龙族修为也就越高。

　　转过一道山坳，秦灵芸眼前出现了一座奇异的宝塔。

　　那是一座九层宝塔，上面不时的流动着黑白之气，那是古仙和古魔两败俱伤之后，集合共同的力量锻造而成的宝塔。

　　也就是秦灵芸一直在寻找着的古仙魔之塔！


第五百六十二章 两个星帝？

　　古仙魔之塔的外面流动着黑白两色气流，四周浓郁的龙气都不能侵蚀到上面来。

　　“终于找到古仙魔之塔了。”秦灵芸脸上露出了一抹喜色。

　　远处天空之中响起了轰隆隆的声音，千条万条气韵流淌，虚空之中都出现了一道道纵横交错的痕迹，每一条细小的痕迹都具备着极强的杀伤力。

　　秦灵芸脚底生云，双袖生风，龙气在身前分开，没有什么能够阻挡她的脚步。

　　她的身体飞快的冲了出去，然后落在了古仙魔之塔的前方。

　　在远处看起来，古仙魔之塔因为地势的缘故，所以显得有些矮小。

　　可是来到古仙魔之塔的旁边，才能够感觉到，这座宝塔的高大。

　　“幕后黑手，算计许多，最终还是让我走到了这一步。”秦灵芸脸上噙着一丝冷笑。

　　当初执法者的补天计划，就是想要提取古仙和古魔遗留下来的能量元晶，凝聚成补天石，然后修补天界的能量漏洞。

　　灰龙王能够不顾及天界执法者的庞大势力，强行的将古仙魔之塔给从古仙魔战场上面抓走。

　　就可想而知，在他的身后必然有一个庞大的势力，而且不弱于天界执法者，甚至一部分天界执法者也是棋子。

　　而秦灵芸找到了古仙魔之塔的这一刻，就等于破坏了敌人原本的计划。

　　秦灵芸径直的走到了古仙魔之塔的旁边，手指上面的空间戒指里，一道道黑色或者白色的元晶光芒冲了出来。

　　想要打开古仙魔之塔，就必须要使用古仙和古魔的元晶！

　　古仙魔之塔上面的光芒越来越的明亮，所有靠近的元晶只是一震，就化成了齑粉，然后尽数的投入了古仙魔之塔的光芒之中。

　　过了一段时间，前方不远处的大门就在秦灵芸的眼前缓缓的打开。

　　秦灵芸快行了几步，全身冰蓝色的光芒闪耀出来，这是冰气领域，在自身流转，诸邪不侵。

　　进入了古仙魔之塔的第一层，只见里面是很平常的布置，一个不小的殿堂，上面悬一方黑匾，两根柱子之上有银钩铁画般的字体，不过是古老的古字，秦灵芸并不识得。

　　在侧首的方向，是通往上一层的楼梯，整体都使用黑白两色的玉石构成，里面充满了古仙和古魔的道韵。

　　秦灵芸并没有迟疑，她紧接着就向楼梯的方向快步过去。

　　原先在古仙魔战场之时，每一层里面想必都有着不同的杀伐阵势，而且还有古仙古魔留下来的遗宝。

　　现如今被灰龙王抓拿而去，原本的遗宝和阵势都被举手破去。

　　灰龙王实力已经是混元圣仙，整个天界，又有几人能比，即使是昔日的古仙和古魔，最强者也不过是混元圣仙的仙帝。古仙魔布置的阵法，灰龙王自然不放在眼里的。

　　当然，原先执法者不愿意将阵法毁去，将里面有限的宝物拿走，甚至还添加了一些宝物，根本就是为了给后辈一个历练的机会罢了。

　　没有了阵法阻挡，秦灵芸长驱直入。

　　从第一层开始，轻轻松松的来到了第八层！

　　而第八层却已经到了尽头，仿佛已经是无路可走了。

　　“第九层是星辰阁，我记得，从外面望过去，古仙魔之塔分明有着第九层的，为何从里面攀登，却又见不着这第九层呢？”秦灵芸心头闪过一丝疑惑。

　　秦灵芸相信，古仙魔之塔必定是有着第九层的。

　　但这么多年，都没有人真正进入第九层，灰龙王似乎也没有找到第九层的入口，想来其中是有着缘由的。

　　秦灵芸在第八层仔细观察，第八层的大致布置和下面几层差不离。

　　只是在中央的位置之上，有着一张玉石台子，上面有一个凹槽。

　　秦灵芸知道那是干什么的，在外面将元晶交出来以后，古仙魔之塔将其吞噬，最后就在凹槽的位置上面凝聚出补天石出来。

　　当日秦灵芸在南华仙岛上面，接受那种奇异力量的传承。

　　所以，没有参与那一次的古仙魔之塔的开启，但是后来却也听人说起过。

　　秦灵芸手掌放在玉石台上，冰冷的玉石摸起来十分光滑。

　　忽然，秦灵芸想起了什么，她似乎有一样东西，和这个凹槽有着类似之处。

　　随后，秦灵芸就解开了脖子上面挂着的项链。

　　项链名为星坠，是那一次星帝拿给她的，而且是跨越时空，从未来的时空拿给她的。

　　时空十分的玄奥，历来想要回到逆转时间，都要付出极大的代价。

　　也不知道星帝需要什么样的代价，才将星坠项链给交给了她。

　　秦灵芸比划了一下，星坠项链果然和玉石台子上面的凹槽十分的吻合。

　　“试试看吧。”秦灵芸也只是抱着试试看的态度，将星坠项链的星坠部分摘下来，然后安放在凹槽里面。

　　“咔咔……”

　　两声脆响，玉石台子上面立刻严丝合缝，一道光芒从星坠之上冲了出来，里面星光环绕，冲进了顶部的位置。

　　随后，虚空之中，就渐渐的打开了一个通道！

　　“原来如此，这第九层根本就不是真正的塔层，而是一个藏在虚空之中的小空间，如果不能找对方法，就算是混元圣仙的仙帝，也不可能将小空间给找寻出来，而星坠正是开启第九层塔层的关键所在。”

　　秦灵芸身形一晃，向着天花板上面开启的一个入口奔去。

　　直接就进入了那个不大的通道里面，而等到秦灵芸进入其中以后，光芒立刻消散，那个通道消失，星坠也在凹槽里面逐渐沉没下去，不知道去了什么地方。

　　秦灵芸眼前一黑，随后就是一道长长的黑色通道。

　　她是徐徐而行，同时还在暗中警惕着，假若有什么变故，也能够第一时间反应过来。

　　大概飞行了很长一段时间，秦灵芸的眼前陡然之间就明亮了起来。

　　大片的星空环绕，在星空之中漂浮着一小片的陆地，大约只有一个小岛那么大。

　　那些闪烁着的星光，每一颗星星里面都蕴含着奇异的力量，那是一种熟悉的力量。

　　当年星帝使用星光之力的时候，就是这种力量。

　　秦灵芸心情十分激动，她望见了那片陆地，整个身体立刻化作一道长虹，遁光包裹，向陆地飞去。

　　陆地之上，没有草木生灵，只有大片的石雕建筑，长排的石雕不是一般的石头雕刻而成的，而是一种宛若人体一般的诡异尸体雕刻而成的，这样一来，所有的石雕便仿佛是拥有了生命，看起来和真实的人体几乎没有多大区别，除了上面没有一丝生命气息之外。

　　秦灵芸已经落在了陆地之上，望着眼前的一幕，不禁微微一愣。

　　“好熟悉的场景，我想起来，这里是阴阳紫魂桥尽头的那排雕像是差不多啊，而且每座雕像的大致位置，都有相似之处。”

　　特别是尽头的那座较大的雕像，霍然便是星帝的雕像。

　　“星帝曾经说过，这里留下了他一丝灵魂碎片，那么应该在什么位置？最有可能的莫过于那座雕像了。”

　　秦灵芸来到了雕像的面前，在刚才没有过来的时候，她心头十分的激动。

　　而现在真正到了此处，便已经让自己平静下来。

　　秦灵芸估摸着，这种保存灵魂碎片的方法应该比冰皇使用玄命金页要高明，毕竟唤醒的手段要求比唤醒冰皇要低得多。

　　按照星帝当年的说法，秦灵芸现在已经领悟的轮回本源，就可以使用一缕灵魂碎片，来将星帝给复原了。

　　秦灵芸手掌触摸在雕像之上，然后将神识渗透了进去。

　　这一回，秦灵芸倒是没有费多大劲，因为她立刻就感应到了那缕灵魂力量。

　　秦灵芸心中一喜，但是没有立刻行动，她环顾四周，围绕着这座小陆地转了一圈。

　　最后，向着陆地的背面奔去，上一次南华仙岛就忽略了背部，这一次她可不愿意再忽略了。

　　来到背面以后，秦灵芸不禁心中一紧！

　　原来，在背后竟然也有着一排雕像，和上面的雕像基本都不一样，但是为首的雕像面目却和星帝一模一样！

　　手掌放在雕像上面，同样从里面感觉到了一缕灵魂碎片的力量。

　　“有两个星帝？这怎么可能？”秦灵芸微微张口，玉手掩口，可是眼中的惊讶却难以掩饰。

　　为什么会有两个星帝？雕像里面都有灵魂力量，只是雕像的衣着有一些不同罢了，但是衣服不同并不代表什么，只是面目相同就让秦灵芸没有办法辨别了。

　　秦灵芸在上面轻轻的踱步，一座陆地上面有这么多的雕像，还有两个星帝面目的雕像。

　　那么必然会有一个雕像是真的星帝，另外一个是假的星帝。

　　而哪一个是真？哪一个是假？

　　如果唤醒的是假的星帝，又会带来什么样的巨大影响？

　　秦灵芸手掌放在别的雕像上面，她的神识穿透进去，很快就在眼中露出了古怪之色。

　　因为在里面全部都有着一缕灵魂波动，敢情这些全都是星帝？

　　秦灵芸脑海里面是一团乱麻，她只能尽量整理着自己的思路，从其中理出一个顺序出来。


第五百六十三章 发如雪，心甘情愿

　　秦灵芸在这小片陆地之上的正面和反面分别逗留了一段时间，主要是将雕像进行了一个比较。

　　“当初在阴阳紫魂桥过关之时，看到的雕像很明显是正面的雕像，而反面的雕像则和阴阳紫魂桥上大不相同，唯一相似的就是类似星帝的雕像。”

　　秦灵芸心中暗想，记得那时候就有人告诉她，那些雕像是古仙的雕像。

　　如果正面是古仙的雕像，那么反面会不会就是古魔的雕像？

　　秦灵芸觉得自己的猜测是有道理的，毕竟这里是古仙魔之塔的第九层星辰阁，那么有着古仙和古魔的雕像也就无可厚非。

　　星帝必然与古仙魔有着很深的联系，那么他应该怎么古仙，还是古魔？

　　“真是让人难以置信的秘密，古仙和古魔的首领长相一模一样，这个可就不能随意判别了。”

　　秦灵芸真的是没有办法进行确定了。

　　“干脆将两个全部复原算了，想来复原之后，一时间实力也没有办法恢复，就算复原的是假的星帝，也没有能力对我不利。”

　　秦灵芸发现自己不再纠结，反而如同拨云见天一般，心胸豁然开朗。

　　秦灵芸首先来到了上面的位置，然后手掌按在了雕像的上面，随后，一道淡淡的光辉从上面直接贯透进去，将里面的灵魂碎片给稳定住。

　　神念运行，将道念之中的轮回法则发动起来。

　　这时候，秦灵芸的地府缓缓的漂浮了起来，里面在新冥界之中，一直都没有挪动的轮回盘只是一闪烁，就已经显化在外面。

　　庞大的轮回盘缓缓推动，通过秦灵芸和雕像里面的那丝灵魂碎片建立了某种神异的联系。

　　而随着轮回盘的推动，一条无形无影，又是真实存在的河流自虚空之中流淌。

　　如果不能领悟轮回，又怎么能够触摸时间长河！

　　时间看不见摸不着，但其真实存在，时间如河流一般滚滚流淌，看似无始无终，但实际上，时间有始又有终。时间的始和终本就是一体，时间长河就是一个首尾一体的圆圈，所有在时间长河之中，都将会受到时间长河的制约。

　　秦灵芸感觉到，她自己还被时间长河包裹着，尽管神念已经可以短暂的跳出时间长河，来一窥其貌。

　　但是并不能真正的将神念和肉身全部都从时间长河之中拔出来，也就是超脱出来。

　　只有主宰者才能超脱，可即使是远古五大主宰者，如今竟然都已经全部消失，去了哪里，就算是仙帝，也没有那个能力进行推测。

　　毕竟整体的层次已经大不相同了。

　　雕像之中的那丝灵魂碎片，通过秦灵芸的轮回法则，以及空中轮回盘作为根基，从虚空之中的时间长河里面吸引一道道波动奔出时间长河，向着那丝灵魂碎片奔来。

　　这是原本和灵魂碎片是同一部分，最后散落在各个时空的灵魂和记忆，当然，主要是过去的，未来的则没有被移动，毕竟推动未来的比推动过去的，难度要大得多。

　　并且估计在未来也没有破损的可能，所以吸引不来也实属正常。

　　随着不同波动的汇聚，里面那缕灵魂碎片也开始渐渐的完整，一直到全部完整之后，过不上多久，就能够苏醒过来。

　　秦灵芸身形一顿，感觉里面的灵魂已经开始完整了。

　　随后，她的头脑一紧，全身一股力量被虚空之中的法则给强行的抽走了。

　　一口血从身体里面一直到了嘴里面，忍不住从嘴角缓缓流出了一丝，却像是一道紫色的溪流一般流淌在雕像的身体上。

　　“没想到付出了寿元的代价，我的寿元一下子至少燃烧了五万年！”

　　秦灵芸咬了咬牙，身形一晃，就已经消失在原地，然后出现背面的位置。

　　她不能确认刚刚复原的是不是真正的星帝，所以她只能强行的再次催动轮回法则，复原背面雕像里面的灵魂。

　　手掌再次按在雕像上面，轮回盘再一次运转起来……

　　秦灵芸一阵阵眩晕，她真的没有想到，运转轮回法则复原灵魂，居然要付出如此沉重的代价。

　　如果复原的不是真正星帝，如果对她有敌意，此刻已经大伤元气的她还能够抵挡吗？

　　不过，修炼了这么多年，最大的心愿不就是为了复原星帝吗？

　　既然已经走到了这一步，又哪里还能有退缩的道理。

　　一道道波动从时间长河当中汇聚过来，集中在雕像里面的灵魂碎片之中。

　　而随着灵魂碎片的逐渐完善，秦灵芸身体里面的寿元被虚空法则以一种奇异的方式给抽取着。

　　这就是一种交换，轮回法则帮助她从时间长河当中拉回灵魂记忆，而她自己就必须要付出自己的寿元。

　　这种代价，直到秦灵芸施法之时才真正的感觉到，提前她根本就并不知晓。

　　而随着寿元凡人飞快减少，秦灵芸发现，复原第二个灵魂碎片，被抽取的寿元几乎是第一个的好几倍，而她的寿元并不是无穷无尽的。秦灵芸现在不过虚渡仙君，总共寿元顶多只有二十万年，而现在所付出的代价，已经快要到达她寿元的极限了。

　　秦灵芸感觉到身体的虚弱，她身体里面的紫血不断的从口中溢出来，根本就止不住。

　　整个雕像之上，到处都流淌着秦灵芸的血……

　　秦灵芸的眼睛越来越黯淡，而一头乌发也因为寿元的消耗，而渐渐的变白，由开始的花白，最终化成了满头的银丝，而肉身因为修炼了炼体之术的缘故，没有太大的变化。

　　一时间，秦灵芸的意识都有些模糊了，似乎眼前有着一个巨大的漩涡。

　　所有的一切都在漩涡之间转动，而曾经经历过的一切却是那么的清晰。

　　她还记得，第一次和星帝见面，那个自称老夫的家伙，一本正经的和她讨价还价。

　　似乎真的和她只是一场交易般……

　　那时候，踏入修仙界不久的秦灵芸哪里知道，那个星光环绕的男子，会和她有那么深的渊源和纠缠。

　　星帝玉星河到底是个什么样的人呢？

　　是昙花一现，还是星光夺目？

　　秦灵芸并不知道，她只是明白，现在付出的代价都是她心甘情愿的。

　　是她欠他的。

　　那么，便还给他吧，这样或许能够将前世今生的因果了结！

　　秦灵芸的身体慢慢的从雕像之上滑了下去，她的身上已经没有了一丝生命的气息。

　　天空之中的轮回盘也是缓缓消失！

　　而就在这一刻，在一个奇异的空间之中，一个盘坐在太极图案的大殿中间之人，全身笼罩在灰色气流之中，此刻已经睁开双目，两道霞光冲天而起。

　　“怎么可能？她的气息消失了？”

　　“她已经死了？彻彻底底的死了？呵呵……”

　　“终究还是死了，看来，能够走到最后的唯有我，那些跳梁小丑还想阻碍我的大计！”

　　“唯有我才是最后的胜者！千百万年的布局，最终的时刻将会来临了。”

　　那道身影霍然站起，缓缓走到大殿门口，外面到处都是天花乱坠，地涌金莲，仙气飘渺。

　　灰色的气流渐渐的消散，露出了一个身穿紫袍的女子身影，但是面目模糊，让人看不亲切。

　　那女子手掌一握，前方一个球形的物体，旋转着从虚空之中飞来，落在了她的手上。

　　“一手遮天，祭炼万物，将那些绊脚石除掉，这个世界就属于我了。”

　　女子手指一点，虚空之中一道道光芒飞出去。

　　“龙族，执法者，魔族，翼族，海族，远古凶兽，远古大巫复苏吧！”

　　随着女子一声轻喝，在天界，在宇宙界，在不同的地方，都有磅礴凶恶的气息在萌生，在苏醒，只要时间一到，就能重生出世！

　　而此时，在秦灵芸的身旁，那座雕像缓缓消失，上面光芒闪烁，最后形成了一个活生生的男子，不再是雕像，而是真实的肉身。

　　在大陆正面的位置，那座雕像也在缩小，最后化成了同样活生生的男子。

　　那个背面的那个男子伸出双臂将秦灵芸的身体抱起来。

　　秦灵芸虽然没有了一丝生命气息，但是身体还是温热的。

　　那个男子的动作十分的温柔，就像是抱着稀世珍宝一般。

　　“星河，谋划已经初步完成了。灵芸已经初步跳出了她命运的轨迹，已经暂时脱离了她的掌控。你说，我们这样做真的对吗？”

　　抱着秦灵芸的那个男子神色黯然：“无所谓对与错，只是不愿意她越堕越深……”

　　“或许这对灵芸有些残忍……”

　　“或许吧……”

　　抱着秦灵芸的男子手指一抬，他身上的紫色鲜血全部都冲起来，最后凝聚成了一团，被其抓在手中。

　　对面的那个男子深深的叹息。

　　“那是你欠她的，你迟早要还，到了这个时候，千百万年的岁月已经印上了烙印，你以为还能抽身么？”

　　“我为什么要抽身？这一世，我是星帝，也只是星帝。”

　　“你想的太简单了，我们虽然已经意识独立，但本为一体，本体迟早会苏醒的。”

　　“到时候，看你如何。”


第五百六十四章 黄天界人族劫难

　　那个高大男子望着四周的星光，淡淡道：“那是以后的事，以后再说。现在我等便来使用星光来恢复自身力量，然后还有灵芸，得让其神魂完整，不受拘束，再次重生，将脱胎换骨，和以前再没有关联。”

　　高大男子手指一点，秦灵芸头顶的道钗缓缓飘起来，随后，他将手中的紫色血团抛了过去。

　　紫色血团直接就钻进了道钗之中，随后，道钗上面出现了一道漩涡，高大男子和另一个男子一同踏步进入其中。

　　转眼间就消失在漩涡之中……

　　此时，黄天界人族正面临着大难，无极之光终于彻底的崩溃，四面八方，魔族，翼族和海族三大种族的强者联合出动，更是有数位仙帝亲自出动了。

　　“快走，已经抵挡不住了。”

　　在地面上，数万龙兽玄甲军将敌人打得节节败退，为首的大统领兰友柏手中一杆长枪威能无双，在龙兽玄甲军的加持下，四处扫荡，魔族，翼族的联军都抵挡不住。

　　而此时，空中便是显化了一圈圈的黑光，一个身穿黑衣的男子，脸上带着诡异的面具，从虚空之中踏步而来。

　　“无相天魔皇，仙帝强者已经被不顾脸面出手了。”兰友柏大喝道。

　　“蝼蚁，仙帝行事，要你等多言。”

　　黑衣男子语气当中带着轻蔑，只是伸出了一根手指，就带着轰隆隆的巨响，从空中急速的向着下方落下来，一直向着兰友柏以及四周的龙兽玄甲军身上压去。

　　统领兰友柏竭力的支撑着，可是依旧是没有办法抵挡住那根手指，一时间心头是一片绝望。

　　即使龙兽玄甲军是元始仙朝最强大军队，却依旧抵挡不了仙帝的一击。

　　而元始仙帝的帝皇，以及诸多尊贵的大臣，都早已经提前逃离了，不知道逃往了什么小天界去了。

　　其他三个仙朝的高层，也大多逃走，却让绝大多数的子民们留了下来送死。

　　兰友柏很鄙视那种行为，所以，他宁可留下带着一部分不愿意离去的龙兽玄甲军，抵挡到最后一刻，也不愿意耻辱的逃走！

　　天空之中的巨大手指幻影，能够轻易的这一片地面上的一切给铲平，这便是属于仙帝的力量！

　　仙帝之下，皆为蝼蚁，流传在天界的这句话实在是一点都没错。

　　仙帝强者一般都在闭门思量天地大道，几乎不太可能会随意出手，所以很多人心目中，仙帝强者已经成为了一个符号，不再是那般真切。

　　而兰友柏今日算是真正的体会到了仙帝的强大，曾经以为能够稍稍阻挡一下仙帝强者的想法该是多么的幼稚。

　　而就在兰友柏闭目受死的同时，地面上成千上万的人类都已经跪下来祈祷。

　　“元始仙帝，通天仙帝，幻冥仙帝，镇海仙帝，你们在哪里？”

　　“人族的四大仙帝，救救你的子民吧。”

　　这一刻，很多人都是痛哭流涕，在死亡面前，在整个人族都将黄天界沦陷灭绝之时，他们才真切的感受到四大仙帝的伟大。

　　曾经有着四大仙帝在世，该是多么幸福之事。

　　很多人都喜欢奇迹能够降临，希望四大仙帝突然之间从天而降。

　　可是，人们知道，四大仙帝已经陨落，要不然无极之光也不会消散，敌人也不会长驱直入。

　　可是，在强大的敌人面前，除了抱有一丝幻想之外，还能再做些什么呢？

　　他们什么都做不了！

　　就在兰友柏闭目等死之时，就在众人祈祷声被空中巨大手指的呼啸给淹没之时，空中出现了一道身影。

　　那道身影刚刚出现，手中的一口赤红色的长剑就轻轻挥了出去。

　　巨大的剑气将整个天空都遮盖起来了，而那根看似不可战胜的手指，在剑气的扫荡下，瞬间就烟消云散，而剑气反而直接反攻过去。

　　“原来是你，你还没死，这怎么可能。”

　　空中便响起了一道惨叫，随后便有一声大喝传出来。

　　原来等死的兰友柏睁开眼睛，一时间还有些茫然。

　　可是过不了一小会，就听到了如山般的欢呼声。

　　“幻冥仙帝，真的是幻冥仙帝！”

　　“人族不该绝，幻冥仙帝重现人世，妖魔鬼怪都将俯首。”

　　“伟大的幻冥仙帝，这下好了，仙帝大人重现，这是奇迹。”

　　有些人已经痛哭失声，有些人则只能声嘶力竭的大声喊叫。

　　不管是什么状态，在必死的关头，却奇迹般的看到了幻冥仙帝重现人世，这个时候除了激动之外，就只能使用最直接的方式来表达自己的情绪了。

　　兰友柏百感交集，这一刻，看到空中浮现着的幻冥仙帝，就像是有了主心骨，原本的绝望情绪也逐渐的消散。

　　他自小就崇拜四大仙帝，可以说，是在崇拜四大仙帝的环境下长大的。

　　后来开始修行，因为天资卓越，一路攀升，逐渐的进入了仙君境界，而对于四大仙帝的崇拜便已然消失了，心中更多的是权术和心机，这一次留下来也不是因为帮助人族，不过是因为尊严受辱，而不堪受辱罢了。

　　而现在那些所谓的权术心机，都一瞬间烟消云散，他感觉精神都开始升华了起来，而一瞬间一直都差了一步的法体彻底的凝聚，进入了虚渡仙君的巅峰，只要你有一件异宝，便可以合道冲击仙帝了。

　　“原来如此，原来我的道不能以私心为重，要心怀天下，堂堂正正，心中千万不能有一丝阴暗，否则就没有办法真正圆满起来。”兰友柏心中暗道。

　　“无相天魔皇，你不是我的对手，还是退去吧。”赤炎在空中缓缓道。

　　无相天魔皇脸上戴着面具，看不出其表情，不过他的肩膀上的衣服被割破，更是有一丝血迹流出来。

　　仙帝交手，一招之间就受创，无相天魔皇也知道自己不是对手，可是这等计划就这样轻易离去？

　　不过这也是没有办法的事情，谁让出现了意料之外的局面。

　　本来应该陨落的幻冥仙帝，又活蹦乱跳的出现了，而且修为仿佛回到了巅峰一般，这就让人寻味不已了。

　　“好，我退出。魔族诸人，退兵。”无相天魔皇一挥手，那些魔族之人还有翼族之人，都纷纷退却，尽管十分的不甘心，但是自家的仙帝都已经落败，其他人还能怎么样。

　　那些翼族之人，当然也不可能留下来，趁早离去，免得被人族的幻冥仙帝给一网打尽了。

　　等到魔族和翼族诸人都退却以后，赤炎眼眸一扫，双手下按，下方之人便变得鸦雀无声，然后赤炎道：“你等辛苦了，速速离开此地，退到原先的城池去，大战由本帝来处理。”

　　众人立刻按照赤炎的指令开始退去，这一次有了幻冥仙帝回归，那么人族在黄天界灭族的局面便不太可能会发生了。

　　对于幻冥仙帝，众人是有着完全的信心的。

　　“幻冥仙帝大人旗开得胜，幻冥仙帝大人永恒不灭！”

　　一时间到处都响起了颂扬之声，而这种颂扬很明显是发自内心的。

　　赤炎身形一晃，就已经在众人面前消失，毕竟这一次的大战不在一个位置，他必须要使用真身，使用法身是没有办法解除危机的。

　　在黄天界居住区的另一个方向，人们东奔西跑，已经是一团乱麻。

　　其中有一人却盯着远处的天空，神色凝重，此人是一个年约二十来岁的年轻男子，模样俊秀，却有一种一往无前的气势，身上穿着淡银色的盔甲，手中握着一口雪白长剑，一剑劈出，天空中飞过来的大片翼族之人中，起码有数十人被斩落，血雨洒下，剑气横空。

　　“好强的一剑，千羽老弟，你的实力又进步了。”

　　另外一边，一个方面大耳，身材雄伟的男子顾盼之间有着赫赫神威，手中更是握着一口青龙偃月刀，一刀斩出，刀气涌动，无人可挡！

　　“关胜，你的刀法不也精进了许多，法则之力更加凝实，看来法身凝聚也快要完成了。”

　　“看谁杀的异族敌人更多，出手吧。”关胜豪迈的大喝一声道。

　　“不，我们先将龙兽铁甲军集合一起，然后整军再杀。”那个青年男子却摇头道。

　　“夏千羽，你的智谋一向在我之上，所以还是你说怎样，那便怎样。”关胜道。

　　那个青年男子正是夏千羽，也就是在古仙魔战场创立千羽宫，有着传奇色彩的人物，后来到了黄天界，先是在元始仙朝，现在却是进入了幻冥仙朝，在龙兽铁甲军担任副统领，关胜正是龙兽铁甲军的大统领，两人是一见如故，正是因为关胜的提拔，才让夏千羽迅速的提升职位。

　　而夏千羽的修为也是让人难以想象的提升着，如今已经和关胜并驾齐驱，都已经到了虚渡仙君，接近了巅峰状态。

　　夏千羽的修炼速度还在秦灵芸之上，的确是不符合常理的。

　　不过，天界不合常理的事情太多了，也没有人去细思其中缘由。

　　纷乱的人群之中，那些龙兽铁甲军没有离开之人迅速的集合了过来。


第五百六十五章 成就仙帝，千羽之变

　　幻冥仙朝的龙兽铁甲军和元始仙朝的龙兽玄甲军都是一样的强大，但是甲衣的规格的样式有很大的不同。

　　此刻，已经有了大量召唤出龙兽出来，骑在龙兽身上的军士靠拢在夏千羽和关胜两人的身边。

　　“现在已然是危难关头，我等豁出性命，诛杀异族，护佑人族！”夏千羽的声音如滚滚海浪一般，让围拢过来的两千多龙兽铁甲军都热血沸腾！

　　尽管关胜才是真正的统领，但是实际上夏千羽已然成为精神上的首领。

　　好在关胜根本不忌讳夏千羽，而是将权力和夏千羽共享。

　　“弟兄们，或许这一次就是我们的生命的最后一刻了，无论能不能活下来，我们都要尽其所能，不负众望！”

　　夏千羽手中长剑高高举起，向着长空大喝一声。

　　“冲锋！”

　　夏千羽的身下立刻出现了一头踏雪暴龙兽，而关胜的身下也是骑着踏雪暴龙兽，在两人的带领下，龙兽铁甲军像是一道旋风，直接冲进了海族和翼族的联军当中。

　　在这里没有魔族，只有海族和翼族，两个种族的精锐倾巢而出。

　　海族之中，大量皮肤蓝色的女子，全身穿戴着少量的甲片，身体的绝大部分都暴露在外面，修长的身体有一种健康的魅力，但是海族女子比翼族更加的残忍，手指一弹，往往便有数名人族全身都溃烂，然后倒在地上，这不是毒，而是诅咒。

　　海族都擅长诅咒，这种攻击简直是防不胜防，很多修为远比海族要高的人类，一个回合不到，就中了诅咒倒在地上。

　　翼族的力量也十分强大，一个将身上的双翼展开，其中还有强者不止双翼，甚至六对羽翼的翼族之人。

　　一般翼族之人多是使用弓箭，在空中箭雨冲下来，威力惊人，往往人族根本靠近不了。

　　巨大的碰撞力使得地面都在不断的开裂，可想而知，其中的威力该有多么强大。

　　“烈焰波。”

　　夏千羽怒喝一声，手中长剑向前刺去，龙兽铁甲军的力量全部都集中过来，通过他的长剑向前化成了一条火焰巨龙，所到之处，海族和翼族的强者纷纷倒地，被烧得全身焦黑，不灭法则被破坏，再也无法复原。

　　到了虚渡仙君境界，每一道攻击，里面都带有破坏不灭法则的力量，所以才这样让人难以复原。

　　“烈焰焚天。”

　　火焰巨龙立刻爆裂开来，形成的冲击波澜，使得空中的翼族，大片的从空中落下来。

　　“人族很不错，不过也只能到此为止了。”空中传来了一道悠然的声音。

　　随后，一株七色霞光包裹着的小树从空中落下来，向着前方一扫。

　　一道道剧烈的响声震耳欲聋，在七色霞光的笼罩下，龙兽铁甲军当中，立刻便有上千名军士爆成了一团齑粉。

　　而其余的军士没有当场死亡，全身的肌肤上面也是出现了一道道裂缝，血气冲天。

　　夏千羽和关胜目眦欲裂，可是却没有任何办法抵挡。

　　在七色霞光面前，他们和普通的人族，几乎没有多大区别，这是一种本质上的不同，是没有办法轻易弥补的。

　　夏千羽和关胜全身到处都破裂，迸裂出巨大的血洞，然后身下的踏雪暴龙兽，更是被七色霞光给震成了一滩血肉。

　　这样的结局，让他们都没有办法接受。

　　此刻，大半个天空都被一种柔和的光芒给笼罩住了，而在光芒之中，一个披着神袍，带着神冠，手中拿着辉煌的神圣权杖的老者缓缓浮现出来，那株七彩霞光笼罩着的小树回到了他另外一只手掌里面。

　　“臣服吧，孩子们，神会谅解你们的。”老者脸上有一种神性的光辉，让人不可逼视。

　　“什么狗屁神，不就是翼族的仙帝，荒古神帝，装什么神，弄什么鬼。”夏千羽对此是嗤之以鼻，在他看来，这世间根本就没有什么真正的神，只是力量达到一定境界，就自己把自己封神罢了。

　　荒古神帝想要用力量来压服他，他自然不会多说半个字，但是要想用所谓的神威来让他臣服，那是不可能的事情。

　　宁死也不愿意臣服，这便是夏千羽的道。

　　“很好，人类，如果你现在臣服本神，以后将会封你为神侍，你可愿意？”在荒古神帝看来，自己已经足够仁慈了。

　　神侍之位，就算是在翼族之中，也仅仅只有三四个担任，每一个都有极大的权利。

　　荒古神帝也在看中夏千羽的才能，另外，要用其瓦解其余人类的斗志，所以才许以高位。

　　“去你，妈，的神侍……”

　　夏千羽一阵怒骂，荒古神帝的脸色阴沉下来。

　　“人类，你成功激怒本神了，本神给过你机会，结果你没有好好把握，现在就宣判你死刑！”

　　荒古神帝终于是不耐烦了，既然没有办法收服，那么就唯有毁灭这一条路了。

　　荒古神帝手中的神圣权杖在空中一顿，一道道神圣的吟唱声在空中传播四方，种种神光气息沿着权杖，凝聚成一道金色的光柱，从空而降，直接向着夏千羽的身上笼罩过去。

　　夏千羽眼眸中闪过一丝嘲讽，没想到最后是这么一个死法。

　　他想要反抗，但是却没有办法，因为神光将他的身体给封锁住，并且强行的向着下面压去。

　　要将夏千羽给按在地上，使其跪下。

　　夏千羽全身的皮肤都开裂，一道道血液流淌出来，让他都变成了一个血人，可是夏千羽却依旧顽强的抵抗着，可是再强大的意志也抵挡不了绝对的力量。

　　就在夏千羽即将要被压迫下去的时候，空中一阵波动，随后一面巨大的镜子出现夏千羽的头顶，上面的光柱全然降落下来，然后径直的落到了巨大镜子上面。

　　镜子上面一道乌光旋转着，迅速呃将神光给彻底化解掉。

　　“荒古神帝，别来无恙啊。”一道身影已经跨越虚空，显化在天空之中。

　　“是你，你怎么可能还活着？当年你明明已经陨落。”荒古神帝眼中闪烁着惊讶的目光，隐隐之间，里面带有一丝惧色。

　　“你都活着，为什么更强大的我却不能活着呢？”那道包裹在赤红色的光焰之中的身影，对荒古神帝显得有些不屑一顾。

　　就在此地，下方的人类和元始仙朝附近的人类一样，都认出了空中之人的身份。

　　“是幻冥陛下……”

　　“这是做梦？”

　　“不是做梦，这是真的，真的是幻冥陛下，他没有陨落，他又重新回来了。”

　　“人族有救了，我们都能活下来了，一定能够将异族赶出我们的土地。”

　　下方的人族议论纷纷，他们本就是幻冥仙朝治下之人，自小就在脑海里面崇敬幻冥仙帝。

　　现在能够看到活生生的幻冥仙帝，这种由心而发的激动，却是没有办法替代的。

　　“你们都辛苦了，荒古神帝交给我，都撤退回城吧。”赤炎在空中道。

　　现在已经很多的城池被异族敌人攻破，而这部分龙兽铁甲军正是在夏千羽和关胜的带来，前来接应那些溃败退到此地的人族。

　　至于幻冥仙朝的高层，几乎都已经跑光了，在无极之光开始崩溃之前察觉到苗头不对的皇族还有众多大族，都在暗中悄悄的撤退。

　　在这方面，四大仙朝的高层倒是不约而同做出了差不多的决定。

　　无极之光崩溃以后，人族是一片混乱，这个时候，普通民众才发现到那些高层大半都已经逃离，一时之间，人族自己就是大乱。

　　幸好人族之中，强者如云，尽管没有仙帝，那些仙王，仙君强者多少都有着抵抗之力，组织起来，死守城池，倒是延缓了几分异族入侵的速度。

　　赤炎手指一点，一道红光冲进了夏千羽的身体里面，迅速的修复着他的肉身。

　　随后，便将注意力放在了空中的荒古神帝身上。

　　“荒古神帝，当年你围杀妖神，后来又偷袭于我，这等血海深仇，今日便来做个了结！”

　　赤炎将魔族的无相天魔皇赶走，但对于荒古神帝，却准备决一死战。

　　毕竟，他和无相天魔皇之间的仇恨是远比不上和荒古神帝之间的仇恨。

　　赤炎和荒古神帝两位仙帝将身一纵，已然进入了高空之中，开始了一场大战。

　　谁也没有发现到，此刻夏千羽，整个人已经进入了一种奇异的状态。

　　刚才被仙帝压迫之时，似乎精神意念之中，一种古怪的气息正在萌发，逐渐从灵魂深处滋长起来。

　　当年夏千羽被夏氏一家压迫，短短几年时间，就修为飞涨，也是因为在绝境之中，灵魂深处的气息爆发，才让自己的能力超乎寻常的增长。

　　“天地有缺，有阴有阳，碧落为阳，黄泉为阴，阴阳法度，秩序井然，吾掌黄泉，主杀伐，轮回万世，真灵回归！”

　　一种宏大的声音在夏千羽的脑海里面回荡，随后就像是脑海里面被封印已久的一块区域霍然打开，一道道画面飞快流转过去。

　　夏千羽的双目之中出现了两团黑光，如果有人看到他的双眼，就像是看到了深渊一般，里面是深不见底的诡异。

　　在他的身旁，虚空之中裂开了一道豁口，随后，一口漆黑的长剑飞出来，一直钻进了他的身体里面。

　　随后，他身体的气息就飞快的增长，一道庞大的虚影从他的身体里面延伸出来，上顶天，下定地。

　　那道虚影穿着黑色王服，头戴珠帘冠，双目没有瞳孔，只有两团黑雾，腰间佩剑，手掌按在佩剑之上，有一种凌驾于天地的威压。

　　“我回来了，回归幽冥吧。”

　　那道庞大的虚影渐渐凝成实体，这是法则神体，是属于仙帝强者才能够凝聚出来的。

　　黑色身影大手握住腰间佩剑，抽剑向着前方异族敌人一挥，大片的异族强者被震成粉尘，一道道半透明的神魂被抽取出来，然后缩小被黑色身影的大手一把握在手掌之间。

　　只是一击，就使得异族敌人损失了大半，剩下来的都飞快的逃离，恨不得再快一些的好。

　　在攻伐人族之前，无论是翼族还是海族，都想着怎么获取最大的好处，可是谁也想不到，人族是如此的恐怖，这明显是那个人族忽然之间爆发，晋升了仙帝！

　　果然人族的潜力是几大种族之中最可怕的！

　　夏千羽没有追过去，而是在神念之间出现了一丝裂缝。

　　“不好，主上有危险。”

　　庞大的黑色身影手掌在空中一斩，在空中立刻出现了一道裂缝，没有回头望别的人类一眼，就直接跨步进入了裂缝之中。

　　在新冥界之中，秦广王正端坐在王座之上，忽然眼眸一闪，面前的虚空被一道奇异的力量划破，一道身影跨步而来。

　　“是你，你居然自我觉醒了，果然不愧是十王之首的阎罗王。”

　　夏千羽微微一笑：“到了今日，我方才恢复前世记忆，阎罗王不是十王之首，而是杀伐第一。主上有危险，那么我就去救回主上。”

　　“正在发愁怎么去救主上，既然如此，阎罗王，你便前去吧。”秦广王本来阴云笼罩的脸上也露出了一丝笑意。

　　“主上正在一处奇妙的地方，不过我和主上有着心灵联系，她的灵魂之火已然非常暗淡，幸好当初在生死簿内留下了一丝灵魂本源，才能够通过灵魂联系，传到她的身边，待我打开通道。”

　　秦广王手掌一抬，一本书籍出现在手掌之上，上面光芒闪烁，第一页翻开，上面就冲出一团光芒，将虚空打出了一个通道出来。

　　夏千羽道：“这位新主上倒是寻到了生死簿，并且将地府开辟到了这等程度，着实不错了，待我救回主上之后，再行整顿地府冥界。”

　　夏千羽手掌一松，大片的光点漂浮在大殿之中。

　　“这些都是我刚收集的神魂，交给你了。”夏千羽脚步一抬，就沿着通道，踏空而去。

　　秦广王手指一点，生死簿上面不停的翻页，将那些光点都收纳起来，这些在以后建立了六道轮回之后，就要将其投放进入轮回之中。地府幽冥掌管的神魂越多，那么就越强大！


第五百六十六章 苏醒

　　一个灰蒙蒙的世界之中，没有上下左右之分，只有两个面目一模一样的男子分开两边踏空而立。

　　而在中间位置，则有一个女子漂浮着，那女子冰肌玉肤，满头白发，给人阵阵寒意。

　　“现在可以开始了。”

　　其中一个男子手掌一抬，就要向前击去。

　　“等一等，我们是不是在考虑一下，这样一来，对灵芸太不公平，如果最后有一点出错，灵芸就将灰飞烟灭。”另外一个男子沉声道。

　　“我知道你不忍，所以这事情让我来做，万一出错，所有的罪责，我一个来背。”

　　“就这样吧，都已经谋划了亿万年，不能就这样功亏一篑。”

　　那个男子手掌再次向着前方按去……却再一次的停止了。

　　“有幽冥力量干扰，我们要赶紧离开，计划暂时没有办法执行了。”

　　“将灵芸送回星辰阁，我们离开，以后再谋划。”

　　夏千羽沿着通道快速前进，直接从虚空开通的通道只要很短的时间就可以到达。

　　夏千羽看到了通道的尽头，一步向着前方跨出，就已经来到了一小片陆地之上，四周是一片黯淡的黑色空间。

　　眼眸一扫，夏千羽就看到了在玉石平台上面仰躺着的女子。

　　“主上，原来新主上是一个女子。”

　　夏千羽唇角露出了一丝笑意，举步走了上前。

　　一直来到了秦灵芸的身旁，夏千羽手掌放在了秦灵芸的额头。

　　秦灵芸的肌肤已经没有了一丝热度，完全的冰寒，表面看起来没有一丝生机。

　　“走。”

　　夏千羽俯身抱起了秦灵芸，身形一晃，就已经从原本的通道回去了。

　　一直回到了冥界之中，秦广王依旧等候在大殿之上。

　　看到夏千羽抱着秦灵芸回来，秦广王面色一沉：“赶紧跟我进来。”

　　夏千羽跟着秦广王从侧面的小门一直走进了大殿的内室之中。

　　在大殿的内室里面，有一张铺着柔软被褥的大床。

　　夏千羽将秦灵芸放在床上，缓缓道：“主上失血过多，而且体内的寿元被抽干，所以导致神魂沉寂。”

　　“这不是真正的死亡，却只有我等冥界之王才能探查出来。”

　　秦广王手掌之上捧着生死簿：“幸好有生死簿在，主上暂时性命无忧，来唤醒主上吧。”

　　夏千羽道：“幽冥返魂之术，需要我们两人共同施展，不过我刚刚成就仙帝，先要稳定一下修为，三日之后，我们再施行其法。”

　　秦广王微微皱了皱眉：“好。”

　　秦广王已经提前给夏千羽布置好了房间，然后将其送入了房间之中，便返回秦灵芸身边。

　　“先安魂吧，渡过三日再说。”

　　秦广王手掌一抬，一只淡金色的玉笛出现在手上，放在嘴边缓缓的吹奏。

　　笛声清越悠扬，其中带着种种奇异的幻影，仿佛无数魂灵在飘荡，这便是安魂曲了。

　　在安魂曲之下，秦灵芸体内残留的沉寂神魂，逐渐的凝固，不再是那般飘忽不定，而是真正的安定下来。

　　神魂安定，便能安然渡过三天时间。

　　此时，在龙灵祖脉之地，昊天、凤舞和灰龙王，应龙王依旧在高空大战着，罡风呼啸，天地一片劲芒，这一场大战不是一朝一夕之功。而秦灵芸没有出来之前，昊天和凤舞都不会收手。

　　灰龙王和应龙王却奋力的想要突破昊天、凤舞的封锁，想要阻止秦灵芸进入古仙魔之塔。

　　两方的目的都不相同，但各自都有不能罢手的理由，结果就使得这场大战成为了旷日持久的战斗。

　　时间一天天过去，仙帝强者可以自虚空之中补充能量，所以战个一个月，都是小事一桩。

　　昊天和凤舞也根本不知道，秦灵芸经历了怎样的事情。

　　三日时间很快就过去了，阎罗王夏千羽双目睁开，全身气息完全稳定下来，一袭黑色王袍便披在了身上，而腰间更是出现了一口黑色连鞘长剑。

　　那是他的合道之剑，也是专属于阎罗王的阎王之剑！

　　秦广王能够掌控生死簿，楚江王是掌控判官笔，而阎罗王掌控的便是阎王剑。

　　冥界十王，其余七王，每一个都有自己专属的异宝，发挥着各自不同的能力。

　　想当初，地府全盛之时，能够和古仙界的天宫相提并论，同样是代表着至高无上的权力，可想而知地府所拥有的总体实力。

　　冥界十王，全盛之时，在仙帝之中都算是巅峰存在。

　　如今杀伐第一的阎罗王现世，就代表着冥界十王，将一个个从轮回之中苏醒过来。

　　夏千羽来到秦灵芸所在的房间之中，便看到秦广王已然等候在床边。

　　“我根本没有离开，一直都等待此地，既然你来了，我们便联合施展幽冥返魂之术！”

　　秦广王双手掐诀，而夏千羽也抬起了手掌，两人的身前，都出现了火红色大花。

　　“曼珠沙华，现身！”

　　仿佛是在两人的牵引之下，一朵几乎可以覆盖秦灵芸全身的火红色大花出现在她的身体上面，悬空而立着。

　　这便是曼珠沙华的本体，也是秦灵芸当初亲手炼制出来的。

　　因为其中蕴含着幽冥黄泉之力，而且对神魂同样有镇魂的作用，这本就是幽冥的冥花，对于神魂当然便有难以想象的好处了。

　　“幽冥……接魂……”

　　秦广王拖长了音调，其中有着阴森森的气息。

　　手指结出了一个诡异的印记，然后双手同时按在了生死簿之上。

　　将生死簿的第一页翻开，便有一道光芒冲了出来。

　　落在前方，在曼珠沙华，以及秦广王，夏千羽共同作用之下，那道光芒逐渐的现出了形体，那是秦灵芸的半透明模样，本来就是秦灵芸的一缕神魂所化。

　　呆滞着目光，向秦灵芸一步步走去。

　　一直来到了秦灵芸的身边，和秦灵芸一般无二的躺下来，然后每一个部分都契合在一起。

　　这时候，便有一道灵光从秦灵芸的身上爆发出来。

　　“是时候了，渡寿元。”

　　秦广王和夏千羽同时行动起来，将他们手腕割破，将其中的血液混合着寿元，凝聚成红色的光团，飞到了空中的曼珠沙华的里面。

　　曼珠沙华接受了两股光团之后，整个花体都在震动起来。

　　每一个细小的部分都在震动，从花瓣，到花蕊，仿佛是在消化着某种东西。

　　曼珠沙华的里面酝酿着一种力量，最后从花朵最底部的位置，一下子便有一股力量冲出来，凝聚成红色的光团，没入了秦灵芸胸口的位置，逐渐的深入进去。

　　便有一股生机在秦灵芸的身上显现出来，就像是欣欣向荣的森林一般，和一开始的死寂完全不同。

　　而秦灵芸原本沉寂的神魂也在复苏之中。

　　秦灵芸感觉到自己是做了一个悠长的梦境，不知道过去了多长时间，然后便渐渐的苏醒过来。

　　她的意识还依旧是停留在复原星帝的那一刻，此刻双目睁开，却看到了一幅截然不同的场景。

　　身上漂浮着火红色的大花，那分明是曼珠沙华。

　　秦灵芸急忙坐起身来，眼眸一扫，却发现身旁还站着另外两个人。

　　其中一个是她认识的秦广王，而另外一个人是一个陌生当中透着一股熟悉的男子。

　　“拜见主上。”秦广王和夏千羽躬身行礼道。

　　秦灵芸疑惑道：“你是何人？为什么叫我主上？我又是在什么地方？”

　　“禀告主上，我是新觉醒的阎罗王，事情的经过是这样的……”

　　夏千羽将大致的情形都一五一十的说了出来，随后秦灵芸便已经了解了大概情况。

　　“你是说，当初救回我的时候，四周一片漆黑，没有星光？那么有两具最高大的雕像还在不在？”秦灵芸双眼澄净，缓缓道。

　　“都没有，我没有看见星光，也没有看见任何雕像。”夏千羽道。

　　秦灵芸在床上盘坐起来，心头不断思量。

　　“没有星光，也没有雕像，那么就极有可能，星帝已经成功复原了。那么他为什么不愿意见自己呢？”

　　“自己那时候和真正的死亡没有区别了，星帝将我随意的丢弃在那里，没有考虑过救我吗？还是……一开始星帝就准备借助复原他的由头，来害我性命？从一开始就是个局？”

　　秦灵芸感觉眼前的一切都十分的晦涩，但内心深处的一抹萧瑟，却根本无法抹去。

　　不管怎么替星帝解释，秦灵芸都没有办法圆起来。

　　星帝不怀好意，或者另有他谋的可能性是极大的。

　　如果连星帝都在算计她，这当真是一种悲哀……

　　“我已经不欠他了……”秦灵芸心中暗想。

　　“阎罗王，你原本在人类当中的身份是什么？”秦灵芸是纯粹好奇，所以才有此一问。

　　“主上应该没有听说过我，我这一世叫做夏千羽。”夏千羽道。

　　但是，夏千羽却发现秦灵芸的眼神里面带着一丝古怪之色。


第五百六十七章 纯阴净世火

　　“古仙魔战场的千羽宫是你开创的？”秦灵芸开口问道。

　　夏千羽略略有些吃惊：“主上怎么知道？”

　　“因为我去过古仙魔战场……”

　　秦灵芸没有再多说什么，这是因为她刚刚苏醒，体内气血亏损，着实没有多少力量说话。

　　“千羽，秦广王，你们这便出去休息吧。”秦灵芸想了想道。

　　秦广王和夏千羽心中透亮，知道秦灵芸是太累，需要休息，所以才委婉的希望他们离开。

　　“主上，我等便暂时离开，如果需要什么，只要喊一声就可以了。”秦广王道。

　　等到秦广王和夏千羽都离去以后，秦灵芸斜靠在床上，手臂一挥，原本漂浮着的曼珠沙华便缓缓的消失。

　　大门紧闭，此刻便只剩下秦灵芸一个人。

　　取出了一面铜镜，秦灵芸抬眸望去。

　　之前镜面中的自己，已是满头银丝，依旧容貌婉约，冰肌玉肤，却自然有一种萧瑟之感。

　　眉宇之间，有着几分怅然。

　　秦灵芸盘腿而坐，随后心神下沉，她很明显的感觉到自己身体里面的虚弱。

　　复原星帝，天道将她的寿元彻底抽干。

　　而秦广王和夏千羽各自献出了一些寿元，过渡给了她。

　　可是，因为天道法则限制，两人出尽全力，也只能给秦灵芸增加三个月的寿元。

　　也就是说，如果在三个月内，秦灵芸不能够突破更高的境界，就会自然坐化。

　　无论什么法子，都不能增加更多寿元了。

　　“三个月之间突破至仙帝，我想，还是有可能的。”

　　秦灵芸眼眸之中闪动着寒光，她想要进入仙帝，她想要问一问星帝，真正的缘由是什么，其实她内心却星帝还保留着一份信任，毕竟曾经见到过未来的星帝，那时候星帝如果想要害她，不替她抵挡天劫就可以了。

　　秦灵芸不认为星帝刻意害她，只是觉得星帝刻意隐瞒了一些重要之事，并且所做的谋划似乎是将她当成了重要的棋子。

　　秦灵芸不能忍受任何人将她作为棋子。

　　在她看来，她自己的命运，就一定要自己掌握，别的任何人都不行。

　　秦灵芸收起铜镜，她取出头发上的道钗，望着碧绿色的钗身，心中不禁有着一丝丝抵触心理。

　　“凭什么一定使用道钗合道，哪个这样规定的，我不需要别人的安排，我要走出一条属于自己的道路！”

　　在这一刻，秦灵芸毅然决定放弃使用道钗合道。

　　“我的道，我自己走，我的异宝，我自己造。”

　　秦灵芸不准备使用天地间本来就有的异宝进行合道，她决心使用自己锻造出来的飘雪五焰环进行合道，就是不想让别人来掌控自己的人生。

　　张口一吐，一道白光闪过，白色的圆环在身前静静的漂浮着。

　　“青莲居士，请现身。”秦灵芸道。

　　一道青光闪过，青莲居士伸着懒腰，打着哈欠出现在秦灵芸的身前。

　　“怎么几日不见，你的头发就全白了？”青莲居士很诧异的上下打量着秦灵芸。

　　进入古仙魔之塔之前，秦灵芸将其收进飘雪五焰环之中后，青莲居士就陷入了沉睡当中。

　　所以，青莲居士对中间发生的一系列的事情，都毫不知情。

　　“咦，你的气血怎么亏损到这个程度？还有你的寿元，感觉你快要坐化了，难道我一觉就睡了几十万年？”青莲居士诧异道。

　　“运气不好，遭了秧。”秦灵芸微微摇头道：“我只是想问你一件事情。”

　　“你问，只要我知道的，必定会知无不言言无不尽。”青莲居士笑道。

　　“我这件法宝已经是异宝了，但是还不够强大，你有什么法子帮助我找到第五种寒系异火？”秦灵芸本来倒是有一个探索寒系异火的珠子，但是她时间依然不够，不可能拿着珠子到处溜达，最好尽快找到第五种寒系异火才行。

　　“你确定真的想要？而且无论什么来历都可以？”青莲居士轻声问道。

　　“不错，什么来历都行，你先说出来，我掂量一下难度。”

　　“好，那我可就说了……我知道一处异火的藏身之地，那是极阴极寒之地，叫做纯阴净世火。比我这个混沌青莲火还要强大，是开天辟地就产生的最强火焰之一。这是个极大的秘密，当初天地之间连五大主宰者都不知道，只有天道化身造化玉碟和混沌青莲还有烛龙知道，然后就是还有我知道，另外就不可能有人知道了。”

　　“除了纯阴净世火之外，还有纯阳创世火，那也是天地之间最强大的异火，不过不是寒性的，而且谁也不知道藏在什么地方。我却是知晓纯阴净世火之地，那是寒性之火，符合你的要求。”青莲居士道。

　　“怎么才能获得？我看肯定没有那般容易，否则当年你怎么会不去取呢。”秦灵芸眼眸闪烁道。

　　“其实对我来说，纯阴净世火根本无用。那东西自天地初开就是一个火苗，到现在还是一个火苗，但里面却有着净世之力，净世就是净化世界的意思。依我看，和灭世没有什么区别。那种力量是禁忌之力，我是使用不了的。”

　　秦灵芸有些不满道：“你都使用不了，告诉我有什么用呢，难道我又能使用的了。”

　　“你这真是说对了，人族是天地之灵，而且你的飘雪五焰环当真是一种祭炼异火的好法宝，你将纯阴净世火祭炼进去，就能够使用。”

　　秦灵芸大致听明白了青莲居士的意思。

　　纯阴净世火内蕴的法则强横，但是真正的力量还很弱小，处于一个刚刚萌发的状态，想要那种净世的力量，不到一个世界灭亡之时，是不会轻易增长的。当初造化玉碟和混沌青莲，都不可能去使用那种净世的力量，也为认为净世之力太过恐怖的原因。

　　而现在造化玉碟和混沌青莲都已经失踪了，青莲居士也就没有了顾忌，而且为了找出真相，他也会千方百计的让秦灵芸增强力量的。

　　“我已经明白了，难么纯阴净世火到底在什么地方？”秦灵芸继续问道。

　　“在烛龙窟密地，这世上只有我一个知道烛龙窟密地了。”青莲居士有着骄傲的道。

　　秦灵芸是知道烛龙的，那是传说中的十大凶兽当中的第一凶兽，据说一出现就是法则的化身，睁开眼，天地之间一片光明，闭上眼，天地之间陷入黑暗，有着无上威能。

　　“烛龙还活着？”秦灵芸有些吃惊，如果烛龙活着，说实话，她是不敢过去寻找纯阴净世火的。

　　“那家伙没死，不过和死也没有多大区别。因为那家伙活腻歪了，所以将自己的身躯自我封锁，然后主意志脱离的身躯，进入轮回转世去了。”

　　青莲居士踱着步，似乎在回忆着当年的那一幕：“那是不知道多少年前，三亿年，还是两亿年来着，总之，时间太长记不清了。不过开天辟地以来，整个世界大概是过了十亿年左右吧。一开始的数亿年，烛龙那家伙一直都是孤身一人，后来他使用法则创造了诸多凶兽以后，才算是有了伴。不过，创造出来的凶兽不能让他满意。这时候，造化玉碟，混沌青莲通过天道衍生，大地出现了不同的生灵，有妖，有魔，有人，还有鬼以及很多特殊的生命，这些生命开启智慧，然后摸索着修炼，从中更是诞生了强大的五大主宰者。”

　　“烛龙就在这时候活腻歪了，他找到我，让我替他封印整个烛龙窟。”

　　“用他的话来说……什么有意思的事情在于不断的推陈出新，不断让自己轮回转世，每一世都扮演不同的角色，演绎出不同的轨迹和生活，这太有意思了。所以，他要轮回转世去，什么永生不灭，一点都没有意思。”青莲居士道。

　　秦灵芸不禁无语，她还是第一次碰见不想要永生，只想要轮回的家伙，那个家伙还是开天辟地以来的第一凶兽，按照青莲居士的说法，应该是唯一凶兽才对，毕竟后来的凶兽都是他创造出来的。

　　不过，秦灵芸却从青莲居士转述的烛龙之言中感觉到，并不是所有的生灵都想要永生不灭的。

　　特别是一些孤单而寂寞的唯一生灵，永生不灭对于他们就是真正的折磨。

　　秦灵芸想到，如果她是烛龙，孤家寡人数亿年，能够玩的东西全部都玩腻歪了。后来，恐怕也会做出跟他一样的选择。

　　不过，这一世的秦灵芸有着很多朋友相随，并不是孤家寡人，又加上到现在活得时间并不长，当然，这不能将前世的妖无眉的记忆算在内。所以，她的目标还是永生不灭。

　　“我们去烛龙窟有没有危险？”秦灵芸道。

　　青莲居士笑道：“危险么，应该是没有的。就是飘雪五焰环所用的材料太差劲的，就算找到了纯阴净世火，你也不可能将其祭炼进去。”

　　秦灵芸从手指上摘下自己的空间戒指，抛给青莲居士道：“我已经暂时解除了封印，里面有我很久以来收集到的物品，你自己看，有没有什么能用的材料。”


第五百六十八章 造化神器，开天斧碎片

　　青莲居士捡起了戒指，最里面嘀咕着：“就你才几百岁，能收集到什么好材料啊……”

　　嘴上抱怨着，手下却不停着，将神识渗透进入空间戒指里面。

　　“什么乱七八糟的一堆垃圾！”

　　“哇，这种破东西也放在里面？真怀疑你的眼光。”

　　“不会吧，这种东西都有？宇宙界的垃圾。”

　　青莲居士嘴上不停的抱怨，弄的秦灵芸都有些上火了。

　　“咦，你怎么会有这些东西？”青莲居士忽然眼睛一亮，惊讶道。

　　秦灵芸道：“什么东西？”

　　青莲居士急忙凑到了秦灵芸的身边，将戒指重新递给了她。

　　“就是里面的几只箱子，赶紧把它们拿出来，我要再确定一下。”青莲居士声音有些急促道。

　　秦灵芸道：“没问题，我马上就将它们拿出来。”

　　青莲居士使用神识查看可以，但是却没有办法将东西给取出来。

　　秦灵芸手指在戒指上面一点，三道光芒闪出来，就落在了地面上。

　　光芒散去，出现在青莲居士和秦灵芸眼前的就是三只大箱子了。

　　秦灵芸想了一会，才想起来，这三只黑、白、红不同颜色的大箱子，似乎是从古仙魔战场之上，那个罗家的藏宝阁里面获得的。

　　一直以来，秦灵芸都不知道那三只箱子有什么作用。

　　不过却是知道，三只大箱子的坚韧程度超出想象，就连她手头最强的异宝，都没有办法将其撼动。

　　“你知道这是什么东西？”秦灵芸问道。

　　“当然知道了，这些东西就是开天斧的碎片啊。”青莲居士道。

　　“似乎开天斧也不怎么样啊，当初我说开天斧是异宝榜第一，你又说混沌青莲和造化玉碟才是最强的……”秦灵芸似笑非笑道。

　　“这个……其实开天斧和混沌青莲，造化玉碟都是差不多的强大，后来开天斧被远古荒神拿来开天辟地，远古荒神身陨，身体化成了大地，而开天斧的大部分都化成了精纯灵气消散在天地之间，只有少量的碎片落在大地之上。至于异宝榜上将开天斧排为第一，是因为开天斧开天辟地的功绩为第一，真正的能力和混沌青莲，造化玉碟是各有千秋的。”青莲居士侃侃而谈道。

　　看到秦灵芸嬉笑的模样，青莲居士有些恼羞成怒：“当初我是抬高了混沌青莲和造化玉碟的地位，不过那也是因为我和两个老家伙关系不一般的缘故，这也是人之常情对不对。”

　　秦灵芸没有再继续纠缠下去，而是道：“我也不争他们谁更厉害了，你就说这些开天斧的碎片怎么处理吧。”

　　“好，我教你驱除假象，恢复真身的法门，并且帮助你将其炼化进入飘雪五焰环里面，有了开天斧碎片的融入，飘雪五焰环必然会异常的强大，至少会超越绝大多数异宝……等到以后将纯阴净世火再炼化进去，说不定就有着晋升造化神器的可能。”青莲居士道。

　　秦灵芸倒是听见了新的称呼，造化神器！

　　似乎是感觉到秦灵芸的疑惑，青莲居士继续解释道：“所谓造化神器，其实也是异宝，只不过是异宝当中具备了天道法则的造化之力，为了和一般的异宝区别开来，所以才称呼为造化神器。”

　　“这么说来，开天斧，造化玉碟和混沌青莲，都是造化神器了，那么天下还有别的造化神器吗？”秦灵芸道。

　　青莲居士犹豫了一下，便缓缓道：“其实造化神器在天下还有着一些，不过我也不能将其全部都说出来，举几个例子吧，譬如你继承幽冥帝君的地府，就是一种造化神器，还有当时的其他四位主宰者，手里都有一两件造化神器。”

　　秦灵芸心念一动，抬手将道钗取了下来。

　　“你看看这根钗子，这是什么品阶的法宝？”

　　青莲居士眼眸闪动着青色的光芒，化成了跳动着的青色火焰，直接扫在钗子上面。

　　“竟然看不出品阶，必然有大能蒙蔽了天机，我看这件法宝极有可能是极品异宝，是造化神器的可能倒不是很大。”

　　连青莲居士都看不出道钗的品阶，秦灵芸只得叹了一口气。

　　随后，青莲居士就将怎么驱除三只大箱子假象的法门，告诉了秦灵芸，这个法门必须要秦灵芸自己来做，而后来的将碎片炼化进入飘雪五焰环里面的步骤，就不需要秦灵芸了，而只要他来处理就可以了。

　　青莲居士站到了一旁去，秦灵芸手掌按在大箱子上面，然后双手交错，在上面划出了一道道玄奥的法诀，这是一种远古时代的法门，十分的繁琐，不过以秦灵芸的能力，只要听过一遍，理解了其中的关窍，就能够轻而易举的将这种法门完全的施展出来。

　　仙元飞快流淌，秦灵芸体内的力量并不多，毕竟她才刚刚苏醒没有多长时间，还没有尽力将力量全部恢复过来。

　　不过有了这么多的仙元，就完全足够了，秦灵芸将完整的法门用在了三只大箱子上面。

　　随后，三只大箱子就在秦灵芸的眼前飞快的变化着，最后只剩下三片灰色的巴掌大的碎片。

　　“这三块碎片组合起来，起码有原本的开天斧的三分之一了，恐怕所有的碎片都在这里了。开天斧碎片有着自主幻化伪装的能力，除了我之外，恐怕就没有人能够将其还原，也没有人能认出来历。”青莲居士得意道。

　　对于青莲居士的吹嘘之言，秦灵芸一般都是直接无视，毕竟吹嘘的话的真实性要大打折扣。

　　“飘雪五焰环就暂时交给你了，你将三块碎片融合进去。”秦灵芸道。

　　三块碎片看起来十分普通，表面上也没有光芒或者庞大的气息在流动，一切都显得那么平凡。

　　秦灵芸先前就将飘雪五焰环释放了出来，并没有将其收回去。

　　而现在青莲居士已经将身体一纵，整个人化成了一朵青色的莲花，上面有着火焰在跳跃。

　　然后，这朵混沌青莲火便将三块碎片还有飘雪五焰环全部都包裹起来，秦灵芸神念一动，从里面便走出了一道身影。

　　双眼的瞳孔赤红，这是妖月。

　　不过，此刻妖月的满头红发也变成了白发，抽取的寿元本来就是本体和分身共享的，所以分身也一样是寿元将尽。

　　眼眸一扫，妖月便明白本体的意思，走过来看好混沌青莲火祭炼飘雪五焰环。

　　而本体则盘腿而坐，从空间戒指里面取出了大量的仙灵石，直接吸收里面的仙灵之气转化成自己的仙元。

　　秦灵芸是没有进入仙帝层次，如果成为了仙帝，直接从虚空之中抽取仙元，几个呼吸之间就能够将仙元补足，所以仙帝基本上不会产生仙元耗尽的窘迫情形。

　　随着仙元力的逐渐恢复，秦灵芸的气血也逐渐旺盛起来，但是银发却是没有办法恢复了。

　　唯一恢复原本墨发的办法，就是晋升仙帝，成为仙帝以后，身体曾经的创伤也会完全被法则之力给修补好。

　　就算身体里面隐藏有暗疾，都能够痊愈。

　　毕竟仙帝的法则力量远比不灭仙王的不灭法则还要强大的多，应该说两者根本不在一个层次之上。

　　一直等到秦灵芸完全将仙元补充完整，她才睁开眼睛，然后妖月便将刚才观看的情况通过神念传给本体。

　　“原来已经锻造好了。”

　　飘雪五焰环静静的躺在床上，表面上没有多大改变，比以前显得多了几分冰寒，更加的晶莹剔透了。

　　青莲居士损耗不小，所以提前进入飘雪五焰环里面休息去了。

　　秦灵芸一个神念发出去，飘雪五焰环就已经飞起来，悬浮在她的身前，她很明显的感觉到，飘雪五焰环从里到外，有了一种本质上的改变，这种改变使得飘雪五焰环的品质大为提高，至少已经到了异宝当中的上层。

　　但，即使如此，飘雪五焰环也没有成为造化神器。

　　造化神器要具备造化之力，那种力量，只要融合纯阴净世火，就能够真正拥有了。

　　秦灵芸没有离开，她一方面要等待青莲居士恢复苏醒过来，另一方面，秦灵芸要趁着这个机会，将第三具分身修炼出来。

　　这样的分身和法体和大为不同，那是接近于独立的个体了。

　　秦灵芸取出了曾经的获得的暗冥之土，准备开始炼制分身。

　　她想要成为仙帝，注定了和一般的虚渡仙君不一样了，尽管她不是唯一炼制有分身的虚仙，但是她当世唯一一个炼制有特殊分身，并修炼到了虚渡仙君巅峰的虚仙。

　　所以，她想要合道，就必须是本体和分身一起合道，需要的不是一件异宝，而是本体分身全部都需要异宝。

　　本体想要成功合道，先要将体内还留存的黄泉仙元，还有妖丹，五色神光等杂七杂八的力量给转给分身，这样本体只留一种冰系力量。

　　本体和三大分身一起合道，到时候力量重叠在一起，就注定了秦灵芸一成为仙帝，就拥有超越一般仙帝的强横力量！


第五百六十九章 冥月，无法融合

　　秦灵芸将暗冥之土取了出来。

　　暗冥之土是一团灰色的物质，看起来像是泥土，但又是一个整体，不像泥土那样可以随时分开。

　　想要将其炼制成分身，恐怕不是一两天的时间。

　　想了想，秦灵芸放下了暗冥之土，发了一道传音出去。

　　很快，夏千羽便给秦灵芸回了一道传音。

　　秦灵芸是让夏千羽过去帮助凤舞和昊天，另外给他们带个消息，防止他们担心。

　　这样一来，秦灵芸就能够安心进行炼制分身了。

　　秦灵芸手掌一握，暗冥之土便缩成了一小团，大约只有拳头大小，不过这种物质的性质能够增大或者缩小。

　　秦灵芸开始在体内运行起很久都没有运行的天魔分体大法，随后将一丝神魂分离出来，向着暗冥之土里面冲去。

　　一开始的时候，神魂力量受到暗冥之土的排斥，所以一进去就像是进入了汪洋大海，随时都有被大海吞噬的危机。

　　如果被吞噬，就意味着分离出来的神魂消散，而凝聚分身也将会彻底失败。

　　不过秦灵芸有了两次凝聚分身的经验，这一次的难度比上两次还要小上不少。

　　逐渐的渡过了最艰难的那一段时间，就开始稳定下来。

　　等到神魂稳定，秦灵芸就开始打出了一道道灵诀，灵光拉长起来，像是扯上了一根根丝线，最后丝线扭曲在一起，将暗冥之土都包括起来。

　　秦灵芸手指在空中画出一个个玄奥的字符，然后一个个钻进暗冥之土的里面，每一个字符都代表着一种法则，然后聚集在一起，使得暗冥之土由内到外发生着巨大的变化。

　　里面有着骨骼的形状在形成，还有经脉和血肉，内脏器官都在飞快的凝聚着，而外面也是增长变化，像是人形的模样转变。

　　这是一个细致而繁杂的过程，秦灵芸不能错漏半点，否则那一块经脉或者器官给凝聚错了，到时候就不是个完整的身躯，而是四不像的怪物了。

　　如果不是完全的身躯，将身体里面的各种力量转移过去，就会出岔子。

　　所以秦灵芸要控制好每一个细节，让一具身躯完全的祭炼出来。

　　在创立天魔分体大法的那个前辈高人，将人体研究的非常透彻，里面使用灵诀和法则结合在一起，然后祭炼出分身出来，就如同再造出一个完全真实的人出来。

　　秦灵芸在修为不高的时候祭炼出分身妖月，是使用了万年红人血树心作为材料。

　　那种材料经过了自己生长，以及天劫洗礼之后，已经大致化成了人形，只是里面灵智被天劫给毁灭掉了，所以那时候祭炼妖月，秦灵芸所花的功夫要少的多。

　　而现在使用暗冥之土进行炼制，就要从头到尾，一个步骤都不能缺少的祭炼。

　　秦灵芸也不知道过去了多长时间，只知道将注意力全部都集中在祭炼分身上面。

　　以她现在的修为，这等消耗精力之事并不能让她感到多么疲乏，肉身的不灭法则在寿元没有消尽之前，都还依旧存在，随时从天地之间吸收各种元气来滋养肉身，让肉身处于精力旺盛的状态。

　　时间一点点的过去，而面前的暗冥之土也逐渐的形成了一具女子的身躯，身形妖娆，但是个头却比秦灵芸的本体还要矮上半个头，鹅蛋型的脸蛋显得格外的可爱，脑后更是形成了两根淡黄的辫子，一左一右呈现一定弧度的弯下来。

　　这是一个和妖月，炎月以及秦灵芸本体气质都完全不同的女子，身上肌肤却是一般无二的光滑白皙，这是继承了秦灵芸本体的玉肤，但是相貌是暗冥之土本身具有的一丝意志作用之下而形成的，秦灵芸想要控制也控制不了。

　　秦灵芸的一丝神魂已经融入进去，然后迅速的成长为一个完整的神魂。

　　“既然是暗冥之土祭炼而成的，那么便叫冥月罢。”

　　冥月睁开了双眼，眼睛里面像是没有瞳孔一般，慢慢的才逐渐显现出淡黄的瞳孔出来，这样一来，才有一丝人气。

　　冥月赤裸着身子漂浮在秦灵芸身前，目前化人之后，冥月只是炼气一层的修士，而剩下来的就要依靠秦灵芸本体了。

　　秦灵芸伸出手掌和冥月的手掌对在一起，闭目将身体里面的黄泉仙元，妖丹和五色神光都向着冥月身体输入，像是一股洪流一般。

　　这时候，秦灵芸身体不由得一震，两道身影从原本的身体里面冲了出来。

　　这是被一种排斥之力给强行的排斥出去。

　　天魔分体大法终究是出了一些偏差，本来是将冥月炼制出来以后，能够将其也融入本体之中，这样力量会叠加起来，可是秦灵芸这时候才发现，炼制出第三个分身，天魔分体大法圆满之后，妖月和炎月就没有办法在融入本体之中了，只能作为独立的个体被排斥出去。

　　旁边的妖月和炎月都现出了一丝苦笑，这样一来，秦灵芸的本体力量就要相对变弱了，并且只能使用冰系的力量。

　　接受了秦灵芸输入的黄泉仙元和妖丹，五色神光的力量之后，冥月的全身力量就开始节节攀升，从炼气一层飞快的提升。

　　因为黄泉仙元和妖丹，五色神光都已经提升到了虚渡仙君的程度，所以一接受力量，冥月就能够成为虚渡仙君，而且暗冥之土炼制出来的身体，就有着极强的承受能力，不会被强大的力量给撑爆。

　　一直等到冥月提升到了虚渡仙君的程度，秦灵芸感觉到身体里面的暗灵根也在飞快的凝聚，而后像是黑色巨龙一般游动，一直通过双掌，进入了冥月的身体里面。

　　“暗灵根自己跑了？只剩下冰灵根了，还真是够纯粹的，本体是从外到里，是纯粹的冰系力量，这对自己合道，或许是一件好事。”秦灵芸心中暗想。

　　冥月身上浮现出一套精美的淡灰色盔甲出来，不过下身的裙裾只是到了大腿的根部，而下身的双腿都露在外面，却有一种奇异的力量附着在双腿之上，上面闪耀着五色神光。

　　“原来妖丹和五色神光的力量依附在双腿之上了，怪不得黄泉仙元没有办法在双腿之上形成盔甲。”秦灵芸心中暗道。

　　冥月心念一动，五色神光在双足之间形成了一双长靴，然后在身后便形成了一袭披风，上面包裹上黄泉仙元，长靴和披风的颜色成了淡灰色，而披风很自然的披在身后，双手结印，盘坐起来。

　　冥月在温养消化着刚刚得到的力量，而秦灵芸望着旁边站立着的妖月和炎月，心中若有所思。

　　“妖月，炎月，你们就在冥界闭关，等我回来以后，我们在一同合道。”秦灵芸道。

　　秦灵芸本来想通过神念和妖月，炎月联系的，但是她发现本体和分身之间的联系被弱化了，并不能想以前那样，神念随意贯通。如果靠的太近，秦灵芸一时间都感觉自己分成了好几个部分，那种玄妙的自己和自己对视说话的感觉十分的诡异。

　　秦灵芸举步走出了宫殿，然后神念向着飘雪五焰环里面呼唤。

　　“我已经苏醒了，不过你在凝聚分身，我被你的力量压制住了，出不来。”青莲居士的声音传入秦灵芸的脑海。

　　秦灵芸微微一笑，她当然会使用力量镇封住飘雪五焰环，要不然还不让青莲居士给看光了，尽管她是修炼之人，对身体并不是那般看重，可是也不愿意平白无故的给青莲居士白看。

　　“现在可以出来了，你带路吧，我们这就前往烛龙密地。”秦灵芸道。

　　青光一闪，青莲居士已经出现在身前。

　　“烛龙密地在黄天界，现在地府还在古仙魔之塔里面，我们先出去再说，我暂时继续修炼，等你要离开清净天的时候，再告诉我。”青莲居士闪身又钻了回去。

　　秦灵芸来到外面，秦广王很快就赶了过来。

　　“夏千羽回来了没有？”秦灵芸道。

　　“回来过一次，不过又出去了，好像是帮助昊天和凤舞对付灰龙王，应龙王去了。”秦广王道。

　　“那好，妖月和炎月都在闭关，还有我新祭炼的分身冥月，如果有什么事情，你向她们禀告就行。”

　　秦灵芸交待了一番以后，就离开了地府冥界，从通道冲了出去。

　　再次出现的时候，她就已经落在了一小片陆地之上。

　　四周果然是黑乎乎的，只有淡淡的光晕，勉强能看得清四周的情形，而小片陆地之上的所有雕像都不见了。

　　秦灵芸没有再继续停留，她手掌一抬，将虚空撕开了一道裂口，直接从这处小空间里面穿行出来。

　　然后，她便来到了第八层的位置。

　　沿着第八层，一直离开了古仙魔之塔，迎面便看见四周七零八乱的地形，原来经过了一番激烈的战斗，这片龙灵祖脉之地都不得安宁，已经被破坏的不成个样子了。

　　而凤舞和昊天以及夏千羽，盘坐在三座石台上面，正好挡在古仙魔之塔的前面。


第五百七十章 纯阴净世火

　　三人身上的气息都有些不稳，很显然是经过了一场大战，身上有大量的精气损耗而导致的，仙元的损耗，仙帝强者几个呼吸之间，就能够从四周的虚空之中吸收过来，但是精气的损耗，就不是一时三刻能弥补的回来了。

　　“灵芸，你终于来了。”凤舞第一个睁开眼睛道。

　　而昊天和夏千羽都还闭着眼睛，恢复精气。

　　凤舞实力最强，而昊天其次，夏千羽实力最弱，尽管他是阎罗王转世，但毕竟进入仙帝境界没有多久，属于阎罗王的记忆和传承还有灵魂深处的力量，只能使他快速的提升修为，但却不可能一下子就达到巅峰，特别是进入仙帝境界以后，曾经的力量就不可能再继续对现在有巨大影响了。

　　“灰龙王和应龙王呢？”秦灵芸开口道。

　　“跑了。”这时候，昊天也睁开了眼睛，但是他却是望向了秦灵芸的头发，那头银发实在是太过明显了，让他想忽略都忽略不掉。

　　“灵芸，你的头发？你怎么大量透支寿元了？”昊天第一眼就发现到了问题所在，是透支了寿元，才导致这样的结果。

　　秦灵芸微微一笑道：“出了点小意外。”

　　昊天道：“这还是小意外？我看你的寿元只剩下几个月，如果不在几个月内成为仙帝，就要坐化。”

　　凤舞也同样用担心的目光望向了秦灵芸。

　　“没关系，就是晋升仙帝而已，三个月以内，我必定能够成为仙帝……现在，我们还是离开龙灵祖脉之地，你们回清净天，我要去黄天界找一件东西。”秦灵芸很不在意的道。

　　就算只有几个月的生命又如何，她有足够的信心让自己的实力提升上来。

　　“我们陪你一起去找。”凤舞道。

　　“不需要了，我一个人就足够了。”秦灵芸拒绝了凤舞和昊天两人的好意。

　　“夏千羽，你回不回冥界？”秦灵芸转头问道。

　　夏千羽没有睁眼。他只是张口道：“我现在没有力气回去，你把我收回去吧。”

　　“好。”秦灵芸应了一声，手掌一拂，就将夏千羽给收进地府冥界之中，里面自然有秦广王还有诸多冥界子民接应。

　　秦灵芸独自一人离开以后，就快速的找到了清净天通往黄天界的传送阵，然后很顺利的就传入了黄天界之中。

　　来到黄天界，秦灵芸发现另一头的传送阵在一头山谷里面，不时的从妖族从里面传送过来。

　　秦灵芸收敛了气息，并且做了伪装，没有妖族能看出她是人族，一直等到离开了妖族众多的山谷，在一个偏僻的地方，青莲居士就闪身来到了外面。

　　“终于来到黄天界了，我先摸一摸路，然后就带你去烛龙窟密地。”青莲居士打量着四周的环境道。

　　青莲居士随后就是一堆的感慨，秦灵芸将旺福和八爪角魔龙放了出来，两只顶尖凶兽都已经是五重天仙王的巅峰了，只差一步就能进入虚渡仙君。

　　所以一路上就让它们自行猎杀凶兽，只要吞噬足够的凶兽，它们就可以进入虚渡仙君的境界，到时候对秦灵芸的帮助就更大。

　　“可惜不是仙帝凶兽，要不然就大有用处了。”青莲居士摇头惋惜道。

　　“为什么这样说呢？”秦灵芸道。

　　“凶兽只要成为了仙帝，就将脱胎换骨，更是可以幻化出人形，拥有了智慧，那时候的凶兽也不像现在的这两只凶兽这般无趣。”青莲居士道。

　　秦灵芸轻笑：“其实我一直有一个疑问，凶兽和妖兽之间到底有什么本质差别，为什么妖兽在三阶的时候就能够化形，拥有了智慧，而凶兽到了仙帝才能够拥有智慧，这差距也太大了吧。”

　　青莲居士道：“这就是烛龙那家伙的事情了，当年他创造出凶兽，却因为考虑不周而使得凶兽徒具有力量，却是一群没有高等智慧的蠢兽……后来意识到了问题，烛龙是尽力而为，在凶兽的生命之中，镶嵌进入了智慧进化的种子，但是因为凶兽已经创造成形，所以一番改造之后，就使得凶兽的缺陷减少了不少，但是想要获得高等智慧还是极难。”

　　“这个时候，烛龙那懒惰的毛病就犯了，让那些凶兽自生自灭，不再理睬。所以，后来一代代的传承下来，凶兽们真正能够进入仙帝的是极少。”青莲居士道。

　　“原来如此，这个世界凶兽横行，都是烛龙的缘故。”秦灵芸叹道。

　　那些智慧不高的凶兽，往往生育能力很强，飞快的繁衍，加上强大的适应能力，使得凶兽以最快的速度蔓延到了整个天界，而后来的人族，妖族，魔族都只能慢慢的打拼，和凶残的凶兽群抢夺地盘，结果烛龙创立了凶兽之事被遗忘，却被不同的种族，将其放在了第一凶兽的位置上。

　　对于凶兽是第一凶兽的说法，青莲居士当然是嗤之以鼻。

　　“烛龙是天地所生的完美生命，怎么可能是什么凶兽，凶兽是他随手创造出来的玩物而已。”

　　“那么烛龙和主宰者，还有远古荒神比较起来，谁更强大？”秦灵芸继续问道。

　　“当然是远古荒神最强，远古荒神就是法则的化身，后来远古荒神陨落之后化身天地，而远古荒神的法则分离开来，散落在天地之间，只要能够和远古荒神的一种法则相合，并且成为其中一种法则的主宰，就能够被成为主宰者。”

　　“远古荒神有三千大道，其中随便一个道，只要能走到极处，都同样能够成就主宰。可想而知，远古荒神当年的强大了。”

　　“既然有三千大道，为什么天地之间只出现了五个主宰者呢？”秦灵芸有些质疑道。

　　“那是因为，远古荒神当时崩溃之后，五道完整的法则比较容易感应到，才出现了五个主宰者，而其余的法则都很难感应，基本上已经破碎掉了，想要得道，就必须将破碎的法则全部完整的再现出来，就像是你要走的冰之道，就要天地之间所有的冰之奥义都悟透，然后融为一体，到了那时候或许就是成道之日了。”青莲居士道。

　　秦灵芸深知其中的难度，想要将所有的冰之道都凝聚起来，而且融为一体，至少在开天辟地以来，除了远古荒神之外，还没有第二个人做到。

　　远古荒神不是一般的生命，他是天地所生，本来就是法则的化身。

　　而且远古荒神肩负着开天辟地的重任，自己也是注定了要陨落化为天地万物的，秦灵芸怎么敢跟远古荒神相比，主宰者真仙和远古荒神是没有办法比拟的。

　　“那么烛龙的实力呢？”秦灵芸道。

　　青莲居士只说了远古荒神的实力却没有说烛龙的具体实力。

　　“烛龙比远古荒神出现的要晚，所以力量要差得多，不过比一般的主宰者还是要强上一些。除了烛龙和远古荒神之外，主宰者就已经是没有敌手了。当然，天道化身造化玉碟和混沌青莲不在内，他们尽管有灵智，但身份是异宝，和主宰者大不相同，这是不能相互比较的。”青莲居士道。

　　秦灵芸忍不住暗自咂舌，烛龙的实力竟然有那么强，仅仅比远古荒神要差，却比主宰者还要厉害。

　　秦灵芸在黄天界没有前往人类居住区，不过倒是遇见过几个魔族，擒下来以后，一番折磨，就立刻将人类居住地的情况给说了出来。

　　原来人类已经稳定了下来，赤炎的出现让很多人类们都重新充满了信心。

　　而无极之光被赤炎重新布置出来，本来就是能量不足，原本四大仙帝一起布置的阵法都是完好无损的，所以赤炎只要用力量将无极之光开启，然后输入一定的力量进行维持就可以了，一般的异族，想要穿过无极之光都会受到极大的削弱，而凶兽们更是不敢触碰无极之光。

　　人类居住地有了无极之光以后，又恢复了原本的宁静。

　　但这只是表面的宁静，赤炎在人类之中，肯定要掀起一场腥风血雨的，那些战斗之前就已经提前逃跑的高层贵族们，基本都逃不过去。

　　秦灵芸却是穿行在黄天界之中，忽然想起来，自己好像是距离那处冰雪之域的秦城很近。

　　“很久都没有回来了，也不知道秦城的威武军们怎么样了。”

　　秦灵芸决定正好回到秦城看看。

　　三日之后，她已经来到了那处冰雪之域的外围，向着里面飞快的遁去。

　　过了一段时间，秦灵芸就看到巍峨的雪山，屹立在前方，四周的景色似乎没有多大变化。

　　没有变化倒是好事，如果景色变化太多，反而不好。

　　秦灵芸还在接近着雪山，从四处的空地之中，就跳出了几道身影，拦去了秦灵芸的去路。

　　“你是什么？”那几人都神色警惕的开口询问道。

　　“怎么？不认得我了？”秦灵芸瞟了一眼，这几人都是熟悉的面孔，是威武军的“老人”。

　　“是统领大人？”

　　“真的是统领大人！”

　　几名军士闹哄哄的，很快就肃然而立，向着秦灵芸行礼，眼中都闪动着激动的神色。

　　“我们回去。”秦灵芸挥手道。

　　和几名军士很快就来到了山顶的位置，秦灵芸感觉到山顶重新被积雪覆盖住，只留下了一个小洞，并且还在上面布置了阵法，即使有人从高空之中经过，都看不出下方的伪装。

　　秦灵芸暗自点头，然后向着下方行去。

　　一直来到了里面，正在操练的数百军士，还有为首的林溪，都将目光投了过来。

　　“统领大人，是您回来了？”林溪眼睛一亮，立刻快步走了过去。

　　不过林溪的目光还是带着几分警惕，万一弄错了，就是极其危险的事情。

　　“林溪，威武军自我离开以后，有没有参与异族攻伐人族的一战？”秦灵芸道。

　　知道这是真正的秦灵芸回来了，林溪压抑住内心的激动，缓缓道：“我们威武军参与了那一战，主要是在后方偷袭，而从幻冥仙帝大人赶走异族的三大仙帝之后，威武军更是和异族正面交战了很多次，除了有两位兄弟在初期的时候不幸陨落，其余的威武军拧成了一股绳，力量全都是往一块儿使，所以打出了很大的名头。”

　　“兄弟们，统领大人回来了，将力量展示出来，让统领大人看看我们这段时间有没有偷懒。”林溪转过身来，面对众多军士道。

　　军士们齐声应声，就像是同一个人所发出的声音，可想而知，这些威武军士们训练的辛苦，能让声音都凝聚成一体，当真不是异事。

　　秦灵芸在看的时候，这些军士们，就已经将庞大的凶兽坐骑释放了出来，二百多人和凶兽，煞气凝聚成一体，一瞬间足可以抵得上一名虚渡仙君，而这二百多人，修为有二十多人是五重天仙王，其余的全部都是四重天仙王，座下的凶兽更是凶残之极的金鳞狻猊兽，当初抓捕金鳞狻猊兽的那一幕幕仿佛还近在眼前，如今就已经真正融入到威武军当中了。

　　“其余的人被马洪涛几个人带出去了，还有星空巨鲨兽，也同样在外面，要不要将他们找回来？”林溪道。

　　秦灵芸微微一笑道：“用不着了，让他们在外面历练，我还有事情要去处理。”

　　“统领大人现在的修为，连我都感觉不出来了，不知道已经是什么境界？”林溪疑惑道。

　　秦灵芸道：“我现在是虚渡仙君的巅峰，还差一步就能成为仙帝了，这一次，我正是要前往一处地方，寻找一样东西之后，就要冲击仙帝之位。”

　　林溪双眼亮了起来，激动道：“这么说，我们很快就能成为仙帝大人的直属军队了？”

　　“不错，林溪，好好努力，待我成帝之后，我们就一起杀回你的家族，让你夺回以前的荣耀。”秦灵芸拍了拍林溪的肩膀。

　　林溪心中激动，一股热血上涌，感觉为秦灵芸做事，当真是肝脑涂地也在所不辞。

　　这固然有那种驯兽之术的作用，也很大程度是林溪的真实心里想法，他本来一直是十五少，却被人踩到了淤泥深渊里面，要不是秦灵芸，恐怕永远都不会有机会翻身，现在对于翻身已经是指日可待的事情了。

　　等到秦灵芸真的成了仙帝，他以前的家族就像是一堆泥瓦，根本就不值一提了。

　　秦灵芸勉励了一番，又指导了一会修行，便离开了秦城，离开了冰雪之域，向着烛龙窟密地所在的方向飞快的前进着。

　　“烛龙窟密地到底在什么地方？都已经走了这么长时间了。”秦灵芸问道。

　　“快了，快了，就在前面了。”青莲居士道。

　　秦灵芸有些无奈的摆了摆头：“你那句话已经说了好几遍了，每一次我问你烛龙窟密地在什么地方，你都说快了快了，你不会是欺骗我的吧？”

　　“我逗你玩有什么好处，本帅哥可是玉面小飞龙，这样一表人才，又怎么会信口开眼呢。”青莲居士指着远处的一片黑色的大山道：“你看，那里就是黑祁山，烛龙窟密地就在最深处了。”

　　秦灵芸不由得吃了一惊：“黑祁山？难道是凶兽之皇所在的那片区域？你这是故意害我啊！”

　　青莲居士干笑了两声：“这不是有我在呢，你看我玉面小郎君是怎么应付两大凶兽之皇的，不就是区区穷奇和重明鸟嘛。”

　　秦灵芸后退了几步：“那你就先进去，确定了能够进去，然后我再进去。”

　　青莲居士却没有前进，而是道：“其实……我有方法让我们平安无事的潜伏进去，反正烛龙窟不是在内围，只是在外围的一处地方。”

　　“那好，你有什么办法就快些施展出来。”秦灵芸道。

　　青莲居士来回踱步，然后手掌上面出现了一道青光，将秦灵芸也包裹在内。

　　“这是我特有的遁地之术，在地下行走，保证不会被发现的。”

　　秦灵芸感觉自己的身体飞快的进入了大地的下方，然后就快速的穿行，被青光笼罩住之后，秦灵芸一直都没有分清东南西北，等到眼前的青光散去的时候，就来到了一处气雾弥漫的诡异地方，上面是坚实的岩石，而下方是深不见底的深渊。

　　一阵阵寒气从下方冲了上来，让秦灵芸不禁打了个寒颤。

　　秦灵芸就是修炼冰系法则的，能够让秦灵芸都感觉到寒冷的寒气，可想而知有多么寒冷，这种寒冷已经超过了秦灵芸掌控的法则范围了。

　　“下面就是烛龙窟密地了，跟我来。”青莲居士道。

　　青莲居士当先向着下方快速的冲下去，秦灵芸赶紧使用冰系力量将自己的身躯给包裹起来，这样可以将寒冷的气息稍微减弱一些，不过越往下，寒气就越重，反而青莲居士那种混沌青莲火凝聚的身躯，更加的耐寒一些。

　　大约往下前进了数千丈，每过一千丈左右，秦灵芸都有一段头晕目眩之感，似乎是穿过了一重空间一般。

　　“这是穿过空间吗？”秦灵芸忍不住问起来。

　　“真聪明，这都被你发现了！每隔一千丈，就会穿越一个空间，有九十九个空间相互连锁着的，而且每穿越一个空间，都需要相对应的符箓，只有我才能带着你找到正确的位置，否则要是外人来了，稍微走错了一步，就将会被放逐进入空间裂缝之中。”青莲居士道。

　　秦灵芸都禁不住在身上冒出冷汗，幸好她刚才是一步不移的跟在青莲居士的后面，一步都没有走错，否则要是走错了一步，后果不堪设想。

　　一直穿过了九万九千丈，最后秦灵芸的眼前便现出了一个巨大的殿堂。

　　和秦灵芸想象中的粗糙不一样，殿堂之中的每一样物品都很精美，支撑着的柱子，雕像，壁画，桌椅等等，摆放的错落有致，虽然庞大却并不显得杂乱。

　　在殿堂的中间位置有一口水晶棺。

　　里面躺着一个穿戴紫金冠和紫金袍的青年男子，双目紧闭，面目红润，就像是睡着了一般。

　　“烛龙，你到底是在什么地方轮回呢？真想和你说说话，喝几杯先天酒酿啊。”青莲居士站在水晶棺旁边，有些伤感道。

　　秦灵芸也站在了一旁，在她的心目中，烛龙当真是个有大智慧的生命，看得透生死，将一切都当成一场场游戏，宁愿进入轮回，也不愿意永生永世的孤单活着，如果烛龙想要回来取回肉身，估计是很简单的事情，可是轮回了不知道多少世，烛龙都没有将肉身取回，估计是宁可死亡，也不愿意使用以前的力量了。

　　这么说来，青莲居士想要烛龙重现世间，恐怕是不可能实现的事情了。

　　“纯阴净世火呢？”秦灵芸道。

　　“这么急？让我缅怀一会也好啊。”青莲居士道。

　　“你不急，可是我着急，因为我距离坐化已经越来越近了，到时候天人五衰，根本就阻止不了。”秦灵芸道。

　　青莲居士从椅子上面站了起来，摆了摆手：“好吧，我们来取纯阴净世火，跟我来。”

　　青莲居士一直向着殿堂的一角走过去，等来到之后，就抓住一张桌子上面的一只瓷器长颈瓶子，倒转过来，往桌子上面一拍。

　　等到拿起瓶子之后，在桌子上面就出现了一朵豆粒般大的火焰，静静的屹立着，就像是最微弱的火苗，随时都要熄灭一般。

　　“这就是纯阴净世火？”秦灵芸左看右看，也看不出这是什么纯阴净世火，看起来真的很普通，也没有什么威力。

　　“我都已经说过，纯阴净世火自从出世以后，就没有成长起来，这不是天地法则不允许成长的问题，而是烛龙将其封印了起来，你看到的表面的火苗，不过是封印罢了，真正的纯阴净世火还在那朵火苗的中央位置，烛龙的封印一旦去掉，可就不得了，纯阴净世火能轻易将这一片空间都毁灭掉，湮灭成最原始的粒子。”青莲居士脸色凝重道。


第五百七十一章 合道，四件异宝

　　“纯阴净世火的威力这么强，我又应该怎么将其炼化呢？”秦灵芸道。

　　秦灵芸可不认为自己能够在解开封印之后，将纯阴净世火给掌控住，更何况，她连解开封印都是做不到的。

　　“没关系，炼化纯阴净世火主要让我来，只要你从旁辅助就可以了，并且我传授你法诀，使得炼化之后，纯阴净世火能够为你所用。”青莲居士道。

　　对于炼化纯阴净世火，秦灵芸只能信任青莲居士的了，好在青莲居士已经被炼化进入飘雪五焰环内，真正的和她神魂相连，所以应该不会在这件事情上面弄鬼的。

　　“那就好，我们即刻开始炼化吧。”秦灵芸道。

　　这一次青莲居士倒是，没有推辞，而是直接将身体一纵，就化成了一朵青色的莲花，上面有着一道道火焰在跳跃，这就是青莲居士的本体混沌青莲火了。

　　在桌子上面静静燃烧着的纯阴净世火包括外面的封印，全部被青莲居士的身体给包裹了起来。

　　随后，一道道灵诀的施展方法传入秦灵芸的耳中。

　　这是一套非常复杂的灵诀施展方法，秦灵芸使用了不少时间，才将相关的灵诀给记在了心里面。

　　随后，秦灵芸就注视着青莲居士炼化纯阴净世火。

　　过了一小会儿，秦灵芸的耳畔传来了青莲居士的声音：“赶紧拿出飘雪五焰环出来，然后再纯阴净世火出现的那一刻，开始施展我传授的灵诀。”

　　秦灵芸不敢怠慢，张口喷出一股白雾，其中飘雪五焰环在滴溜溜的旋转着。

　　就在此时，青莲之中升起了一个亮点，飞快的冲了出来。

　　仅仅只是一个很小的亮点，但是其中却带有惊人的力量和气势，让秦灵芸感觉到一股奇异的力量，仿佛要将她整个人都给溶解了似的，那应该就是所谓的净化之力了。

　　飘雪五焰环在秦灵芸的操纵之下，向着那个亮点冲去。

　　与此同时，秦灵芸双手掐诀，打出了一道道灵诀这种灵诀对身体的负担极大，仅仅只是施展了一遍，秦灵芸全身的仙元就已经被全部抽干，又因为炼制了三分身的缘故，本体身体里面只剩下一种仙元，所以冰玉仙元被抽干以后，就没有别的仙元调动了。

　　好在灵诀已经一次性的完成，光芒闪烁之间，将那个亮点团团包围，这个时候，飘雪五焰环恰到好处的正好和那个亮点撞击在一块，顿时之间，整个殿堂之中亮起了一道白光，让秦灵芸都睁不开眼睛，只能将眼睛闭起来。

　　等到白光消散以后，秦灵芸睁开眼睛就看到了浮在空中的飘雪五焰环，上面有着白色的雾气在氤氲着，而且她能清晰的感觉到，在飘雪五焰环里面，有一种奇异的力量正在萌发之中，如果任由其继续发展下来，很快就会将整个飘雪五焰环给破坏掉。

　　好在里面还有一股力量在压制着，那应该是青莲居士。

　　接下来的祭炼过程，秦灵芸几乎就没有参与进去了，因为实在是插不上手。

　　秦灵芸只是使用神识投入进去，在一旁观看着，适时的分解神识布置在飘雪五焰环的每一个部分，尽力要控制那股力量。

　　时间飞快的流淌，大约一个月之后，秦灵芸终于感觉自己已经控制住了那股力量。

　　而这时候，飘雪五焰环就已经开始了晋升，上面的气息飞快的增长，很快秦灵芸感觉到上面的气息已经不在原力弓之下了。当真是走到了诸多异宝的前头，除了那些造化神器之外，基本上没有什么异宝能稳稳的胜过飘雪五焰环了。

　　秦灵芸张口就飘雪五焰环收回体内，她神念一动，手掌之上就蒙上了一层淡淡的白光，在旁边的一张石凳上面轻轻一按……

　　石凳刚刚接触到白光，就瞬间化为无形，消失的无影无踪。

　　“这就是净化之力，果然很强，目前才是刚刚掌握了一点，就有这等威力，等到修为提升到仙帝，这种力量将会是我最强的手段！”秦灵芸眼眸闪动，充满了自信。

　　此刻，青莲居士已经因为耗尽了力量而陷入沉睡当中，估计至少半年的时候都苏醒不了。

　　不过现在也用不上他了，秦灵芸使用飘雪五焰环融合了纯阴净世火以后，力量再次提升，并且让飘雪五焰环有了提升成为造化神器的可能性。

　　当然，飘雪五焰环是否能够成为造化神器，这主要就要看净化之力的提升了。

　　化解了烛龙的封印以后，不需要秦灵芸修炼，或者做什么举措。

　　纯阴净世火就会自行吸收天地之间的法则和元气，来增强自己的力量，这个过程速度很快，基本上不需要秦灵芸多操心的。

　　“是时候了，看来，晋升仙帝的机会已经到来！”

　　秦灵芸决定将地府就安放在这处殿堂当中，这里是如此的隐秘，安放了地府，也不会被人发现，不会被人打扰。

　　秦灵芸手掌一抬，一个黑色的小型宫殿就在她的手掌上缓缓升起来，如今这个地府法宝已经随着小空间冥界的开发，而不断提升着品阶，如今已经是顶尖的异宝之一。

　　手指尖上发出了一团亮光，一直冲进了地府之中，进入了冥界，地府只是个外在躯壳，而冥界和地府已经合二为一，所有的地府之物都转移进入了冥界之中，所以外面能看的黑色宫殿这个外在躯壳，其实只是一种包裹在冥界之外的保护之物，是小空间与外界的界限。

　　秦灵芸将相关的讯息传进了冥界之中。

　　很快，便有三道光芒从里面冲了出来，落在秦灵芸的身旁。

　　“妖月，炎月，冥月，我的三大分身，今日就让我们冲破桎梏，一举成为仙帝。”秦灵芸心潮汹涌道。

　　不光秦灵芸心头激动，妖月，炎月和冥月也同样是心头激动，这一刻是秦灵芸盼望已久的，只要进入了仙帝，她便有了彻底掌控自己的命运的力量，在这个主宰者消失的时代，仙帝就是最强的力量，是站在无数修行者的顶端。

　　修行就像是身体的进化，不断的进步之下，最终达到和法则相合，长生不死的地步。

　　仙帝就已经能够长生不死了，只要能渡过每百万年一次的仙劫，就能不老不死。

　　当然，仙劫非常难以渡过，多少仙帝都是在仙劫之下灰飞烟灭的。

　　不过那也是百万年以后的事情，秦灵芸只要晋升仙帝，就拥有了百万年的寿元，并且力量将会膨胀到一个难以想象的层次。

　　对于晋升仙帝所需要合道的异宝，秦灵芸都已经完全准备好了。

　　秦灵芸张口喷出了飘雪五焰环，在身前飞快的旋转。

　　而妖月手指一抬，按住眉心的印记，一口巴掌大的黄金棺便缓缓的移动出来，漂浮在妖月的身前。

　　黄金棺就是妖月选定的合道之物，这是曾经妖神妖无眉留下来的，就是为了自己的转世之身来做出的谋划，也是妖无眉最强的异宝。

　　当然，后来妖无眉的转世之身秦灵芸受到道钗的作用而走上了另外一条道路。

　　好在秦灵芸炼制了三大分身，这样原来妖无眉的谋划又派上了用场。

　　炎月手指上燃起了火焰，随后一口大弓缓缓浮现出来。

　　那是原力弓，炎月所使用的合道之物就是原力弓了，毕竟原力弓是带有火属性的异宝，正好合用。

　　而冥月全身包裹着黑色的光芒，她的合道之物是地府冥界。

　　秦灵芸本体以及三大分身，都将合道之物召唤了出来。

　　接下来将是将肉身和合道的异宝融为一体，将法则之力也融合为一体，这样一来，就能够晋升仙帝了。

　　当然，在这个过程中，是有着极大的痛苦的，而且还有一定的成功几率。

　　多少年来，很多惊才绝艳的虚渡仙君都不敢进行合道，就是害怕在合道的过程中，自己的肉身和灵魂，反而会被法则被同化，最后消散在天地之间。

　　合道是肉身和灵魂将法则给固定起来，而不是肉身和灵魂彻底化成和法则一模一样的状态，其中的种种玄奥十分复杂，千万不能走错半步。

　　走错一点，就是万丈深渊，整个人消散，将连轮回的机会都不会拥有了。

　　“开始合道。”秦灵芸眼眸中闪过一丝决然。

　　秦灵芸已经只有一个多月的寿元了，越到了后来，肉身衰竭的速度就会加快，直到最后肉身里面崩溃，而灵魂的力量也消退到最弱，那时候除了转世轮回，就没有别的办法了。

　　所以，这个时候，秦灵芸也考虑不了那么多危险了，她只能去拼一把。

　　飘雪五焰环化成了一团白色的光芒，将秦灵芸的本体笼罩在内，像是一个白色大钟一般。

　　而妖月身前的黄金棺也飞快的变化，变化成了一具黄金铠甲穿戴在妖月身上，身后更是有着一对金色翅膀，背后有一口宽大的黄金巨剑。而相关的讯息也从上面流入妖月的意识当中。

　　“原来是妖神金甲和妖神黄金剑，妖无眉自己炼制出来的顶尖异宝！”


第五百七十二章 成就仙帝，皇极天再现

　　妖月穿戴上妖神金甲和妖神黄金剑之后，整个人显得英姿飒爽，精神抖擞。

　　炎月手掌握在弓身之上，原力弓上面燃起了火焰，逐渐的融进了炎月的身体里面，然后化成了一道火焰光柱。

　　冥月依旧是被黑气笼罩着，身上穿着奇异的铠甲，修长的双腿露在外面，两根长辫飞舞着，双目之中更是旋动着两团漩涡，仿佛里面有着整个世界。

　　“开始合道！”

　　秦灵芸在心里暗道，而整个精神都已经灌注到了将肉身和飘雪五焰环结合在一起之中。

　　她的肉身越发的冰肌玉肤，整个人散发着寒气，但是却给人温润鲜活之感，一时间肌肤都是半透明的了，里面的青色血管都能清晰的看见。

　　在肉身的内部，每一个微粒都在飞快的改变着，本来整体的变化就是由细小的变化开始的。

　　每一个微粒都仿佛凝结成了一座座微型的冰宫，其中更是白色的圆环在漂浮着，在每一颗微粒化成的微型冰宫之中，都有飘雪五焰环的幻化之体，这样才是真正的将异宝和自身合二为一，也就是合道的过程。

　　随着身体内部的不断改变，秦灵芸感觉身体里面的力量正在疯狂的膨胀着，扭曲着，进行本质上的改变。

　　就在这个时候，虚空之中却降下了一股奇异的力量，化作无形的大手向着秦灵芸压迫过来，就像是要将秦灵芸给整个灭杀一般。

　　这便是天道加入其身的压迫，是天道的直接干预，不能算是天劫了，而是上天的威压。

　　秦灵芸感觉自己的肉身被强大力量挤压的咯嘣作响，仿佛要被整个挤压的崩溃掉，一时间更是在心头涌上了怒火。

　　每一次提升修为的时候，都会受到天道的天罚，这一次还变本加厉了。

　　“轰碎仙门，成就羽化仙帝，谁也阻挡不了我的步伐。”

　　“天道也照样不行，不要说只是天道投影，就算天道本身，我都要将其轰碎。”

　　秦灵芸清丽的声音却充满了铿锵有力的霸气，神念一动，全身都喷出了白色的火焰，凝聚成了一只巨大的拳头，直接向着上空天道投影幻化的大手冲去。

　　一下子击在大手之上，无形大手开始分崩瓦解！

　　本来以秦灵芸的力量，想要击碎天道投影是不可能的事情。

　　但是秦灵芸却在青莲居士的帮助下，出乎意料的掌控了纯阴净世火，拥有了净世之力，这便是变数！

　　有了净世之力，秦灵芸感觉逐渐的开始真正的掌握自己的命运，天道想要灭杀她，都根本做不到了。

　　无形大手被摧毁之中，秦灵芸的身后已经出现了一道庞大的身影，在殿堂之中都已经头顶着天花板了，这道身影全身白衣，下面盘腿坐在黑色的莲座之上，一片碧绿色的海洋幻化出来。

　　碧海生黑莲，异相终于大成，真正的凝聚成了实体化的法体。

　　而秦灵芸更是可以将神魂融入进入法体之中，然后分解出很多的法体分身。

　　就像当初出现的天雷魔帝一般，过来的就是他的法体分身，后来被冰皇使用自爆的手段，将其彻底的灭杀，这样一来，天雷魔帝的本体也受损，所以后来魔族联合翼族，海族围攻人族的时候，天雷魔帝就没有出现。

　　秦灵芸的力量继续膨胀，最终气息凝滞，然后倒卷着收回体内，碧海生黑莲的异相法体也回归进入身体里面。

　　“这就是仙帝的力量！好强大。”秦灵芸闭上了双眼，静静的感受着身体里面的力量。

　　而此时，妖月，炎月和冥月也正到了关键时刻，她们本来就是一体，全部都是秦灵芸自己，所以秦灵芸本体击碎了天道投影之后，她们都能够不受干扰的提升实力了。

　　秦灵芸本体提升到了仙帝境界，便有一股奇异的力量通过神魂的联系传入妖月，炎月和冥月的身体里面。

　　而这种力量的传递，使得她们的提升仙帝的过程加快了很多。

　　过了一段时间，妖月的身后就已经出现了一道黄金色的巨大身影，像是一个黄金铠甲人，通体都黄金铠甲给覆盖起来，腰间更是左右两边都有着庞大的黄金巨剑，这便是属于妖月的实质化法体了。

　　而随着妖月晋升仙帝之后，在炎月的身后出现了一个火焰巨人，头顶带着皇冠，身上穿着皇袍，这是火神的相貌，除了火焰之外，更是掌握了天底下最纯粹的力之法则，威力惊人。

　　一直等到妖月和炎月都晋升仙帝之后，她们的力量也涌进了冥月的身体，同时也涌进本体的身体里面，这就是本体和分身在同时晋升仙帝，而产生的力量共鸣了，这样一来，刚刚晋升仙帝，就不是普通的大罗金仙，而是属于罗天上仙的层次。

　　冥月双目睁开，像是有一条黄泉大河在眼睛里面喷涌而出，身后立刻出现了一个穿着深黄，色衣袍，同样带着王冠的形象，但是相貌却是秦灵芸本体的容貌，这便是属于冥帝形象的法体。

　　等到力量稳定之后，秦灵芸的脸上露出了喜悦的笑容，这一刻她终于实现了盼望很久的梦想。

　　仙帝，而且是本体和分身同时成为仙帝，这样的实力已经天上地下都不用畏惧什么了。

　　而秦灵芸原本满头的银发也重新恢复了墨色，寿元不仅恢复了，更是增加到了百万年左右，到了百万年以后，只要通过仙劫，就能再次延寿百万年。

　　秦灵芸很怀疑自己当真活过百万年，也会和烛龙一样，对活着感觉到厌倦，但是现在她没有那般感觉。

　　“很好，这一次出去以后，有仇报仇，有怨伸冤，我还要回到大月星，进入虚天殿，去看看登仙路到底是什么一回事。”

　　秦灵芸神念一动，和妖月以及炎月一同进入地府冥界之中。

　　而冥月留在外面，因为冥月擅长于隐藏，而且出去以后更方便行事。

　　秦灵芸可没有忘记这地方是凶兽之皇的领地，刚刚出去就有可能会遇见穷奇和重明鸟，甚至还有别的顶尖凶兽。

　　秦灵芸可不想来一场无谓的战斗。

　　冥月眼眸一扫，原本飞舞着的两根长辫便垂下来，脚尖一点，身体已经是冲天而起，一直向着上面飞去。

　　一直要穿过九十九道空间封印，才能够来到最上面，好在青莲居士的记忆已经进入了冥月的意识当中，所以能够轻易的穿透九十九道连环的空间封印。

　　刚刚出现在岩石之中，冥月的身体就化成了一道轻烟，悄无声息的从岩层底下向着外面潜伏出去。

　　继承了黄泉仙元和五色神光的冥月，一旦隐遁起来，其他的仙帝都很难发现她的存在。

　　所以冥月很顺利的就离开了这片区域，向着人类居住地快速前进着。

　　大地之上凶兽横行，不过在冥月眼里，都是些小角色，不值一提，她根本就用不着杀死，只要一直前进就可以了。

　　感受到仙帝气息，那些凶兽也多半是不敢过来的。

　　大约数日的时间，冥月终于来到了人类居住地的外面，看到那宛若直上天穹一般的无极之光，不禁感叹当年四大仙帝的力量。

　　现在冥月的力量也不可能制造出无极之光出来，就算是本体和妖月还有炎月一起联手，布置阵法起码也有上百年的时间，然后让法阵积累能量，又不知道要使用多长时间。

　　冥月感叹了一下，就直接穿过了无极之光里面。

　　因为无极之光是直接辨认神魂的，冥月的神魂就是秦灵芸，是真正的人族，所以不管身躯是使用什么炼制出来的，都能够轻易穿过无极之光。而像魔族，翼族，海族等种族，即使外表弄的和人族是一模一样，结果也照样会被无极之光排斥在外的。

　　魔族和翼族还有海族，如果经过了无极之光，可不单单是被无极之光排斥那么简单，更是有可能会被整个的化解灭杀掉。

　　冥月进入里面以后，没有停留，直接朝着幻冥仙朝所在的方向飞去。

　　在人类居住地当中，冥月没有丝毫留恋，至于和李兰白当年的那些仇恨等等，现在都已经不值一提了。

　　李兰白在她的眼里已经成了蝼蚁，那么要不要将蝼蚁给灭杀，便失去了意义，冥月也没有那么多闲工夫做那种事情。

　　冥月很快就来到了幻冥仙朝的帝都，庞大的神识在整个帝都一扫，便找到了赤炎所在的地方。

　　“什么人？胆敢偷窥我的宫殿。”一道声音轰然响起，让整个帝都的人都不禁抬起头来。

　　就看到一道赤红色身躯闪烁了一下，就出现在了天空之中，帝都之人便一个个垂下了头，因为他们知道，那是幻冥仙帝大人。

　　整个帝都里面血腥气还没有散去，前一段时间，赤炎将那些提前逃走的王孙贵胄，还有出卖镇海仙帝的那个后代帝王，以及其他几个仙朝的提前逃走之人，全部都抓到了幻冥仙朝的帝都内。

　　赤炎一声令下，那些被破解了不灭之身的仙王，仙君们，一个个身首异处，神魂破灭，浓郁的血气冲破了苍穹，使得整个帝都成为了血气之城。

　　赤炎也没有将血气驱散，而是任由其飘动，这种血气着实的震慑了一批人！

　　此刻赤炎出现在空中，谁也不敢轻易多望一眼。

　　而此时，空中缓缓显化出了另外一道身影，那是一个玲珑精致的女子，两根长辫尽显俏皮可爱，向着赤炎莞尔一笑。

　　“不认识我了？”

　　冥月虽然是分身之躯，但是神魂波动却是没有改变的，只要赤炎稍稍使用神识感应一下，就能察觉出是秦灵芸。

　　赤炎神识一扫，脸上便露出了惊喜：“你是灵芸？又炼制了一具分身出来了，真厉害。”

　　刚刚说完，赤炎就更加惊疑不定的深望了一眼。

　　“灵芸，你已经成为仙帝？”

　　“我们下去再说。”冥月道。

　　冥月和赤炎进入了下方的房间之中，冥月便将有关的事情都讲述了出来，当然，其实有很多细节就一笔带过了。

　　“本体和三分身都成就了仙帝，这真是个好消息，不过最近却有些不太平。”赤炎缓缓道。

　　冥月微微吃惊：“不太平？什么意思？”

　　冥月知道，不太平肯定不是魔族，海族和翼族进攻人族之事，肯定是有着别的事情。

　　赤炎道：“在天界的不同地方，都有一些远古沉睡的凶兽，妖魔，大巫重现人世，而且似乎那些力量正在联合起来，准备攻击人族，在无极之光外面的很多人族都被残杀了，所以我让人类暂时不要离开无极之光的范围，等我查明到底发生了什么事情，那时候在通盘考虑。”

　　“大巫是什么？”冥月疑惑道。

　　“大巫就是远古的一个分支种族，当初我跟你说过，我的身体里面流淌着远古某个种族的血，所以能够化成火海，是火灵之体，而火灵其实就是大巫的一种。”赤炎道。

　　“原来如此，那你需要继续镇守人族居住地了，我准备先回清净天，然后汇合诸人，开始报仇雪恨，当年围杀妖神妖无眉的那些仙帝，一个都不会放过。”冥月语气寒冷，此刻也该到了算账的时候了。

　　报仇是一回事，冥月更想从当年的那群仙帝那里，得到一个真相！

　　也就是她真正的来历，道钗的来历，中间到底是谁布置了这个局，她现在已经有了足够的力量去了解了。

　　但是她也不敢肆意妄为，毕竟当年的影月和妖无眉都失败了。

　　影月的年代应该更久远一些，久远到已经让人们忘记了曾经还有一个强大的人族仙帝强者。

　　影月必定是仙帝强者，而且是那种混元圣仙的顶尖仙帝，妖神妖无眉也是同样的等阶，可是她们最后的命运都是很惨，而轮回转世的肯定是本源，她们的记忆和一缕神魂被封印在道钗里面。

　　现在以冥月的眼光，自然能够分析当年遇到的情形。

　　“影月和妖无眉都被最亲近的人偷袭而陨落，我不能步入她们的后尘，所以身边的任何人，我都不能掉以轻心，至少只要有人在身边，我就要提高警惕，毕竟任何人都有偷袭我的可能。”

　　冥月相信自己不会步入后尘，一定能够找出真正的幕后黑手！

　　冥月别了赤炎以后，就找到传送阵，直接离开了黄天界，前往清净天。

　　来到清净天以后，又马不停蹄的一直向着孔雀族的孔雀城赶去。

　　冥月直觉那幕后黑手已经知道了她晋升仙帝，所以肯定要做些什么出来，所以冥月想要尽快和众人汇合，化被动为主动，不能老是让别人牵着鼻子走。

　　经过了数日时间，冥月就已经望见了孔雀城的轮廓。

　　这时候，她却发现孔雀城里面已经是一片废墟，只有外围的城墙是完好无损的。

　　“我来晚了一步。”冥月黯然道。

　　“你来的刚刚好，并没有太晚。”一道奇异的声音从空中传过来。

　　一个穿着黑色劲装的男子双手抱在胸口，似笑非笑的从虚空之中踏步而来。

　　“我们又见面了，秦灵芸。”那个男子眼神平静无波，却有一种掌控一切的傲气。

　　“皇极天，原来是你，你终于出现了，很好，这样就用不着到处寻找你的踪迹了。”冥月凛然不惧道：“将你擒下来，问清楚来龙去脉。”

　　冥月看见皇极天，心头一喜，经历了上千年时间，再一次见到皇极天却是在这种情况下。

　　冥月已经暗自和本体以及妖月，炎月联系了，机会适合的情况下，就会降临到外面，这样才有可能将皇极天一举擒拿。

　　“秦灵芸，既然我已经出现了，自然就有了抓住你的把握。”

　　皇极天纹丝不动的望着秦灵芸，瞳孔之中异芒流转：“要不是我的实力不断增加，封存的记忆不断释放，我还不知道，自己的真身是顶尖凶兽饕餮，职责就是根据上头的命令来抓住天命之女。”

　　“所以你在星空巨棺，还有南华仙岛，都先我一步获得了物品，都是因为上头的指点，对不对？”冥月冷冷道。

　　“不错，那些都是妖神妖无眉预先布置好的，可惜便宜了我，让我的实力飞速增长！”皇极天的眼中闪过得意之色。

　　“既然如此，那么你为什么不提前将我诛杀？”冥月疑惑道。

　　秦灵芸遭遇到很多的危险，但是很多时候都能够化险为夷，而且如果有仙帝强者提前杀死她，那么不是更好？又何必布置那么后手？

　　“我早就想杀了你，可是上头不让啊，这个问题等抓住你以后，你自己去问上头的人吧。”皇极天不耐烦继续回答冥月的问题，他手掌一挥，从四面八方便是出现了一道道庞大的气息。

　　四周出现了十几个诡异之人，一个个面色枯黄，脸颊凹陷下去，皮肤干瘪，双眼之中没有任何生机，但是却拥有强大的力量。

　　“十三个巫神，抓住你足够了。”皇极天笼着袖子，站到了一旁，他自己根本不愿意出手，如果形势不对，恐怕还会第一时间就逃走，皇极天的狡诈超过了一般人，不愧是十大顶尖凶兽的饕餮！

　　而且皇极天极有可能是由烛龙直接创造的那只饕餮转世而成的，实力提升过程当中，过去的属于饕餮的记忆就复苏了。

　　“巫神是什么东西？”冥月心头暗自猜测。

　　不管巫神是什么，都有着强大的力量，想要将其打倒，以冥月一个人的实力，可不是一件容易的事情。

　　可是冥月不打算轻易将本体，妖月和炎月唤出来，是因为她不能让皇极天知道她所有的实力，所以即使有一些艰难，冥月也准备一个人扛起来。

　　冥月的手掌一抬，一条巨龙便呼啸着冲出来，盘旋在头顶。

　　这便是紫极雷龙，秦灵芸将其一同送进了冥月的身体里面，而冥月晋升仙帝之时，得到了力量的滋养，紫极雷龙也成为了仙帝，拥有了真正的智慧，开始学会人言了。但是，紫极雷龙是依附秦灵芸而生的，不能脱离她的神魂独自生存，所以和一件属于冥月的法宝差不多。

　　“几个死老头，看我的雷霆万钧。”紫极雷龙骄傲的挥舞着爪子，一时间雷电狂暴般的倾泻下来。

　　但是，在雷电的攻击下，十三个巫神全身光芒闪烁，将其全部都阻挡在外面。

　　“很强大的巫神，但是巫神是死物复苏，便属于我这个冥帝管辖。”

　　冥月直接便是使用了六道轮回，顿时轮回盘在空中显化出来，原来是虚幻的六道也逐渐有了真实的形态，只要实力进一步提升，就能让六道完全铸就，那时候轮回盘会真正的运转起来，天地阴阳，起码有一半的管辖权会落在冥月身上。

　　巫神朝天怒吼着，一个个取出了灰色的权杖，在空中挥舞出了一道道灰色的气流，向着六道轮回的力量抵挡过去。

　　可是六道轮回有着逆转之力，本来巫神就是不应该存在之物，是违背了天理循环的东西，六道轮回轻易的将其中那种力量给抹平。

　　巫神们一个个在六道轮回的力量下颤抖着，全身都开始了破碎，一道道灰气从身体里面冲出来，又散落在天地之气，不到一会儿时间，十三位巫神就已经彻底的消散了，连一丝痕迹都没有留存下来。

　　“我们还会再见面的，秦灵芸，你等着。”皇极天怨毒的望了冥月一眼，身影开始缓缓的踏进虚空。

　　“给我滚回来。”

　　六道轮回的力量施加过去，而紫极雷龙也是发出了一道紫色的雷光波动，直接冲击在皇极天的身上。

　　“砰……”一声巨响，皇极天的身体四分五裂。

　　“竟然是一个分身，而且还是一具没有什么力量的分身，皇极天真是太卑鄙，太阴险了。”

　　“想来孔雀城也是皇极天带着十三巫神摧毁的，没想到我的六道轮回竟然对十三巫神有那么大的攻击能力，让我都还没有使出别的手段，就解决了战斗。”冥月心中暗想。


第五百七十三章 重逢

　　“雷龙，等到灭了天雷魔帝之后，就将他的法则交给你吞噬，到时候你也执掌雷劫，想劈谁就劈谁。”冥月道。

　　“主人英明，主人神武！”紫极雷龙高兴的盘旋翻飞。

　　冥月脚步轻抬，在已经损毁了的孔雀城内快步行走，庞大的神魂已经释放开来，向着四周扫去，感觉到各种不同的气息在空中扭曲着，这里的确曾经发生过大战，而且战斗之中，死去了大量的妖族，尸体就散落在城内。

　　环顾了一圈，发现没有昊天等人的踪迹，不禁轻舒了一口气，放下心来。

　　“昊天他们应该是逃走了，也有可能……”

　　冥月忽然想到了一种可能性，在孔雀城的后山，如果遇到难以抗拒的外敌，是可以启动阵法，将上面的明王殿沉入地下，彻底的隐藏起来。

　　如果昊天等人当机立断，便极有可能会逃入明王殿了。

　　因为如果是逃往外面，皇极天可不是瞎子，一定会让十三巫神去追击。

　　十三巫神每一个力量都是仙帝的罗天上仙的巅峰，十三个一起联合在一起，更是可以使用强大的巫神大阵，昊天等人绝对不是对手。

　　冥月要不是使用了完全克制十三巫神的六道轮回，恐怕立时就要陷入苦战之中。

　　所以十三巫神够悲催的，强大的力量还没有使出来，就被六道轮回的力量重新打回了幽冥。

　　“如果昊天他们进入了明王殿，那么应该就是在山谷地下，不过从表面什么都看不出来。”

　　冥月知道看不出来才算是正常，否则皇极天当时就能够找到了。

　　可能正因为找不着踪迹，所以才埋伏起来，等待着冥月回来。

　　冥月手指捏了个诀，身体就直接下沉，进入了地下。

　　因为本身的身体就是暗冥之土炼制出来的，所以身体本身就有土属性在里面，穿行在地下是很容易就做到了，而且还能不惊动任何人。

　　“这处地下到处都是符咒阵法，想来只有我才能轻松自如的穿梭，皇极天就算想要下来，恐怕也做不到。”

　　冥月飞速的往下面穿行，什么阵法都阻挡不了她的步伐。

　　大约穿行了一个多时辰以后，冥月感觉土壤已经没有了，反而进入木质的区域，这一下她想要穿行就没有那般简单了。

　　清净天本来就是世界之树的一部分主干所化，自然深入下去就是木质结构了。

　　搜寻了很长时间，冥月终于感觉到了一丝若有若无的熟悉气息。但是，那丝熟悉气息却很不稳定，在四周飘散。

　　“昊天，你在什么地方？”冥月将声音凝聚成束，向着四周一道道的扩展出去。

　　过了一段时间，远处便是传来了回应。

　　“是灵芸吗？我马上过来。”

　　过了一会，远处才冲过来一道气息，一座小巧玲珑的宫殿只有巴掌大小，已经出现在冥月的面前。

　　冥月将身体一纵，就进入了宫殿之中。

　　然后目光一扫，不禁一阵愕然和惊喜！

　　这是意料之外的惊喜，因为除了昊天和凤舞之外，小血，小幻，御天澜甚至还有慕容紫烟，彭王军，凝眉，全部坐在大殿之中。

　　“大姐头，好久不见了啊。”小幻金色的发丝柔顺的垂下来，俊逸的面容笑嘻嘻的和冥月打招呼，眉宇之间多了几分成熟，但是眼眸之中的激动惊喜却是难以抑制。

　　“主上，我回来了。”这是彭王军的声音。

　　“灵芸，我们都聚在一起了。”这道声音是属于慕容紫烟的。

　　还有小血大步流星的走过来……

　　众人纷纷你一言我一语的，让冥月感觉到了前所未有的温暖。

　　“大姐头，你这具分身还真是够特别的，很可爱，以后还是做我妹妹吧。”小幻眨着眼睛，坏坏的笑。

　　小血一巴掌拍在小幻的后脑上：“多嘴多舌，你叫她妹妹，把我放在什么位置？”

　　小幻立刻眨巴着眼睛，用很无辜的眼神望着小血：“就是开个玩笑吧，老大别动怒啊。”

　　“我看你就是欠打，御天澜，我们一起扁他。”

　　“我来了。”御天澜摩拳擦掌的走过来，似乎已经准备就绪了。

　　三人闹成一团，让冥月不自禁的露出了笑容。

　　“本体还有妖月和炎月在冥界闭关温养呢，出了点岔子，现在本体和三大分身不能够融合在一起了。”冥月道。

　　“原来如此，不融合的话，力量倒是差了几分，不过以后总会找到办法的。”昊天若有所思道。

　　“来，今日重逢，让我们好好庆祝一下。”凝眉也走过来道。

　　众人好好的闹了一天，然后才平息下心情，分别坐在大殿上面的不同玉石椅子上面。

　　此刻墙壁上面依旧是挂着妖无眉的各种画卷，这是昊天最钟爱之物，当然不会将其取下来。

　　“你们的实力都怎么样了？”冥月问道。

　　用神识看到的都不够真实，所以冥月还是直接开口询问。

　　“我已经是虚渡仙君的巅峰，还差一步成为仙帝，看来以前成为妖皇的愿望快要实现了啊。”小幻得意的高举双手，这么长时间就进入了虚渡仙君巅峰，他已经足以自豪了。

　　“不好意思，我们基本上都是虚渡仙君巅峰，所以你不是最强的。”小血道。

　　“哪能跟老大比啊。”小幻立刻恭维道。

　　聊了几句，冥月大致知道了众人的实力进展，还真的出乎她意料之外，除了凝眉刚刚成为仙君，其他人全部都是虚渡仙君的巅峰，只差一步就能进入仙帝之境。

　　“我感觉进入仙帝以后，我脑海里面封印的记忆将会复苏。”小幻忽然正色道。

　　“我也一样。”小血道。

　　“我不怕，因为我已经大概知道了自己的身份，而且我不想你们是轮回转世了的，我可没有轮回转世。”御天澜很不在乎的道。

　　“我的前世是慈航净佛，所以我也没有什么好担心的，并且我的合道异宝已经找到了，所以过不了多久就能进入仙帝，并且贯通前世今生。”慕容紫烟也不担心。

　　冥月将眼眸投向了小幻和小血，现在最担心的就是他们两个，谁也不知道，小幻和小血前世的身份是什么，如果他们知道了自己的身份，不知道会发生怎样的事情。

　　而彭王军是楚江王，凝眉则不是转世重生的，应该不会有什么前世的记忆，所以她的力量是依靠自己踏实修炼上来的，尽管比众人都低，但也很是了不起了，毕竟凝眉的本体是碧水麒麟，也是不一般的人物。

　　“小血，小幻，你们的合道异宝都准备好了吗？”冥月道。

　　小血道：“我已经有了，我的血神剑还有血神镇狱塔，都能够合道。”

　　小幻得意洋洋的取出了一件小鼎出来，淡灰色的小鼎的鼎身上面有了各种奇异的图案。

　　“这是我找到的太虚神鼎，这玩意可真叫一个猛啊，当初飞升到了齐云天，先是被人欺负，后来就找到了这个鼎，我就大杀四方，将那些混蛋杀的是七零八乱，那个落花流水。”

　　小幻说的眉飞色舞，一时间滔滔不绝，连将其中的一个家伙的下身给打爆的细节都说出来。

　　“……当时，我那么一砸，噗的一声，那家伙就蛋碎了，哈哈……”

　　“住嘴，一边待着去。”实在受不了的小血严词喝叱了小幻。

　　小幻只得乖乖的在一边待着，毕竟在他的心目中，对小血是有着很大惧意的。

　　当初他还是黄金小兽的时候，就被小血的真身吸血狮兽给压制住了，这么多年来，小幻已经都习惯了。

　　“好吧，大家都已经准备好了，那么便立刻开始合道吧。”冥月道。

　　小血、小幻，御天澜等众人都吃了一惊。

　　“现在就合道，是不是太仓促了一些？”小血有些担忧的问道。

　　“不用担心，到时候天道投影的天劫，全部都由我来抵挡，马上我将本体叫出来，然后让这具分身之体去休息。”

　　冥月说罢，就立刻闪身遁入了冥界之中，过了一小会，一道蓝光闪烁，秦灵芸的本体便已然出现在众人的眼前。一袭白衣襦裙，肌肤如雪，墨发如瀑，凤眼生威，秦灵芸微微一笑道：“本体已经出来了，你们能够合道的就立刻合道吧，然后我们一起去大杀四方。”

　　“不错，大杀四方，我喜欢！”小幻大笑着，全身爆发出了金色的光芒。

　　“幻神合道，诛邪退散。”小幻手掌将太虚神鼎高高举起，这件顶尖异宝便很快就融入身体里面，而天道投影便化作了一只大手直接拍下来。

　　小血他们都没有想到，小幻说合道就合道，丝毫不拖泥带水。

　　其实小幻是想要第一个合道，到时候，就能俯视小血和御天澜了，哪怕只能俯视那么一小会儿，就已经让他心满意足了。

　　“我们等一会，先让小幻完成合道过程。”小血道。

　　秦灵芸伸出手指摆了摆：“用不着，你们一起合道，我倒要看看这天道投影有多强。”


第五百七十四章 真相（大结局 上）

　　“好，既然灵芸有信心，我们便一起合道！”小血眼眸闪光，大声道。

　　御天澜笑道：“既然如此，灵芸就要多担待一些了，这么多人同时成为仙帝，想来也够天道忙的吧！”

　　“都开始合道，我准备好了。”开口的是慕容紫烟。

　　慕容紫烟紫发飞舞，身前出现了一只白色的长颈玉瓶，一时间，阵阵梵音开始响起……

　　“玉净瓶，渡劫合道，重登佛位。”慕容紫烟声音不带一丝烟火气息，竟然没有了曾经作为黄金尸王的凶残，全然是慈悲之心，她手指放在胸口，轻轻捧住玉净瓶，全身交织着淡金色的光华，一时间气息如潮，空中立刻便伸出了感应，天道投影即将到来。

　　小血手掌抬起，血红色宝塔和一口血红色长剑飞起来，亮起了血红色的光芒，将他的身体整个都包裹了起来。

　　而彭王军手掌之上出现了一方大印，上面有着楚江两个古体字，这是楚江王大印，也是彭王军的合道异宝，一时间玄冥之气爆发起来，冲天而起。

　　最后御天澜全身有着黄金色光芒，他身披金甲，手执黄金棍，举棍向天怒吼，似乎要将天空给一下击破。

　　大殿的上面天花板已经消失，一重重乌云压迫下来，紧接着，便是有着几只无形大手，同时从天空之中按下，向着众人冲来，这种积累出来的天道投影的气息当真是难以想象的庞大，一时间，昊天和凤舞都只能向着一旁躲避，不敢直接面对天道投影的力量。

　　秦灵芸淡笑一声，白裙在劲风中飘逸，身形一晃，在空中幻化出道道虚影，手掌向着上面一托，冰蓝色的大手幻化出来，迎接向天道投影。

　　昊天和凤舞都看的惊心动魄，一时间，都不禁心中担心，可是秦灵芸不让他们插手，事实上，他们也完全插不了手。

　　天道投影的凶猛已经远远超过了以往每一次，秦灵芸幻化出来的冰蓝色大手，和很多个无形大手叠加在一起的天道投影比起来，是那般的单薄。

　　两者相遇，没有丝毫声响，而天道投影竟然一下子崩溃了，全部被秦灵芸给挡了下来，根本没有半点倾泻到众人身上。

　　秦灵芸再次抬手，力量不断增强，冰蓝色的大手将已经崩溃了的天道投影给扫荡的干干净净！

　　昊天和凤舞都不禁瞪大了眼睛，简单有些不敢相信。

　　一下子将天道幻影的根子给斩断，接下来就再也没有天罚产生。

　　而众人都很顺利的开始蜕变。

　　一声清啸，小幻全身金光消散，金色长发拖曳到了地面上，全身气势已经增加了几十倍都不止，他的双眼里面却有着深邃之色，再也不像先前那般顽皮，有一种沧桑的稳重。

　　秦灵芸眼中也闪动着复杂之色，不用多言，此时的小幻已经不仅仅是小幻了，他前世的记忆定然已经复苏！

　　就在此时，小血身上的血光散去，彭王军，慕容紫烟以及御天澜全部都散去光华，一时间，身后都浮现出了庞大的法体身影，这便是成帝的特征。

　　将法体身影收起来，众人对望一眼，气氛不禁有些怪异和沉默。

　　小幻一步一步的走到了秦灵芸的面前，脸上带着严肃之色。

　　秦灵芸轻咬着嘴唇，一时间不知道该说些什么。

　　忽然小幻露出了一个狡黠的笑容：“大姐头，看你吓的，不管我前世是哪个，小幻永远都是你的小幻，这是不会变滴！”

　　秦灵芸长舒了一口气，四周的气氛立刻活跃了起来，众人都是大笑起来。

　　“你们几个都是讨打，一个个装深沉，可真是让我吓的够呛。”秦灵芸也轻笑道。

　　小幻挤眉弄眼道：“能把大姐头给吓的够呛，这也是一种好本事啊，以前我们可从来都没有做到过。”

　　秦灵芸抬眸道：“好了，说说自己的前世是什么人吧，还有小血，你们几个都过来，我们开诚布公的说一说。”

　　小幻叹了一口气：“说实话，前世记忆恢复的那一刻，我都有些迷茫，不知道自己到底是谁，不过很快我就将前世和今生的记忆融合了起来，前世，我就是通天仙帝，但貌似我还有一部分真灵，似乎被永久封印着，那可能是前世的前世的前世，所以不管我是通天仙帝还是什么人，这一世就是小幻。”

　　“通天，你是通天？”秦灵芸掩口露出了惊讶之色。

　　她想过很多，就是没有将小幻和通天联系在一起，通天转世成了黄金惑兽王，当真是难以想象之事。

　　秦灵芸翻手取出一只葫芦出来：“通天葫芦，物归原主，还有我体内赖着不出来的两口天剑，你将它们取出来吧。”

　　小幻手指一点，两道光芒从秦灵芸体内冲了出来，飘在他的身前，便是两口宝剑，正是戳天剑和诛天剑。

　　恢复了记忆之后，小幻使用收剑诀，就能轻易的将天剑给收回来，当然还有通天葫芦，那本来就是他的物品，秦灵芸拿着也不能发挥出最强的力量。

　　“那么你呢？”秦灵芸将目光投向了小血：“你是不死血神吗？”

　　小血苦笑道：“不是，我的前世是主宰者幽冥帝君。”

　　“什么！”

　　众人都是面面相觑，传说中的五大主宰者，几乎是站在所有生灵的顶端，没想到小血竟然就是其中一位。

　　“我的记忆还是有很多不连贯，我就是记得，似乎我的一部分本源被一个女人强行抽去了，那部分就是幽冥帝君的传承。失去了掌控幽冥的力量，我轮回转世，开始希望通过另一条道路来重新回到主宰者的层次，到那时候，我才能报仇。”小血缓缓道。

　　“现在血天界的不死血神，不过是我昔年的一个下属，利用秘术将自己的生命延续到现在，而今生的我走得就是血之道，而希望利用血之道成为主宰者。”

　　“是谁强行抽去了你的本源？是谁剥夺了你掌控幽冥之力？”秦灵芸问道，这才是她目前最关心的，直觉告诉她，真正的幕后黑手，绝对就是抽去幽冥帝君本源之人。

　　“我想不起来了。”小血露出了歉意的眼神。

　　“御天澜，你呢？”秦灵芸接着问道。

　　“我是远古蛮神，也是战神，远古时期都巫族，蛮族，妖族等大族，蛮族后来逐渐消亡，已经所剩无几，而我就是蛮族唯一的仙帝，因为擅长杀伐，那个年代就被称为战神，不过后来，似乎是被一个紫袍女子给下了封印，到现在封印还没有解除，你看看。”

　　御天澜身体表面上浮现了大量细小的锁链，和秦灵芸以前第一次见到的时候差不多，记得那时候，御天澜还是火猴王的时候，就需要秦灵芸使用药物来镇压他的怪病，想来怪病就是因为被封印的缘故。

　　秦灵芸目光投向了慕容紫烟……

　　“我是慈航净佛，我想，你最想知道的肯定是众佛的湮灭缘由吧。”慕容紫烟笑起来有一种不食人间烟火的气息，这是属于佛的气息，成了仙帝以后，在佛宗，就可以称之为佛祖了。

　　“众佛湮灭是大劫，有一个无上魔头，强行将佛宗之境给封印，将众佛祖的法则本源抽干，以至于因果崩溃，众佛圆寂，而佛宗也就一夜之间湮灭。”

　　秦灵芸微微吃惊，佛宗的本源是因果大道，能够将众佛祖的因果大道本源全部都抽干，这该需要多强的力量？当真是让人难以想象。

　　楚江王彭王军不用多说，那是当年幽冥帝君湮灭之后，也跟随着堕入轮回，如今才苏醒过来。

　　此刻彭王军正用惊讶的目光望着小血，俯身向着小血拜下去：“帝君大人，原来您还存在，可让我等当年一阵好找。”

　　小血叹了口气道：“你起身吧，现在你的主上是灵芸，我已经不是从前的帝君了。”

　　“帝君就是帝君，这是永远也改变不了的，小血，以后地府我就看好。”秦灵芸微微一笑。

　　“好了，诸位，现在都已经恢复前世记忆，我们便出去找出真相吧，看看是谁在背后弄鬼。”秦灵芸道。

　　众人交谈了一会，便是准备和秦灵芸一同离开明王殿。

　　离开了明王殿以后，众人回到了上面孔雀城的废墟之中，就看到废墟之中有一个人正在焦急的踱步。

　　“你们都在？真是太好了，外面已经是一片混乱！我还以为你们都遭了毒手。”那道身影是赤炎，他脸上带着焦急之色。

　　“什么大乱？”秦灵芸觉得有些奇怪，赤炎应该是在黄天界坐镇才是，怎么会到了这里？不过她使用神识查探过，这是真正的赤炎，不是别人假扮的。

　　“黄天界以及各大天界，自古至今，大量远古时代陨落的巫族，妖族，蛮族等大族的古仙帝们，都从死亡之中苏醒过来，联合起来，从四面八方来猎杀仙王境界以上的虚仙，所有超过仙王境界以上的虚仙，都全部杀死，并且抽干他们的法则道念，也不知道想干些什么。那些古仙帝们，起码有两千多位，简直是不可敌的存在。”

　　赤炎道：“我好不容易才趁其不备逃得了性命，现在我们要尽快想个法子出来，否则就来不及了。”


第五百七十五章 真相（大结局 中）

　　众人皆是在眼中露出了惊讶的目光！

　　两千多名仙帝，这是什么概念？什么时候仙帝这么不值钱了？

　　不过，两千多名仙帝当中，绝大部分都是重临现世的古老仙帝，而现今依旧是活着的并不多。

　　“魔族，翼族，海族都进献了一部分仙君和仙王，以此投靠了那一方，所以他们主要剿灭的是人族和妖族，毕竟人族和妖族的数量是最多的，而且人族和妖族的道念法则也是最完善的……现在黄天界勉强让我的无极之光抵挡住了，不过撑不了太久，而外面孔雀城被毁，说明他们已经向妖族下手了。”赤炎道。

　　秦灵芸道：“那些所谓的巫神应该就是自远古苏醒的了。”

　　“我可以灭杀十几名巫神，就可以灭杀更多，但是两千多名仙帝，恐怕我抵挡不住。”秦灵芸有着自知之明，她所杀死的十几名巫神肯定并非顶尖力量，六道轮回绝对不是万能的，即使杀死那十几名巫神，她的分身冥月当时也消耗了大部分能量。

　　大部分能量只能换来一击而已。

　　众人都陷入了沉默之中，这是一场几乎无法胜利的战争，秦灵芸等人并没有扭转一切的筹码。

　　秦灵芸思量许久，方才道：“诸位，有没有办法回到宇宙界？”

　　“回宇宙界是可以暂时躲避过去，毕竟仙帝到了宇宙界，力量也会被压制住。不过，我们只能自保，救不了天界。”昊天叹了一口气道。

　　“你就说有没有办法现在就回去？”秦灵芸继续问道。

　　“有，如果要去宇宙界的话，明王殿本来就能破开空间，因为明王殿就是一个连接天界和宇宙界的节点。”昊天道。

　　“我们去宇宙界，目标是大月星虚天殿，我相信，在那里我们将会获得足够的力量。”秦灵芸道。

　　众人商议了一会，决定按照秦灵芸的想法来博上一把。

　　众人基本上都知道虚天殿的神秘，但是除了秦灵芸自己外，其他人都没有抱太大的希望，毕竟只有秦灵芸一个人进入虚天殿以后，才得到了相关的提示，那里有着登仙之路。

　　秦灵芸得到了那个紫袍女子的提示，告诉她在登仙之路里面，她将会找到真相，而进入登仙之路的条件就是达到仙帝。

　　本来秦灵芸还想要再拖上一段时间，让自己的实力更高一些再去。现在看来，已经没有时间等待她提升了，只能现在就前去登仙之路。

　　昊天打出了一道光诀，明王殿闪耀着五色霞光，将空间破开了一道大洞，在即将进入宇宙界之前，众人都开始收敛气息，主动在体内加上一道道封印，让自己的实力倒退到仙王以下的程度，这样的话，就不会受到法则排斥了。

　　明王殿只是一闪，就已经进入了大洞之中。

　　很短的时间内，众人就已经身在宇宙界之中。

　　四周繁星点点，到处都是星球，这便是庞大无边的宇宙界。

　　“明王殿来到的是玉都大世界，距离琅琊大世界并不是太远，我们这就赶过去吧。”昊天道。

　　明王殿在宇宙中急速的变化，然后化作了一艘五色飞舰，飞快的划破宇宙空间，一次跳跃就是上亿星辰的距离。

　　所以，大约数天的时间，众人就已经望见了远处的琅琊大世界。

　　像是一个银盘形状的琅琊大世界，从远处看起来十分的美丽，五色飞舰很快就进入了琅琊大世界之中，几个闪烁，便是停在了一颗蓝色的星球上空。

　　“大月星，终于回来了！”秦灵芸喜悦的一笑。

　　她的神识在整个大月星上一扫，所有人的一举一动都尽收眼底。

　　曾经的赵无极等人，都不曾感觉到她的到来，毕竟已经不是一个层次上的了。

　　“直接去怒江水底，那地方有一处漩涡是通往虚天殿的一个通道。”秦灵芸道。

　　众人离开了飞舰之后，很快就来到了怒江上空，江水依旧是滚滚流淌，秦灵芸轻易就找到了那处漩涡。

　　当然，以现在的眼光来看，那处漩涡之中是一个繁杂的传送阵，不过通往的地方非常多，稍有不注意，就会被传送到不同的地域。

　　秦灵芸很容易就找到了通过虚天殿的方法，她虽然封印了仙帝力量，但是神念之强，依旧是有着仙帝水准，只要使用神识将那处漩涡给锁定起来，就能够很轻易的通过。

　　“走。”秦灵芸轻纱袖袍一卷，怒江的江水就直接向着两边分开，随后众人便是投向了漩涡之中。

　　秦灵芸眼前一花，再次出现的时候，就在一处山谷之中。

　　这里是绝天谷，当年梅寒三友就是在绝天谷被冥火吞噬，从而尸骨无损，如今秦灵芸再一次回到了这个地方。

　　“前面是万仞法阵。”秦灵芸道。

　　穿过绝天谷，众人进入了万仞法阵之中，秦灵芸望着前方一条悬浮桥，还有曾经星帝存身的石碑碎片，眼中有着几分哀伤，她怎么也没有想到，星帝竟然会处心积虑的利用她，至于是有什么用意，秦灵芸并不知道，但也对星帝的心机而感到黯然。

　　调整了心情以后，秦灵芸就踏上了万仞法阵。

　　“这处万仞法阵还挺厉害的嘛，估计只有仙王强者才能走过去，放在一个宇宙界的小星球大月星上，当真是怪异，毕竟大月星不可能有人能走过去的。”凤舞摇头叹道。

　　“我们现在也是仙王以下的修为了，不过我们的肉身都是仙帝强度，走过去很简单。”小血道。

　　“我不是仙帝，不过我是仙君，也能过。”凝眉吃吃笑道。众人之中，她的实力最低，不过也有仙君层次，过个桥不是难事。

　　一路上，雷电，火焰，飓风，法宝等不同的攻击络绎不绝，不过众人还是很顺利的走了过去，一直来到了尽头，便看到了一扇闪烁着霞光的光门，先前光门被雾气阻挡而看不见，如今终于能够看清了。

　　秦灵芸直接闪身穿过了光门，身体仿佛是穿越了空间一般，再次睁眼之时，就已经来到了一处大广场上面，眼前出现了一堆白色的骸骨，远处还有一座大殿。

　　“虚天殿前，竟然是这里。”秦灵芸心头惊讶。

　　就在这里，从骸骨之间飘出了一道光芒，落在了秦灵芸的身前，然后幻化成为一道身影。

　　“秦灵芸，你终于来了。”熟悉的声音传入秦灵芸的耳中。

　　秦灵芸眼中露出了惊疑之色：“秦晓云，你为什么在这里？”

　　出现在秦灵芸身前的果然便是秦晓云，秦晓云全身穿着宫装衣裙，绝美的脸容上带着淡淡的笑容。

　　“当然是专门在这里等你的。”

　　秦灵芸眼眸一扫，便能够感觉到秦晓云的强大神识，尽管秦晓云将修为压制到了仙王以下，但可以肯定，她的修为肯定是已经达到了仙帝！

　　秦晓云居然也能成为仙帝，让秦灵芸简直是难以置信。

　　秦灵芸的身后，一道道光芒闪烁，昊天，凤舞，小血，小幻还有御天澜，彭王军和凝眉都已经出现。

　　小幻看到了秦晓云之后，不禁一愣，踏前一步：“原来是你，你竟然转世成了秦晓云，原来如此。”

　　小幻竟然是认得秦晓云的，那么秦晓云的前世身份便已经呼之欲出了。

　　“你是元始仙帝。”秦灵芸不禁脱口而出，尽管说出来的话让秦灵芸自己都不敢相信，但是她内心却的确是这样想的。

　　“不错，我的前世就是元始，真相需要告诉你了，灵芸，为了让你摆脱命运，我需要助你一臂之力。”秦晓云严肃道。

　　“什么是命运？真相又是什么？”秦灵芸道。

　　秦晓云眼眸扫视了众人道：“要改变灵芸的命运，要诸位齐心协力了，诸位要将自己的法则道念凝聚成种子交给灵芸，至于原因，我不能说。”

　　众人都是对望几眼，不知道该不该相信秦晓云的话。

　　而小幻第一个道：“元始，我相信你，我们昔年几十万年并肩作战，希望这一次能渡过难关。”

　　元始仙帝转世成了女人，而通天仙帝转世成了妖族，当真让人匪夷所思，他们的所作所为，都为了最后一刻，但提前却不能说破。

　　小幻闭上双眼，全身的道念法则凝聚成了一颗黄金珠子。

　　而小血全身的道念法则凝聚成了一颗血红色的珠子，这都是道念种子，可以让秦灵芸感悟和借用其中的力量。

　　彭王军，凝眉等都凝聚出了道念种子拿给秦灵芸。

　　秦晓云等到众人都凝聚完成以后，她手掌上便是出现一座充满光明的小型宝殿。

　　随后，秦灵芸耳畔便响起了秦晓云的传音：“这是玉皇天帝的天宫，里面有玉皇天帝的帝皇之气，我暂时借给你使用，记住，你进入登仙之路后，一定要小心谨慎，随时使用天宫来护体。”

　　秦灵芸知道秦晓云不想让别人知道，便将天宫接过来，神念一动，天宫缓缓沉入了她的手掌之中。

　　秦灵芸一句多余的话都没说，就迈步向着虚天殿走去，那里有着登仙之路，有着等待着她的最后的命运和轮回。


第五百七十六章 真相（大结局 下）

　　秦灵芸快步走向虚天殿，在上方，那颗庞大犹如石化了一般的眼珠，依旧是搁置在原地。

　　不过，秦灵芸没有去理会，而是继续向前行走，站在虚天殿里面，根本看不清在虚天殿之中到底有些什么。

　　秦灵芸神念一动，身旁便出现了妖月，冥月和炎月，因为不能融合，所以主体和分身一起踏入了虚天殿之中，一步踏出，前方是天旋地转，秦灵芸似乎是来到了一个莫名之地。

　　前方一片全都是雾气，秦灵芸就像是整个人都没入在雾气之中一般。

　　脚下是一片星空倒影，秦灵芸踏步在星空之上，而地面却似乎是透明的，像是琉璃水晶一般。

　　在透明地面上，却到处都有着尸体，似乎此地有某种法则，能够保持肉身不腐。

　　“看来进入虚天殿的人有很多，可惜都死在了前方。”

　　从尸体散发的气息来看，秦灵芸能够感觉到，很多尸体都是仙君，还有大量的仙王，随着秦灵芸越走越近，甚至还看见一只巨大的金色巨龙，全身气息磅礴，竟然是龙族仙帝的肉身，神魂不知被什么被斩掉了。

　　秦灵芸踏足在其中，却没有遭遇到半点危险，这让秦灵芸感觉很是怪异。

　　如果当真有危险降临，必定是异常的恐怖。

　　秦灵芸的前方已经可以看见一道光柱，在光柱之中，似乎有一根庞大的树木，大约有上百人环抱那般粗，直接向着天空伸展，根本看不清尽头。

　　秦灵芸想了想，最终一脚踏入了光柱之中，而后来的妖月，炎月和冥月三大分身来跟随着踏入了光柱。

　　刚刚进入光柱，秦灵芸便发现自己的身体飞快的缩小，最后在大树面前，便宛如一只小蚂蚁般大小，原来光柱就是另外一个时空，一步踏入，就等于进入了另外一个世界。

　　妖月，炎月和冥月都在身后，秦灵芸便心头安定。

　　“这里极有可能就是登仙之路。”

　　秦灵芸神念一动，想要飞起来，可是却有一股巨大的力量压迫的她没有办法飞行。

　　既然不能飞行，秦灵芸只好双脚踏上了大树的表面，然后飞快的向上行走。

　　这一回，就没有受到强大的压迫力了。

　　秦灵芸可以很顺利的沿着大树表面行走，她行走的速度很快，越走越快，逐渐的下方被雾气给笼罩起来，都已经看不见东西了，而神识被雾气阻挡，即使以秦灵芸的能力，都没有办法将神识穿透过去。

　　一直向着前方走去，在迷雾之中缓缓浮现出了两道身影。

　　那是让秦灵芸无数次想念的面孔，两道身影都是同样的面孔，不过其中一个穿着星光长袍，带着星冠，而另外一个穿着黑色长袍，上面有着很多白色星辰。

　　秦灵芸脸色冷静，心中却有一丝惊愕。

　　“灵芸，不要前进了。”穿着星光长袍的那名男子道。

　　“你是星帝？为什么要欺骗我？到了现在，有什么真相也该告诉我了吧。”秦灵芸语气冰寒，其中带着一丝怨愤。

　　星帝叹了一口气道：“这件事情到了此刻，便已经没有必要隐瞒了。”

　　“这要从五大主宰者说起，五大主宰者当中，当年太上道祖想要成就更高境界的混沌界皇，想要一气化三清，然后掌控整个天地的三千大道，彻底突破天地的桎梏，结果不小心走火入魔，想要将其余的主宰者给吞噬掉。其他四名主宰者和太上道祖的那一战，直接导致远古仙域破碎，分裂成了后世的三十三天界。”

　　秦灵芸深吸了一口气，尽管星帝说的轻描淡写，但是秦灵芸能够想象出当时的五大主宰者的那一战，必定是惊天地穷鬼神，居然将远古仙域都给打碎，分裂成了后来的三十三天界，可想而知主宰者的实力该有多强。

　　星帝眼中有着几分惋惜：“太上道祖本来就是五名主宰者当中最强的，后来入魔之后，更是实力大增，其余四大主宰者联手，都被其给打成重伤。这时候太上道祖终于清醒过来，知道自己被众人围攻，在自惭之余，却对太玄神女有着极大的愤怒。”

　　“为何？”秦灵芸眼眸一闪道。

　　星帝淡淡一笑：“太玄神女是太上道祖的道念唯一破绽，也是太上道祖情之所钟，被太玄神女毫不留情的使用异宝太玄梭穿心而过，太上道祖愤怒之余，将自己的一只眼珠挖下来抛向太玄神女……”

　　秦灵芸眼中终于现出了惊容，她记得，在她的记忆之中，一直便有一个灰袍男子将自己的眼珠挖下来，抛过来……原来，那个人就是太上道祖！

　　“太上道祖那颗眼珠里面有情之法则的种子，也就是情种，原本就是当年他和太玄神女在还是凡人之时便相识，而太上道祖钟情于太玄神女，那时候的我太玄神女也并非是毫无心动，她对太上道祖同样是有着感情的，而她亲手将情种凝聚出来，放进了太上道祖的眼睛里面……”

　　“但是后来，随着修为越来越高，太玄神女却是越来越冷血，没有人能够猜透她的想法，就算面对着太上道祖，都是很冷淡，而当时本来太上道祖已经清醒，太玄神女却依旧使用异宝太玄梭穿心一击，终于彻底让太上道祖绝望。”

　　“太上道祖自我化道，让自己的神魂进入轮回，从此不愿再醒来。”

　　秦灵芸道：“接下来又发生了怎样的事情，和我又有什么关系？”

　　星帝眼眸闪烁：“灵芸，你见过凡人们养猪对不对？凡人们将猪养肥了，到时候就会宰杀。”

　　秦灵芸略微一思索，便明白了星帝的意思。

　　“我就是那头被养的猪！那么，你和星皇在其中又扮演什么样的角色呢？”秦灵芸眼中闪出讥讽之色，她早已经想到，在星帝旁边的就是星皇，由此可以看出，当年星皇的追杀，和星帝之间的争斗，全部都是在演戏，包括后来的神魂消散，都有可能是一场戏，目的就是让她有动力修行，等到修行到一定程度，相当于将猪给养肥了，就可以宰杀吃肉了。

　　星帝却又叹了一口气：“灵芸，自始至终，我都没有想过害你，我只不过想要破坏太玄神女的谋划，改变你的命运。”

　　“果然是太玄神女。”秦灵芸说完一句话以后，就闭口不言，而是将目光投向星帝，等待着他的解释。

　　“在太上道祖化道轮回之后，太玄神女将其余三名主宰者请到了自己的空间领地，却暗中下手，将玉皇天帝，幽冥帝皇给锁在缚天柱上，而将远古龙凰打成了碎片，血液散落进入天界的不同区域，神魂彻底破灭。”

　　“本来，太玄神女也想杀死玉皇天帝和幽冥帝皇的，而玉皇天帝和幽冥帝皇使用天宫和地府的力量，让他们的神魂得以脱离缚天柱，进入了轮回。当然，他们在进入轮回之前，便发现了太玄神女的谋划，然后也是布下了重重后手，想要将太玄神女的谋划给破坏掉。”

　　经过星帝的诉说，秦灵芸算是豁然开朗，对很多年前的种种离奇之事都有着解释，尽管她还不知道太玄神女有着怎样的谋划，却知道，肯定是和她有很大的关系。

　　星帝道：“太玄神女创造出一颗种子，能够容纳气运和万物法则，然后将种子投入轮回之中，不断的容纳不同的气运和法则，到了一定时候，就将其气运和法则进行吞噬，这和养猪没有多大区别。”

　　“我就是那颗种子……”秦灵芸轻声道。

　　“不错，这条登仙之路其实是通往昆仑仙境的，也就是通往太玄神女的所在地，因为不能自身沾染因果，太玄神女提前将自己封印在昆仑之中，只等着种子将气运和法则送过来，然后到了时机成熟，她就将种子的神魂彻底吞噬，这样她就能掌控三千大道，最后成就混沌界皇。”

　　星帝和星皇挡在了秦灵芸的身前：“你不能上去，太玄神女是真正的主宰者，你上去就会被吞噬，然后彻底消失。”

　　秦灵芸看到星帝的担心，不由得心头反而轻松了起来。

　　至少，星帝不是害她的，知道这一点便已经足够。

　　“以前不上来就可以逃脱了吗？”一道宏大的声音响起，一道神光从头顶笼罩上面，神光的威能强大的难以想象，秦灵芸以及妖月，炎月，冥月还有星帝，星皇加起来，都撼动不了神光半分，那是属于主宰者的力量！

　　神光包裹着众人，飞快的上升，很快，秦灵芸便身在一处胜境之中，四周仙气飘飘，巍峨的高山，华丽的宫殿，还有巨大的石碑上面有着昆仑仙境的字体。而秦灵芸等人被神光带到一座大殿面前。

　　大殿之上，坐着一个紫袍女子，和秦灵芸在幻境之中看到了一模一样。

　　紫袍女人模样和秦灵芸是一模一样，一直以来，秦灵芸认为自己是什么人的转世，现在才确定，她是太玄神女根据自己的相貌创造出来的种子，目的是为了吸收诸天气运和三千大道。

　　“还有人，都一起过来吧。”太玄神女的声音没有一丝感情，手指一抬，又一道神光冲出去，过了一会，小血，小幻，秦晓云，御天澜等人，一个不落的全部被锁拿过来。

　　众人还来不及说话，太玄神女直接就一抬手，化出一只神光组成的大手，向着秦灵芸和妖月，炎月，冥月抓去。

　　秦灵芸咬着唇，可是却完全被控制住了，在主宰者面前，她就像是脆弱的婴儿，和三大分身一起，也撼动不了太玄神女的神光。

　　“种子，贡献出你的神魂和肉身，让我法则大成！”太玄神女冷笑着。

　　而就在此时，一道剑光从虚空之中蜿蜒着冲出来，一下子将太玄神女幻化出来神光大手给斩断。

　　太玄神女秀眉一挑：“什么人？”

　　虚空被拉开了一道口子，一道身影便是缓缓浮现在众人面前。

　　秦灵芸微微一愣，出现的人竟然是独孤绝！

　　此时的独孤绝穿着一身灰袍，从外面感觉不出一点气势出来，却在骨子里充满霸道。

　　独孤绝没有回答太玄神女的话，而是眼眸一扫，投向了秦灵芸：“这么多人都是废物，星帝，星皇，小血，小幻……你们都是废物，竟然让灵芸遭受到这样的危机。”

　　星帝，小血等人都是面色现出惭然之色，毕竟独孤绝说的有理，他们这群人一个个都有着仙帝实力，可是却没有派上半点用处。

　　“太上道祖，原来是你在和我作对。”太玄神女眼眸收紧道。

　　星帝却惊讶道：“独孤绝就是太上道祖的转世之身？！”

　　“我曾经是太上道祖，现在已经不是的，过去的记忆已经被我现在的记忆吞噬，我就是独孤绝，我是天武皇，天上地下，无敌当世。太玄神女，现在我就要镇压你，让你尝尝被镇压千万年的苦头。”

　　独孤绝豪气冲天，手中幻化出一口黑剑，剑气横空，竟然直接向着太玄神女冲去，剑气仿佛是无坚不摧，连空间和时间都已经被割裂。

　　太玄神女却端坐在宝座之上岿然不动，只是伸出了一根手指，淡淡道：“就算你恢复了主宰者实力又如何，我已经无限接近于混沌界皇了，你不是我的对手，这一次，我将会吞噬你的神魂和肉身，来提升我的法则之力。”

　　一根手指就将独孤绝的剑气给抵挡住了，独孤绝连施几剑都被阻挡住。

　　独孤绝大喝一声：“幽冥帝皇，玉皇天帝，你们两个家伙，赶紧复苏，逆转时空之术。”

　　独孤绝口中的音波带有一种奇异的力量，冲击到了众人的身上，这是一种逆转时空，将潜藏在灵魂深处的记忆来挖掘出来的秘术，是太上道祖主宰的一种时空法则，当年，太上道祖就是依赖这种法则成为五大主宰者的最强者。

　　法则之力首先波及到小血身上，小血全身便是涌上了一层奇异的力量，然后眼中深邃之极。

　　随后，波及到了小幻，小幻的全身也是出现了一道浩大的气息，仿佛一股凶物在复苏一般。

　　而波及到星帝和星皇之时，星帝的力量迅速膨胀，旁边的星皇踏前一步，就融入进星帝的身体里面。

　　最后波及到了秦灵芸身上，秦灵芸感觉到头发上的道钗在震动，很快就从里面冲出了数团光芒融进了秦灵芸的身体里面。

　　秦灵芸感觉到前所未有的强大，而记忆之中也出现了很多莫名的记忆，一时间她好像同时化成了数个不同的人，神念一动，旁边的妖月，炎月，冥月都进入了她的身体里面，随着实力的暴增，三大分身又能够再一次融合进来了。

　　这样一来，秦灵芸感觉冥冥之中，已经掌控了很多种法则，这是真正的掌控完整的法则，其中没有一丝一毫的遗漏。

　　“主宰者，原来这就是主宰者的力量。”

　　秦灵芸的记忆当中，有着影月，妖无眉的记忆，除此之外，还有很多陌生的记忆，似乎她已经轮回过很多次，一次次的被太玄神女给吞噬掉气运和法则，好在太玄神女觉得时机没有成熟，让秦灵芸再次进入轮回，否则她早就消失在天地之间不复存在了。

　　而曾经妖无眉自己进入轮回的记忆都是虚假的，那一部分被太玄神女强行修改了。

　　秦灵芸手掌一抬，掌中出现了玄命金页，那里面有着玄极冰皇的神魂。

　　“冰皇醒来。”秦灵芸凝聚起力量，只是一点，玄命金页便爆开，玄极冰皇的身影缓缓出现，成为主宰者之后，复原玄极冰皇是很容易的事情了。

　　玄极冰皇深深望了秦灵芸一眼，就走到星帝旁边，然后融入到他的身体里面。

　　此时，秦灵芸已经感受到好几股属于主宰者的力量，星帝，星皇和冰皇融合在一起，竟然就是玉皇天帝！

　　而小血是幽冥帝君，此时全身已经披上了皇袍，头戴珠冕，显得皇气十足。

　　最让秦灵芸吃惊的是，小幻竟然也拥有了主宰者的实力，而且力量在众人之中，和独孤绝那个太上道祖持平！

　　“竟然被唤醒了，肉身不在，实力大降啊。”小幻摇头叹道。

　　这时候，一道青光从秦灵芸身上飞出来，落在地上，化作了青莲居士。

　　“烛龙，原来是你，哈哈，居然看到你觉醒了。”青莲居士脸上带上了喜色。

　　其他人有了主宰者修为，太玄神女都毫不在意，只有小幻的气息散发出来，她才微微皱眉。

　　“太玄神女，你这么做，最后不会成就真正的混沌界皇，只会毁灭这个世界的。”小幻却敛去笑容，望向了太玄神女，小幻手指一划，一幅巨大的画卷出现在众人眼前，那是宇宙界和天界的浓缩影像，到处都在崩溃，星球在爆裂，天界在塌陷，数千的仙帝强者四处收集法则，四处破坏，而收集起来的法则都被太玄神女给不动声色的吸收掉。

　　“就算世界毁灭又如何，等我成为混沌界皇，到时候照样可以开创新世界，烛龙，没有肉身，你就算觉醒也不是我的对手。”

　　太玄神女站起身来，手掌一挥，众人都倒飞了出去，神光盘旋，果然没有人是她的对手。

　　太玄神女已经走到了主宰者的顶峰，只差一步就能成为混沌界皇了。

　　“真正的混沌界皇是承接世界气运，是主动接纳万物，而不是毁灭万物。诸位，我等主动将力量传给灵芸，让她融合道钗，就能成就混沌界皇，她是纯净种子，可以容纳我们不同种的力量！”小幻说罢，便是手指一点，一道庞大巨影挡在了众人身前，而一座护罩将众人罩起来。

　　庞大巨影是一只巨龙，在口中衔着一根蜡烛，这就是烛龙的道念投影，可以暂时阻挡太玄神女一下。

　　随后，众人便是毫不犹豫的将力量传给秦灵芸，秦灵芸只觉得不同的力量冲刷进来，主宰者的力量相互融合，而道钗忽然扭曲崩溃，化作了两团光芒，其中有着一只古怪圆盘的影子，以及一朵青莲的影子，都融入进秦灵芸的身体里面。

　　而秦灵芸的飘雪五焰环，等异宝，以及摘星换月盒都被其吞噬进去，彻底融入到力量之中。

　　秦灵芸感觉自己的力量已经超过了一个界限，她手掌一抬，便是撕裂了天空，进入了一片混沌的世界。

　　远处，有一个庞大的像是鸡蛋一般的物体，漂浮在混沌之中。

　　“原来，这就是成就混沌界皇的感觉，前方那个物体就是我原本的世界，只有成就混沌界皇，才能掌控原本的世界。”

　　秦灵芸闭上眼睛，原本世界里面所有一切都已经在她的掌控之中，就连太玄神女的生死都在她的一念之间，这种境界已经是让人难以形容的了。

　　“混沌之中，都是混沌之气。”

　　秦灵芸神念一动，就将太玄神女镇压起来，然后向着远处飘去。

　　不久，她的眼前就出现了另外一个巨大的物体，漂浮在混沌之中。

　　在远处，一道青色身影若隐若现，似乎就要消失，而一道话语传入秦灵芸的耳中：“师妹，我就要历劫，你代我掌管我的世界，待我归来。”

　　随后，那道青色身影，就缓缓消散……

　　秦灵芸神念一动，就再次回到了昆仑仙境之中，看着被镇压在大山下面的太玄神女，微微一笑。

　　而小血，小幻，星帝，独孤绝等，众人笑了起来。

　　“你还寂寞吗？还要不要去轮回？”秦灵芸问小幻。

　　“不去轮回了，有这么多好兄弟陪伴，还有大姐头在，我一点都不寂寞。”小幻笑嘻嘻道。

　　“这样啊……我带你们去另外一个世界玩玩吧，那里，和我们这个世界可大不一样啊。”秦灵芸袖袍一挥，众人就消失在昆仑仙境之中……

　　（正文完）


番外


番外一 道钗

　　青山如铜炉，巍峨矗立。

　　而在青山之外，是一片仙境，龙凤之影飘荡，仙音袅袅，让人一听之下，便已经沉醉。

　　但是，在这等让人如痴如梦的仙境之中，却有一声声愤怒的喊叫声。

　　“五万年了，压了五万年也够了吧，怎么还不放我出来？”

　　这道声音是传自青山之下，在下方有一个蓬头垢面的头颅，从山底下探出来，脸上都是泥垢，除了愤怒的喊叫之外，什么都做不了。

　　这样的喊叫，已经持续了五万年。

　　忽然，天空之中出现了一道漩涡，伴随着细碎般的纹理，从漩涡之中走出来一个白衣女子，挽着发髻，其中有一根碧绿色的钗子横插在上面。

　　“你终于来了，秦灵芸，你已经压了我五万年，我受够了。”下方的声音喊叫着。

　　“这只是我的分身而已，太玄神女，当初是你创造了我的本源，说起来，你就如同我的母亲，所以我才没有灭杀你。不过，你要吞噬我，想要成为混沌界皇，压你一段时间作为惩罚，也不为过。”白衣女子轻语道。

　　“以前是我的错，现在放我出来吧。”下面的声音和缓了很多，毕竟已经将人给唤回来了，再要触怒了，就真的没有出头之日了。

　　“看你的眼神，肯定是打着出来以后，就想法子使用道钗来制服我，对不对？”

　　太玄神女的眼神里面闪过一丝异芒。

　　秦灵芸道：“本来，你锻造道钗，一方面是保证种子可以不断发展壮大，另一方面，就是为了防止种子力量超过自己掌控，就使用道钗进行制约……但是你却弄错了一件事情，所以就导致了你最后的失败。”

　　太玄神女沉声道：“什么事情？”

　　“你根本不知道混沌界皇有多么强大，混沌界皇可以掌控世界，可以改变法则，你看看这昆仑仙境。”

　　秦灵芸手掌一翻，整个昆仑仙境就整个倒过来，太玄神女感觉天旋地转，眼中满是惊容。

　　秦灵芸手指一点，一个个类似人形的生灵便是出现在前方，再使用手掌一抹，就轻易的使得那些生灵湮灭。

　　“我能凭空造物，也能凭空毁灭，我一念之间，就能让整个天地毁灭，你身在局中，什么阴谋诡计，都是虚幻。”秦灵芸眼眸抬起，仿佛包容万物，吞吐天地。

　　太玄神女面如死灰，这一刻，她真正的绝望了，这是无法弥补的差距，她怎么反抗都是无用。

　　“为什么不杀了她？她杀了两个老家伙！”从碧玉钗里面飘出了一团青莲，很快就化成了一个俊美男子，这是青莲居士，望向太玄神女的眼中都是仇恨。

　　“仇恨不必再有，道钗也可以逆转。”秦灵芸轻语道。

　　她神念一动，头顶的道钗飞出来，她的青丝立刻散落下来。

　　道钗迅速崩碎，随后化作了两团气流，分别化作了一个白发老者和一个中年男子。

　　“老家伙们，你们又活过来了。”青莲居士眼中露出了惊喜！

　　秦灵芸成就混沌界皇之后，就察觉到，当初如果她使用道钗进行合道，那么她的道便有了裂缝，就算当时众人将力量传输给她，她也不可能打破桎梏，成为前所未有的混沌界皇，这都是她弃用道钗，使用飘雪五焰环等异宝合道的结果。

　　道钗里面有太玄神女安排的后手，里面有五重大门，有破坏道念的残缺法则，当然，还有一座能够封印神魂记忆的怪山，那也是一种异宝，将影月和妖无眉的记忆给封存住。

　　秦灵芸早就将里面的种种后手全给震碎，因为道钗是使用混沌青莲和造化玉碟的本体糅合在一起，然后锻造而成的。

　　所以秦灵芸能够将道钗重新还原成混沌青莲和造化玉碟，再从时间长河里面将他们的神魂找出来。混沌青莲和造化玉碟都重新复原了。

　　本来天道是由混沌青莲和造化玉碟掌管的，后来太玄神女将他们锻造成了道钗，用来进行自己的谋划，然后将自己的造化神器太玄梭化成了新的天道，这个新的天道处处都是为太玄神女服务的，是太玄神女谋划之中的重要一环。

　　“造化玉碟，混沌青莲，你们跟随我去新的世界执掌天道，这个世界的天道，太玄梭继续掌管。”

　　秦灵芸袖袍一挥，太玄神女便逐渐缩小，从青山下出来，就被秦灵芸收进了袖袍之中。

　　“十大冥王的其余七位冥王，全部给我苏醒。”秦灵芸轻喝道。

　　随后，从四面八方的虚空之中，便是有七道身影缓缓浮现出来，最后漂浮在空中。

　　“原来你们就是另外的七大冥王。”秦灵芸眼睛微微眯起。

　　这七大冥王是不同的相貌，不同的种族，其中却有秦灵芸熟悉的面孔，其中一个就是凰无神，当初那个在古仙魔战场有着恩怨的男子，自称有着凤凰一族和翼族的血统。

　　望向秦灵芸，凰无神的眼神也很惊讶，他是被秦灵芸给强行复苏的。

　　“主上，是你。”凰无神眼神复杂，不过，不论以前有什么恩怨，现在他都是其中一个冥王。

　　转轮王凰无神，掌管生死轮回，实力为混元圣仙！

　　其余的几位冥王，和凰无神一起，俯身向秦灵芸行礼。

　　“我炼制的地府冥界，就留在这个世界，以后的十大冥王，将会新的强者担任，你们将会跟随我去新世界，那里需要我们建立起六道轮回……”

　　其实秦灵芸才不想接那个烂摊子，因为，那是个崩坏的世界啊。

　　那道青衣身影不知道是什么身份，却给秦灵芸留下一个烂摊子。

　　不过秦灵芸却可以肯定，那道青衣身影是一位混沌界皇，秦灵芸要想法子让那人成功历劫回来，到时候才能够知道属于混沌界皇的秘密。

　　“都跟随我去新世界，走。”秦灵芸手指一点，将虚空点开一道裂缝，然后身形没入其中……


番外二 至尊宝的爱情

　　天空灰蒙蒙的，没有日月星辰，只有枯寂的大地。

　　大地上块块土地龟裂，纵横捭阖，没有一点生灵。

　　天空慢慢打开一道缝隙，却有一道光芒从缝隙之中冲了出来。

　　一直向着远方划破长空，最后冲进了大地的裂缝之中，而飞快的前进。

　　一直穿透了整片大地，下面居然还有一个广袤的世界。

　　下面的世界是一个完整的世界，有日月星辰，有绿草，有生灵。

　　那道光芒落向了一片绿色草原，却是正好落在了一道奔跑的生灵身上。

　　那是一只白色的猫儿，踉跄的翻了几个身，站定以后，愣愣的望着天空那日月星辰并列的奇景……

　　“轰隆……”一道雷声巨响。

　　“打雷下雨了，快收衣服了。”白色猫儿心里面发出了呐喊，可是到了口中却只有一声声喵喵。

　　白色猫儿大笑起来，笑得眼泪一滴滴从眼角滑落。

　　“回不去……真的回不去了……”

　　它的脑海浮现出那些点点滴滴，在那个雨夜，电影院里，那个女孩和他一起流泪，一起看《大话西游》，一起喊着至尊宝的爱情。

　　三年以后，那个女孩却成了别人的妻子。

　　而他一无所有，孤单的走在大街上。

　　远望着那个女孩和别的男人在一起的背影，他揪心的难受。

　　他只是个不名一文的穷小子，他生活在城市的边缘地带，他一事无成。

　　所以他去了外地打拼，等到回来之时，原本答应等他一年的那个女孩，却早已经有了新的恋人。

　　这是背叛？他不知道。

　　他悲痛，只能借酒消愁，结果睡过去以后，就来到了这个地方，还进入了一个白色猫儿的身体里面。

　　他茫然的望着天空，不知何处何从。

　　他不知道这个世界有没有人类，他其实已经没有活着的勇气和念头。

　　他在草原上面流浪，漫无目的的行走。

　　直到有一天，天空一道光芒闪过，在他的身前出现了一个如冰玉一般的少女，绝美的容颜比传说中的仙女还要多上几分飘逸和仙姿。

　　少女向着他伸出白玉般的小手：“异世界的灵魂，来吧，跟随我，你将会有一段不同的人生，保证比你前世要精彩。”

　　他跟着少女走了。

　　离开这片天地，那个少女似乎有着无穷的力量，随手就能划破天地，穿过了数个不同的世界。

　　最后进入了一片广阔的大地上，他看到很多人被锁链捆绑起来，在地面上行走，拖动着像大山一般的巨大石块，艰难的蹒跚。

　　少女笑着解释：“那些都是曾经得罪过我的人……嗯，妙依儿，皇极天，天雷魔帝……”

　　“杀了他们没有意义，因为我掌控轮回，杀了他们反而是恩赐，所以，我将他们带到新世界来做苦力，他们身上的枷锁是灵魂之链，时时刻刻都在鞭笞着他们的灵魂，让他们永远都没有休息的时候。”

　　他这才知道，这位少女居然是一个睚眦必报的人。

　　“你要记住，谁要是得罪你，就要狠狠的惩治，千万不要以德报怨。”少女红唇倾吐道。

　　少女眼波流转：“你看看，你前世那么悲催，就是因为不够狠，喜欢什么女人，就直接抢回来就是，何必哭哭啼啼。”

　　他只得叹息，原来……他这么悲催的原因，是因为不够强势啊。

　　“我要跟我的朋友们一起离开了，以后这个世界就交给你来打理。不过，我不会赐予你法力，从一只小猫儿慢慢修炼吧，你会发现生活会很精彩……”

　　少女从手指上取下了一只翡翠戒指，然后戴在他的小爪子上面。

　　“祝你早日找到你的真爱，小猫儿，我们会有再见之日的，去吧。”

　　少女手掌一拍，一道光芒将他的身躯包裹住，向着下方飞快的降落。

　　他看到天空中出现了一道道身影，血发男子，金发男子，黑发男子，一个个炫目之极的男子从空中浮现出来，像是众星拱月一般簇拥在少女的四周。

　　他看到少女向着他挥手道别。

　　他忽然觉得自己并不孤单……

　　“翡翠戒指里面，有一些你需要的东西，你要找一个人，一个脖子上有三颗红痣的女人，找到她，你会超脱，得到大自在……”

　　少女最后的声音回荡在他的脑海。

　　他落到了一处山丘之上，站在山顶，望着天边的白云，双目光彩闪烁。

　　“从今往后，我就叫做虚无一！”

　　雷声隆隆，仿佛宣告着这个世界上将会出现一个强大的存在。

　　二十年后，在一处高山的山峰之巅，一个穿着白色披风的邪魅男子迎风而立，双目闪动着两道不同颜色的霞光，张开双臂，像是要拥抱大地。

　　“什么爱情，都是假的，只有力量才是真的。我虚无一摒弃过去，将会统领妖族，成为第一代妖皇！整个世界都将会在我的脚下颤抖，从今以后，朕就是无敌于世！”

　　邪魅男子修长的手指抚摸着翡翠色的戒指。

　　“脖子上面有三颗红痣的女人？好吧，朕就来试试看能不能找到。”

　　“不过，在这之前，朕将会打下一片江山出来！”

　　邪魅男子脚尖一点，就化作了一团烟雾，消失在山巅。

　　翌日，妖族大乱，一个自称妖皇的家伙一日之间连败三尊妖族大佬，无人可敌。

　　三日之后，妖皇登基，成立第一个妖国，横行三千界。

　　五十年后，妖皇神秘失踪，妖国因为皇位之争而分崩瓦解。

　　而数年后，三千人界当中，最大的荒古人界迎来了一场浩劫，妖魔一族从另一界从天降下，将人族和妖族当成食物，而不堪忍受的人族联合妖族付出了极大的代价，将妖魔一族镇压在深渊之中。

　　从此妖魔只能像地老鼠一般生存在地下世界，艰难的度日。

　　但是妖魔却无时不刻想要冲出地面，重新获得自由。

　　时间一天天的过去，千百年后，在一个幽静的小房间里面，却有一个穿着青衣的少女手上捧着一册书卷，低头细读。

　　窗外春雨刚过，草木旺盛，又是一年春还到……

　　（全书完）

