

兽神

作者：雨魔


内容简介：

　　一个兽人的传奇，一段封神的经历。


第一卷 远古血脉


序 陨落（上）

　　序：

　　兽人国度是漂浮于异位面的一块广阔的陆地，是集合兽人诸神的神力创造出来的，诸神将这块陆地命名为兽人国度。

　　这块陆地如同主物质位面（人类、兽人、精灵等智慧种族居住的主物质世界）一样，遍布着连绵的山脉和湖泊以及大块的草原和旷野。湖泊中同样蕴含着各种水族生物，山脉上长满了苍劲有力的树木，平原丘陵上密布着花朵。

　　兽人诸神创造了这块陆地后，就在这里分别建造了自己的神殿。

　　在兽人国度的边缘地带就有一座神殿，神殿屹立于一座高山上，有大理石砌成的石梯顺着山势从神殿迤逦于山脚，山脚下是一片平坦的丘陵，此刻正值春季，一阵风吹过，掀起了一波波五颜六色的花浪。

　　忽而特坐在自己的审判王座上，神的眼睛穿过堪比宫廷般华丽的巨大宫殿，凝视着山脚下的花海。花浪起伏，花丛中隐约露出数个祁并者，他们的脸上都挂着对现状感到满意的笑容。这些祁并者生前都是监督和审判之神忽而特的虔诚信徒，死后得以在神的国度重生成为祁并者，如无意外，他们将无病无灾、无忧无虑的再生存千年，这漫长的时间对于兽人们来说已经是相当于永生了。

　　忽而特的严肃的脸孔上也浮现出淡淡的笑容来，想到自己成神一千多年来，一直致力于在兽人中发展自己虔诚的信徒，现在已经卓见成效，尤其自己的真身是犬人，因此对兽人中的道格族犬人格外用心，现在犬人中至少有一半人都信奉自己。也许用不了多久，自己就可以突破现在微弱神力而晋级为中等神力。

　　想到这，忽而特打心底生出欢愉的感觉来。虽然中等神力和微弱神力只是一线之隔，但是其中的差别却是巨大的。

　　当然忽而特能够在最近的两百年中迅速提高自己的神力，这也与兽人神系中的战神铁尔分不开的。

　　不过，战神铁尔近几百年的崛起，却危及到了格努须的主神地位，这也给兽人国度带来了一丝紧张气氛。不过忽而特并不因此而担心，因为兽人神系中的众神都在一千年前以自己的本名向冥河发过誓的，在三千年中服从主神格努须的主神地位。

　　任何违背自己誓言的行为都会使神丧失神力和神火彻底陨落，没有任何卷土重来的机会。因此即便对格努须殿下不满的从神也不敢迈过这一底线，并且格努须作为强大神力的神，在这个世界里也仅仅只有数位神能与他比肩。

　　战神铁尔已经处在中等神力的巅峰阶段，随时都会突破晋级为强大神力。但是主神格努须拥有的神职中其中一项是征服，这本是战争神职的一部分，但是主神格努须为了限制铁尔的晋升，而一直把这项神职牢牢抓在手中，这使得铁尔殿下十分不满。

　　忽而特收回凝视山下花海的目光，思绪也从冥想中拉回。将目光投向了神殿当中那个巨大的祭坛上，从那里正不断有信徒呼唤自己的名字。

　　忽而特运动神力，双目顿时穿破层层空间直接注视着主物质位面，那里正有一场浩大的战争。

　　虽然神系内部隐约有些不合，但是兽人正逐渐强大起来，数千年以来，兽人都以部落的形式散居着，彼此攻伐，大大消耗了整个兽人一族的战斗力，因此得以使人类迅速崛起占据了伦达大陆的主导地位，但是自从战神铁尔在诸神中推行兽人联合组建帝国以来，兽人帝国的实力就在迅速攀升，铁尔殿下也在兽人当中拥有了越来越多的信徒，如无意外，两千年后的诸神会议中，铁尔殿下将会取代格努须成为主神。

　　忽而特不再思虑此事，而是将目光向主物质世界的战争中望去，那里兽人与人类的主力正在进行一场大战。平原上杀气弥漫，苍凉的号角声响彻大平原，兽人战士嚎叫着如一道洪流向着人类大军席卷而去。

　　不断有忽而特的牧师呼喊着神的名字，请求赐予神术，忽而特都一一的回应着。

　　神虽然在某一种程度上不朽，但是仍然要依赖与主物质世界的信徒们，如果失去了信仰，被信徒们所抛弃，那么神将会陨落，如果信仰增加，神的力量也会增加，神力提高就会晋升神格，所以神要时刻关注着自己的信徒和牧师们，做到赏罚公正。

　　忽然审判王座上的忽而特眉头皱了起来，就在刚才的一瞬间他感到有一些不舒服，随即生出不祥的念头来。神不是凡人会生病，神感到不舒服，那是因为他觉察到了来自未知的危险。

　　忽而特运行神力试图搜索出令自己感到危险的因素，但是片刻后忽而特不得不放弃了，他感应不到任何能够威胁到自己的因素，但是脸上却愈发的严肃起来，这种情况多半是因为对方的神力高于自己，所以能够屏蔽自己的感应。对方很有可能是一个中等神力者。

　　不过忽而特很镇定，此刻自己的真身在兽人国度中，神国乃是兽人诸神合力打造，其中充满了各种繁杂的时间、空间、元素规则，不明规则的神明胆敢侵入兽人国度，神力都会遭到极大的削弱，即便是一位强大神力者也不敢冒着危险轻易侵入别的神的国度击杀对方。

　　忽而特想了想，他分出一个神格为一的分身来。

　　分身向主物质世界行去，刚一离开兽人国度，忽而特就突然发现自己的行动被固定住了，自己面前是层层叠叠的空间，但是自己每跨出一步，都将落回原点，从外面看，忽而特就好像被固定在了这个地方。

　　忽而特脸色大变，能够对空间法则运用的这么熟练，使自己在不知不觉中踏入对方的陷阱，敌人至少要是中等神力。

　　封神以后，忽而特就开始研究宇宙世界的规则，这是每一个神的课题。忽而特神力很弱，必须从最基础的元素法则开始研究，他晋升为弱等神力后，也已经涉及到空间和时间法则的运用，但是也只是了解一些皮毛。想要无声无息的利用空间法则禁锢对手，他自忖无法做到。

　　突然，一只附着炽烈青色光焰的巨拳猛地向忽而特击来。

　　对方非常强大，忽而特感到自己好像是汪洋大海中的一叶小舟，对方的拳头只要正面击中自己，自己就会立即粉身碎骨，分身死亡，会使得神的真身丧失大量神力，神格也会因神力的丧失而降低。

　　忽而特全身神力涌出，形成神术审判之光，桎梏自己的空间法则在审判之光的冲击下如同晶体般碎裂开来。忽而特刹那间运用空间法则，毫厘之间出现在几十米外的虚空中，幸运的躲开了敌人的炽焰巨拳。

　　忽而特无暇去查看究竟是哪位神明出手对付自己，立即转身向神国中逃去，真身已经在神国中启动了防御系统，各种为了应付强敌而设置的法则都已经运行起来，同时忽而特真身还在沟通兽人国度整片大陆的防御系统，这是以主神格努须为主建立起来的庞大复杂的防御体系，其中法则的复杂程度高于自己神国法则的二十倍。只要能够及时进入兽人国度，分身就安全了。

　　前方兽人国度的陆地近在眼前，忽而特猛然感觉到来自左侧的危险。

　　心念一动，身体左侧就出现了一块金色的旋转着的神力屏障。

　　但是忽而特马上就发现自己低估了敌人的实力，一团阴影般的人形神出鬼没的忽然出现在自己的右侧，随之一柄利剑插进了自己的身体。

　　一种充斥着破坏的阴暗神力迅速的从利剑上涌进身体，大肆的破坏着忽而特的身体，如果没有强敌环伺于侧，这种严重的伤势也算不得什么，神力会源源不绝的修补这个伤势。但是这时候一股极强烈的圣光轰击在忽而特身上，忽而特竟全无力反击，眨眼间，分身崩塌，神力化作漫天的金色光点漂浮在虚无之中。

　　审判王座上，忽而特脸色铁青，敌人竟比自己料想的还要来的快，自己神格为一的分身甚至没来得及反抗就被来犯之神消灭，对方实力之强劲不言而喻。更糟糕的是，兽人国度的防御系统突然难以调度，现在只能依靠自己神国中的防御来抵抗对方了。但是忽而特没有信心自己神国中的防御能够抵抗的了对方的进攻。忽而特隐隐觉得这是针对自己的一个阴谋。


序 陨落（下）

　　虽然分身在一瞬间被斩杀，但是这一转瞬的时间也让忽而特得到了一些宝贵的讯息。来犯神明并不是一个，而是有三个之多。

　　两下呼吸的功夫，忽而特就察觉到来犯之神强行穿过了第一层用来保护神国的屏障进入到了大殿中。

　　“坎帕斯殿下！”虽然已经有了心里准备，但是当忽而特看到这个神格十八的人类战神，仍不由自主的吃了一惊。

　　“桑格林殿下。”忽而特望着坎帕斯身旁的一位神明道，桑格林是坎帕斯的从神，只具有微弱神力。看到了桑格林，忽而特马上知道对方的来意是为了自己的神职，因为对方在人类神系中也拥有审判一职，夺走自己的神格，桑格林就会水到渠成的晋升为弱等神力。

　　“忽而特殿下。”穿着星辰盔甲，一手持盾，一手持剑的坎帕斯脸色平淡的开口道，“臣服，或者毁灭。”

　　坎帕斯是人类中的战神，已经存在近万年了，在人类中有广泛的影响力，此次竟然亲自出手对付忽而特，这使得忽而特口中发苦。

　　忽而特面对强敌，依然保持着神明的尊严，脸色淡定从容，全力启动了神殿中的防御系统，各种法则迅速运行起来，但是忽而特心知肚明，自己这一千年来对法则的理解还无法严重威胁到一位拥有强大神力的神明。

　　但是战神坎帕斯和审判之神桑格林的神力在自己的神殿中都会受到最大限度的削弱，并且法则隔绝了外部空间，坎帕斯和桑格林的神力无法得到补充。

　　桑格林首先出手，在他脚下出现一片火海，桑格林一拳击出，四周的火海迅速向着忽而特身下蔓延。

　　桑格林处在神的国度中，本身的神力遭到了极大的削弱，火焰领域也只能维持在自身十米的范围内。

　　忽而特在桑格林的攻击即将击中自己时，身体一晃，便在神殿中的另一处地方出现，借助神殿的力量，忽而特可以轻易使用神殿防御体系中的一些空间法则，在空间中瞬移就是其中一项最实用，消耗神力最少的空间法则之一。

　　桑格林与忽而特同为弱等神力者，但是忽而特拥有地利的优势，因此桑格林对忽而特的威胁并不大，忽而特将更多的注意力放在坎帕斯身上还有一直隐藏在暗处没有出现的另一位神明。

　　战神坎帕斯没有着急出手，既然坎帕斯没有立即进攻的意思，忽而特也乐得拖延时间，兽人国度遭到异神入侵，神国中的其他神灵一旦察觉就会迅速赶来，到时，虽然具有强大神力的坎帕斯可以逃走，但是另外两神就没不一定有那么好运了。

　　审判之神桑格林一语不发的向着忽而特发动迅猛攻势，桑格林事实上是一朵火元素在漫长的生命中幸运的获得了智慧，又经过漫长的岁月侥幸获得了一丝神性成为半神，后来被坎帕斯看中，将桑格林收入自己的神系中，赐予审判神格。

　　因此本体为火元素的桑格林对火元素法则的了解和运用已经达到了极致。

　　单一纯净的烈焰所过之处精美的神殿中的一切物体直接被青焰烧成虚无，忽而特依仗神殿的力量运用空间法则跳跃闪避着桑格林凶猛的进攻，并且不时的骤然出现在桑格林身体的一侧向桑格林发动反击。

　　忽而特的神殿防御体系中有地、水、风、火四大元素的法则，因此忽而特可以任意动用四大元素对来犯者进行反击，但是因为桑格林的本体是火元素，因此忽而特并不动用火元素法则进攻，更多的是使用水、风与地三大元素和桑格林交战。

　　神殿中不时有四大元素凶猛的冲击在一块形成的能量漩涡，将附近空间中的一切拉扯进来完全毁灭，连空间也变得一片混乱。

　　忽而特每一次动用三大元素都堪比一次大海啸、大飓风和五级以上的大地震，这就是神的威能，挥手间便可天翻地覆，焚林煮海。

　　神恩如海，神威如岳！

　　桑格林似乎永不知疲倦和恐惧的进攻着，但是忽而特拥有主场优势，并且本身的神力就高于桑格林，因此桑格林神术所形成的防护根本抵挡不住忽而特的进攻。

　　两神剧烈的战斗着，每一次攻击，双方的身上就会被撕扯下一些神力。

　　金色的神力光点和青色的神力光点漂浮在神殿中，但是忽而特与桑格林都没有时间停下来去吸取空间的神力光点。

　　桑格林已经丧失了三分之一的神力，但是忽而特只是失去七分之一的神力，这便是主场作战的优势，因此即便是一个具有强大神力的神也不会轻易进入对方的神国中。

　　桑格林在剧烈的作战中已经很难保持住人形，就好像是一团人形火焰在与忽而特战斗。

　　忽而特突然生出受到威胁的感觉，那团人形火焰由红转紫，又由紫转青，由青变白，如此反复，忽而特感到好像整个神殿随时都会被点燃而燃烧起来。

　　三团拳头大小的白色光焰突然向忽而特飞了过去，一团呈直线直击忽而特，另两团却莫名其妙的向着忽而特前后两个位置飞去。

　　玻璃碎裂的轻响传来，忽而特神色凝重起来，对方轻描淡写的两团火焰竟然击碎了自己身体周围的重叠空间，令自己无所遁形，可以肯定对方至少动用了全部神力的一半才能做到。自己只能硬挡剩下的那团烈焰，最为可怖的是，暗中的敌人一定会趁自己硬挡桑格林神力火焰的时机进行偷袭。

　　忽而特倏地冷笑一声，双手向前一推，凭空冒出两股凛冽的清水，清水源源不绝聚集在忽而特双手之间。凝聚成一面好似冰晶的透明盾牌。

　　神力光球瞬间撞击在冰盾上，冰盾碎裂，光球也小了一大半。

　　接着忽而特又抽取神殿中的土元素凝聚一面黄色盾牌，盾牌刚形成一半，半空中突然冒出一个身影，正是先前在暗中击杀忽而特分身的暗杀之神杜拉格。

　　此次前来袭杀监督与审判之神忽而特的共有三位神明，但是暗杀之神一直隐身在暗中，他的黑暗领域可以阻止强大神力以下的任何神发现自己。但是在忽而特分身死亡的一刹那，他察觉到了隐身在暗中的暗杀之神。

　　因此他一直在等待机会，暗杀之神的黑暗领域在进入神国后就遭到了极大削弱，被忽而特察觉，但是他无法确定杜拉格的具体位置，直到现在他出手的一刹那。

　　他手中的土盾实为暗杀之神杜拉格准备的。

　　土盾瞬间被杜拉格的神剑击破，但是只是这一瞬间的时间已经足够忽而特释放早已准备好的神术“时间禁锢”了。

　　宇宙空间法则和时间法则是诸神最难掌握的至高法则，忽而特也只有依仗神国的力量才能够短暂的释放出这种连神都可以禁锢住的神术。

　　暗杀之神杜拉格脸上露出震惊的神色，他明显的感觉到身体周边的运行法则突然生出了巨大的改变。

　　时间被静止了，他连动也不能动。他只能眼睁睁的看着监督与审判之神动用大量的神力施展“审判之光”。圣洁、浩瀚的金光凝聚着森然的冰冷气息。

　　忽而特在施法的同时，已经唤醒了神殿中的守卫，诸多的强悍猛兽，甚至还有龙。屹立在神殿四周、石柱和天花板上的怪兽雕塑纷纷复活，这些强大而桀骜不驯的守护者跳跃着、飞行着、奔跑着，嘶叫和狂吼声中向神展开了攻击。同时还有四大元素凝聚而成的高达三米多的元素精灵出现在桑格林的面前。

　　这些生物肉体强悍无比，都是忽而特从别的位面寻找到的。忽而特凝视着惊惧的杜拉格，露出一丝冷笑，隐藏在暗中的敌人才是最危险的敌人，他早已为这一刻开始准备了。那些强悍的怪兽虽然都不是神的对手，但是也足够阻挡桑格林十几秒钟。

　　审判之光即将形成，忽而特忽然发现杜拉格向自己露出一个嘲弄的笑容，忽而特大惊，他猛地意识到自己忘记了一直站在一旁没有动手的坎帕斯的分身。

　　忽而特猛地转过身来，坎帕斯面带肃杀之气，正向自己飞来，神殿中的诸多禁制竟丝毫不能阻挡住坎帕斯的前进。空中不停出现的冰山、火海都被坎帕斯的利剑劈的粉碎。

　　坎帕斯铠甲上的星辰不断的运转着发出明亮的光芒。

　　最中间的一颗星最为明亮，那是坎帕斯本命星辰，星云围绕着星辰快速的转动形成了一个巨大的漩涡，漩涡外是一片明亮的星之海洋，以漩涡为中心的同心圆上也密布着各种各样的星体，按照一定的规则在运行着。

　　这个就是宇宙法则了。

　　坎帕斯的剑转瞬就出现在忽而特的面前，神剑上是星辰漩涡激发出来的五彩光芒。

　　审判之光也在这一刻形成，忽而特身为神的尊严令他压制住战栗的心，以审判之光向坎帕斯击去。

　　审判之光在坎帕斯的神剑下破碎了，神剑击中忽而特的一刹那就是忽而特死亡的一刹那。

　　忽而特惋惜没来得集合神殿全部的力量来抵挡这一击，同时他也猜出为什么坎帕斯出现在自己的神殿中后就一直没有出手，这样强大的宇宙法则的力量必须要有足够的时间来准备。

　　忽而特选择了自爆，强烈的轰炸竟然破开了坎帕斯的宇宙法则之力，一团烈焰似的神性陡然化作几十个光点一瞬间冲出神殿冲出兽人国度落向主物质世界。速度之快就是坎帕斯也阻挡不及。

　　“我必将重生！”神的话语在神殿中来回的振荡着。

　　坎帕斯神色淡然的望着流星般逝去的那几十个光点，他没有猜到忽而特会有这样的大勇气以自爆的方式来产生强大的力量将自己的宇宙法则领域炸开一个缺口，使得他最重要的神性得以逸出，那些流落在凡间的神性将会慢慢成长互相吞噬，最终合为一体，那时候忽而特必将重新在兽人国度中复活。

　　坎帕斯冷哼一声，即使忽而特能够克服种种困难重新复活，那也是几百年以后的事了。伸手一挥，悬浮在面前的无数金色光点就全部汇聚在双手之间，最后凝聚成了一个神力球。

　　他瞥过另外两神，又轻轻一捏，神力球一分为三，“桑格林殿下，这是忽而特的审判神职，是您应得的。”一个微小的神力光球落在桑格林面前。

　　桑格林欣喜接过，消化这个神力光球后，他的审判神职将更加完善，他的神力也将得到很大的提高。

　　坎帕斯将另一个神力小球送到暗杀之神杜拉格面前，道：“杜拉格殿下，这些神力足够让您的神格晋升一级。”

　　杜拉格恭敬的接过后道：“谢谢您的大方。”

　　三位神明分了忽而特一千年积攒的神力后，没有多做停留，迅速从兽人国度离开。

　　正在凡间观看兽人与人类大战的兽人战神铁尔突然察觉到兽人国度遭到异神入侵，迅速离开主物质世界向另一个位面的兽人国度飞去，但是飞行了一半就看到天空中属于忽而特的那颗星辰在向下坠落。他震惊的道：“忽而特殿下陨落了，怎么会这样。”

　　而在同一时间的另一个位面，兽人主神格努须目光深沉的盯着那颗迅速坠落的星辰。战神铁尔的迅速晋升已经威胁到了他的地位，他绝不允许这种事情发生！


序2 战争之源

　　兽人帝国背景：

　　神历1236年。

　　距离上一次兽人帝国与人类三大帝国的全面战争的结束已经过去了三十年。

　　战争的起因恐怕已经没有人记住了，但是整个伦达大陆的智慧生物都不会忘记那血腥动荡的八年，无数人类和兽人惨死在这场大战中，数不清的河流被鲜血浸成暗红色，大片大片的土地在战争中荒芜，成百上千的人类村落和兽人部落都在战争中消失。肥沃的土地在马蹄下变成了荒野，路边随处可见堆积着的死者尸骨。

　　曾有传言说这场席卷整个伦达大陆的旷日持久的战争是因为人类战神与兽人战神互相倾轧，争夺对方战神神格的结果。也有的说是兽人帝国想要抢夺人类肥沃的土地而发动了战争，也有人相信是人类对兽人帝国境内的金矿的贪婪使得他们不顾一切的发动了战争。

　　在战争初期，据说人类曾经一度占有优势，法师团和人类铁骑迅速击溃了小股反抗的兽人部队，数十个与人类接壤的部落快速沦陷。

　　但是兽人帝国在帝王法斯的率领下组织了以泰格族虎人战士为主力的二十万兽人大军对人类军队展开了重拳反击，遏制住了人类大军的势头。此后，人类与兽人都源源不断的扩军，兽人帝国三大黄金种族之二的雷因狮人族和芒克猿人族也在帝王法斯的号召下迅速召集四十万大军展开了与人类的全线战争。

　　战争中期，兽人大军配合兽人战神圣殿的大主祭本兰特带领的祭师团全线压制住人类大军和他们的法师团，胜利的天平开始向兽人帝国倾斜。

　　然而在关键时刻，人类突然增加了精灵盟友，善于魔法和弓箭技巧的精灵加入战争后，兽人大军立即遭到了压制，没多久，兽人大军在两大种族的夹攻下只剩下勉强支撑的份，据说在战争的后期甚至有龙族的加入，不过是以兽人对立方的角色出现的。兽人大军在兽人帝国的帝王法斯遭到刺杀后因为黄金种族的内讧而迅速溃败。

　　而当精灵族正准备和人类一起摘起胜利果实时，人类将战争的利剑指向了自己的盟友精灵族。

　　精灵一族在全然没有想到的情况下遭到了人类帝国军队的痛击，战争只持续了一年半，纤弱的精灵就被人类大军打败，不得不放弃大片的土地，全线退入被称作沉默之森的森林中。

　　此后，面对人类军队、人类佣兵组织和人类冒险者的威胁（因为精灵天生俊美，人类贵族都希望拥有精灵作为奴仆，以昭显自己的身份，战败的帝国无法再为大部分的精灵提供保护，精灵们因此感受到了前所未有的威胁），精灵王不得不将自己的子民移到远离人类的孤立于海中的一个数十万平方公里的岛屿上，并命大量的精灵魔法师花了五年的心血绘制了一个庞大的魔法阵，此后这个被魔法阵掩盖了具体位置的岛屿被称为精灵岛，没有精灵的允许，任何人无法登上精灵岛，除非你已经达到了传奇法师的等级或者你是一个半神。

　　精灵们开始淡出人类视线。

　　莫名其妙被卷进人类和兽人战争中的精灵族成为最大的失败者，从此精灵就很少出现在人类和兽人的视线中，只有一些半精灵依然滞留在人类帝国中。

　　此后人类三大帝国与兽人帝国签署了停战协议，人类成为最大的赢家，不但得到了从兽人帝国身上勒索到了大量的战争赔偿，还获得了精灵帝国留下的大片肥沃的土地。人类开始进入快速的发展期。而兽人帝国因为帝王法斯受到刺杀而使得泰格族失去了兽人帝国的王位，三大黄金种族之一的雷因族狮人趁势崛起，登上了兽人帝国的王座，掌握了兽人帝国的半壁江山。兽人帝国实力最强的拥有最多附属种族的泰格族虎人一方面休养生息，一方面积蓄力量准备抢回属于他们的帝王宝座。


第一章 兽人道格拉斯（上）

　　每年十月，这条通往落丘山的淮江支流都上演着令人惊心动魄的生命之歌。

　　宽约七八米的水面上，水花激荡，湍急的水流中一条条体格硕大的肥鱼竟逆流而上，争先恐后的跃出水面，附着水花的鱼鳞在阳光下闪着诱人的银光。

　　密集的洄游鱼群吸引了很多贪婪的肉食动物，不过由于这种被称为鲟鱼的块头实在是很大，最长可以达四米，千斤重，小只的也有一两百斤，仅有少数凶猛的肉食动物才有捕猎鲟鱼的资格，此刻天上飞着的七八只金嘴雕就是其中一种，虽然金嘴雕的体型还比不上体格最大的鲟鱼，但是天生的凶猛和巨大的力气，能够使得它从众多捕猎者中脱颖而出，它往往在十米的高空盘旋着，一旦锁定猎物，就一个猛子冲下来，强有力的铁钩般的双爪一下子将鲟鱼抓出，飞到七八米的高空再将激烈扭动的鲟鱼放开，等到鲟鱼摔死，它再飞下安心的享受着这顿美餐。

　　一只金嘴雕眼神锐利的盯上了一只被激荡的水流冲的稳不住身体的鲟鱼，随即如出弦的利箭俯冲下去，紧接着又冲了上来，抓着一只足有两百斤重，鱼鳞呈淡淡粉色的大鱼扶摇直上。

　　鲟鱼似乎意识到自己的命运，不甘的扭动着，金嘴雕飞了一段距离忽地发出嘹亮的叫声，双爪一松，鲟鱼在天空划过一道弧线，重重的坠了下去。

　　水边突然溅起大蓬水花，一条足有两三百斤重的鲟鱼扭动着身躯充满力感的从水面跃出，落进几米外的水域，紧接着，一个肥大的影子从水下冒了出来。

　　一个肥大的兽人从水下垂头丧气的钻了出来，刚刚已经是第四条从他手中活生生的挣脱逃走的大鱼了。今年十三岁刚刚举行了成人礼的道格族犬人道格拉斯虽然生的体格肥大，甚至比同龄的道格族犬人还要大两圈，但是在娘胎里时由于意外原因提前一个月出生，导致他天生虚弱。

　　他的父亲，也就是这个犬人部落的族长，为了让这个小崽子能够活下来，抱着奄奄一息的小东西去找部落祭司，虽然部落祭司是兽人中最低等的兽人祭司，但是他没有辜负族长的期望救活了小道格拉斯，不过部落祭司能力有限，并不能运用自己的法力改善小道格拉斯的虚弱体质。

　　能够改善兽人体质的至少要是权杖祭司级别，所以此后，为了让小道格拉斯能够拥有强壮的兽人体魄，道格拉斯的父亲就一直将各种丰富的食物往小道格拉斯嘴里塞，这种行为的直接后果是，小道格拉斯果然快速成长，不但没有像他父亲担心的那样变得瘦小，甚至超过了一般道格族犬人的体型。

　　但是致命的是，小道格拉斯虽然越来越肥大，但是天生虚弱的体质似乎并没有因此而改变，在同龄的犬人中，他的力气是最小的一个。见多识广，年轻时在人类国家流浪过的老犬人阿尔瓦就曾经说过，小道格拉斯的力气甚至只比一个普通人类大一些。要知道，一个普通兽人的力气就能抵得过三个强壮的成年人类加起来的力气。

　　这让小道格拉斯很郁闷，并因此而受尽了同龄小犬人的嘲笑，甚至一度还因此而受到排挤，虽然他是族长七个儿子中的最小的儿子，但也同样被其他的小犬人看不起。

　　是的，在兽人中，最被看重的是你的个人力量，如果你没有足够的力量，你是不会得到任何兽人的尊敬。

　　落水狗一样的道格拉斯惊讶的看到坠落在自己面前的鲟鱼，眼睛顿时一亮，但是他也知道这是凶猛的野禽金嘴雕的食物，他抬头望去，金嘴雕正迅疾的向自己飞来，显然金嘴雕也非常担心自己辛苦抓来的食物被那个突然从水中冒出的犬人抓走，这才迅速的扑下来。

　　道格拉斯面对足以将自己撕裂开的金嘴雕却表现的极为镇定，显然他以前与金嘴雕打过交道。他猛地一抖，毛发上的江水横溅出去，为阳光下双手紧握成拳的道格拉斯平添了几分威武的气势，道格拉斯好似使出了出生到现在的所有力气，发出犬人族所有的沉猛的吼声。

　　“吼……吼……吼！”

　　道格拉斯的力量是不大，但是声音却不小，只看他那不断颤抖的肥硕的下巴就知道声音有多大了。

　　金嘴雕一时搞不清楚情况，竟生生的遏制住猛扑的姿势，接着不甘心的又绕着道格拉斯飞了几圈，见到体形肥大的道格拉斯威猛十足，最后竟只是不满的鸣叫了两声飞开了。

　　道格拉斯似是早料到这种结局，嘿嘿收起自己虚有其表的威猛架势，一把抓起一百多斤已经被死透了的鲟鱼向岸上走去，幸运的是鲟鱼的头仍完好无损。

　　原来这种金嘴雕成群生活在落丘山兽人罕能到达的悬崖峭壁边上，平常以抓鱼和山中的狐、兔之类的动物为食，经常会与狩猎的犬人不期而遇，犬人在兽人帝国中是战斗力比较强悍的种族，所以每次冲突，金嘴雕都落不到什么好处，甚至还会变成全人们的猎物，久而久之，金嘴雕打心底就对犬人有一丝的敬畏。

　　道格拉斯满心欢喜的拖着百多斤的鲟鱼来到岸上，开始埋锅造饭。

　　去年也是在鲟鱼洄游的季节，阿尔瓦曾经领着道格拉斯来捕捉鲟鱼，并当场做了一道烤鱼，让小道格拉斯垂涎三尺，自此他就一直惦记着。可惜洄游的季节一过，就见不到这种鱼了。据阿尔瓦大叔说，用这种洄游的鱼产下的卵经过特殊工艺制作出来的鱼子酱美味无比，在人类国家中，甚至比黄金还要贵上一些。

　　可惜阿尔瓦大叔早年并不曾在人类国家学会制作鱼子酱的技艺。

　　道格拉斯一边将早就准备好的干草木柴点燃烧水，一边嘀咕：“可惜阿尔瓦大叔要给突然造访的泰格族虎人们准备丰盛的菜肴，否则倒是可以一块来，真可惜，阿尔瓦大叔的手艺比我好多了，好在之前偷偷将阿尔瓦大叔珍藏的调味料拿了一些来。”


第一章 兽人道格拉斯（中）

　　其实说到调味料，并不是什么特别的东西，只是一些盐和一些去腥臊味的香料加工后而成的东西，只不过这些在人类国家比较平常的东西，在兽人部落中很少见，所以就成了珍贵之物。

　　说到泰格族虎人突然造访，阿尔瓦大叔会不会在发现珍藏的调味料被自己偷拿了一些而暴怒，道格拉斯一边在心里幻想了一下阿尔瓦大叔发现调味料被偷时的脸色，一边熟练的给百多斤的鲟鱼去鳞剥皮。

　　道格拉斯因为身体弱，从小就拼命吃各种食物，不但造就了他肥大的体型和超大的胃口，而且也让他跟着在人类国家混迹很多年的阿尔瓦大叔学会了不少烹饪的食物技巧。

　　道格拉斯一边哼着跟部落祭司学习的兽人之歌，一边娴熟的将从鲟鱼身上削下几块最嫩的鱼肉，加了少许从阿尔瓦大叔那偷来的调料，便扔进口中，一种难以明喻的鲜美让道格拉斯加快了手上的速度，一片片鲜美的薄薄的鱼片雪片样投进口中。

　　鲟鱼出生在淡水河中，过后顺着淮江进入海水中，在海水中成熟，大概需要六七年，然后一路在逆流洄游到出生地产卵，因为这种鱼一路游回来，肉质特别好，所以味道也格外鲜美。

　　在另一边还烧着一堆木柴，上面放着一个椭圆的不太厚的石板，熊熊的柴火已经将石板烧的有些发烫，道格拉斯从准备好的一个皮口袋中抠出一些动物油脂，细心的刷在椭圆的石板上，一会儿石板上的油就发出“滋滋”的响声，他不急不缓的切出一片片稍厚的鱼肉摊在石板上，待到七八分熟，鱼肉一面已经微微呈现焦黄色，撒上一些盐粒，道格拉斯就将鱼片扔进嘴中，烫的龇牙咧嘴的咽下去，只觉得一股和生吃不同的香味在嘴巴里回荡，道格拉斯“吸溜”着接二连三的将一条一百多斤的鱼吃了一半，又将煮着鱼骨、鱼肉的鲜美鱼汤喝了个精光这才心满意足的停了手。

　　道格拉斯打了个饱嗝，站起身看了看天色，道：“差不多该回去了。”

　　将东西都塞进一个皮口袋里，扛在肩上，道格拉斯看了看自己日渐凸起的肥肥的小肚子，摇摇头叹了口气。

　　情绪低落的同时又想到了昨晚的梦，最近似乎总做着同一个梦，天空中一双巨大的金色双眼威严的凝视着自己，梦中还有几个强悍的家伙在互相作战，有三个像是人类，围攻一个兽人，这几人都异常强大，作战的方式更是令人心惊肉跳，道格拉斯已经连续几晚被从梦中惊醒。

　　虽然这个梦道格拉斯谁也没说，但是道格拉斯却十分羡慕中梦中的那几个人的强大。

　　道格拉斯在经过一片山坡上的小树林时，一阵急促的蹄音从山坡下传来，随即一队骑着马的兽人从山坡下经过，道格拉斯看的很清楚，打头的是手持法杖，脸上涂抹着油彩的部落祭司，在他身后的是几个精悍的道格族兽人战士，神情肃穆而又有些着急。

　　能让部落祭司亲自迎接的只有即将到来的泰格族的虎人们了。

　　泰格族是兽人帝国最高等的贵族，是三大黄金种族之一，虎人战士们历来是兽人帝国对外战争中的主力部队。

　　泰格族的虎人们纡尊降贵前来这里的犬人部落的原因很简单，犬人因其天生忠心的品质和不弱的战斗力，一直是三大黄金种族和其他贵族挑选贵族扈从和亲卫的最佳选择。

　　想到这，道格拉斯神色不由得黯然下来，从出生开始，小犬人们受到的教育就以作为一个黄金种族的贵族扈从为荣。这次泰格族的人突然到来自然也是选择扈从的，这种事以前每年都会有的。但是作为一个贵族的扈从又岂是那么简单的，光是在部落里就要受到几轮的选拔。

　　而道格拉斯，天生体弱，肥肥胖胖，在学习战斗技巧时，他是实力最弱的一个，这不仅是因为他力气小，而且动作笨拙。刚开始他还曾努力过，希望能够用努力弥补后天的不足，可是始终没有任何效果，他最后也自暴自弃了，他的父亲，道格族的族长也由曾经的满怀希望，到现在任他随便了。

　　教小犬人们战斗技的就是曾经的虎人族的一个贵族的扈从布鲁斯，虽然他现在因为在战斗中受伤又年纪变大的缘故不再是贵族扈从了，但他是部落里战斗技最好、见识最广的一个。他就公开说过道格拉斯将是最不可能成为黄金种族们扈从的一个。这大大的打击了小道格拉斯的信心，更令曾经追随黄金种族远征人类帝国的道格拉斯的父亲蒙羞。

　　就在道格拉斯思绪回到以前这些令人烦恼的记忆片段的时候，远处鼓点般的马蹄声又一次响起，这一次马蹄声要比之前密集的多，远远就能看见马蹄溅起的灰尘连成一片。

　　“是泰格族的兽人们来了。”虽然道格拉斯已经断了作一名黄金种族的贵族扈从的念头，但是泰格族的兽人马上就要出现在自己眼前，心中难免还是有一些激动。

　　道格拉斯将身上的皮口袋扔在一边，干脆靠着一棵大树等着虎人们过来。

　　蹄音由远及近，两队兽人飞快的从山坡下经过。打头的是犬人族部落祭司和那几个犬人战士，他们胸膛挺的笔直，脸色一片肃穆。

　　道格拉斯只扫了一眼，就将注意力放在后面的虎人身上。

　　两队彪悍的披甲虎人侍卫簇拥着两个虎人，显得这两个虎人非同一般的尊贵身份。

　　道格拉斯发现左边那个虎人的马背上插着的一柄描绘着兽人战神铁尔的图腾时，大吃了一惊，在兽人帝国的祭司等级中，只有权杖祭司以上的级别才有资格随身带着兽人战神铁尔旗帜。而整个兽人帝国近千万的人口也不过仅仅两百多个权杖祭司，如此便可知道能看到一个权杖祭司是多么稀罕。

　　这些虎人身下的马都是经过特殊驯养的，一般人类国家的马匹，虎人是无法骑乘的，因为泰格族不仅体重，而且马匹灵敏的嗅觉会对他们身上的体味感到恐惧。道格拉斯看着虎人身下眼神凶狠的马匹暗道：“这大概是布鲁斯曾经说的由豪斯族马人专门为三大黄金种族培育出来的虎马了。”

　　因为马速很快，道格拉斯匆匆的看了那个地位崇高的兽人祭司一眼，又看向右边那个看起来异常威猛的虎人，他的个头要大出旁边的虎人一圈，淡黄色的眼球偶尔闪过一道锐利的黄芒，穿着华丽的钉饰皮外套，脚上的链甲护腿靴在眼光下闪着刺眼的光芒，大腿外侧挂着一柄看起来很宽大的利剑，厚而浓密的金黄色头发迎风飞舞着。


第一章 兽人道格拉斯（下）

　　道格拉斯喃喃道：“他就应该是这次前来挑选扈从的凯里男爵吧。看起来真是英姿飒爽、威风凛凛。”虽然凯里男爵的爵位并不高，但是重要的是他是黄金种族出来的，只要在以后的战争中表现出色，他就能得到迅速升迁，拥有了足够的领地，爵位的晋升也并不是一件难事。

　　虎人队伍经过后，又有一队由构特族羊人战士保护的福格斯狐人组成的兽人队伍紧随其后而来。

　　在兽人帝国中，战力强横的种族往往都会有一些弱小的兽人种族前来依附，作为兽人帝国三大黄金种族的泰格族更是拥有兽人帝国最多的附属种族。兽人对于自己的附属种族负有保护的责任，当然也有权对附属种族实施招兵令，招募勇于作战的勇士，并且附属种族须向自己的主家按时交税。

　　总之越是强大的种族就拥有越多的附属种族。

　　狐人族是兽人帝国中著名的智慧种族，一直在帝国军队中充当军师，和贵族幕僚的职业。狐人族在战神圣殿的祭司团中也有一定的席位。不过由于狐人族天生俊美，尤其是狐人族的女性更是天生娇媚无比，并因此而深受人类贵族的觊觎，兽人帝国中经常会有福格斯族的女性狐人被人类佣兵团抓走在奴隶黑市上叫卖的消息，谁让福格斯一族战斗力都非常弱小呢。

　　更有一些变态的人类贵族非常喜欢兽人身上柔顺的皮毛，所以经常会有一些兽人被人类佣兵团或者贵族狩猎团杀死，取走他们身上的皮毛。这也是兽人帝国经常与人类国家发生战争的原因之一。

　　在帝国至少有四分之一的狐人部落都投靠了战斗力强悍的虎人族，其他的福格斯部落有的散居在一些隐蔽、偏僻，人类很难到达的地方，还有一些托庇于雷因族和芒克族。

　　因此道格拉斯平常也很难看到狐人，如今一见，顿时惊讶兽人也可以长的像人类般瘦弱、细致，免不得又盯着多看几眼，尤其是其中一个狐人少女，虽然满面风尘仆仆，却难以掩盖天生的娇媚脸庞，看的刚刚行过成年礼的道格拉斯一阵心如鹿撞，但又知自己的体质，这一辈子也别想成为贵族扈从，或者成为一个出类拔萃的战士，美丽的狐人少女又怎么会看上自己，心中一阵气馁，扛起皮口袋正要回去，忽然小树林中又进来几个兽人。

　　突然出现的兽人不想在这里会碰见道格拉斯，其中一个只穿着简单背心的犬人赤裸在外的肩膀和手臂看起来非常粗壮、精壮，见到道格拉斯，斥道：“道格拉斯你竟然敢跑出来，难道你不知道布鲁斯昨晚就吩咐过，今天所有成年的少年犬人都不准外出吗。”

　　虎人贵族亲自前来甄选扈从在犬人族声势最为鼎盛的时候也是罕见的，所以犬人族把这次虎人族的拜访看的比丰收感恩节还要重。一直训练小兽人们的布鲁斯就命令所有成年的兽人今天一律不准外出，好方便凯里男爵随时甄选自己的扈从。

　　这件事道格拉斯自然是知道的，不过他自忖也没有资格入选黄金种族的贵族扈从，所以一大早就偷了阿尔瓦的调味料跑去淮江支流捉鱼去了。

　　出口训斥道格拉斯的犬人叫卡尔，是布鲁斯的第三个儿子，也是最聪明、最强壮，最有资格获选贵族扈从的犬人战士，是布鲁斯的骄傲，犬人部落中所有少年犬人的头，这一点从散落在他周围的五个犬人为他马首是瞻的态度就可以看出一二。

　　道格拉斯虽然是族长的儿子，但是兽人更强调个人的实力，因此道格拉斯面对卡尔也没什么底气，他嗫嚅的道：“我……我，阿尔瓦大叔让我出来采一些新鲜的桂花。”

　　卡尔皱眉的道：“阿尔瓦大叔要桂花做什么用。”

　　道格拉斯为了不和他发生冲突，只好将阿尔瓦大叔拉出来做挡箭牌。“阿尔瓦大叔说要做桂花糕招待贵客。”虽然阿尔瓦并没有让道格拉斯去采桂花，不过前两天道格拉斯确实听阿尔瓦念叨着说要做桂花糕在虎人贵族面前露一手。想来将注意力都放在贵族扈从甄选上的卡尔不会无聊的回去找阿尔瓦询问一下，质疑道格拉斯说的话的真实性。

　　卡尔果然咕哝了一声，便不在问下去。然后轻蔑的道：“甄选在即，道格拉斯你要好好珍惜这次机会，勤加练习。”

　　道格拉斯虽然明知道对方是轻视自己，但也不敢说别的，忙答应下来快步从几人身边穿过。

　　道格拉斯走出一段距离后，仍听到身后的卡尔几人在低声嘀咕着什么。犬人族向来听觉十分灵敏，道格拉斯虽然身体虚弱却与听力无碍，也许是战神铁尔可怜他天生虚弱，让他的听力比一般的犬人还要灵敏。卡尔等几人说的话分毫不差的都被他听见。

　　有一个兽人向卡尔道：“这次虎人甄选扈从，卡尔大哥是一定会被选中的，道格拉斯那个废物甚至现在连我那个还未成年的弟弟都打不过，他就是去了，也不会被泰格族选中的。他不去也省的因为他而让我们犬人被泰格族轻视。”

　　其他几个兽人也纷纷符合，有的开始幻想成为虎人的贵族扈从，在与人类的战斗中保护主子，一同纵横战场，获得赏赐，再分一两个人类奴隶的美好生活了。

　　“你不是说有狐人少女一块来的吗？”卡尔在质问他的同伴。

　　一个犬人道：“我是不小心听到族长和部落祭司说话时听到的，应该不会错，该不会刚刚过去的那一拨兽人就是福格斯吧。”

　　另一个犬人道：“我刚刚好像只看见几个构特族羊人战士。”

　　……

　　道格拉斯心中忿忿的想：“你们几个不也是不遵守纪律，偷偷跑出来看狐人少女，哼，可惜你们来的不巧，那个美丽的狐人少女刚从你们眼皮下经过，活该你们看不到。”


第二章 香水（上）

　　道格拉斯回到部落后，没有直接回到家中，而是径直去了家里的厨房，他猜想，这个时候，阿尔瓦大叔应该正在厨房里忙的焦头烂额吧，自己既然没有希望获选泰格族贵族扈从，自然也不必去布鲁斯那里集合，再进行最后的强化训练，还不如去厨房帮帮一向对自己不错的阿尔瓦大叔。

　　远远的道格拉斯就看见厨房上的烟囱正向外冒着滚滚的浓烟，稍走近点，就听到阿尔瓦大叔训斥其他帮忙的犬人的声音，想来正如道格拉斯猜测的那样，阿尔瓦大叔此刻正忙的焦头烂额。

　　兽人虽然已经脱离茹毛饮血的年代很久远了，但是兽人们在厨艺方面始终没有什么天赋。或者说兽人们对食物并不太挑剔，即便是烤成半焦的五六成熟带着血丝的烤肉，他们一样可以吃的津津有味。只有兽人中的贵族才会对食物有所讲究，因此，有一些兽人贵族会掳一些人类的厨师来掌管自己的饮食。

　　随着兽人与人类不断的摩擦和战争，两个种族之间也在文化和饮食、穿戴方面进行着微不可察的交流。

　　其中兽人的贵族制度就是从人类那里学来的，因为贵族制度有利于帝国的稳定，并产生相当的凝聚力。兽人部落以前散落在伦达大陆的各个地方，并没有统一的帝国，后来在战争中帝国雏形渐渐形成，然后又在战争中启用了人类的贵族制度。使得兽人帝国可以永远屹立在这块广大的大陆上。

　　道格拉斯看着里面的六七个犬人在阿尔瓦大叔的呵斥下如同无头苍蝇一般在厨房锅台之间乱转，知道自己来对了。

　　“嗨，阿尔瓦大叔，需要我帮什么吗？”道格拉斯一边打招呼，一边将肩膀上的皮口袋卸下来。

　　阿尔瓦惊喜的冲道格拉斯道：“小道格拉斯你来的正好，他们几个笨手笨脚的真是让我担心准备的食物来不及做出来，要是不能让泰格族凯里男爵满意，族长大人会怪罪我的。”

　　道格拉斯笑嘻嘻的道：“阿尔瓦大叔不用担心，隆重的宴会会在晚上举行，我们还有很多时间准备。”

　　有道格拉斯的帮忙已经让阿尔瓦放心不少，再被他劝说一番，心情开朗起来，但忽然又将脸色沉下来，一把抓着道格拉斯的大耳朵，道：“是你偷了我珍藏起来的调味料吧。”

　　兽人一般都是性格耿直，有什么都会直接说出来。阿尔瓦道：“快点还回来。”

　　道格拉斯直接道：“已经用掉了。”阿尔瓦脸上的怒气顿时急剧上升，道格拉斯不急不忙的从皮口袋里将之前特意留下的鱼头给拿了出来。

　　阿尔瓦看见硕大的鱼头，顿时放了道格拉斯，将鱼头双手捧住，喜道：“这么大一只鱼头足够做一大锅鲜美的鱼汤了，鱼汤是我最拿手的了，唔，正好园子里还有一些野山菌和山芋。凯里男爵一定会喜欢的。我到忘记了这几天正是鲟鱼从海里游回来的季节。”

　　虽然他已经做了鱼汤，但是这个鲟鱼鱼头可以用特殊的调料制作出更鲜美的鱼汤来专门给凯里男爵和权杖祭司大人享用。

　　阿尔瓦面带喜色，低着头研究手上的新鲜的鱼脑袋，似乎已经忘记了道格拉斯偷他视如珍宝的调味料的事情了。

　　还好这个鱼头在被金嘴雕摔下来的时候没有撞在坚硬的石头上，还保持完好，鱼眼和鱼脑这两种鱼身上最珍贵的东西也保持完好。所以道格拉斯将鱼头给单独带了回来。

　　道格拉斯看阿尔瓦大叔认真的研究着手里的鱼头，看来是想亲自操刀做一大锅鲜美的鱼汤，于是代替他道：“艾玛大婶，你去园子里采一些野山菌和山芋来，记得一定要新鲜的。”

　　穿着围裙，胖胖的犬人艾玛大婶早被阿尔瓦训斥的心惊肉跳，此刻见道格拉斯让自己去园子里采一些野山菌，可以暂时避开阿尔瓦的怒火自然非常乐意，连忙答应了，连身上的破旧油腻的围裙也来不及解就匆匆的出了厨房。

　　园子是一个人类奴隶弄起来的，这个人类奴隶是道格拉斯父亲带着部族的战士跟随帝国大军与人类作战时获得的奖赏，本来有六个奴隶，可惜在路上累死了五个，只剩下这最后一个。

　　人类奴隶据说以前在人类国家是个花匠。来到犬人部落后，本来想发挥自己的特长，但是可惜兽人中是没人有欣赏鲜花的习惯的。后来，人类奴隶迫不得已开始弄个园子种菜，也算是体现了自己的价值，所以才在犬人部落顺利的生活了下来。

　　道格拉斯快速看了一下厨房中摆的到处都是的材料，然后迅速做出了判断，一句句的吩咐下去，剩下的几个犬人本身对厨艺也不在行，自然全无意见，再加上道格拉斯吩咐他们做的都是一些简单的加工方面的活，所以很快厨房里就忙碌起来，不过却井井有条。

　　看大家都忙碌起来，道格拉斯也穿上一条破围裙根据自己的判断，对一些材料进行更复杂的加工。至于泰格族凯里男爵甄选贵族扈从的事，道格拉斯已经不去想了，虽然不甘心，但反正也没机会，与其一直耿耿于怀，还不如做点别的什么。

　　期间艾玛大婶采着满满一竹筐的野山菌和山芋，并且带着人类奴隶一块回来了，人类奴隶虽然不是厨师，但是论起厨房的手艺却还是比绝大多数兽人强的多，看到艾玛大婶带着他一块过来，道格拉斯很高兴，用他那胖的都快堆积起来了的肥脸向人类奴隶露出了个笑容。

　　人类奴隶还保留着人类社会的习惯思维，对于族长的儿子，他比对其他的兽人要更加尊敬，虽然他其实已经知道，在兽人中大部分情况下，地位是和实力成正比的。

　　人类奴隶向道格拉斯道：“尊敬的犬人少族长，这个是我最近培育出来的新品种，比起普通的山芋，这个要更加香甜一些。”他打开自己随身背着的竹筐拿出一个个头更小一些的山芋向道格拉斯道。

　　道格拉斯知道这个人类奴隶可能是整个犬人部落里唯一真正尊敬自己的人，所以他没有和其他的兽人一样把他当作奴隶欺负。道格拉斯点点头道：“如果味道真的很不错，我一定会告诉父亲的，你先去和艾玛大婶把野山菌洗干净。”

　　厨房里众人正忙的热火朝天的时候，一个威严的犬人战士出现在厨房中。

　　道格拉斯愕然道：“父亲。”他知道一般父亲乔治很少会来这里的。

　　乔治有一头乱蓬蓬浓密的头发和满脸钢针似的灰白色胡茬，这愈发突出他的威猛，身体高大结实，整个人看起来非常硬朗。一点不像是已经到了暮年的犬人，不过他身上的皮毛已经如同秋天的枯叶没有了光泽。

　　乔治看见自己儿子穿着围裙如同一个女兽人一样在厨房里忙碌，眉头一皱，心中生出厌烦的情绪来。


第二章 香水（中）

　　道格拉斯看见自己的父亲突然出现在这里，心里也是有些胆怯，兽人帝国是最强调武力的，除了老迈和有残疾的兽人，很少会有兽人愿意作厨师这样的活计。

　　乔治曾经十分疼爱自己的最后一个儿子，并对他寄予厚望，但是道格拉斯虚弱的体质就像是一条血吸虫紧紧的叮在道格拉斯身上，使得他慢慢的对这个儿子已经不抱什么希望了。何况三儿子安德鲁非常争气，在战神圣殿作了三年的仆役后，幸运的被一个权杖祭司看中并收为学徒，很有可能在未来的五年学徒生涯中晋升为年轻的部落祭司，道格族犬人能够成为祭司还是很稀罕的事，所以大部分有资格修建战神庙的大犬人部落中的部落祭司都不是由犬人担任的。所以三儿子安德鲁被战神圣殿中的权杖祭司收为学徒是令他面上非常有光的事。

　　战神圣殿只有一个在兽人帝国的帝都里，其他各个部落为战神修建的神殿分为不同的等级，但是统一称为神庙。

　　他看着这个长相肥大，一事无成的儿子道格拉斯，愈发的不顺眼，连以前仅有的一点愧疚之心也消失了。

　　他充满严肃的声音响起道：“阿尔瓦，中午贵客们的食物准备好了吗。”

　　阿尔瓦赶忙走过来，小心翼翼的低着头表示自己对族长的尊敬之意道：“尊敬的族长大人，我保证再用不了多少时间，泰格族的贵客们就会享用到他们丰盛的午餐。”

　　乔治脸色稍霁，正要转身离开，忽然又像想起了什么，向阿尔瓦吩咐道：“凯里男爵一行人需要休息，午餐不用太丰盛，简单一点即可，但不能简陋。晚餐要丰盛、隆重，能够显示出我们犬人族的热情，你要用心准备，需要什么马上报告给我。”

　　作为族长，乔治在犬人部落里拥有最大的权威。

　　阿尔瓦忙不迭的点着头，他心中也很兴奋，一直迫不及待的想要在所有看不起他的犬人面前露一手。可惜，无论怎么样，他都不会像一个战功赫赫的强大战士受到所有兽人的尊敬。

　　乔治目光移到体态臃肿的道格拉斯身上，眼中还是难以掩饰的露出厌恶的神色，冷淡的道：“晚宴你也一块参加，记住不要表现的像一个没有教养的兽人，也许……和凯里男爵一块来的权杖祭司会因此看中你，收你去战神圣殿中作一个仆从。”当然这种话不过聊以安慰吧，也算是尽了父子之情。

　　道格拉斯唯唯诺诺的应了，直到乔治走出了很远，道格拉斯才抬起头来长长的叹了口气，神色轻松了一些。

　　阿尔瓦同情的看着道格拉斯，犹豫的道：“其实你还年轻，说不定……你以后会变得强壮，有可能成为一个合格的兽人战士。”

　　道格拉斯眼中掠过一丝忧伤，道：“不能成为兽人战士其实也没什么，等我将阿尔瓦大叔的手艺都学会了，作一个厨师也是个不错的选择。”

　　阿尔瓦摇摇头不再说话。他心里很清楚，厨师的地位永远比不过一个善战的战士，不过他除此以外他还能说什么呢。

　　父亲冷淡的口气使得道格拉斯心中首次生出哀伤的感觉，以前无论如何，他都会觉得以后还会有父亲保护自己，但是今天父亲冷淡的口气让他觉得自己不认识父亲了，站在自己面前的只是一个陌生人。道格拉斯想要变强，但是他知道虽然他有比一般的犬人聪明的头脑，但是他虚弱的体质永远不会让他成为一个人人景仰的兽人战士，心中难以抑制的生出悲哀和孤单的感觉来。

　　道格拉斯十三年的生命当中从没有一刻像现在这般急迫的想要知道改变自身体质的方法。但是以他浅薄的见识，仅知道除非权杖祭司级别以上的祭司愿意自损部分生命力来修复他的体质，可是他不认识一个权杖祭司，就算认识，权杖祭司对于帝国来说比他一个小小犬人要珍贵的多，谁又会愿意自损生命力来修复他的身体呢。

　　他希望有人能够来解救他，但是在这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，谁能帮助他？谁又会来帮助他？道格拉斯默默的向着兽人的至高神铁尔祈祷。

　　因为族长的亲自询问，阿尔瓦明显干劲十足，就像他向族长保证的那样，简单的午餐很快就作了出来，加上铁架烤的肉，还有用普通的鱼煮的香喷喷的鱼汤，以及一些荞麦面包。肉、面包和鱼汤都是提前准备了几天的，所以虽然厨房里的帮手不多，但是很快也就能制作好。

　　当然凯里男爵和几位泰格族战士还格外奉上了一些烈酒，这些是犬人族用动物皮毛与偶尔经过的商队交换而来的，平常只有族长乔治才能饮用。

　　烈酒是矮人族酿制的最好，最符合兽人族的口味，可惜矮人族人数不多，平常大部分矮人们更隐居在难渡山脉中迷宫般的地下国度，难以寻找。不过也有一些矮人们生活在人类和兽人的国度中，只是他们一般以打造武器为生，很少有酿酒作酒馆生意的，总之，矮人族酿的烈酒很稀罕。

　　平常兽人族的酒都是从人类那里买来的，人类酿造的酒虽然清淡不符合兽人们的口味，但总好过没酒喝。

　　今天泰格族贵客上门，乔治干脆将所有珍藏的烈酒都拿了出来，如果凯里男爵对他慷慨的招待感到满意，喝的爽快了，也许会多招几个贵族扈从，乔治治理下的犬人部落在其他犬人部落也会大大出名，这对他以后进入犬人长老会是有很大帮助的。

　　兽人们虽然没有人类那样聪明、狡猾的头脑，但是这一点常识，他们还是很清楚的。

　　午餐完成，阿尔瓦吩咐众人将香喷喷热气腾腾的食物送去给贵客们，因为人手不够，道格拉斯也只好临时客串一下，帮着阿尔瓦将食物送到凯里男爵处。

　　阿尔瓦大叔带着道格拉斯等人带着食物送往贵客们临时居所，好在贵客们都住在族长家，道格拉斯等人不用走多远就来到了贵客们的临时住所。

　　凯里男爵和权杖祭司有乔治招待，道格拉斯等人只需将食物送给凯里男爵的属下们即可。


第二章 香水（下）

　　阿尔瓦的手艺在人类中也许不算什么，但是在兽人中确实算是不错的，虎人战士们和构特族羊人战士们都吃的很高兴，尤其荞麦面包不同于一般生硬难咽的黑面包，是一种营养很丰富的面包，大部分兽人部落都没有的比较高档的食物。

　　这里的犬人部落之所以会有，是因为有一支数量不足百人，由南方流浪过来的匹格族猪人们制作出来的。

　　匹格族猪人的战斗力远远比不过兽人帝国的六大种族的其他五族，但是因其繁殖能力超强，拥有庞大的数量，而且他们是所有兽人中唯一善于耕种的种族，全兽人帝国几乎五分之一的粮食都是匹格族的猪人们生产出来的。

　　掌握了兽人帝国的最大的粮食产量，这才是匹格族挤入兽人帝国六大种族之内的主要原因。当然匹格族猪人因其庞大的数量和比较不错的战斗力，一直是兽人帝国对外征战的先锋炮灰部队。也许这也是三大黄金种族对于喜欢哼哼唧唧且总是傲慢无礼的猪人们跻身六大种族之一睁一只眼闭一只眼的原因吧。

　　这一支由南方流浪过来的匹格族猪人们虽然身为帝国六大种族之一，但是为了生存下去只能成为犬人部落的附属部族。没有办法，兽人帝国，战斗力才是最重要的，身份地位只能排在第二。

　　完成任务的道格拉斯虽然之前已经大餐了一顿鲟鱼，不过此刻受到狼吞虎咽的战士们的影响，食欲不禁又起来了，准备回到厨房也大餐一顿，但途径以前和两个哥哥们居住的别院时，听到了温软的女兽人的声音。

　　道格拉斯因为体弱，幼年的时候没法和别的犬人一样舞刀弄棒，所以平常喜欢在园子周围种一些竹子之类的东西，所以这个别院相对乔治居住的地方就显得清雅的多。道格拉斯也因此在孤单幼年的成长生涯中被迫独立思考而体会到了更多别的小犬人所无法体会的东西，这也许是他比一般大部分犬人聪明的原因。

　　道格拉斯耳朵灵敏，听出这个声音和女犬人的声音截然不同，不由得想起了早上看见的福格斯狐人们，道格拉斯回想着那张罕见的绝美的容颜，心中有些痒痒的下意识的向着别院走去。

　　道格拉斯看得出这些狐人深受泰格族的凯里男爵重视，所以只打算偷偷的看两眼就走。他踮起脚掌，轻轻的走过去，正准备趴上由石头简单垒砌的墙边偷偷看上一眼时，忽然一个上了年纪的狐人走了出来，一眼就看见了道格拉斯。

　　两个兽人都露出意外的表情互相盯着对方，好在道格拉斯反应较快，马上就用上了以前布鲁斯大叔教过的贵族礼仪，面带微笑，彬彬有礼的行了个礼道：“请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　老狐人愣了一下，作为兽人中最有智慧的种族，他想必已经猜出了道格拉斯的行为，但是并没有狐假虎威，而且对于这个胖胖的少年兽人随后表现的憨厚而彬彬有礼的笑容还有一定的好感，虽然由于兽人族引进人类的贵族制度和礼仪还没有多久，大部分兽人因此对待贵族礼仪的态度只是当作可有可无，但是狐人却比较特殊，天生体弱的他们就特别看重贵族的礼仪。

　　他道：“我们家小姐一路奔波身体有些不适，想要烧一些热水稍作沐浴。”

　　道格拉斯赶紧道：“没有问题，我马上让艾玛大婶烧水送过来。”

　　老狐人看着匆匆而去的道格拉斯，心中嘀咕不知道这个毛躁的少年兽人牢不牢靠。

　　道格拉斯先是找到艾玛大婶去烧上一大锅热水，然后去找自己小时候曾经用过的大木桶。大部分的兽人们无论男女一般都不太爱洗澡，就算洗澡也都喜欢在露天的河水中洗澡，所以只有刚生下的小兽人才会放在木盆和木桶里洗澡。

　　翻了半天，终于将以前用过的大木桶找了出来，卖力的将大木桶洗了个干净。一边洗还一边嘀咕原来狐人族的少女是喜欢洗澡的。忽然停下来嗅了嗅自己，身上满是鱼腥味和厨房里沾染的各种味道。于是洗完木桶后，道格拉斯开始一桶桶的将水打出来冲在自己身上。

　　“阿嚏。”十月份的季节气候已经开始转寒，连冲了四五桶地下水后，道格拉斯在山风中已经开始打冷颤了。

　　“尊敬的少族长，您在做什么。”人类奴隶惊讶的看着浑身湿漉漉的道格拉斯道。

　　道格拉斯尴尬的抖了抖身上的水道：“呵呵，洗个澡，去去身上的鱼腥味。”

　　人类奴隶习惯的以尊敬的口吻道：“少族长，您这样用水冲是无法去掉鱼的腥味的，如果您愿意的话，可以试试我们人类的特殊去味方法。”

　　不多时，人类奴隶拿着一小瓶淡黄色的液体走了过来，道：“您知道，我以前是个花匠，对各种花有一些研究，在我们人类国家，通常都会将利用一些小东西将几种花的花瓣中的含有香味的液体提取出来制作成多种去味剂，这不但可以去除身上的气味，还可以让使用者身上附着花的香味，所以在我们人类国家，很受贵族和一些女性人类的喜欢。”

　　事实上香水已经在这块大陆上生产出来，不过由于其比较珍惜的缘故只在人类国家的上层社会贵族中流传，兽人帝国中极为罕见，不但道格拉斯没有听说过，就是做过贵族扈从的布鲁斯也没有听说过。

　　道格拉斯并没有怀疑人类奴隶的话，因为他灵敏的嗅觉早就从瓶子中散发出来的香味肯定了他的说法。

　　道格拉斯在他的帮助下，将一瓶粗制的香水稀释在水桶中，然后又清洗了两次身体，道格拉斯惊喜的发现，身上的怪味全不见了，至少以他灵敏的鼻子是嗅不到臭鱼烂虾的味道了。

　　道格拉斯毫不吝啬的向人类奴隶说着赞赏的语句，开心的就要扛着大木桶去找福格斯族的狐人少女。

　　立了功的人类奴隶也自我满足的向着自己的小园子走去，刚走了一半，扛着大木桶的道格拉斯就追了过来。

　　道格拉斯拦住他问道：“这种去味的香水还有没有了？”

　　“还有一点，倒是不太多了，如果您给我两天时间的话，我还能做出更多的来。”人类奴隶本来就是花匠，来到犬人部落虽然开始种菜了，但还是念念不忘的想要种花，不过没有族长的允许，他是不能随便在园子里乱栽植东西的。

　　他心里转着念头，如果能说服少族长，也许以后就可以光明正大的重操旧业了。


第三章 小小教训（上）

　　道格拉斯没有想到人类奴隶此刻心中转着的念头，只是惊喜的道：“都给我，都给我。”

　　人类奴隶虽然有点失望道格拉斯没有搭自己的话茬，但是仍然和道格拉斯一块回到自己的小园子将剩下不多的小半瓶自制香水给了道格拉斯，顺口又问了一句道：“大人是要将香水送人吗？”

　　道格拉斯兴奋的点头道：“送给福格斯族的狐人少女，她一路奔波有些疲累，想要沐浴一下。”

　　人类奴隶露出“我明白你”的笑容，钻回自己的小屋子又迅速跑了出来，手里拿着一个袋子递给了道格拉斯。

　　道格拉斯打开一看，里面是很多干枯的花瓣。

　　人类奴隶看到道格拉斯质疑的眼神，颇有眼色的解释道：“这都是我从外面收集到的野花晒干后的花瓣，里面有野菊花、山茶花、鱼香草等几种，这些花瓣和叶子都具有提神和消除疲累的神奇效果，您只需嘱咐那位尊贵的狐人少女将这些花瓣叶子浸泡在浴水中，这些神奇的功效就会融入水里，人进入水中只需泡上一小会儿就会马上体会到这些神奇的功用。”

　　道格拉斯大喜，将小皮袋塞进怀里，想要向他道谢然后马上去找福格斯族狐人少女，却见人类奴隶盯着自己。不禁奇道：“你还有什么事吗？”

　　人类奴隶搓了搓手道：“这个……尊贵的大人，希望您能在族长大人面前美言几句，能让我在园子里开辟一小块地方，弄一个花圃。”

　　道格拉斯本想拒绝，因为他知道父亲大人并不看好他，最近对他的态度也有很大的转变，实在没有把握能够让父亲大人听从自己的意见，不过，一个念头猛地从他脑海中一闪而过，让他觉得也许可以劝说父亲大人愿意弄一个小花圃。道格拉斯道：“我会尽力试一下的。”

　　人类奴隶堆着满脸的感激笑容回到自己的小园子里。

　　道格拉斯扛着大木桶兴奋的向着自己以前的别院走去，经过厨房时又让艾玛大婶快些把水烧开送到别院去。

　　“站住！”

　　当道格拉斯来到别院的时候，简陋的石墙中留下的入口处站着两个构特族羊人战士。

　　两个羊人战士上半身是呈人类的模样，身上穿着简单的皮甲，下半身却还保留着山羊的羊蹄，这使得他们在奔跑的时候能够像山羊一样跑的飞快。两个羊人战士均手持着一柄嵌有锋利铁尖的木杆长矛，警惕的盯着道格拉斯，眼睛中流露着一言不合即要格杀道格拉斯的杀气。

　　道格拉斯心中一震，这种杀气，道格拉斯只在布鲁斯身上偶然感觉到过，这说明眼前的两个羊人战士是上过战场的精锐战士。

　　兽人帝国和人类帝国已经三十年没有发生过大的战争了，只有偶尔的小摩擦，道格拉斯虽然刚刚成年，但是这点常识还是有的。这些精锐羊人战士竟然被派来给狐人少女看门，由此可见狐人少女的身份非同一般。更大的可能是，狐人少女和凯里男爵有某种关系，或许是他的未婚妻。

　　这么多年来，兽人的战神铁尔并没有降下神谕禁止非同族婚配，虽然战神铁尔也没有提倡。因此兽人帝国成立以来，非同族之间的婚配虽然不多，但也一直没有停止过。

　　道格拉斯一颗心直往下沉下去，如果狐人少女真的是凯里男爵的未婚妻，那么他就一点机会都没有了。虽然道格拉斯之前也只是出于简单的爱慕心理，并没有想那么多，可此刻推测到凯里男爵和狐人少女的可能的关系，他仍有一些黯然神伤。

　　不过他一向被别的兽人看不起，所以从来都会克制自己的欲望，不会有太多的奢望，所以之前也并没有奢望过狐人少女能对他青眼有加。这刻幻想破灭，很快就调节了自己的心理，以平衡心态对之。

　　狐人族在兽人帝国中一直以智者和阴谋家的面目出现，虽然不是六大种族之一，却对帝国拥有很强的影响力，因此作为政治婚姻，凯里男爵以娶狐人少女为代价获得狐人对他的支持是有很大可能的。

　　道格拉斯面对两个羊人战士逼人的目光，将木桶放下道：“刚刚有一位老年狐人让我去烧一些水用来给他们家小姐沐浴。”

　　羊人战士上上下下审视了他一眼，其中一个羊人战士道：“你在此等着吧，我进去向管家报告一声。”

　　道格拉斯在剩下的那羊人战士的注视下，旁若无人的站在大木桶旁静静等候着，对狐人少女的一点爱慕刚刚发芽又被亲手切断，道格拉斯痛苦之后反而轻松下来，毕竟无论怎么来看，自己都无法比的上凯里男爵。有显赫的身份和不凡的战斗技，狐人少女嫁给他是再好不过的事了。

　　放弃了心中对狐人少女的爱慕后，道格拉斯开始将注意力集中到面前的羊人战士上。

　　道格拉斯以前虽然见过一次构特族羊人，在兽人帝国，大部分羊人都是以农户为职业，为主家提供经济税收和服一些劳役，论战斗力羊人战士并没有犬人战士出名，犬人的战斗力要大大超过羊人战士。但是羊人战士他还是第一次看见。眼前的羊人战士明显与普通的羊人有很大的不同，眼神犀利，身上充满杀气，似乎比起一般的犬人战士还要勇猛，尤其他脑袋上的两只盘曲的尖角似乎还有淡淡的红色，不知道这对尖角是不是冲撞在敌人身上被鲜血染红的。

　　道格拉斯发现自己的知识很浅薄，除了犬人族，对外面的世界几乎一无所知。布鲁斯除了教教贵族礼仪和一些基础的战斗技，其他什么甚少会说。

　　道格拉斯忽然很想知道，如果让布鲁斯来和面前的羊人战士打上一场，不知道谁会赢得胜利。

　　事实上道格拉斯猜的不错，羊人战士虽然战斗力并不算很强，但一旦成为菁英羊人战士，身体中残存的一星点远古血脉的力量就会被激活，自动衍生出“野蛮冲撞”的强力杀招就是利用头上的尖角完成的。


第三章 小小教训（中）

　　作为泰格族的贵族，凯里男爵拥有几个菁英羊人战士自然再正常不过的了。

　　过了小片刻，通报的菁英羊人战士还没有回来的当儿，卡尔和其他两个最有机会被选中称为贵族扈从的犬人从外面出现了。

　　“道格拉斯你也在这？”卡尔看见道格拉斯，随口说道。

　　道格拉斯发现菁英羊人战士目光不善的盯着卡尔三个犬人，似乎他们之间曾有过冲突。

　　卡尔道：“道格拉斯这是你家，难道他们竟会不让你进去。不过是构特族的低等战士，竟然在我们犬人部落撒野，道格拉斯我们帮你出这口气。”

　　道格拉斯马上猜到卡尔醉翁之久不在酒，显然之前是想进去一睹狐人少女的芳容，却被两个菁英羊人战士毫不客气的给拒绝了，然后又叫了两个同伴来想要强闯进去，道格拉斯的出现，只是让他找到了更充足的理由。

　　卡尔三人根本没有征求道格拉斯的意见，三个强壮的犬人，咧了咧嘴巴，锋利的牙齿阳光下闪着寒光，毫不在意的向着菁英羊人战士走去。

　　正常情况下，一个犬人战士可以轻松对付两三个羊人战士。可悲的是卡尔三人根本没有想到站在自己面前的是构特族的菁英羊人战士。而且很有可能是上过战场，精通搏杀战斗技的菁英羊人战士。

　　当然一般来说，羊人战士只有在战斗中，一次次的生死轮回，才会渐渐的激活体内的远古血脉的力量晋升为菁英羊人战士，当然有一些羊人战士在某些特殊的情况下也会晋升为菁英羊人战士，比如受到战神的恩赐，不过这种几率非常小。

　　菁英羊人战士也是要分等级的，但是即便最低级的菁英羊人战士也不是卡尔等几个刚成年的没有进行过一场真正生死较量的犬人少年能敌得过的，即便他们看起来很强壮。

　　树木再强壮，也只有被砍杀的份儿。这是以前布鲁斯教导小兽人们喜欢经常说的一句话，但是没有经历过真正生死格斗，又雄心勃勃的小犬人们是不会真正明白这句话的意思的。

　　菁英羊人战士面对卡尔三个强壮小犬人的挑衅，似乎并不想扩大争端，摆出防御的架势，低沉的道：“凯里男爵吩咐任何人没有他的允许，均不准接近帕丽斯小姐。”

　　道格拉斯旁观者清，很明白菁英羊人战士是想用凯里男爵的名头吓走卡尔三个毛头小犬人。但是他似乎有点低估青春涌动的小犬人们对异性的爱慕之心了。

　　卡尔的脚步缓了一下，忽然又道：“我马上就要成为凯里男爵的扈从，我想男爵大人不会介意我教育教育你应该对一个强壮的犬人战士表现出应有的尊敬。”

　　卡尔低吼一声就快速的冲上前去，和他一块的两个犬人因为平常练习的时候总在一起，所以也十分配合的冲了上去，三个犬人战士一块冲锋，倒真有点那么气势，道格拉斯看在眼里，心中有些羡慕。他知道自己比卡尔他们要聪明，因为在布鲁斯教小犬人们战斗技时，道格拉斯总能比较快的领悟，但是就因为他的体质，他根本无法发挥这些招式的威力。

　　不过菁英羊人战士的反应速度更是让他吃惊，在卡尔三人冲上来的一刹那，菁英羊人战士已经由防御转化为进攻，他猛地一跺脚，地面产生了能够感觉到的一下颤动，菁英羊人战士快速冲前，木杆长矛迅捷无伦的突破卡尔三个犬人的防守。

　　道格拉斯只感觉眼前一花，木杆长矛就刺进了卡尔左边一个犬人的大腿中。

　　卡尔和另外一个犬人还没来得及吃惊，放弃木杆长矛的菁英羊人战士已经冲到他们身前，拳头在他们视线中不断变大。

　　两个犬人分别挨了一拳，菁英羊人战士的力量要比他们大的多，两个犬人被对方大力的撞击打的踉跄后退。

　　菁英羊人战士并没有打算放过他们，身体如一阵旋风似的围绕着两个犬人展开了攻击，拳打脚踢。道格拉斯在一旁看的目瞪口呆，卡尔虽然是两个犬人，但从战斗情景来看，对方一个人反倒好像比他们人数更多。

　　然而两个初出茅庐的小犬人的噩梦还没有消失，菁英羊人战士的战斗方式是他们从来没有体会到过的，他们根本没有任何反击的机会，平常学来的战斗技也似乎毫无用处，两个犬人现在全凭本能在咬牙坚持着。

　　犬人战士的自尊和荣誉感在支持着他们坚持下去。

　　这一刻，道格拉斯猜测菁英羊人战士已经成为卡尔两个犬人心中的恶魔，而且是不败的恶魔。

　　另一个犬人惨叫一声，胳臂断了，又被菁英羊人战士一脚踢了出去，在地上滚了几圈，连眼泪都出来了。

　　只剩下卡尔一个了。

　　菁英羊人战士没有仁慈的放过他，一把将他的手臂抓在手中，只要菁英羊人战士微微一用力，卡尔的手臂就会像脆弱的枯枝被折为两半。

　　“啊！”卡尔发出惨嚎声。

　　与此同时，“住手。”凯里男爵突然出现，在他身边的是让道格拉斯去烧热水的老狐人。

　　菁英羊人战士在千钧一发之刻放开了卡尔，卡尔惊喜的发现自己的手臂是完好无损的，但是刚刚的惨叫却让尴尬的抬不起头来。

　　凯里男爵威严的目光从卡尔几人身上扫过，又看了道格拉斯一眼，似乎觉得以他身体的体质根本构不成威胁，看了一眼后就直接略过。

　　凯里男爵的目光定格在菁英羊人战士身上，道：“发生了什么事？”

　　道格拉斯惊讶的发现刚刚如同战神一般轻易的将卡尔三人玩弄的团团转的菁英羊人战士在面对凯里男爵的时候，却异常的尊敬，“凯里大人，这几个犬人想要强闯进去见帕丽斯小姐，我只是遵从大人的命令阻止他们。”

　　凯里男爵脸色阴沉的看了一眼倒在地上的两个犬人，向菁英羊人战士点了点头道：“你做的好。”


第三章 小小教训（下）

　　凯里男爵似乎并没有再多看一眼三个犬人一眼的念头，径直向别院走去。在经过道格拉斯身边的时候，肥肥的道格拉斯和旁边立着的大木桶显得十分碍眼，凯里男爵眉头紧皱的又看了他一眼。

　　老狐人似乎也是担心凯里男爵发火，赶紧附耳说了两句。

　　道格拉斯将老狐人为自己解释的话都听在耳朵中。

　　凯里男爵停下身，转过头来让菁英羊人战士将大木桶搬进去。同时命令随行的两个虎人战士将惊魂未定的三个犬人抓起来。

　　卡尔三个犬人没想到只是想看一看狐人少女就会成为阶下囚，一时也不知该如何应对，面对两个虎人战士根本没有任何反抗的就被抓了起来。

　　道格拉斯本想叫住那个老狐人将香水和花瓣交给他，此刻也不敢开口了。

　　正当三个犬人为自己的莽撞行为后悔万分的时候，权杖祭司突然出现了。

　　之前道格拉斯匆匆的看了一眼并没有看清楚这位权杖祭司的模样，现在权杖祭司突然出现在自己面前，顿时让道格拉斯感到权杖祭司身上一阵阵看不见的威压压迫的自己几乎说不出话来。

　　虎人权杖祭司穿着一身淡蓝色滚金边祭司袍，祭司袍上有日月星辰和万物万兽。道格拉斯直觉的感到这是一件珍贵的法力道具。

　　权杖祭司手里拿着战神旗帜，大步行来，丝毫不见老态，但是他半百的胡须和黯淡的头发都在告诉别人他已经是个进入暮年的兽人了。不过他阅尽世态的苍老眼神仍能让人感到压迫感。

　　权杖祭司大步走来，凯里男爵身边的兽人战士们马上都敬畏的低下了头颅，只有道格拉斯躲在角落里，仍好奇的打量着不多见的权杖祭司，他心中某些情绪开始翻滚起来，权杖祭司是改变他命运的关键人物，不管这个机会有多渺茫，但此刻权杖祭司活生生的站在他面前，仍让他有些情不自禁。

　　权杖祭司道：“男爵大人，你难道忘了贵族应有的宽容了吗。”

　　祭司在帝国一向有很高的地位，何况是权杖祭司，全兽人帝国也不过是两百多人罢了，所以权杖祭司根本不用顾忌凯里男爵的身份和地位。

　　凯里男爵盯着权杖祭司道：“黄金种族的身份不容玷污，这几个犬人竟然胆敢冒犯我的权威，我有必要处罚他们。”

　　道格拉斯在一旁紧张的看着两个泰格族的大人物对峙起来，这种情形百年难得一见啊。

　　权杖祭司直视凯里男爵，平淡的道：“男爵大人不要忘记黄金种族赋予你的责任，你难道忘记了那个预言了吗，泰格族重新登上王座，掌握整个帝国需要我们去谨慎的对待每一次机会。我不希望因为你的任性，而使得泰格族产生任何意外。”

　　凯里男爵眼睛陡然眯了起来，像极了一只即将扑出的猛虎，一股无形的力量随着他身上一点金光闪过而汹涌澎湃的喷发出来，但是这种足可令任何凶恶的猛兽变得手软脚软的力量却无法靠近权杖祭司。权杖祭司身上的祭司袍好似激活了般，自然生出一圈淡淡的几乎肉眼看不见的蓝光阻挡着那股力量的侵入。

　　道格拉斯震惊的看着凯里男爵，那点金光，就是激活体内远古血脉力量的征兆。作为常识，道格拉斯也知道越是强横的兽人种族想要激活远古血脉力量就越是艰难。没想到年纪轻轻的凯里男爵已经能够激活远古血脉了，这是何其难得。

　　而祭司袍的变化也使得他眼界大开，具有魔法力的道具是极为珍贵和罕见的东西，这类物品通常情况下只有具有高强法力的人类法师和兽人高阶祭司才能制作，而他们为了储存法力作研究，也很少会制作这些法力道具，所以流传在大陆上的麽法力道具是比较罕见的。

　　在凯里男爵远古血脉力量的压迫下，道格拉斯惊讶的发现权杖祭司的法师袍似乎渐渐抵挡不住而有裂开的迹象。

　　权杖祭司苍老的眼眸中陡然张开，一挥手上的战神旗帜，一股无形的力量注入身体，法师袍的光芒陡然涨大，凯里男爵发出的那股无形的力量好似水流撞上河道中的巨石，无可奈何的一分为二。

　　权杖祭司做完这一切后，苍老的眼眸又半闭起来，平静的道：“你是想对抗神庙吗？没有神庙的帮助，谁能帮助你激活那个狐人少女身上的远古血脉。”

　　凯里男爵忽然泄了气般的收回自己逼人的力量，然后道：“放了他们吧。”

　　两个虎人战士丢玩具般将三个犬人扔在地上。

　　凯里男爵怒视了三个犬人一眼，转身离开。权杖祭司在他背后仍是平静的道：“男爵大人不要忘记泰格族赋予你的使命和责任。”

　　凯里男爵头也不回的道：“我会完成的，但是我希望你不要再烦我。”

　　两位黄金种族的强者虽然没有真正打起来，但是两人的对峙仍让刚行成年礼的道格拉斯眼界大开。

　　权杖祭司淡漠的望了一眼躺在地面上的三个犬人一眼，道：“作为惩罚，你们将永远的被逐出这里，泰格族的尊严不容冒犯。”

　　权杖祭司离开后，旁边的菁英羊人战士、虎人战士们和老狐人才敢抬起头来。

　　两个大人物离开后，一切就又都正常起来。道格拉斯还在回味之前两个虎人所表现出来的强大，凯里男爵表现出的强大力量固然令道格拉斯震惊，但是权杖祭司的表现也使得道格拉斯一向觉得祭司不具有武力的错误认知得到了改正。

　　祭司是一群拥有神赐力量的兽人，但是低等级的祭司只能施展一些辅助性的法术，只有到达大萨满的级别才拥有战斗性的法术，但是从今天来看，流传着的普通知识有一些仍然是不正确的。

　　道格拉斯脑袋清醒过来时，人已经都不见了，只留下两个菁英羊人战士在站岗，老狐人也早已走了。


第四章 匹格族少女（上）


第四章匹格族少女

　　小犬人道格拉斯心中充满火热的念头：“我要变强，我要成为权杖祭司的学徒，如果我成了他的学徒，他一定会帮助我改变我天生的虚弱体质。”

　　道格拉斯心中充满了想要和权杖祭司套近乎，想办法讨好他的念头。可怜这么多年来勉强也算无忧无虑的生活着的道格拉斯随着泰格族的出现而发生了重大改变。

　　当天下午，族长乔治和布鲁斯就召集了部落中所有年轻的犬人们，勒令所有犬人们在凯里男爵没有走之前都要约束自己的行为，并且要求每一个犬人都放弃自己不切实际的幻想。想来妄图一睹狐女帕丽斯绝世芳颜的年轻犬人们不在少数，所以为了防止有不识大体的犬人触怒凯里男爵，有必要对年轻气盛的犬人们告诫一番。

　　布鲁斯大叔的脸色很难看，道格拉斯混在人群中左右看了看，并没有看到卡尔。

　　权杖祭司虽然并没有直接插手地下部落的事务的权力，但是以权杖祭司的地位，他的一句话，犬人族部落又这么敢忤逆。

　　道格拉斯并没有同情卡尔三个犬人，他们完全是咎由自取，何况，只是逐出部落罢了，他们已经行了成人礼，如果不能选中贵族扈从，他们也会去外界历练一番的，现在只不过是时间被提前罢了，走的有点灰溜溜。

　　乔治严重警告了众犬人一番便离开，年轻的犬人们也都三三两两的离开，有的还懵懂不知发生了什么事的犬人不断询问别的犬人，在得知犬人部落中最年轻强壮的三个犬人竟然被一个羊人战士打的大败后，也不禁惊讶万分，有的则摩拳擦掌想要找羊人战士打上一场。

　　道格拉斯此刻却转着与众不同的念头，怎么才能够接近权杖祭司，并使得对方对自己另眼相看。想来想去，双方彼此的差距太多，根本没有任何直接交往的机会。不过晚上父亲举办的盛宴，权杖祭司必然会到场的，只是该如何接近对方，而且要使对方自己的接近不会反感倒是个问题。

　　道格拉斯脑海中浮出老狐人的干瘦狡猾的面庞来，心中一震，突然有了主意，权杖祭司既然与凯里男爵一同前来，老狐人说不定能知道一点权杖祭司的事情，或许能从他的嘴里打听出一些权杖祭司的喜好。

　　坐言起行，为了抓紧时间在盛宴开始之前打听出权杖祭司的事情，道格拉斯摸了摸怀里还没送出去的香水和一小皮袋的花瓣，信心十足的去找老狐人去。

　　兽人虽然一向看不起人类的脆弱和武技，但是对于人类发明的一些奢侈品却是佩服的。商队从人类国家运来的香料、酒等物都是比黄金还要贵，而且有的时候即便有钱也买不到。所以道格拉斯对于人类奴隶制作出来的香水怀有无比的信心。

　　道格拉斯来到别院，抢先报出了自己的身份，犬人部落族长的幼子，然后又向站岗的羊人战士要求见老狐人。

　　这就是道格拉斯聪明的地方，中午刚发生了那样的事，他贸然要求求见帕丽斯不但不会得到答应，说不定还会招来横祸，并且中午的事发生后，跟随凯里男爵而来的战士们肯定会对犬人有一定的成见，只有借着自己族长幼子的身份，才能引起重视。

　　果然本来目光不善的羊人战士听他说完后，才不满的哼了一声转身去找老狐人了。

　　此刻，太阳已然是西落，暮色降至，淡淡的阳光再不能给身体提供一点热量，在晚风的吹拂下，道格拉斯靠墙而立，心情却是兴奋无比。

　　过了很久的时间，老狐人才在羊人战士的带领下，迈着八字步一脸不耐烦的走了过来。

　　老狐人身份老管家的身份，自认有很多事需要他亲自监督，怎么有时间来看一个无名小子，何况，凯里男爵现在对犬人的态度非常不好，若非看在道格拉斯曾帮了他一点小忙的份上，他是断然不会前来的。

　　他看见道格拉斯满是肥肉的脸上看见自己露出的笑容，又觉得这小子十分好笑，盯着他看了两眼道：“没想到你竟然是乔治的儿子，有什么事，快点说出来，说完就走，别让男爵大人出来碰见你。”

　　道格拉斯呵呵憨笑着从怀里取出了那小瓶香水。

　　老狐人不屑的瞥了一眼，随即鼻子一动，眼中闪过惊愕的神色来，老狐人目光死死的盯向道格拉斯手中那瓶毫不起眼的小瓶子上。

　　道格拉斯道：“大人，我这里有一瓶香……”

　　话未说完，眼前的老狐人已极其不相称的动作一把将装香水的瓶子从道格拉斯手中抢了过去。

　　老狐人迫不及待的打开瓶子，小心翼翼用手在瓶口上方轻轻扇了扇，一股浓郁的香气顿时都挤进老狐人干瘪的鼻子里去。老狐人沉醉的又深吸了一口，半晌才将瓶塞将瓶子塞住，不声不响的塞进自己的怀里。然后看了一眼一脸惊愕的道格拉斯，道：“这么贵重的礼物，我收下了，你想打听些什么，不过我要警告你，美人，人人都喜欢，但是你要先掂量一下自己的分量，不切实际的举动只会为你带来灾祸。”

　　道格拉斯只是觉得香水的味道挺好闻，不过对这个东西却并没有什么特别的感觉，而且他还隐隐的感觉到若是长久的使用香水可能会使自己的嗅觉退化，失去犬人灵敏的嗅觉。看到老狐人沉醉的模样，才知道香水对他的吸引力有多大。

　　此时的道格拉斯只是觉得有些不妥，直到日后成长起来才觉察到人类的奢侈品正在使很多兽人贵族堕落，失去了勇者之心。

　　道格拉斯本是打算将这个献给帕丽斯以讨好老狐人和凯里男爵，然后打听出权杖祭司的喜恶来，没想到对香水有特别嗜好的老狐人以为自己是送给他借此来打听帕丽斯的事情，心中有些啼笑皆非。


第四章 匹格族少女（中）

　　道格拉斯将本来就打算一块献出来的撞着花瓣的小皮口袋拿了出来。

　　老狐人看了看较为精致的小口袋里装着满满的花瓣，不解的望向道格拉斯。看来人类研究出来的这个玩意还没有传入兽人帝国。

　　道格拉斯抓出一把花瓣解释道：“将这些晒干的花草浸泡在浴汤中，就会产生的特殊功用，花草特有的香气能够去除异味，薄荷的汁液能够提神，金银花等可以帮助消除疲劳。”

　　老狐人惊讶的看了一眼道格拉斯，到也没有质疑，直接将小皮口袋系上也塞进了自己的怀里。他看了看道格拉斯，脸上多了一分笑意道：“你果然与众不同，好吧，你想知道些什么就说吧，不过先说好，想要让凯里男爵选你作扈从是不可能的，凯里男爵是泰格族的天才战士被黄金种族寄予厚望，他的扈从虽然未必一定要出类拔萃的，但不能像你这么羸弱。”

　　虽说道格拉斯此来并非是想走后门，让凯里男爵挑选自己成为贵族扈从，但是被老狐人这么直接的挑明，心中仍是不好受，不过好在他的目的是打探权杖祭司的好恶。

　　道格拉斯道：“尊敬的福格斯的长者，我自然不会让你为难的，我只是想要知道权杖祭司有些什么特别的喜好？”老狐人非常聪明，道格拉斯干脆一下子挑明。

　　老狐人先是松了一口气，接着露出激赏的眼神，道：“你很聪明，懂得从我这里下手。想要帮助你解决虚弱的体质权杖祭司倒是可以做到，难得的是你有如此的机会这么接近权杖祭司。”

　　事关自己的未来，道格拉斯神情紧张的仔细听着，不敢放过老狐人吐出的任何一个字。

　　老狐人道：“虽然机会难得，但是权杖祭司可不那么容易被人打动的，没有足够的报酬，他是不会做出任何有损自己法力和生命力的事情。整个兽人帝国也不过两百多个权杖祭司，是在很难想象还有什么东西可以打动他们。你有足够的报酬吗，小犬人。”

　　道格拉斯道：“我没有黄金，也没有什么会让权杖祭司感到珍贵的物品。但是这是我最后的改变命运的机会，我想成为他的学徒，希望善良的福格斯族长者能够帮助我。”

　　老狐惊愕的上上下下打量着道格拉斯，半晌后才道：“你是我见过最大胆的兽人，不过，谁让我收了你的礼物呢，而且看起来你也挺聪明，成为一个祭司有没有强悍的体力并不重要，只有智慧才是最主要的。”

　　老狐人对智慧两个字咬的很重，道格拉斯心中一喜，猜到自己的真诚打动了这个福格斯族的老狐人。

　　老狐人肃容道：“虽然如此，你的前景依然不乐观，权杖祭司大人据我所知至今为止还没有收过一个学徒，至于原因没有人知晓，不过这位权杖祭司大人一向将泰格族的崛起看做自己的使命，虽然他早已是战神的仆人，也许正因为如此他才在十年内也不能提高神赐力量的等级，成为更高级别的祭司大萨满。”老狐人意识到自己失言了不该在一个小犬人的面前说权杖祭司的是非，他清咳了一声，将话题轻轻带过道：“这次凯里男爵和权杖祭司大人前来犬人部落是要寻找几个不错的犬人小伙子，我想你如果能够为权杖祭司大人提供一些别人不知道的消息，他一高兴说不准会收你作学徒。嗯，另外，一些祭司们也比较钟爱人类的香水……不过想来这种珍贵的东西，你也不会有了，咳，我告诉你别打我的主意，送给我的东西，我是不会再还给你的。”

　　老狐人似乎生怕道格拉斯突然反悔，说完后，赶紧离开了。

　　道格拉斯没想到这位常年侍候在凯里男爵身边的“大人物”竟然也会有这么猥琐的一面。见到老狐人走远了，道格拉斯一边离开，一边想老狐人刚才说的话。道格拉斯喃喃低声道：“凯里男爵不是来选扈从吗，这需要什么内幕消息呢，真是奇怪。不过老狐人透露权杖祭司喜欢香水，既然权杖祭司钟爱这种传自人类国度的奢侈品，想必他在衣食住行上应该想必大部分兽人更加的讲究。”

　　衣食住行四个方面，道格拉斯决定在食上打打主意。道格拉斯自言自语道：“听说祭司晚上都要修炼，并向自己的神祷告，用自己的忠诚打动神，以使神赐下更强的力量。可以等他祷告完，送上一些糕点。”

　　打定主意后，道格拉斯马上匆匆的跑回厨房，四处寻找了一番，终于在厨房的一角找到了阿尔瓦大叔准备齐全的桂花糕的制作材料。

　　道格拉斯努力的回想当初阿尔瓦大叔告诉自己桂花糕的制作方法，这个在人类国家只在贵族阶级中流传的美味糕点，大概需要白糖、熟粉、熟油糕粉、蜜桂花通过种种步骤才能制作成功。不过在兽人帝国的一个犬人部落中，这些东西是万万没有的，不说别的，就是白糖一项就没有，白糖就是人类国家的贵族也很少能享用到，白糖在人类国家又被称为雪花糖，价格之昂贵几乎比得上等量的白银。一般的贵族只能享用粗糙、味差的红糖。

　　不过道格拉斯有别的代替，野生的蜜糖将会是不错的选择。道格拉斯知道部落外面的树林中哪里有磨盘大小的蜂窝，只要将蜂窝取下来，不但可以获得大量的蜂蜜，还可以收获几公斤的蜂的幼虫，用特殊的方法制作下，蜂的幼虫将会是不差于桂花糕的美味。

　　不过在这之前，道格拉斯还要去匹格族的猪人领地一趟，熟面粉只有在那里才能获得。

　　道格拉斯先将其中几支还算新鲜的桂花挤去苦水，用阿尔瓦大叔一早准备好的蜂蜜浸泡了，然后去匹格族的领地，匹格族猪人是道格族的附属族，又因其人数不多，所以在犬人部落的领地中有一块直接划过了匹格族。


第四章 匹格族少女（下）

　　道格拉斯出来后直奔在位于犬人部落南面一块利于耕作的领地而去，匹格族就在那里。

　　一路上晚风带起阵阵桂花香气，道格拉斯步伐轻快的径直来到匹格族的领地。不多久道格拉斯就看到了用篱笆简单的围起来的一片土地，和杂乱的坐落在土地上的几组泥巴房子。这块养活了一百多猪人的土地在犬人的部落中隐隐自成一个小村落。

　　道格拉斯打开篱笆墙，走进了匹格族的村庄中，径直向猪人们的族长家走去。他小时候经常去族长家做客，所以此刻也是轻车熟路。加快脚步，很快来到了猪人族长家的门口。

　　眼前是四间连在一起的房屋，屋后的是一个草垛和一个鸡舍，屋前是一大块平坦结实的土地，族长马库斯。路加在平常的时候就和几个族里的勇士在这里演练武艺，比拼力气。道格拉斯小时候就常常在这里和几个小猪人玩耍，尤其是族长马库斯的女儿蒂莫西就和道格拉斯很要好。

　　站在门口情不自禁回忆以前的时候，门忽然打开，一个粗壮丰满的猪人走了出来。

　　两个兽人均没想到门外会有兽人，刹那的愕然后，道格拉斯挠了挠脑袋道：“蒂莫西，你还好吧。”

　　体态异常丰满的蒂莫西眨了眨长长眼睫毛下的双眼，惊喜的冲上来，一把抱住道格拉斯，道：“是你，道格拉斯，我还以为你不会来看我了。”

　　听到外面的响动，一个铁塔般的猪人从屋内走了出来，嘹亮的声音哈哈笑道：“小道格拉斯啊，你怎么来了，快些进来，让我看看我们的犬人小伙子有没有壮实一些。”

　　“你好，马库斯族长。”道格拉斯感到自己被热情的蒂莫西给拥抱的快要窒息了。

　　在两年前，道格拉斯还没有举行成人礼的时候，马库斯为了和自己的本家匹格部落联系上，决定让女儿和本家匹格族的一个长老的儿子联姻，但是因为道格拉斯在犬人族找不到友情，总爱来猪人的村庄来玩，所以他和马库斯的女儿蒂莫西的感情不错，看的出蒂莫西很喜欢他，不过私下里道格拉斯一直觉得猪人的审美观不符合自己，再加上他一直把蒂莫西当作自己最好的朋友，所以他和蒂莫西之间的感情还是很纯洁的。

　　不过生怕道格拉斯会做出什么出格的举动的马库斯一方面不让道格拉斯去见蒂莫西，一方面又把蒂莫西送到几百里外的本家匹格族。因此算算，道格拉斯和蒂莫西大概两年不见了。

　　马库斯足有两米高，又黑又壮，裸露在外的两根獠牙看起来非常吓人。

　　道格拉斯此刻刚刚成年还不到一百八十厘米，虽然肥肥胖胖，但是看起来气势就比猪人马库斯差远了。

　　马库斯蒲扇大的巴掌直接拍在道格拉斯的肩膀上，道：“我们的小犬人已经成人了，什么时候举行的成人礼？”

　　“就在前不久部落祭司亲自主持的成人礼上。”道格拉斯一边闪躲着蒂莫西一双热情的大眼睛，一边答道。

　　马库斯大咧咧的晃动着自己的脑袋道：“我想起来了，真是该死，我竟然错过小道格拉斯的成人礼。不过礼物是一定要补上的，送你什么礼物好呢。”

　　马库斯抓了抓自己肥大的屁股，作苦恼的沉思状。在兽人帝国中，猪人一直被认为是最粗鲁和傲慢的种族，所以在帝国的贵族中，匹格族是最少的。

　　道格拉斯干笑道：“不，不用了。”

　　马库斯忽然一把扯出自己屁股后插着的脏兮兮的斧头，脸色浮出舍不得的神色，道：“我就将我的挚爱送给你吧。”

　　这柄斧头道格拉斯是见过的，而且小时候经常见，据说这个斧头是马库斯的传家宝，连逃难的时候都没舍得丢弃。不过道格拉斯经常见他用这个斧头砍树，劈木柴，造型也普通的很，实在看不出哪里像是传家宝，不过不得不说，这斧头虽然被马库斯糟蹋了这么多年，依然非常锋利。不过这柄足有七八十斤重的大斧头，道格拉斯想不出谁的力气还能像马库斯一样能够使得如同风轮般轻松。

　　忽然一旁的蒂莫西伸手从身后一摸，也拿出一柄斧头来，白了马库斯一眼道：“父亲，你那把斧头还留着自己用吧，我这个送给道格拉斯。”

　　马库斯瞪眼道：“那是大长老送给你的聘礼，怎么能随便送人。”

　　道格拉斯看了一眼蒂莫西手上的斧头，要比马库斯的小一号，手柄是镀银的，不但有护手，还雕刻着花纹，斧刃闪着寒光，果然外形要好看的多。不过道格拉斯很郁闷的想，难道匹格族都这么喜欢用斧头作武器吗？

　　蒂莫西从小就不是一个愿意听马库斯话的小猪人，成人后，脾气也更大了，再次白了自己父亲一眼，深情脉脉的望着道格拉斯道：“这是姐姐送给你的礼物，拿着吧。”

　　马库斯见女儿竟敢在自己面前忤逆自己，憋红了脸，忽然一斧头劈向蒂莫西，吼道：“看我不好好教训你。”

　　道格拉斯大吃一惊，没想到脾气暴躁的马库斯竟然对自己女儿动手。

　　蒂莫西忽然也吼了一声，银斧闪过一道寒光，分毫不差的迎上了马库斯的斧头。

　　“呛！”刺耳的撞击声中，两个斧头撞击在一起。

　　道格拉斯瞪大了眼睛看着马库斯妇女，吃惊的发现蒂莫西力气竟然丝毫不逊以力气著称的马库斯。

　　这对父女互相不让的盯着对方。

　　马库斯呼哧呼哧的喘着粗气，两条黑状的手臂青筋暴起，但是蒂莫西也分毫不差，两条又粗又白的手臂也鼓起了铁块子般的肌肉，只是被马库斯压下去了一些，总体来说，是势均力敌的情形。

　　道格拉斯沮丧的发现两年前的伙伴，仅仅只是两年没见，实力竟然增长到了这种程度。马库斯的战力就是在犬人部落中也没有多少战士敢说能战胜他啊。


第五章 询问（上）

　　道格拉斯心中叹气的看着面前的蒂莫西，几年前她还是什么都不懂，常常和自己一起去河里抓鱼，树上掏鸟蛋，只不过两年不见，差距竟然这样大了，连马库斯大叔也赢不了她。

　　片刻，道格拉斯忽然惊醒，再不回去，恐怕赶不上晚上邀请凯里男爵的盛宴了。

　　道格拉斯轻咳了一下道：“蒂……蒂莫西，马库斯大叔，我来是有别的事。”

　　蒂莫西蓦地低沉的吼了一声身上闪过一道可以感觉的能量光芒，一下子将马库斯推开。

　　马库斯和道格拉斯都震惊的望着蒂莫西，刚刚这个光芒，据说是达到战士六级后才会出现的斗气，难道蒂莫西只用了两年时间就进达到六级战士的水平了吗。正常情况，一个人类需要两年的训练才能达到一级战士的水平，虽然兽人有天生的身体的优势，也需要半年到一年的时间。而越是高级的战士就需要越久的时间，而且要精通各种武器，刀、剑、弓、弩等，还要学会在不同情况下的战斗方式。

　　道格拉斯看了一眼马库斯，他憋红的脸上既有惊喜，也有相当的不满。道格拉斯心中暗忖，马库斯大叔好像也没有到六级战士的水平吧。

　　不过蒂莫西发出刚才的一击，红润的脸色也变得沧白起来，显然像刚才的招式，她也不可能连续发动多次。

　　道格拉斯生怕两父女又打起来，赶紧将自己的来意说清，然后又加了一句道：“马库斯大叔，我还要一个大蜂窝，取一些新鲜的蜂蜜。”

　　匹格族非常贪吃，道格拉斯幼年在马库斯家蹭吃蹭喝的时候，就经常见马库斯带着几个猪人去摘蜂窝。猪人皮糙肉厚，等闲被蛰几下根本就像是挠痒。所以道格拉斯才问了一句。

　　马库斯哼哼着将斧头插回背后，道：“白天看到弗恩在山坡那边的树林里摘了一个大蜂窝，现在恐怕还没来及享用，我马上让人去取来。小道格拉斯啊，熟米粉、糯米粉我都可以给你，不过你做出来的桂花糕要有我一份。”

　　道格拉斯痛快的答应后，蒂莫西道：“道格拉斯，宴会后，你过来取吧。”

　　确定了后，道格拉斯轻松的离开了猪人村庄，此刻天色已经完全黑下来，道格拉斯走在黑暗中，情不自禁的哼起部落祭司教兽人们歌颂神的圣歌，唱了几句后，道格拉斯自然而然感到热血沸腾。

　　回去后，发现离宴会开始还有点时间，于是换了件干净的衣服，尽量让自己显得整洁。

　　乔治宴请凯里男爵和权杖祭司的地方是部落里的圆形会客大厅中，为了今晚的盛宴，也花心思装饰了一番，虽然如此，落在凯里男爵的管家老狐人眼睛中仍显得有些不伦不类。正常来说这样的宴会作为管家老狐人是没资格参加的，但是为了照顾帕丽斯，凯里男爵还不太放心别人，再者乔治举行的宴会也并没有什么特别的人物，所以老狐人也理所当然的进了宴会。

　　道格拉斯一进入大厅就被正在腹诽大厅装饰的老狐人看见。

　　收了道格拉斯的礼物，老狐人对这个小犬人就有了特别的好感，老狐人踏着方正的步子，招呼了一声道格拉斯向他走过去。

　　道格拉斯看见老狐人穿着淡淡蓝色的丝绒外套，带着一顶样式别致的软帽，眼带笑意的向自己走来。道格拉斯回忆了一边布鲁斯教给自己的贵族礼仪，也面带亲切笑容的向老狐走过去。

　　寒暄了两句，道格拉斯问道：“权杖祭司大人看起来心情不是很好。”

　　老狐人顺着道格拉斯的眼睛瞥了一眼正在和犬人的部落祭司严肃的谈话的权杖祭司，不以为意的道：“祭司们总喜欢保持一副严肃的表情，让人难以亲近，以保持神秘感。不过白天发生那样的事，他心情不好也是正常的。”

　　道格拉斯道：“我对卡尔三个人冒犯帕丽斯小姐的行为感到深深的歉意。”

　　老狐人狡猾的一笑道：“你以为是这件事吗？”

　　道格拉斯愕然道：“难道不是？”

　　老狐人压低声音道：“祭司们一向自诩为战神的代言人，拥有无上权威，又怎么允许别的兽人不听从他们的言语。”

　　“啊，您是说他是在对男爵大人的行为表示不满？”

　　老狐人道：“我可什么都没说。”

　　道格拉斯在大厅里环视了一眼，凯里男爵穿着镶有白色毛皮边的深红色丝绒外套，头上的软帽镶有两条貂皮，冠冕上有一浅色银圈，并饰有六个银球。这种穿戴正是表明了他的男爵身份。父亲乔治和村里的几个长老正簇拥着凯里男爵在聊天，看他们慷慨激昂的样子大概是在聊战争方面的话题。

　　而容貌艳丽的帕丽斯也有十几个犬人族的少女们簇拥着。

　　十几个犬人不停的将阿尔瓦大叔精心准备的食物流水般送上来。不过大部分都是以肉食为主，没有太多的花样。

　　忽然帕丽斯向老狐人招了招手，老狐人放下手中的酒杯，向帕丽斯走去。

　　帕丽斯先向道格拉斯友好的望了一眼，然后在老狐人耳边说低语了一会儿。

　　老狐人又走了回来道：“帕丽斯小姐让我替她感谢你，并让我问你有什么要求，她可以帮你办到。”

　　道格拉斯向正看着这边的帕丽斯点头示意，然后道：“我的要求？恐怕帕丽斯小姐也无能为力呢。”

　　老狐人为之语塞，道格拉斯改善体质的要求，帕丽斯小姐确实无法做到，虽然凯里男爵能够动用黄金种族的力量轻易做到，但是不过是送上一袋花瓣，至于花那么大的代价去做吗。老狐人脸色一红道：“有机会，我会为你在权杖祭司大人面前说几句好话的。”

　　道格拉斯点点头，他知道请求帕丽斯小姐帮助自己让权杖祭司收自己为学徒，或者直接让权杖祭司为自己改善体质是很不明智的事情。老狐人愿意在权杖祭司面前为自己说几句好话已经是最大的让步了。


第五章 询问（中）

　　宴会上，凯里男爵是每个犬人都争着想要认识的重要人物，当然宴会上的凯里男爵也完全没有了中午面对卡尔三个人时的盛气凌人，反倒是彬彬有礼，令所有的犬人都大生好感。

　　宴会一直进行到深夜，才尽兴散去。

　　期间，乔治。特拉斯顿也将自己的幼子道格拉斯介绍给凯里男爵和权杖祭司。但是资质普通，却又外貌痴肥的道格拉斯实在没有任何优点能让两位大人物能够将他记住。

　　宴会散去后，道格拉斯看到权杖祭司跟随着部落祭司走向位于部落中央位置的神庙。

　　战神圣殿在兽人帝国中只有一座，就在兽人帝国的帝都中，其他按照城镇和部落的规模而建造规模较小的神庙，神庙中通常来说不止是供奉兽人的战神，还会有一些别的神，比如掌管丰饶神职的提拉米斯。

　　权杖祭司临时住进神庙中也是理所应当的事情。

　　道格拉斯急匆匆带着用蜜汁浸泡的桂花向着猪人村落行去。蒂莫西对厨艺也颇为在行，道格拉斯决定在蒂莫西的厨房中制作桂花糕，这样还有个帮手。

　　来到马库斯家的时候，蒂莫西已经将制作桂花糕的材料准备齐全了，厅堂中一张丑陋的木桌上还放着一个大大的蜂窝，不过蜂窝里的幼虫已经没有多少了，显然是在蜂窝被摘下来的时候已经被馋嘴的猪人吃掉了大半。

　　点燃两盏羊脂灯，干冷的厨房中多了几分温暖明亮。

　　蒂莫西和道格拉斯在灯光下便忙碌起来，桂花糕需要蒸、炒、磨、拌、擀、匣、切等多道工序，就算事先把材料加工好，将速度放到最快也需要两个小时。

　　好在桂花糕道格拉斯不是第一次做了，此时还有蒂莫西的帮忙，再加上一切材料的简单加工都已差不都，自然是驾轻就熟，能够缩短不少时间。

　　很快，厨房中就冒出了阵阵的蒸气，等到快要完工的时候，一股股诱人的香味让马库斯坐立难安，不断的耸动着他那高耸的猪鼻子，吞咽着口水。

　　不多会儿整块的桂花糕就出炉了，蒂莫西刀出如飞，几下就将桂花糕切成大小相同、整齐的几块。

　　道格拉斯道：“你尝尝味道如何？”

　　“让我来尝。”厨房外等候半天的马库斯急不可耐的叫道。

　　铁搭般的身体忽地冲进来，一手抓住被切成长条形的洁白如玉的桂花糕塞进口中，另一手又抓起一块，只是喘息间的功夫，桂花糕已经被吃去三分之一。

　　道格拉斯赶紧道：“马库斯大叔，剩下的我还要给权杖祭司大人送去。”

　　蒂莫西一把抓住马库斯的大手，马库斯听到权杖祭司的名头，又被女儿威胁，顿时住了手，讪讪的看向自己的女儿道：“做的实在是太好吃了，我有点忍不住，多吃了两块。”

　　何况是他忍不住，就是蒂莫西其实也忍不住了。但是在道格拉斯面前，蒂莫西还是尽量强忍着桂花糕对自己的诱惑。

　　道格拉斯松了口气，如果没有蒂莫西帮他阻止马库斯，他还真怕所有的桂花糕都被马库斯给吃完。

　　道格拉斯道：“蒂莫西你也尝尝。”说着拿一起块放进蒂莫西手中，蒂莫西羞涩的看了看道格拉斯，一口将整块桂花糕扔进嘴里。道格拉斯心里暗自摇头，这对父女吃东西都是一个德性。

　　道格拉斯切了一小块放进嘴里尝尝，果然清甜爽口，细腻化渣，而且满口的桂花浓香中还透出淡淡的蜂蜜香味，难怪马库斯大叔一吃起来就停不下去。

　　道格拉斯想了想，用包袱将剩下的桂花糕包了一半，道：“制作桂花糕有蒂莫西一半功劳，我就拿走一半，剩下的都归蒂莫西了。我还要去神庙，蒂莫西、马库斯大叔晚安。”

　　道格拉斯走了很远还能隐约听见马库斯父女抢桂花糕的声音。

　　道格拉斯想了想，又将包袱中的桂花糕分为两份，其中一份自然是给权杖祭司的，另一份却是送给老狐人的。他直觉的感到，老狐人似乎知道很多事情而且隐瞒了没有告诉他。想要老狐人开口很简单，就是投其所好。

　　道格拉斯轻车熟路的来到神庙，神庙分为前后两重院落，后院是部落祭司休息的住所以及神庙的食物储藏区，前面是布道区，也是供大众兽人供奉战神的地方，布道区树立着以战神为主神的几座雕塑，平常兽人们在这里虔诚的诵念神歌，歌颂神们也会为神们所感应到。

　　神庙除了部落祭司外，和两个战士外，并没有别的人，平常的杂活都是部落中的犬人轮流过来打扫。

　　所以并没有人给道格拉斯带路，他一进入神庙就感到有一股神圣而不可侵犯的气息将整个神庙笼罩着。这里是供奉神的地方，所以这里受到神的保护，兽人祭司们在神庙中神术都会得到增强，如果受伤了恢复速度也会加快。并且保证神庙中的人不会受到恶灵的侵袭。

　　道格拉斯以前经常会寄望自己的虔诚能够感动众神，而治疗好自己虚弱的病。但是这么多年，神迹从来都没有出现过，因此道格拉斯虽然还信奉兽人的众神，但是已经不像以前那么虔诚了。

　　穿过神庙口矗立着的两座威武的兽人战士的石像，道格拉斯进入了神庙，经过广场，从侧廊穿过前院向后院走去。

　　排除了平常部落祭司和两个战士居住的房屋，剩下的三间房屋，只有一间房屋还亮着灯火。道格拉斯走了过去，这一间大概就是部落祭司暂时寄宿的住所。

　　权杖祭司本可以居住在乔治给他安排的更好的房子里，但是不知出于什么原因，他却要住进神庙中来。

　　道格拉斯刚站在门口，权杖祭司警觉的声音就从屋内传出：“是谁？”

　　据说在神庙中，祭司和一些神职人员的感官都会得到大大加强。


第五章 询问（下）

　　道格拉斯稳定了一下自己的情绪，道：“大人，我是道格拉斯，给您送夜宵来了。”

　　屋内没有动静，片刻后，门忽然打开，权杖祭司站在门口，一双虎眸直盯着道格拉斯，半晌后才道：“我在宴会上见过你，你是乔治的儿子，是乔治让你来的吗？”

　　道格拉斯赶紧将包裹在怀里的桂花糕拿出来，打开包袱，顿时一阵诱人的香味就飘了出来。

　　兽人夜晚的视觉系统也相当不错，权杖祭司看着包袱中仍然热气腾腾的桂花糕，胃部顿时受到美食的影响，分泌出胃液来。权杖祭司又警觉的扫了道格拉斯一眼，感觉到这个兽人甚至连一级战士都算不上，不会威胁到自己，就爽快的让道格拉斯将桂花糕给送进屋内。

　　道格拉斯心中一喜，直到自己完成了第一步。他恭敬的跟在权杖祭司身后走进屋内，左右瞥了一眼，屋内十分整洁，显然在权杖祭司住进来之前，这里曾经打扫的非常干净。

　　不要以为兽人都是很肮脏的，即便是一个没有什么智慧的野兽也希望自己的窝是干净的、舒服的。

　　道格拉斯不敢乱看，他将桂花糕放在了桌子上，然后站立一旁。

　　权杖祭司很谨慎的施展了一个检查食物属性的法术，这个法术可以鉴定食物是不是有毒。得到让他安心的结果后，权杖祭司也毫不客气的大吃起来。桂花糕确实美味，即便兽人们大多更喜欢吃肉食，但是地位高的祭司们更喜欢吃一些精致的美味。

　　显然桂花糕的味道让他很满意，权杖祭司偶尔看一眼很恭敬的站在一旁的道格拉斯，他以为这是乔治让他送给自己的美食，原因自然是让自己帮忙可以让凯里男爵多从这里选择几个犬人作为贵族扈从，其实他们哪里知道，自己和凯里男爵来到这里是有更重要的任务。

　　权杖祭司将最后一块桂花糕也咽了下去，甚至还打了个饱嗝，不得不承认如果能够每天都能够吃到这样的美味就更好了。

　　他抹了抹嘴巴。

　　不得不说兽人帝国虽然已经从人类那里学会了很多贵族礼仪，但是仍然有一些粗鲁的习惯还没有完全改变。

　　他看向一直低垂着头保持安静的道格拉斯，道：“很不错，代替我向你父亲表达我的一位权杖祭司的谢意。”

　　道格拉斯心中一愕，猜到权杖祭司误以为这是父亲让自己送来讨好他的。心中着急，当仍保持着一定的礼仪道：“最贵的大人，父亲并不知道这件事。”

　　不过权杖祭司显然并不想知道是谁送的桂花糕，他只想知道是谁制作的，如果可能的话，可以向乔治提出要求，将这个能做出美味的犬人带回去。他道：“味道很好，你知道是谁制作的吗？”

　　道格拉斯等这个问题等了很久了，他急忙回答道：“尊贵的大人，这是我制作的一点心意，希望您能满意。”

　　权杖祭司有些惊讶这个答案，作为一个还有一些规模的兽人部落的族长的儿子，怎么可能去学习最让兽人们看不起的厨师职业。权杖祭司脱口道：“你应该成为一个战士。”

　　道格拉斯神色黯然道：“可是我的体质太弱，无法成为一个战士。”他的脸色到并不是装出来的，十三年来，他不知道做了多少次梦，成为一个在战场上纵横杀戮的战士。

　　权杖祭司注意的看了道格拉斯两眼，果然发觉他的体质确实有些薄弱，他淡淡的道：“战神保佑。”从他成为战争祭司直到升到权杖祭司，他每年都会跟随着兽人的军队出外作战，不知道见过多少兽人战士在战争中死亡，他现在已经不会随便因为一个兽人的可怜身世而被感染了。

　　聪明的道格拉斯见权杖祭司并没有表示出要帮助自己的意思，知道自己和他的感情还不够好，何况，至少自己已经给他一个不错的印象，只要再努把力，也许对方会答应自己的请求。道格拉斯向权杖祭司道：“大人，你早点休息吧，我就不打扰了。”

　　权杖祭司忽然道：“道格拉斯，部落中的年轻犬人你都认识吗？”

　　道格拉斯站直身体给予了肯定的答复。

　　权杖祭司道：“谁是你们年轻犬人中最强的勇士？”

　　道格拉斯奇怪这些问题，他应该一早就从父亲和部落祭司那里得到了准确的答案，怎么会又来问自己。不过他依然恭敬的回答：“就是冒犯了凯里男爵的卡尔那三个人。”

　　权杖祭司双眼猛地一亮，盯着道格拉斯道：“难道你们部落中没有比他们更强的年轻勇士了？”

　　一种异样的感觉从心底升起，好像有一种什么力量正在监控自己，道格拉斯道：“没有了，我们还有很多强壮的勇士，不过比起卡尔都差一些。”

　　权杖祭司的双眼的诡异光芒仍丝毫不放松的盯在道格拉斯身上。“那你有没有在平常发现一些年轻犬人们的异状，比如，突然力气比平时增大很多倍，或者战斗技能提升很多。”

　　道格拉斯想了想道：“我没有发现过这样的情况。”

　　道格拉斯感觉对方的双眼好像要把自己的心给看透，心中有些惧怕，却无法移开自己的眼睛。

　　这种被称为谎言之眼的法术，可以让施法者看透对方说的话的真假。一种类似精神上的威压，迫使对方在一定程度上不敢撒谎。

　　权杖祭司闭上眼睛，点了点头道：“你可以离开了。”

　　道格拉斯离开了神庙，明天就是贵族扈从的简单选拨了，虽然自己知道并没有机会，但也要让自己在明天的选拨上至少看起来精神一些。

　　道格拉斯哼着欢快小曲回到自家的别院，让守卫通知了老狐人。

　　等了一会儿，一脸郁郁的老狐人呵欠连天的走了出来，没等老狐人说话，将手中留下的另一部分桂花糕塞进了老狐人怀里，然后挥挥手道：“阁下，明天见。”

　　虽然桂花糕有些凉了，不过想必老狐人依然会很喜欢。


第六章 神之陨落（上）

　　翌日，太阳初升，所有有资格参加这次选拨的年轻犬人们都集中在了神庙前。没多久凯里男爵也和他的虎人侍卫们来到了神庙。在权杖祭司的引领下，所有兽人都站在前院三米多高的战神塑像前，虔诚的祈祷起来。

　　权杖祭司一丝不苟的站在战神神像前，认真的歌咏道：“伟大的兽人创造者，战争之神，我求庇于您，您是生命的守护者和统治者……你使我们免受邪恶侵袭的伤害、死亡来临时的痛苦，你是所有信奉者和兽人的主。”

　　众兽人一起诵念的声音汇成一股激动人心的音流在神庙中回荡。只有高级祭司才能看见的每个兽人在虔诚的祈祷时所释放出来的微弱信仰力流向三米高的战神神像。

　　这就是神的资粮，只有获得更多的信仰力，神才会变得越来越强大，当一个神失去了所有的信众，也就没有了信仰力的来源，他面对的将是陨落。

　　所以信众和神之间是一种相互的关系，并不是单纯的付出。战神神像就像是神的一个分身，当他接收到兽人们的信仰力的时候，也会根据信仰力的多少会反向输出一些微薄的神力送给自己的子民，加强他们的信念。正在祈祷的兽人们顿时好像被一股大爱所包围，好像回到了母亲的怀抱中。微薄的神力并不会改善他们的体质，但是会让兽人们身体上的疲劳也一扫而空，变得十分精神。

　　级别越高的祭司的咏唱越能得到神的回应，但是可惜这次战神并没有给予特殊的回应。但是被极微弱的神力所洗礼过的兽人们仍然感到十分欢喜，觉得浑身充满了力量。要知道平常单独的祈祷是无法得到这样的回应的，只有在众多的虔诚祈祷中才会得到这样的回应。

　　祈祷结束，每个兽人都精神饱满。

　　两百四十个合格的精神抖擞的年轻犬人排成十二排，每一个犬人的眼神中都包含着兴奋与期望，当然站在第一排最后一个位置的道格拉斯是个例外。

　　凯里男爵在乔治的陪同下站在队伍前，他的眼光霍霍有神的打量着队伍中的年轻犬人们。权杖祭司霍夫曼也在部落祭司的陪同下站在凯里男爵的身旁注视着面前这群看起来热血沸腾的年强犬人们。虽然他们是怀着别的目的前来犬人部落，但是他们心中也不得不承认，面前这些年轻气盛的犬人们是不错的好苗子，只要加以严格的训练就会成为优秀的战士。

　　凯里男爵向乔治道：“小犬人们看起来都很不错，可以开始了。”

　　乔治点点头道：“男爵大人，马上就开始。”他向着部落里的教导长布鲁斯道：“布鲁斯，让他们开始吧。”

　　布鲁斯心中一阵悲伤，他喜欢的孩子卡尔今天早上已经和另外两个犬人带着简单的行李离开了犬人部落，冒犯了黄金种族的凯里男爵和权杖祭司霍夫曼大人，他们从此再也无法成为一个贵族扈从了。

　　接下来就是二百四十个犬人的大演武。在兽人帝国中，最受重视的就是战斗力，所以目前来说，扈从的选择，战斗力是至关重要的，其他的有关礼仪和智慧的选择都放在更次的位置上，当然忠诚也是很重要的。

　　二百四十人的演武并不是要分出最后的胜利者，而是要让凯里男爵在小犬人们的战斗中了解他们，选出其中符合他自己意思的扈从。当然这样的演武，一天并不能完全结束，所以凯里男爵打算用三天的时间来完成。

　　布鲁斯严肃的道：“孩子们把你们的战斗技都表现出来吧。”

　　按照之前安排好的，一对对犬人开始彼此互相的战斗起来。道格拉斯的对手看起来比他要矮小不少，但是战斗力却远远的超过他。肥胖的道格拉斯面对对手快速有力的打击毫无还手之力，他在连续被打翻在地两次后就放弃了战斗，直接从队伍中离开。

　　相对于演武，他更在乎晚上给权杖祭司霍夫曼做一些什么好吃的东西，让他老人家开心。

　　道格拉斯离开并没有引起其他人的关注，他的离开早在布鲁斯的意料之中，所以他一离开，马上就有一个犬人补进战斗的队伍中。

　　霍夫曼似乎是为了看清犬人们的精彩战斗，而走到离他们很近的位置上，他身边有两个羊人战士保护着他，防止出现意外。霍夫曼抓着战神旗帜，双眼如鹰隼般盯着战斗中的犬人，缓缓的从每一对战斗中的犬人身边走过。他的手不停的摩挲着旗杆背部镶嵌着的一块魔法红晶石，不断的将魔力注入其中。

　　霍夫曼每经过一个犬人身边都会稍稍停留一会儿，发动“体质扫描”的神术。这种所需神力极少的零级神术通常是用来检查身体的体质或者检查是否有异常情况的。而霍夫曼现在则是另有用途，霍夫曼每扫描过一个都要暗暗摇头，显然还没有发现他所要找的犬人。

　　即便这种消耗神力极少的神术连续发动几十次也使得霍夫曼头疼欲裂，脸色沧白。当他对今天最后一个犬人进行了体质扫描后，不由得失望的摇了摇头。权杖祭司的神色的异样也引起了乔治等人的注意，但是他并没有想到权杖祭司是因为连连施展神术而引起的后遗症，他走到霍夫曼面前很小心的问道：“霍夫曼大人，您的脸色看起来有些不大好，是不是先休息一下。”

　　霍夫曼的眼神看起来非常疲劳，他点了点头，在羊人战士的陪同下回到了神庙的后院。

　　凯里男爵见霍夫曼并没有什么发现，顿时失去了继续看下去的兴趣，勉强又多看了一会儿，向乔治道：“今天就到这里吧。”然后便不再多说一句，和他的虎人侍卫匆匆离开了神庙。

　　乔治与布鲁斯面面相觑，两兽人怎么也没想到精心准备了很长时间的演武，却根本来不及深入表演，两个大人物就相继离开。即便是兽人的智慧并不是非常高，但是乔治也生出了不好的念头。


第六章 神之陨落（中）

　　道格拉斯回到自己家中的临时住所，刚回来没多久，门就被老狐人推开了。

　　老狐人满面堆笑的走了进来，凑近道格拉斯关心的问道：“选拔已经结束了吗？你有没有给男爵大人留下深刻的印象。”

　　道格拉斯心道：“他是男爵大人的管家，何时需要对自己这么客气了。”不过看着老狐人充满欲望的眼神，忽然想到那个人类奴隶曾经告诉自己流传在人类国家中的一句话：欲望是一切善与恶的根源。老狐人之所以对自己这么热心，当然是因为吃了昨晚自己送去的桂花糕，不过瘾还想再吃。

　　道格拉斯笑道：“大人，我是第一个从演武中退出的，想必男爵大人和尊贵的祭司大人霍夫曼都对我印象深刻呢。”

　　老狐人忽然醒悟自己似乎问错了话，以对方的体质自然是很难在选拔中给男爵大人留下什么印象的，即便是有，恐怕也以反面印象居多。

　　老狐人脸色一红，将话题岔开，聊起了人类的国度风情。

　　老狐人大概年轻的时候也曾走南闯北，经历过很多世面，此刻说起来滔滔不绝，很多都是未曾在人类奴隶和阿尔瓦大叔嘴里听到过的新鲜事。道格拉斯听听的津津有味，老狐人说了一会儿忽然停了下来。

　　道格拉斯道：“怎么不说了？”

　　老狐人支支吾吾，却是无论道格拉斯怎么问也不愿意积蓄说下去了。

　　道格拉斯道：“好吧，我知道你惦记着桂花糕，不过我有两个问题要问你，你要是不隐瞒的告诉我，你的要求我就答应。”

　　老狐人眼睛一亮，道：“战神在上，只要能说的我狐人福尔曼一定告诉你。”

　　道格拉斯道：“昨天晚上，霍夫曼大人曾经很认真的问我有没有在犬人部落中看到一些特殊的犬人，比如力气突然增大很多倍，或者突然拥有某种特殊的力量。我想知道，霍夫曼大人究竟想从犬人部落找谁？”

　　老狐人福尔曼一怔，半晌道：“战神在上，我发誓，我从来没有见到过像你这么聪明的犬人，你的智慧甚至已经超过了福格斯族人的智慧。好吧我告诉你，事实上这并不机密的事情，只不过你们还没有收到战神圣殿发出的神谕罢了。作为回报，我每天都要吃到你昨晚上送给我的那种东西，那实在太美味了。”

　　道格拉斯微笑道：“一切如你所愿！付出必有回报”

　　福尔曼挺直脊梁，一直在身后摆动的尾巴也安分起来，脸上浮现出严肃和悲伤的神色，来回走了两步道：“战神铁尔的忠实从神，真身为犬人的忽而特陨落了。”

　　道格拉斯震惊猛地站了起来，伟大的犬人之神忽而特竟然陨落了，忽而特掌管兽人的监督和审判的神职，拥有弱等神力。

　　这怎么可能，神怎么可能会死呢！道格拉斯道：“我不相信，伟大的忽而特是不可能死的。”

　　老狐人福尔曼惊讶的道：“战神在上，伟大的忽而特不是死了，只是陨落。下面我要告诉你一些秘闻，我的朋友。三十年前我们兽人帝国在抵抗人类和精灵的联合大军时，在天国我们的众神和人类的神祗也发生了异常激烈的战争。据说忽而特就是在那场战争中被人类的战神坎帕斯击伤而不得不陨落的。”

　　福尔曼凑近道格拉斯，他矮小的身体只及道格拉斯的腰部，仰起头望着他，低声的道：“你知道吗，神谕中说忽而特已经在主物质位面重生了……”

　　“主物质位面？”道格拉斯还是第一次听说这个陌生的词语。

　　老狐人福尔曼解释道：“要知道，在未知的遥远的宇宙中存在很多个位面，这些位面就好像是很多个互不相交的平面，神就居住外位面，还有魔鬼也占据着一些位面，其他的很多位面除了一些极端的外，也都有高山和江海，同样有许多生命，包括智慧生命。这些位面有的很大，有的很小，但是我们居住的世界才是主物质位面，伦达大陆只是主物质位面的一部分罢了。”

　　道格拉斯点了点头，旋又吃惊的道：“审判之神忽而特重生了？”

　　老狐人退后两步，得意的点着头道：“是的，这是神谕的内容，不可置疑。”

　　道格拉斯恍然大悟道：“你们是在寻找神子？”

　　福尔曼作了个噤声的动作，小心翼翼的道：“这个最好在圣殿的神谕传达到这里前不要说出去。”

　　神子就是拥有神的血脉的人，神子也许是兽人，也许是人类，也许是别的什么种族的生物，神的形象千变万化，成神以后他将褪去虚幻的表面显露出他的真身，那才是真正的他。

　　所以，审判之神忽而特虽然可能在犬人中重生，但也许他会在别的智慧物种身上重生，而且更为重要的是，神子将不是唯一的，只有将所有神子的灵魂中的神火聚集到一起，忽而特才能真正重生。并且有的神子体内的神火可能一辈子都处在沉寂中。

　　当一个神太久没有反应，他的信众渐渐会对他们的神失去信心，直到全部离开。没有信仰力的支持，此刻的神就真正的陨落了。当然这个时间根据神的影响力的大小，也许是一百年，也许是两百年。

　　道格拉斯终于明白为什么霍夫曼大人会有那样奇怪的问题了。

　　老狐人福尔曼道：“你知道这虽不是什么特别重要的秘密，但是一般的兽人也很难知道，你要信守你的诺言。我每天都要吃那种好味道的糕点，我亲爱的朋友，我无法想象，你竟然拥有这样美妙的厨艺。”

　　道格拉斯震惊的站着，在消化审判之神已经陨落的惊人消息，沉默了一会儿，忽然想到虽然忽而特陨落，但是对自己的生活并没有什么改变，道格拉斯只是单纯的在感情上无法接受犬人真身的忽而特陨落的消息罢了，事实上这和自己并没有什么关系。

　　道格拉斯道：“按照男爵大人的行程，你们只在这里待七天，那中糕点的材料收集、加工再加上制作需要四到五天，恐怕你吃不上了。”

　　“什么！”福尔曼尖声吼道，“战神在上，你这个骗子，我会让你知道我的厉害。”

　　道格拉斯道：“桂花糕需要提前准备，我和阿尔瓦大叔之前准备好的材料都已经全部用完，就算马上准备也需要四五天的时间来制作，那时候你已经和男爵大人离开兽人部落了。”


第六章 神之陨落（下）

　　老狐人痛苦的道：“这种美妙的味道我还是在十几年前在人类国家品尝过一次，这实在是太痛苦了。”

　　道格拉斯拍了拍他道：“为了答谢你，今晚上我会给你准备一些其他的美食。”

　　告别了老狐人，道格拉斯去找部落唯一的药剂师，虽然人类的牧师和兽人的祭司都可以利用神的力量治疗一切疾病，但毕竟那只要大部分贵族和有钱人才能享有的，所以大部分的兽人病了还是会找药剂师配上几味草药进行治疗，虽然见效慢，还要在一段时间内天天服用药草或者外敷，但是却很便宜。

　　只是兽人天生体质强健，生病的却很少，所以药剂师也很稀少。

　　道格拉斯熟门熟路的来到药剂师鲍伯的家门口。

　　“鲍伯爷爷，鲍伯爷爷。”道格拉斯站在篱笆墙外高声喊道。

　　“又是小道格拉斯吧，自己进来吧”一个拄着木杖的佝偻的垂暮老犬人出现在门口，浑浊的眼神望向道格拉斯。

　　道格拉斯拉开篱笆门，走进去，园子的两边有两块小药圃，整齐的种植着一些常见的药草，道格拉斯能健康的生活到现在，这些草药功不可没。鲍伯爷爷每隔一段时间都会给道格拉斯配一些增强体质的药草让道格拉斯服用，所以道格拉斯对这些药材很熟悉了。

　　“小丹尼呢？”道格拉斯随口问道。

　　鲍伯一边转过身往屋里走，一边用苍老的声音道：“丹尼去山上采药去了，晚上才会回来。”

　　丹尼是鲍伯的孙子，继承了鲍伯的药剂师的职业，现在已经能够独立帮助别的兽人治疗伤势和疾病了，这让鲍伯很欣慰，尤其在他儿子在与人类军队的战斗中死了后，他更加看重自己这个孙子。

　　道格拉斯走进厨房看了看，有一些冷了的剩饭，想必这是丹尼外出采药，给鲍伯留下的吃食。道格拉斯道：“鲍伯爷爷，丹尼不在家，让我来陪你吧。”

　　鲍伯年纪已经很大了，虽然很怕冷，这时候已经回到床上裹着厚厚的被子，闻言道：“吃的东西都在厨房，你看着做吧。”道格拉斯经常来给鲍伯做饭，鲍伯知道他有一手很好的厨艺，也不和他客气。

　　道格拉斯知道鲍伯年纪大牙口不好，喜欢吃松软一点的食物，于是弄了一些土豆泥，又将剩下的一些肉食煮的熟烂无比。面包、土豆泥、一锅肉汤，鲍伯吃的畅快无比，丹尼虽然是个不错的药剂师，但是厨艺方面，就不值一提了。

　　鲍伯吃饱后，随意用身上破旧的棉衣擦了擦嘴巴道：“道格拉斯，你有一段时间没来看我了，最近身体怎么样？”

　　自从行了成年礼后，道格拉斯已经不用再服用草药了。

　　道格拉斯道：“多亏有鲍伯爷爷配置的草药，我最近身体还好。”

　　鲍伯裹着被子半躺在床上，眼神有些无神的望着道格拉斯道：“你是个好孩子，你要相信神，多祈祷，你的身体会好起来的。”

　　道格拉斯点了点头，又陪着鲍伯聊了一会儿，直到天快要黑下来，他才告辞离去，临走的时候，问鲍伯爷爷要了一些茶叶，这也是从人类国家换来的奢侈品，鲍伯一直舍不得喝。道格拉斯发现这些茶叶已经有些发霉的气味，好在依然掩饰不了茶叶身上特殊的香味。

　　道格拉斯今晚上准备制作的美食叫做茶香烤鱼。

　　趁着太阳还没有完全下山，道格拉斯来到一条从山上流下的小溪边捉了几条肥美的秋鱼，浑身银鳞，个头不大，正好适合用来烤吃。在回来的树林上又很幸运的捉到了一只雉鸡。

　　雉鸡因为经常活动，身上并没有什么脂肪，吃起来有点柴，但口感很好。

　　道格拉斯并没有再去借用马库斯的厨房，以马库斯的胃口，一只雉鸡也只够他填肚子的。

　　回到自家的厨房，阿尔瓦大叔正在忙碌着给凯里男爵大人以及帕丽斯小姐制作晚餐。见到道格拉斯进来，毫不客气的指挥着他忙碌起来。

　　夜晚，时间差不多的时候，一锅加入了一些药草的雉鸡汤已经香气四溢了。

　　道格拉斯听说权杖祭司早上身体不适，又去向鲍伯爷爷请教了一下，顺便取一些草药，正好丹尼从采草药回来，取了一些平常比较难见，能够缓解疲劳的草药给他。虽然鲍伯自己有种药草，但是一些稀罕的药草必须要在特殊的环境和气候下才能生长，所以这些药材没法培植，只能去山上采。

　　道格拉斯尝了一口略微透着苦味的雉鸡汤，一股热流从喉咙中滚下，顿时觉得全身都发热起来。

　　取了半锅汤和整只鸡，又找了艾玛大婶帮忙将盛放着活鱼的木桶一并送到神庙。

　　来到神庙后，艾玛大婶独自回去了。她有点害怕看见虎人霍夫曼。

　　“道格拉斯你拿着的是什么？”神庙中的一个四级战士嗅着香味儿走了出来，看见道格拉斯于是问道。

　　道格拉斯故意打开盖子让雉鸡汤的香气霍地涌出，笑着道：“我给霍夫曼大人送吃的。”

　　道格拉斯看见对方凑着鼻子拼命嗅着的样子，对自己的鸡汤信心更大了。对兽人来说，肉一直是无可替代的。

　　战士羡慕的看着道格拉斯手中的雉鸡汤，拼命吞咽着口水，却不敢向道格拉斯讨一些。权杖祭司大人的晚饭，岂是他这个神庙战士能随意享用的。并且还帮着道格拉斯将东西一块搬到了霍夫曼的房前。

　　“霍夫曼大人。”道格拉在门外道。

　　门打开，霍夫曼硕壮的身躯出现在门口，他看了一眼道格拉斯，鼻子下意识的嗅了嗅，顿时明白对方又送美食来了，望了一眼神庙战士，淡漠的道：“你可以离开了。”

　　神庙战士望着雉鸡汤咽了口口水，不得不离开了。

　　道格拉斯打开雉鸡汤盖子，一股包含着浓郁鸡肉香的蘑菇云涌了上来，诱人香气顿时四散。道格拉斯道：“我从药剂师那里拿了几味功效可以恢复精神力、缓解疲劳的草药混进雉鸡汤中，所以雉鸡汤中有一些淡淡的苦味，不过并没事，请大人放心享用。”


第七章 远古血脉（上）

　　霍夫曼还是第一次听说有这种吃法，怀疑的舀了一勺子雉鸡汤凑在鼻子前嗅了嗅，果然觉得香气诱人无比，一口喝下，滚热的汤水夹着浓浓的鸡肉香味和淡淡的药草味道，在口腔中回荡，只觉得原本一直很苦的药味现在混杂在鸡肉中却变成了一股不一样的味道。

　　无论法师还是祭司或者别的神的牧师，平常都会练习一些炼金术，这就要和药草经常打交道，所以霍夫曼对药草还算是比较熟悉，但是他一直以来都觉得药草都是苦味的，更未想到药草原来还可以这样用。

　　连喝了几勺觉得不过瘾，一把将汤水中的整个雉鸡给捞了出来，抱着一顿啃，熬了很久的雉鸡骨肉都变的松软无比，霍夫曼一点都没浪费，连骨头带皮都吃的干干净净，最后又将剩下的雉鸡汤都灌了进去。

　　就在霍夫曼大快朵颐的时候，道格拉斯已经架起了铁架子烧上火，开始烤鱼了。

　　一般来说祭司认为在神庙中烧火做饭是对神的不敬，好在这里是神庙的后院，这时道格拉斯将火升起，也没有人来管他。

　　道格拉斯娴熟的将几条青色的细鱼捞上来，利索的三两下将鱼鳞去了干净，然后切成片，洗净漂水后沥干水分，然后再将早已抛开的茶叶加入鱼片中，串在铁架上烤了起来，黑暗中火焰跳动着舔着鱼片。

　　道格拉斯边翻动着，边往鱼片上洒上一些阿尔瓦大叔制作的调味料，还有一些盐，盐是珍贵的东西，几乎等同白银的价格，道格拉斯为了讨好霍夫曼却是下足了本钱。

　　渐渐的，鱼片的外表面已经被烧烤成诱人的焦黄，空气中漂浮着淡淡的鱼香味儿。

　　霍夫曼吃下了一整只雉鸡，又喝下了大半锅的雉鸡汤，不但没有饱的感觉，反而觉得胃口大开。此时，他边慢慢的喝着剩下的雉鸡汤，边看着道格拉斯烤制鱼片。霍夫曼看着鱼片的焦黄的一片开始渗出油来，吞下了最后一口雉鸡汤，忍不住的问道：“还要烤到什么时候？”

　　道格拉斯看着手下金黄色的鱼片，感到从没有烤的这么好过，自己都忍不住要吃上一些。正想着要不要吃一片尝尝的时候，权杖祭司突然开口催促吓了他一跳。他忙道：“已经好了。”

　　道格拉斯边说边将一串鱼从烤架上取下来，送到霍夫曼面前。

　　兽人虽然也从人类那学会了礼仪，但是他们的战神只教会他们怎么战斗，却从未教过他们在吃东西的时候要遵守什么礼仪。霍夫曼一把抓过来，忙不迭撕下一片烤鱼，吞进嘴中，觉得以前吃过的东西都没法和这串烤鱼相比，外焦里嫩，茶香扑鼻。霍夫曼烫的龇牙咧嘴，嘴里的还没吃完，就又塞了一块鱼片进去。

　　霍夫曼吱唔的问道：“这是什么鱼？”

　　道格拉斯面上闪过一丝喜色的道：“茶香烤鱼。”

　　霍夫曼点点头也不再多问，忙着吃手中的茶香烤鱼，同时心中在想若是能将这个小兽人带回去做自己专职厨师就更好了。

　　兽人爱吃肉食，且不忌腥臭，但这并不代表他们就一定爱吃散发着血腥味的肉食。像道格拉斯这样做法不但能去掉肉食的血腥味，还能让肉食混杂着植物的香味，这就很难得了。对大部分兽人来说，要想有这种享受，就只能发动战争去人类国家的边境去抢会厨艺的人类厨师。

　　事实上，为了掠夺人类厨师而发生战争是极不可能发生的事情，而且想从市面上买一些会厨艺的人类奴隶也不大可能，来往的商旅和奴隶贩子都不会将人类贩卖到兽人帝国来，兽人帝国需要的是铁和武器、药剂，这些才是暴利。

　　所以即便霍夫曼是权杖祭司，也很难享受到这样的美食。

　　兽人毕竟更喜欢肉食动物，一锅雉鸡汤和茶叶烤鱼吃的霍夫曼心里非常舒服，也觉得道格拉斯看起来非常顺眼，但是若要让自己收他作为学徒是万万不行的。霍夫曼很清楚，自己的等级虽然有收祭司学徒的资格，但是却仍然要得到战神圣殿的认同，除非自己晋升为大萨满的级别。但是以道格拉斯虚弱不堪的体质，圣殿是觉得不会答应的。

　　何况兽人这个种族是很富有侵略性的一个种族，兽人的一生几乎都在战争中度过，因此他们中很少有什么多愁善感，同情心泛滥的兽人。

　　不过是两顿美食，就想让霍夫曼耗费自己的不分生命力来强化道格拉斯，那是非常不现实的，霍夫曼很清楚这一点，所以他早在心中打定主意，绝对不会收道格拉斯为学徒的，更不会为他治病。

　　道格拉斯虽然较一般的犬人聪明，但是由于受到的教育级别太低的关系，眼界和见识都还浅，并不能体会到霍夫曼的想法，所以他见到霍夫曼吃的很开心，看自己的眼光也较刚开始亲和多了，心中就充满了希望。

　　道格拉斯满意的离开了神庙，天空上月朗星稀，道格拉斯心情很好。

　　回到厨房后，道格拉斯将之前扣留的雉鸡汤热的滚烫了去找老狐人福尔曼。

　　还没走到别院，老狐人闪闪发亮的眼睛就看到了道格拉斯，惊喜的快步迎了上来。干瘪的狐狸鼻子不断的在空气中嗅着。

　　“真是太香了。”福尔曼感叹道。

　　福尔曼已经迫不及待了，打开盖子，热腾腾的蒸气扑面而来。甚至来不及将一锅雉鸡汤带回屋子里慢慢享用，迫不及待的站在简易的石墙下，舀了一勺雉鸡汤喝了起来。喝了第一口后，老狐人福尔曼就没口的称赞起来。

　　道格拉斯忙乎了半宿，此刻也是累了，坐在一旁的石头上，掏出一个黑面包，还热乎着，黑面包里夹着从雉鸡汤里捞出的肉屑，和一些菜园中的新鲜菜叶，就这么大口吃了起来。

　　喝了半饱的老狐人疑惑的看着道格拉斯，问道：“这是什么？”


第七章 远古血脉（中）

　　道格拉斯也懒得理他，直接从怀里又摸出一个来，塞给福尔曼。

　　福尔曼浅尝辄止的吃了一下口，接着便眉飞色舞的大吃起来。忽然又停下道：“有没有酒？”

　　道格拉斯和老狐人又返回厨房，因为厨房里还有一些平常从山上摘下的野果酿成的果酒，这种酒的口感比较差，而且有一些酸苦的味道，但是至少满足了的愿望。

　　福尔曼和道格拉斯边吃边喝，直到酒足饭饱，老狐人已经喝的有些醉醺醺的了，拉着道格拉斯道：“你知道吗，其实想要恢复你健康的体质还有别的方法。”

　　道格拉斯看他醉的似乎连眼睛都睁不开，虽然他可能是在说酒话，但道格拉斯仍想知道那个方法是什么。

　　老狐人这刻没有了半分平时的精明，晕乎乎的道：“只要你能够激活体内的远古血脉，你虚弱的体质就能不药而愈。”

　　“远古血脉？”道格拉斯记起来好像听教导长布鲁斯说过一次。“远古血脉要怎么激活？”

　　道格拉斯想要再问，老狐人福尔曼却已经睡着了，道格拉斯摇了摇，老狐人却依然没有醒。道格拉斯只好将老狐人送回去，等到明天酒醒再问他。

　　翌日清晨，明亮的太阳还没从天边跳上来，乔治就将道格拉斯从床上拖出来打了一顿。

　　道格拉斯在昨天的选拔会上竟然主动退出，而且一天都不见踪影，这让本来就对他不抱希望了的乔治感到十分恼火，所以今天一早上就将道格拉斯拎出来教训了一顿，当然是用他的拳头教训的。

　　当道格拉斯肿着一只眼睛去找老狐人福尔曼时，福尔曼才刚刚爬起来。

　　两人经过昨晚的大餐，感情大大加强，道格拉斯直接问道：“你昨晚说的是远古血脉是什么东西？究竟要怎么激活？”

　　老狐人一副不敢相信的样子道：“我昨晚竟然和你说过这个吗？”

　　道格拉斯颓丧的点了点头，道：“只说了一句就睡过去了。”今天一早被父亲教训了一顿，让他心情很不好，但更重要的原因是，父亲已经是暮年的兽人了，体力和战斗力都大大衰减，自己竟然在这种情况下仍一点反抗能力都没有，这使他信心大大受挫。

　　战士只要没达到拥有斗气的阶段，体力和战斗力就随着年龄的增加而衰减，这是常识。道格拉斯现在甚至不想多说一句话。

　　老狐人欲言又止，不过看着道格拉斯那个肿眼圈，最终叹了口气，认真的道：“我们兽人都是神国中众神的后裔，留着神的血液，虽然随着年代的流失，我们身上属于神的血液越来越少，但它们仍然存在着，只是隐藏在我们体内。这个就是远古血脉，只要能够激活远古血脉，我们就会立即获得不可思议的力量。”

　　道格拉斯眼前一亮，道：“我的体内也有……远古血脉？”

　　老狐人断然道：“每一个兽人身上都留着远古血脉。时至今日，它们存在于血液中的比例已经非常之小了。”

　　道格拉斯道：“如果激活远古血脉会怎么样？”

　　老狐人道：“在我们兽人帝国中凡是能够激活远古血脉的战士都冠上菁英二字。他们的力量和灵敏度都会得到增强，但是这都不是最重要的，最重要的是他们每天将获得一定次数的兽体狂化，根据不同神祗的血脉，获得的狂化能力也不同。而且据说……”老狐人忽然压低声音道：“当你将远古血脉完全激活，你会循着神的道路一直走下去。”

　　道格拉斯震惊的道：“如果能激活全部远古血脉就会拥有神一样的力量？”

　　老狐人得意的点点头，看见道格拉斯眼中狂热的神色，又加了一句道：“不过那是不可能的，几百年过来了，也从未听说有哪个兽人能够激活全部远古血脉的。只要你能够让远古血脉在你身体中苏醒，你的体质就会得到很大的改善。”

　　道格拉斯道：“远古血脉在什么条件下可以被激活？”

　　“两种方法，一种需要四到六个权杖祭司同时以圣歌唤醒被施法者体内的远古血脉，这个只会消耗权杖祭司的法力，但是这种方法也并非一定能够唤醒……”

　　道格拉斯心中一阵沮丧，竟然需要四个以上的权杖祭司，这条路自己根本走不通，他不等老狐人福尔曼说完，就直接道：“第二个方法是什么？一定有不需要权杖祭司就可以激活的方法，帝国的菁英战士们不可能都是由权杖祭司们激活的。”

　　老狐人欣赏的道：“不错，还有一种方法。帝国的菁英战士大多都是在战场上突变的。据说只有在战场上充分感受到战争的惨烈气氛，兽人战士的远古血脉才有可能被激活。不过……，成功的比例依然很小，这个需要看你的运气。”

　　道格拉斯也很明白，帝国的菁英战士这样少，也足以说明远古血脉在战场上被激活的可能性有多低了。

　　老狐人道：“我并没有激活远古血脉，所以能和你说的也只有这样多了。”

　　虽然帝国的王为了提高兽人帝国的战斗力也一直派人在研究如何能够系统的激活更多兽人的远古血脉，但是可惜的是一直没有进展。

　　事实上，远古血脉已经牵扯到神的一些禁忌了，所以兽人们才会一直研究不出所以然来。而那些幸运的家伙们，就成为了帝国的主力军队，受到三大黄金种族的控制。

　　如果兽人帝国有三成的兽人都能激活远古血脉，整个伦达大陆早就被兽人帝国统一了。但是神是不会允许，他们不想见到成百上千个像神一样强大的强者站在他们面前。

　　道格拉斯的心中在这一刻起了不一样的心思，他想要加入兽人大军去和人类作战。这是他的希望，当然，这是假如霍夫曼拒绝了他以后的打算。

　　如此，时间一下子就过去了五天，道格拉斯每天都会准时给霍夫曼送上美食，但是霍夫曼从未开口答应他的请求。


第七章 远古血脉（下）

　　这一晚，霍夫曼吃完熬得粘稠糊状的野山菌鱼汤，道格拉斯照例收拾东西准备离开，霍夫曼叫住他道：“道格拉斯你考虑一下作为我的厨师，我保证你会有很好的待遇。”

　　道格拉斯看着他道：“尊敬的阁下，这并不是我希望得到的东西。”

　　霍夫曼道：“明天我和凯里男爵就要离开这里，我希望你能再考虑一下。”说完便转身回到屋中，屋门无声无息的合上。

　　道格拉斯呆站在门外大概一分钟才离开了神庙。

　　伦达大陆上数个智慧种族并存的情况，无时无刻不是在战斗，一个非战斗人员是不可能得到尊敬的，所以霍夫曼虽然喜欢他做的美食，但是他内心对道格拉斯没有任何一点的尊敬。

　　道格拉斯也有他的智慧，在这几天的相处中，他已经觉察到了权杖祭司浸入骨髓的深深的骄傲。所以他更渴望能够有一个正常的体魄，他早已打定主意，如果无法成为霍夫曼的祭司学徒的话，他就要去参加帝国的军队，成为一名士兵。

　　士兵和战士是不同的概念，士兵的要求要低的多，士兵的生命也廉价的多。

　　霍夫曼的拒绝更坚定了道格拉斯的决心。

　　等到第二天早上，从二百四十名少年犬人中只选了两个扈从的凯里男爵和权杖祭司离开了犬人部落。乔治带领着部落里的重要人物早早的就起来恭送男爵大人，道格拉斯也到场了，他和老狐人依依惜别，这段时间以来，老狐人和道格拉斯建立起了浓厚的酒肉朋友的关系，吃惯了道格拉斯弄的美食的老狐人没来由的心中一酸，以后再也难吃到这么好的东西了。

　　霍夫曼在众目睽睽下策马来到道格拉斯面前道：“你确实不愿意吗？”

　　道格拉斯坚定的摇了摇头，“尊敬的阁下，谢谢您对我的赏识，但是我更希望成为一个受人尊敬的战士。也许我会先从作一名合格的帝国士兵做起。”

　　霍夫曼忽然拿出一柄看起来并没有什么特别的匕首仍给道格拉斯，道：“这柄‘嗜血匕首’送给你，当作这几天你的辛苦的报酬。”

　　众兽人，尤其是乔治惊讶的看着权杖祭司和自己的儿子，他惊讶的发现自己的儿子不知道什么时候竟然和霍夫曼大人的关系这样好了。

　　部落祭司不同于一般的兽人，他明显的感受到了嗜血匕首上附带的魔法力量。他羡慕的看着道格拉斯。

　　道格拉斯欣喜若狂，他知道权杖祭司能送出手的东西一定不是什么简单货色。虽然霍夫曼最终也没有收自己作为学徒，但是这样一个礼物也足以作为补偿了。

　　凯里男爵和美貌的帕丽斯小姐先一步离开了，护卫们尾随而去，霍夫曼大人也随后离开。乔治有些可惜男爵大人只看中了两个少年犬人。只有道格拉斯知道凯里男爵和权杖祭司只是拿选拔扈从作借口罢了，他们真正的目的是想查看是否有忽而特的神子降临在这个犬人部落。

　　远远离开的凯里男爵一拨人，凯里男爵和权杖祭司霍夫曼道：“阁下，这个犬人部落凡是有可能是神子的犬人我们都已经检查过了，并没有神子的下落，下一步我们要怎么办，继续拜访别的犬人部落，我可不想身边全是犬人扈从，成为别的虎人的笑柄。”

　　霍夫曼眼皮抬了抬，望着凯里男爵道：“男爵大人，你应该长大一些了，神子不但对我们泰格族夺回帝国王座有着不可估量的作用，甚至有可能帮助我们泰格族的某一位虎人成神。”

　　凯里男爵道：“成神？那怎么可能！”

　　霍夫曼语气炙热的的道：“只要杀了神子夺走他体内的神火，再利用一些特殊的仪式，将神火转嫁的别的兽人身上……，虽然要花费很大的代价，但是这是有很大可能成功的。”

　　凯里男爵沉默不语了。

　　而在犬人部落，刚送走凯里男爵等人离开没几天，竟然有雷因族狮人的爵士拜访，与他同来还有一个雷因族的战争祭司。他们同样是骑着豪斯族马人培育的特种虎马，跟随他们一块前来的是一队布尔族牛人战士，和几个凯特族猫人刺客，他们同样是来正选犬人扈从。

　　这让乔治喜出望外，仍然把爵士请进别院中住下，新一轮的选拔开始了。

　　道格拉斯对狮人爵士却没有那么热心了，他大概已经猜到这群人来的这么巧合，恐怕也是在寻找降临的神子。

　　道格拉斯这几天一直在研究霍夫曼大人送给他的嗜血匕首，这样拥有一个很凶悍的名字的匕首却看起来并不怎么起眼，黑色而粗糙的刀刃，甚至连一个像样的匕首鞘都没有，匕首的柄部是一圈圈单调的纹路，无论道格拉斯怎么研究，这柄匕首都不比厨房里阿尔瓦大叔削土豆的小刀要更锋利。

　　他最后只有拿着嗜血匕首去请教部落祭司。

　　犬人族的部落祭司是特透族龟人，龟人的寿命在兽人中比较长，所以他们有更多的时间去学习，也就有更多的机会成为祭司，特透族龟人更热衷于徒手作战技能，灵活的运用手和腿攻击敌人，所以大部分特透族龟人都会成为武僧。因此即便一个龟人成为了祭司，他依然拥有很强的徒手作战技能，并且他们对于棍法和匕首之类的武器也十分了解。

　　龟人部落祭司抚摩着嗜血匕首，他感觉的到这个看起来非常普通的匕首拥有不错的魔法力，更饮过很多人的血，以至于匕首上的血槽已经侵染成暗红色。

　　他爱不释手的抚摸着嗜血匕首，感受着匕首附着的魔法力，事实上这个魔法匕首并不是那么强大，它的魔法力量的波动很小，只是因为兽人帝国的魔法武器很稀少，他才会如此欣赏。

　　“这是一柄稀罕的魔法匕首。”他是如是的向道格拉斯说到。


第八章 小规模战斗（上）

　　道格拉斯坐在淮江边的一大块石头上把玩着比手掌略长的匕首。这柄看起来貌不惊人的嗜血匕首虽然附着魔法波动，但是部落祭司却没有研究出这柄匕首的特殊之处。

　　道格拉斯随手在一块石头上划了一下，只留下一道白痕，似乎只是比一般的匕首略微锋利一点，除此之外便没有什么特殊的地方了。道格拉斯闷闷不乐，原以为权杖祭司送出来的东西会是很不错的东西，没想到却也普通，名字叫嗜血匕首，难道必须饱饮敌人的鲜血才能发挥出特殊的魔法属性？

　　道格拉斯把目光投向不远处的江面上，天气转冷，与多日前江面上热闹的景象不同，此刻只有为数不多的鲟鱼仍在逆流而上。

　　道格拉斯从两米高的石头上跃了下来，落在地面后，身体闪了个趔趄，向着江水中跑去，他决定拿鱼血血祭嗜血匕首。

　　道格拉斯一进入水中就发现比起往日江水的温度下降了不少，而且可能今天秋风较往常要大一些，是故水流湍急，不时的掀起风浪，道格拉斯三两下的狗刨还真无法在江中心做到随心所欲。越往江心暗流涌动越是厉害，道格拉斯从江面上露出头来，刚喘了一口气，一个浪就向他盖了下来。

　　道格拉斯只得游回靠向江边的水域，那里的水流相对要平静一些。

　　他摆动四肢游向一块靠近江边的大石，这石头在江水中也不知存在多少年了，表面的棱角早被水流冲平了，再加上石头上滋生的一些滑不留手的苔藓，道格拉斯竟然没有抱住，一下被暗流冲了出去。

　　道格拉斯手忙脚乱在江水中竭力稳定自己的身体，突然身边有一条大鱼也被水流冲了过来，足有半米长。道格拉斯大喜赶忙游过去。

　　突然臀部剧烈的一疼，一条两米多长的鲟鱼迅猛的逆流而上时意外与被水冲卷下来的道格拉斯相撞。道格拉斯突遭袭击，身体一下子被水流给卷了出去，猝然之下，竟然无法在江中控制自己的身体。好在道格拉斯对淮江熟悉无比，一边把身体向下沉，一边用嗜血匕首插向水底。

　　突然又一道暗流涌来，道格拉斯顿时被冲的改变方向撞在一块江中石头上，头晕眼花中，道格拉斯下意识的紧紧抓着手中的东西，忽然感觉一痛，掌心好像被什么东西给刺破。

　　道格拉斯在慌乱中对这点疼痛并没有什么感觉，然而紧接着身体蓦地一震，手掌中好像忽然出现一个黑洞，身体的力量在迅速的被吸取着，道格拉斯终于惊慌起来。

　　一股不可小觑的魔法力量在道格拉斯身边凝聚着，道格拉斯感到身体蓦地一轻，他又惊又喜的发现嗜血匕首突然增长了不少，伴随着一道魔法光芒一个冰系的魔法陡然出现刺破了面前的暗流，道格拉斯并不是傻瓜，趁着这个难得的机会，赶紧从江水中游了出来。

　　道格拉斯坐在江边的草地上，气喘吁吁的端详着嗜血匕首。终于研究出嗜血匕首的魔法力量了，虽然这个邪门的嗜血匕首是依靠持有者的鲜血来激活魔法力量，并且刚刚只是释放了一个寒冰之剑，就吸取了道格拉斯三分之一的力气，道格拉斯依旧感到十分欣喜。

　　道格拉斯神态仔细的看着又变回普通模样的嗜血匕首。他敏锐的觉察到了这柄魔法武器的厉害之处，首先在于其隐蔽性，因为魔法波动很微弱，所以一般比较难被人发现，而且试想一下，在战斗中遇到极危险的时刻，只要紧紧一握，让匕首上的螺旋纹刺破皮肤，吸取了身体鲜血，魔法力量就会在瞬间激活释放出寒冰之剑。

　　这种东西对拥有强力武者作为追随者的权杖祭司来说只是个鸡肋，但是对道格拉斯说却是个很好的防身武器。

　　道格拉斯郑重的将嗜血匕首放回怀里，并猎了一只灰毛兔，剥下毛皮让艾玛大婶帮忙缝了一个还不算难看的匕首鞘。

　　在几天后雷因族狮人爵士也在同样一无所获后离开了犬人部落，其后的第三天傍晚，犬人部落的部落祭司才收到圣殿发来的消息，审判之神忽而特陨落，这件事引起了犬人部落的一阵恐慌。乔治连续五天领着犬人们聚集在神庙中，向忽而特祈祷，自然不会获得任何响应。

　　随着时间的流逝，犬人部落渐渐恢复了正常并且开始为了迎接随时降临的冬天而开始囤积粮食和干柴。

　　入冬后的第一场雪一夜之间给落丘山穿上了白衣，大雪连续下了几天，雪停之后，地面上的积雪已经漫过了膝盖。犬人们全都窝在木屋子里，烤着火吃着已经烤的冒着蜜汁的香甜地瓜。

　　雪停后的第三天，一支二十兽人的贝尔族熊人战士突然出现在犬人部落，顿时引起了轰动。贝尔族作为兽人帝国六大兽人种族之一这个时候出现在这里的确是一件令人难以琢磨的事。

　　落丘山有一个规模很大的贝尔族熊人部落，占据落丘山七百多公里的地域，而且附属种族多达二十多个。在兽人帝国像这样的贝尔族熊人部落也没有几个。

　　即便犬人部落并不是落丘山贝尔族熊人部落的附属种族，但是犬人乔治依然不敢怠慢这支熊人小队。

　　道格拉斯在乔治的命令下领着熊人小队去临时准备的休息的地方—五间已经没有兽人居住的木屋。

　　熊人战士们都很强壮，每一个都有两米高，厚厚的脂肪和毛皮使他们看起来有些臃肿，但是道格拉斯亲眼看到这支熊人小队的小队长一脚将一块挡在路上的足有四五十斤的大石头踢飞了出去，每一个熊人身上都套着一件带链甲的皮背心，小队长还有一个看起来很威武的头盔。

　　道格拉斯将熊人们领到临时休息所就去厨房帮阿尔瓦大叔一起准备吃的东西。

　　这支熊人来的很突然，好在犬人部落早就为过冬准备了充足的食物，艾玛大婶羡慕的道：“他们都穿着皮制的盔甲，看起来他们的生活过的不错，他们的部落一定很有钱吧。”

　　阿尔瓦大叔从面包房中出来，接口道：“他们居住在落丘城堡，城堡中有个集市，每个月都有三次集会，甚至连连矮人都用小矮马驮着货物去那里交易，我曾经在那里看到过胆小的人类商队。”阿尔瓦说起以前的风光显得无比自豪。


第八章 小规模战斗（中）

　　兽人们并不缺铁矿，但是他们一直没有掌握到如何将铁矿提炼成精纯的钢铁的技术因此更谈不上有多少精通锻造技能的兽人了。所以兽人们最缺的就是各种护甲和武器。

　　能够将二十个熊人组成的小队都装备起来，显然贝尔族落丘城堡的集市很受欢迎。

　　阿尔瓦搅动着大铁锅里的肉汤，汤内的野兔肉已经煨的稀烂松软，热气带着兔肉的浓香弥漫的整个厨房都是。

　　阿尔瓦一边说着自己以前在落丘城堡的见闻，一边往汤里扔进去几块香菇和冬笋。很快肉汤就变得乳白悦目，鲜嫩润滑。

　　不多会儿，道格拉斯和另外两个犬人带着野兔肉汤和刚出炉的黑面包、烤地瓜给贝尔族的熊人们送去。

　　熊人战士们似乎跋涉了很远的路程已经疲劳不堪，一进入木屋就将身上的皮甲给脱了下来扔在地板上，随意的躺下来，只有熊人小队长仍保持着一定的警觉心。

　　熊人小队长见道格拉斯和另外两个犬人送吃的过来，毫不客气的一脚将躺在木屋中间的两个熊人给踢开。

　　两个正睡的酣畅的熊人战士非常不满在睡梦中被踢醒，但是显然对他们的小队长很敬畏，敢怒不敢言。道格拉斯将肉汤和黑面包等吃食都堆在木屋的地板上，食物的香味顿时吸引的在其他几间木屋中休息的熊人们赶了进来，一个木屋显然挤不下二十个体格庞大的熊人战士。道格拉斯只好和两个犬人们将食物分了一部分到别的屋子。

　　熊人小队长道：“我是落丘城堡守卫队的小队长铁叶，我要见见你们族长。”

　　道格拉斯马上将父亲乔治给找了来，乔治见到铁叶后道：“阁下，我就是这个犬人部落的族长，乔治。特拉斯顿。”

　　熊人小队长也站起来表示自己的尊敬：“落丘城堡守卫队铁叶。”

　　乔治看了一眼仍在埋头吃喝的熊人战士，微微笑道：“为你们准备的食物还满意吗？”

　　铁叶点了点头，道：“我们非常满意，另外，我想跟族长买一些食物，你知道每年的冬季，沃尔夫族的狼人们就不安分起来，这一次他们又袭击了我们一个附属种族的村子，抢走了很多食物和年轻的兽人作奴隶。伟大的贝尔族一定要坚决的制止他们可恶的行为。根据我们派出的三个猫人斥候的记号，我们一直追到了这里，我们相信，那群可恶的强盗没有多久前才经过这里。但是我的战士又累又饿，我们需要一些补给。”

　　道格拉斯只是觉得熊人战士们很富有正义感，但是乔治。特拉斯特却从中听出了更令兽人警觉的消息。沃尔夫族的狼人强盗们才经过自己的犬人部落。

　　沃尔夫族拥有大量的族人，他们凶狠、残暴、富有耐心并且狡诈无比，这使得沃尔夫族有堪比六大种族的实力，但是由于他们的性格和行事作风，使得他们在兽人帝国中一直处于孤立状态。沃尔夫族都是天生的战士，他们不喜欢生产，却热衷于掠夺别的种族的财产和食物，他们掠夺别的种族的年轻兽人带回自己的部落作奴隶，驱使他们种田和生产。

　　所以当乔治听铁叶说沃尔夫族的狼人们之前经过自己的部落，身上忍不住生出一层白毛汗来。他马上坚定的道：“尊敬的铁叶小队长，我钦佩你们的勇气和决心，我以犬人部落族长的身份宣布全力配合落丘城堡提供补给和战士对付可恶的狼人们。”

　　铁叶非常高兴的伸出毛茸茸大而有力的手掌与乔治握手道：“非常感谢。”

　　乔治道：“我会马上组织一支百人的犬人战士配合你们搜索这片地域。”

　　道格拉斯兴奋莫名的跟随着乔治离开熊人战士们，摸了摸怀中的嗜血匕首，他道：“父亲，我也要参加这次行动。”

　　乔治望了他一眼，点点头道：“好吧，你是应该上战场上体验一下了，但是注意安全，狼人……可不是好惹的。”

　　生出危机感的乔治马上展开行动召集了一百兽人的犬人队伍，由布鲁斯带领配合熊人战士们对周边地区展开搜索。虽然乔治已经老了，但是跟随帝国军队对抗过人类大军的他依然充满了热血。他动员村里的其他轻壮犬人们也都武装起来，随时做好保卫家园的准备，同时派犬人通知了几个附属种族，让他们也各自动员起来。

　　一切准备就绪，大战来临的气氛弥漫于整个部落。

　　第二天一早，道格拉斯和布鲁斯出现在熊人战士的木屋外，道格拉斯意外的看见了一个卡特族猫人斥候正在向熊人小队长铁叶汇报情况。

　　身高并不算高，但整个身体看起来十分灵活，身上套着灰色的薄皮甲，一对蓝色的眼睛像湖水般清澈。

　　片刻后，铁叶向布鲁斯道：“我们的人已经发现了沃尔夫族狼人的藏身位置，我们这就出发，他们带着抢夺的物资和一些兽人行走的很慢，我们用不了多久就能追上他们。”

　　时间非常重要，布鲁斯没有多说什么马上带着手下的犬人和熊人战士们出发了，离开部落，一路向南面的深山行进。一路上，布鲁斯从铁叶口中得知了对手的详细情况，对方有四十六个狼人，七天前劫掠了一个兽人部落后，就匆匆离开了，根据时间上算，对方并没有什么休整的时间，现在正是又累又饿的时候，自己这边有一百个犬人，二十个熊人战士，显然有极大的胜券。


第八章 小规模战斗（下）

　　在道格拉斯随着熊人战士们追击狼人们的路上，铁叶派出去的两个卡特族猫人斥候也相继回到队伍中。

　　度过一条已经被冻结的溪流，最后一个回归的猫人斥候向铁叶道：“队长，狼人们就在前面两百米外的树林中休息。”

　　事实上不用他说，铁叶也从雪地上留下来新鲜的痕迹猜到狼人已经离他们不远了。抢夺了财货和奴隶的他们会速度大减，再加上落丘城堡对此事持有绝不姑息的态度，所以自己才能快速带领城堡中的精锐战士快速追来。铁叶看了一眼环立四周的熊人战士们，很满意他们眼中流露出的嗜血的眼神，真正的勇士就要随时保持着侵略性。就凭自己二十个熊人战士也足以打败四十六个狼人了，更何况还有一百个犬人战士。

　　此战，胜券在握！

　　铁叶低吼道：“小心靠近，我要把这些家伙们全部留下来。”

　　铁叶说完一马当先率领着熊人战士们摸进树林中，布鲁斯毫不犹豫的招呼着犬人战士们散开形成一个大的包围圈向树林中悄无声息的跟进。

　　道格拉斯强压着兴奋的心情手中抓着嗜血匕首跟随着队伍进入了树林，肃静，如同一种无形的压力使得道格拉斯感觉到压抑，分外想要不顾一切的狂吼出来发泄这种压力，道格拉斯粗重的喘着气，甚至不用仔细听，就能听到自己心跳的声音。但是另一方面，战斗前的压力意外的促使他更加冷静起来。

　　“扑棱棱。”忽然一只受到惊吓的林中宿鸟飞了出来。

　　道格拉斯忽地一怔，虽然他从未上过战场，但他直觉的感到敌人可能会通过被那只惊飞的宿鸟发现自己的踪迹。

　　就在道格拉斯微微愣神的刹那，奇特的羽哨声响起，道格拉斯身旁的一个犬人战士蓦地发出惨叫，一支羽箭正扎在他的大腿上，他倒在地上，鲜血瞬间将地面上雪白的积雪染得血红一片。

　　羽哨声接连响起，几十支羽箭压的熊人战士和犬人战士们抬不起头来。

　　显然，这是一个陷阱，是狼人们为追击他们的熊人战士们准备的陷阱，而刚才惊飞的那只宿鸟，事实上是狼人们不小心惊动的，所以，攻击才会随即展开。

　　铁叶没想到自己悄悄潜入仍然会被发现，并掉入狼人准备好的陷阱，心中的愤怒使得他双眼变得血红，他咆哮道：“攻击！”身体随即被一圈红光所包裹，这是远古血脉被激活的征兆。

　　被冠以菁英之名的兽人们不但是体力、耐力、力量等各方面都会得到加强，并且会获得一个或几个天赋法术。

　　铁叶立即发动了天赋法术“疯狂冲击”，这是一个类似菁英羊人战士野蛮冲撞的天赋法术，瞬间冲击五十米，在此过程中，身体将会得到一个类似石肤术的加成。

　　铁叶壮硕的身躯在树林中横冲直撞，沿途的树木无一例外的被撞断。铁叶直接撞进了狼人群中，射向他的羽箭都因为石肤术的关系而无法对他造成伤害。

　　疯狂冲击刚刚停止，又有两支羽箭呼啸着射来，但是被铁叶身体上的皮甲和厚实的毛皮所阻挡，只能刚刚射进他的皮肤下面，并不能对他造成什么伤害，却大大加大了铁叶的愤怒。愤怒的铁叶直接发动了第二个天赋法术--“咆哮之音”，可惜铁叶的菁英等级很低，只能发挥出咆哮之音的震慑效果。

　　十米之内的狼人战士们瞬间都出现了短暂的呆滞，铁叶抓住机会，一把抓住两个狼人，两个狼人甚至没有任何反抗就被直接扔了出去，砸在两棵树上，呜咽着滚倒在地面上。

　　但是狼人们反应也异常迅速，四五个狼人迅速扑上压制了铁叶的攻击。

　　铁叶的两个天赋法术为搅乱了狼人们的攻击，为其他的熊人战士和犬人战士们赢得了时间，再加上树林中弓箭并不能发挥出最强的力量，被狼人们压制的熊人们和犬人们迅速冲了上来。

　　赤裸裸的肉搏随即展开，惨嚎和鲜血刺激着道格拉斯的神经。他在狼人发动偷袭的时候很快就反应过来，学着别的犬人战士们伏下身体躲藏在一棵树的后面。看着身边一个个犬人战士们不时的倒下，他急速的喘着气，这就是战争，但是他的勇气却随着犬人战士们的倒下正在飞速的减退。

　　突然他看见一个猫人斥候在林中快速的穿梭着，几支箭都被他灵活的躲开，他突然停下，飞快的从背后的箭囊里取出一支短矛干净利索的投了出去。

　　正中一个狼人射手的前胸，狼人射手发出一声死前的惨叫仆倒在地面上。猫人斥候不作任何停留快速的从道格拉斯身边掠过，向前冲去。

　　道格拉斯在这一刻好似受到了猫人斥候的感染，勇气再次浮上来，恐惧混合着兴奋的勇敢令他大吼一声从树后跑了出来紧跟着猫人斥候冲了上去。

　　猫人斥候又连续投出了两支短矛，但是却没有命中敌人，一个狼人出其不意的从一棵树上跃了下来，猫人斥候来不及反应就被击中。

　　道格拉斯大吼一声抓着嗜血匕首向着那狼人扑了上去。

　　狼人回头向着扑上来的道格拉斯露出狞笑，放弃被击飞的猫人斥候，向着道格拉斯奔来。

　　道格拉斯全身都兴奋的战栗起来，道格拉斯忘记了一切，眼中只剩下狼人，他看透了狼人的行动，狼人锋利的爪子打算一下刺破道格拉斯的脖子。

　　他想避开，但是马上惊恐的发觉自己和狼人的速度差异，他只能勉强避开要害，身体蓦地一痛，好像针扎一般，狼人锋利的爪子直接将他身上的棉衣撕开，并在身上留下了一道从锁骨到胸腹的伤口，道格拉斯惊慌之下并没有陷入恐惧的慌乱，挥舞着匕首斩向狼人的手臂。

　　狼人嘿嘿笑着轻松躲开，正要将面前不知好歹的道格拉斯给结果了的时候，猫人斥候已经从雪地上弹起，并从怀里摸出一柄尖刀扑了过来。


第九章 报复的狼人（上）

　　手脚灵活、战斗经验丰富的猫人斥候极大的分担了道格拉斯的压力。

　　人类说：“兽人都有战斗的本能，因为他们粗鲁的如同一只野兽。”即便是一只兔子在面临生命的危险的时候也会爆发出前所未有的勇气。

　　道格拉斯的战斗本能就在战斗中一点点被激发出来，恐惧渐渐被抛去，很简单，你在随时都有可能被杀死的时候根本没有时间去恐惧，要么生，要么死，没有第三种选择。道格拉斯把握到自己与狼人的差距很大，仅凭跟随着布鲁斯学习的几手三脚猫战斗技根本不足以应付一个凶悍的狼人战士。所以他很理智的配合着猫人斥候的攻击，尽量拖延着狼人战士。

　　但是狼人战士凶狠狡诈，是兽人帝国的强力兵种，仅凭一个瘦弱的猫人斥候和道格拉斯是根本无法战胜一个狼人战士的，狼人战士终于抓住一个机会将道格拉斯打飞出去，闪过猫人斥候刺来的尖刀，向猫人斥候展开了凶猛的连续进攻。

　　失去了道格拉斯的帮助，速度和力量都不占优势的情况下，狼人战士很轻松的就将猫人斥候击倒。

　　道格拉斯听到猫人斥候发出一声惨叫，狼人战士就出现在他视线中，他的手上还在滴血，那应该是猫人斥候的血，道格拉斯兴起兔死狐悲的惨烈心情，不顾一切的从地上跳起，扑向狼人战士。

　　狼人战士自以为摸透了道格拉斯的虚实，毫不在意的一爪向道格拉斯的面部拍去。但是迎接他的却是发动了魔法攻击的嗜血匕首。

　　如果在平常情况下，道格拉斯即便发动嗜血匕首的魔法攻击也根本伤害不到狼人战士，道理很简单，在速度和灵活度都相差甚远的情况下，狼人战士完全可以轻松避开。但是这是战场，任何一点忽视对手的事情都会使你付出惨重的代价。

　　狼人战士惊骇的看着嗜血匕首上发出一道蓝色的魔法光芒，冰系魔法，寒冰之剑。他仓皇下躲闪不及，一条手臂在魔法光芒闪过后被切了下来，鲜血喷溅的到处都是。狼人战士却在受伤后更加疯狂起来，这就是兽人战士的特质。

　　兽人们因为长期生活在半开化的环境中，经常与森林中的野兽和一些危险的怪兽战斗，而始终保持着彪悍的战斗风格，受伤只会刺激的他们更加疯狂，而脆弱的人类却会在战斗的时候因为受伤的疼痛完全失去战斗力。

　　狼人战士的疯狂让初次体验战争的道格拉斯有些无所适从。但是幸运的是，猫人斥候并没有完全失去战斗力，一根短矛直接命中狼人战士的后心，狼人战士不甘的倒在地上。

　　激烈的战斗很快结束了，四十六个狼人战士当场战死二十七个，光是被铁叶杀死的就有五个，接下来的就是清理战场，被生擒的狼人战士都被捆绑起来。看着这些被捆绑着的狼人战士仍旧桀骜不驯的眼神，道格拉斯依然有种惊心动魄的感觉。

　　在树林后面的一个山坳里，犬人战士发现了被捆绑着的一百多个精神委靡的迪尔族鹿人和豪斯族马人，还有这次狼人们洗劫几个村庄抢来的粮食和财货。狼人战士们驱赶这些鹿人和马人背运财物和粮食，所以才能运走这么多抢来的东西。

　　这一次战斗，熊人战士们三个重伤，六个轻伤，犬人战士死了五人，重伤十一个，轻伤二十多个。即便在双方数量差距这么大的情况下，犬人战士和熊人战士还有这么大的伤亡，道格拉斯不得不惊叹狼人战士果然是强悍的种族。

　　在犬人的部落中进行休整了两天后，铁叶等熊人战士带着这次从狼人手中解救出来的兽人们准备离开犬人部落。铁叶友善的向乔治道：“这次还要多谢族长大人提供的帮助，如果没有你们的帮助，我和我的战士们很有可能没法完成这次的任务，另外，这次的战利品，你们有权得到其中的一半，请不要推辞，这是你们应得的。我回到落丘城堡后会上报城主，我想城主大人一定会另外准备一份礼物向你们表示他的谢意。”

　　兽人们很少使用计谋，他们崇尚实力，只要你赢得了他们的尊重，他们会你非常尊敬。

　　这一次的战斗，若是没有犬人战士的协助，落入陷阱的熊人战士们即便不会全部丧生在狼人战士的手中，但是他们也很难解救那些被狼人们抓走的可怜兽人。铁叶虽然有身为六大种族之一的高傲，但是他不会不承认这次犬人战士们帮了他很大的忙，所以他很主动的将财物和粮食分成了两份，这是犬人们应得的。

　　乔治非常高兴，道：“那我就不客气的收下了，并请代我向城主大人问好。”

　　鹿人和马人用犬人们这两天赶制出来的简易雪橇拖着粮食和财物与熊人战士们离开了犬人部落，当然同行的还有那十九个被活捉的狼人战士，他们的命运也许是成为兽人奴隶，也许会作为落丘城堡与狼人部落谈判的筹码。

　　熊人们离开后，犬人部落并没有放松警惕，沃尔夫族的记仇的性格远近闻名，他们若是知道犬人部落在这次的战斗中出了很大的力气，他们是不会轻易放过犬人部落的。

　　但是乔治领导的这个犬人部落并不是一个小部落，而是拥有上千人口的中型犬人部落，有着不错的战斗力，还有很多战士储备，条件紧急的情况下，每一个犬人都能操起武器来抵御侵略。所以这也是狼人们在以前的洗劫行动中没有主动攻击犬人部落的原因。

　　但是这一次不同，狼人睚眦必报的性格很有可能会驱使他们对犬人部落发动报复性的攻击。这一点乔治并没有怀疑。所以在熊人们离开后，乔治动员了整个部落的力量，准备兵器，坚固城墙，并派出巡逻哨，二十四小时对整个部落进行巡逻。


第九章 报复的狼人（中）

　　大雪封山，可以封住大军，但是封不住小股的作战单位。

　　果然不出所料的，第十一天的时候，巡逻中的犬人战士发现了前来打探的狼人，好在对方只是两个狼人，遭遇到以十人为单位进行巡逻的犬人战士并没有敢主动攻击。

　　乔治得到消息后，立即召回了所有在外巡逻的犬人战士，慑于沃尔夫族的威名，乔治不在向外派出战士，而是将所有战力集中在部落中，静等狼人战士前来。又过了两天七八十个全副武装的狼人战士出现在部落外的泥土路上。

　　说他们是全副武装只是因为他们都拿着铁制的武器，穿着一些破烂的皮衣还有十几个狼人弓箭手。

　　道格拉斯站在护住部落的矮墙后，在他身旁有很多手持兵器和木棍的犬人战士，数量远远超过狼人们，看着远处个个目射凶光的狼人战士们，道格拉斯不经意间还回想到第一次与狼人战士交手的瞬间，心有余悸。

　　乔治站在临时搭建起来的三米多高的木质哨楼上远眺几百米外的狼人队伍，他心中嘀咕：“唔，难道他们只有七十多个狼人战士，这还不足以威胁到我的部落。”

　　虽然乔治心中疑惑，但他依旧仍旧客气的先与狼人们进行通话，派出了一个犬人战士前去与狼人们谈判。乔治从哨楼上下来，对一个犬人吩咐道：“告诉他们，我并不愿意与沃尔夫开战，如果他们……有什么要求的话，我可以提供一些粮食。”

　　这等于是一个变相的委曲求全，但是没有办法，乔治不知道这些狼人的来头，所以不愿与他们开战，若是对方并不是一个流窜的小的沃尔夫族部落，乔治没有信心能够抵挡住狼人们的怒火，他突然想到落丘城堡，想起熊人战士小队长铁叶临走时的承诺，他觉得有必要向落丘城堡求援。

　　道格拉斯心情紧张的望着远处的狼人们，但是比起第一次和狼人们交手，道格拉斯的感觉好多了。忽然正在与狼人们交涉的犬人战士一下被打倒在地，一个狼人踏在他的背上，手起刀落，犬人战士的一只耳朵被利索的割了下来。这一幕让道格拉斯的心一下子揪了起来，道格拉斯的父亲乔治也同样感到揪心，看来免不了有一战了。

　　谈判的犬人战士跌跌撞撞的回到部落中，很多犬人都义愤填膺的怒吼起来。

　　“他们怎么说？”乔治问道。

　　被割去耳朵的犬人战士捂着自己的受伤处道：“族长，他们要求我们部落一半的粮食和猎物，还要我们提供一百个犬人作为他们的奴隶，他们就愿意放弃攻击。”

　　乔治的脸色顿时变的非常难看，一半的粮食和一百个犬人作为奴隶，如果自己答应了，自己还能坐在族长的位子上吗？

　　道格拉斯忽然道：“父亲，不能答应他们，给了他们一半的粮食，我们就无法度过这个冬天，再者，他们只有七十多个狼人战士，我们可以战胜他们。”

　　乔治望着远处蠢蠢欲动的狼人们，微微点了点头道：“准备战斗，用鲜血来告诉他们，犬人绝对不受欺辱。”

　　教导长布鲁斯和乔治领着两百多犬人战士从护墙后走出，为了防止狼人从部落别的位置偷袭，其他的犬人战士都分别守卫在部落的不同位置。

　　狼人见犬人战士摆开战斗的姿势，领头的狼人战士怪吼一声，七十多个狼人便向着犬人战士们蜂拥而至。

　　哨楼上的犬人弓箭手也在此时向狼人们展开了射击，只是弓箭本就不是犬人们擅长的东西，再加上狼人们颇为灵活，又有粗陋的蒙着兽皮的木盾保护，弓箭手难以对他们产生什么威胁，偶尔一两支羽箭侥幸射中狼人，也只能使他们受到轻微伤害，这更刺激的狼人们凶性大发。

　　乔治抽出自己的剑，站在队伍中的道格拉斯敏锐的感觉到自己已经年迈的父亲竟然在这一刻生出钢铁般的锐气来。乔治指向狂奔的狼人坚定的道：“攻击！”

　　两百多个犬人战士豪情万丈的跟随着族长和教导长冲向狼人们。

　　乔治的手臂在轻微的颤抖着，他已经不是昔日跟随帝国军队远征人类、矮人和精灵的强壮兽人了，他只是个已经到了暮年的老犬人罢了。只是面对狼人们的进攻，他别无选择，只有拿起武器带领族人反抗。

　　他在一瞬间想到了道格拉斯，道格拉斯已经成年，若是道格拉斯不是体弱的话，他早就将族长的位子让给他了。

　　道格拉斯跟在队伍中奋力奔跑，但仍被落在后面，前面的狼人越来越近，道格拉斯心跳急剧加快，心中产生一种难以明喻的刺激感，身体的感官似乎也突然得到了提升，他愕然发现自己不知什么时候已经开始冷静的计算着双方还需要多长时间就能接触在一块。

　　几百米的距离对于全速奔跑的兽人来说根本就是几下喘息的功夫，眨眼间，领头的狼人就第一个冲进犬人战士当中来，紧接着犬人战士被打飞出去，连着撞倒后面三四个犬人战士。

　　随即狼人战士和犬人战士们就撞击在一块，甫一接触，道格拉斯就震惊的发现犬人战士就如割麦子般一片片的被对方击倒，犬人在数量上的优势似乎根本没有起到作用。

　　乔治也在双方接触的一瞬间体会到了这种差距，他这时候才想到对方是以掠夺和战争为生存手段的沃尔夫族，时时刻刻都在战斗，自己部落中训练出来的犬人战士无论在战斗经验和战斗的勇气上都完全无法与对手相比。

　　屠村这种事在兽人帝国内部中很少发生，但是战败的一方要么成为奴隶，部落中的粮食被洗劫一空；要么就作为战胜方的附庸。

　　两百多个犬人战士在第一波的攻击中就被对手击倒了三四十，而对方除了几个轻伤似乎却没有受到什么伤害。


第九章 报复的狼人（下）

　　一个打磨的滚圆结实的木棒重重的落在道格拉斯身上，道格拉斯转头看见一个狼人手持着一米长的木棒砸在自己的肩膀上，他感觉到自己的肩膀好像要断裂了一样。

　　道格拉斯想也没想，在对方的木棒再次落向他的脑袋上时，发动了嗜血匕首上的魔法攻击，鲜血浸染了整个匕首，瞬发的寒冰之剑轻易的斩断了对方的木棒，接着从狼人的身体穿过。一个犬人战士趁机冲上来，砍掉了狼人的脑袋。

　　寒冰之剑很快消失了，嗜血匕首又恢复了本来样子，但是这个魔法却惊动了所有狼人。狼人搞不清楚道格拉斯为什么会发出魔法，但是道格拉斯马上成为他们重点的攻击对象。

　　“大地之母茹赛可，请赐予吾等祝福，安抚愤怒的灵魂，平息所有的怨恨。”

　　这是所有兽人都熟悉的祈祷语，也是祭司们最常用的咒文，通常用来在战争后安抚心灵，抚慰在战争中逝去的灵魂，以及约束兽人们狂暴的情绪。但是很罕见有兽人祭司将这段咒文用在战争中去的。

　　特透族的龟人部落祭司站在护墙之后，举着手中的权杖一遍又一遍不疾不徐的专心诵念着这篇咒文。

　　难道部落祭司吓傻了吗，这种时候竟然诵念这种咒文，道格拉斯岌岌可危的躲避着狼人们的重点照顾，混战中想要重点对付某个兽人也不是一件简单的事，何况犬人战士们的数量远多于狼人们。这篇咒文他很熟悉，并且知道这篇咒文的功效，能够成为祭司，这说明他在精神领域有着独到之处，因此可以排除部落祭司被吓傻的可能，那为什么会突然诵念起这种不相干的咒文。

　　随着部落祭司的诵念，一片柔和纯净的白光落在了部分狼人和犬人身上。

　　道格拉斯陡然发觉被白光照射到的兽人突然战斗力大减，他仔细聆听着好似在耳畔低喃的咒文，终于想到了部落祭司的用意。这段咒文可以约束暴躁的灵魂，而在战斗中的兽人们无一不内心充满杀戮的冲动，当他们内心杀戮的冲动被减少时，心态的变化自然会体现在战斗力的变化上。

　　没有一颗坚强、杀戮的心，战斗力无法发挥出来。

　　双方的差距本来就更大的体现在双方内心对杀戮的冲动上，所以当双方的杀戮心都被降低的时候，狼人们的优势则在不断的下降。

　　道格拉斯很欣然自己破译了部落祭司的古怪行为，然而随着犬人战士们一个接一个的倒下，道格拉斯就变得越来越危险，毕竟嗜血匕首只能发动一次两次用来保命，而在其他时候道格拉斯只能依靠本能的反应来面对狼人们疯狂的攻击。

　　道格拉斯迫于无奈发动了最后一次寒冰之剑重伤了一个偷袭乔治的狼人后，身上的血已经流的差不多了脸色变得苍白。一个就在道格拉斯不远处的狼人被道格拉斯吸引了过来，血迹斑斑的铁剑向着道格拉斯的脑袋上劈来。道格拉斯勉强用嗜血匕首挡了一下，但是完全抵挡不了对方的力道，嗜血匕首失手落在地上。

　　狼人吼叫着又是一剑劈了过来。

　　道格拉斯眼睁睁的看着对方的铁剑就要降临在自己的脑袋上却无力躲开，恐惧的狂吼起来。

　　突然一件武器破空而来正撞击在狼人的铁剑上，铁剑被荡开。

　　道格拉斯又是惊喜又是羞愧的看着插在身前地面上的银斧。

　　“不要伤害他！”

　　“族长，我来了！”

　　两个叫声几乎不分先后的响起。

　　乔治看到自己部落附属种族的匹格族族长马库斯和他的女儿蒂莫西带领着二十多个猪人战士出现在战场中。

　　乔治自以为很清楚这支猪人战士的战斗力，当年来投自己的只是个百人的小猪人部落，经过多年的发展，现在也并没有增多少新的猪人，并且他们并没有什么高等级的战士教导年轻的猪人，战斗力可想而知。

　　但是当他看见蒂莫西轻易的避开狼人的攻击，并赤手空拳的将对方重击倒地时，他就发现这个两年未见的小猪人使用的战斗技巧已经战斗中的爆发力竟然达到了高等级战士的水平。接下来二十个猪人战士的表演更令他感到震惊。

　　面对着几十个疯狂的狼人战士，这二十个猪人战士的表现竟然毫不逊色，战斗力十分惊人。

　　“族长大人，有这种打架的好事，你应该早点通知我。”马库斯拿着一柄大斧头挥舞着硬挤到乔治身边，不满的嘟囔着。

　　匹格族的这支奇兵突出，使得狼人战士们开始溃败。

　　不多时，狼人战败，逃走了二十多个，剩下五十个狼人，在战争中战死的有一半，重伤的有五六个，轻伤的二十一个。

　　而犬人战士这边也是损失惨重，战死四十个，重伤的二十多个，轻伤的六十多个。若不是马库斯和蒂莫西即时来援，这支冲出护墙之外的犬人战士们恐怕得全军覆没，还会让狼人们冲进部落中。

　　“道格拉斯，你没受伤吧。”蒂莫西一手抓着银斧，一手扶着他温柔的道。

　　道格拉斯挣扎了一下不想让她扶着，但是蒂莫西抓的甚紧，也只能由她去了。他看着自己视作大敌根本无法抗衡的狼人战士，但是在蒂莫西面前简直像是一个刚学会拿剑的小兽人，没有丝毫还手之力，心中十分感触。

　　道格拉斯道：“我没事，你可以放手了，我能自己走。”

　　蒂莫西看着道格拉斯委屈的道：“我知道你在怪我，但是为了我们种族能够重新回到原来的部落，我一定要嫁给那个长老的儿子。”

　　蒂莫西说完就跑着离开了。

　　道格拉斯怔怔的望着她，心中喃喃的道：“我真没有怪你……”

　　战斗结束，乔治当天就派出了信使向落丘城堡求援。在随后打扫战场的时候，乔治知道了这群剽悍的猪人战士都是一个大型匹格族部落派出沿途保护蒂莫西安全返回的侍卫，难怪战斗力惊人。


第十章 落丘城堡（上）

　　房屋中，道格拉斯向父亲乔治道：“这一次虽然有蒂莫西带领猪人战士们即时出现打退了狼人们，但是吃了亏的狼人们倘若因此被激怒，带领更多的狼人前来进攻，我们的犬人部落恐怕难以抵挡，就算抵挡的住，我们犬人部落也会损失很多战士和人口，部落的力量下降很难再应付的了其他突发事件。”

　　乔治有些惊讶的看着自己的幼子。兽人，尤其是没有接受过帝国专门教育的兽人，他们大多只会对战斗有兴趣，其他的并不怎么会去考虑，更鲜少会有兽人去思考一些事情会产生怎样的深远影响，即便是自己，也只是在接受圣殿的启蒙教育时才学到的。

　　圣殿启蒙也只是在一百年前才开始，那时兽人帝国成立的时日尚短，兽人们因为深受天性的影响喜欢争斗，凡事都习惯的用武力来解决，虽然所有兽人联合起来建立了兽人帝国，但是一些部落之间为了争夺食物和领地仍然经常会发生战斗和摩擦，还有一些经年累积的矛盾和仇恨。

　　因此为了迅速提高帝国的凝聚力和战斗力，兽人诸神降下神谕对兽人进行智慧启蒙，这件对兽人帝国以及整个伦达大陆都影响深远的事件就由神庙主持，精选帝国各个种族少量年轻、突出的年轻兽人由精通整个大陆事宜的祭司们统一启蒙，这批年轻兽人日后逐渐都成为了兽人帝国的统治阶级的中层，再由他们身体力行缓慢的启蒙底层的兽人们。

　　俗话说，十年树木百年树人，这是一件需要几十代兽人，几百年时间缓缓图之的大事，因此启蒙行动开展到现在，兽人比起以前有了值得骄傲的进步，但是想要赶上赶上人类的水平还差很远。总体来说，在大部分兽人眼中，实力仍然比智慧要更重要。

　　乔治就是接受过神庙的启蒙教育的，他能成长为一个中型犬人部落的族长和他接受的启蒙教育有很大关系，虽然他并不这么认为。即便惊讶幼子比起一般兽人要聪明许多，但他心中仍未重视这个孩子。乔治瞥了幼子一眼道：“这不是你需要过问的……我会派人通知落丘城堡，请求支援。”

　　道格拉斯道：“他们一定会派战士来帮助我们吗？”

　　乔治道：“……大概会，铁叶走时答应过我们。”乔治大概想到自己的部落和落丘城堡的贝尔族熊人们并没有什么关系，因此说话的口气变得不肯定起来。

　　道格拉斯道：“父亲大人，先前洗掠了熊人们附属种族的狼人有四十六个，这一次进攻我们部落的有七十多个狼人，加在一起有一百多个狼人，这些狼人都是战士级别的，如果只是一个流浪经过这里的狼人部落，恐怕并不能提供这么多狼人战士。我们部落有近三千人，所有犬人战士加起来也仅仅有四百多。”

　　“你想说什么？”乔治突然喝问道。年轻时接受过的启蒙教育经过几十年的退化，他已经不像年轻时那会儿爱去思考了。

　　道格拉斯被乔治的喝问吓了一跳，看着乔治难看的脸色，迟疑的道：“我猜这大概是一个中型、大型的狼人部落可能新近迁徙到落丘山脉中来，如果是那样，我们……”

　　乔治毫不客气的打断他道：“他们穿着破烂的皮甲，有的甚至连一件保暖的冬衣都没有，你看看他们的武器，大部分都用的是木制棍子，有的狼人还赤手空拳，我敢可以肯定他们只不过是一群破落的流浪狼人，想从我们这里弄点好处。”

　　道格拉斯还想争辩，乔治咆哮道：“好了，不要说了，你和铁叶小队长比较熟悉，就由你去落丘城堡求援，马上出发。”

　　道格拉斯愣了一下就很愉快的接受了，虽然他知道若是换做别的犬人前往落丘城堡可以比自己更快到，降低在此期间犬人部落可能受到狼人攻击的危险，但是从未出过犬人部落的道格拉斯更想出去见识一下贝尔族的落丘城堡是什么样子。而且父亲说的没错，自己确实因为和铁叶接触过的关系，和他更加熟悉，更容易见到他得到帮助。

　　道格拉斯很快回去准备了一下，带了足够在路上吃的干粮和随身的武器，除了那柄轻易不会拿出来使用的嗜血匕首，另外准备了一柄尖刀和一把弓箭，还有几个银币2。

　　此刻已是傍晚，道格拉斯如同刚学会飞行的雏鸟心中兴奋的向着落丘城堡的方向奔行，晚风渐起，吹着树上的浮雪纷纷扬扬的落下来。偶尔几声鸦啼在寒风中响起，但是对道格拉斯的好心情却一点影响都没有。

　　到了晚上，落丘山愈发的寒冷，即便兽人都有一身令人羡慕的厚实皮毛也挡不住深夜的寒冷，幸好道格拉斯离开部落之前都穿了一件厚实的衣服，即便这件衣服看起来有些太破了，但是在保暖上却没有丝毫问题。

　　奔行的有些疲累的道格拉斯躲在一处大树后掏出随身携带的干粮—几块干硬的烤熟的地瓜。吃了几个地瓜，又抓了几把雪含在嘴里当水喝了。道格拉斯觉得月色不错，就趁着夜色又上路了。

　　兽人和野兽一样都有黑夜视物的黑暗之眼，但是兽人的视力相比野兽要更削弱一些，所以正常来说，如果走的是一条是陌生的道路，兽人一般晚上也会选择休息的。但是今晚月光比较好，道格拉斯打算就着月光多走一段路程。

　　寂冷的冬夜，道格拉斯一个兽人在风雪的陪伴下快速的在落丘山脉中行走着。

　　直到深夜，道格拉斯在一个位置不错，能够遮蔽风雪的小山坳中停了下来，如此一夜睡到天明，道格拉斯在天明的时候胡乱吃了点东西又急忙忙上路了。

　　就这样急行军的连走了四天，第四天的傍晚，道格拉斯遇到了一小撮十几个的鹿人。

　　这群鹿人有老有小看起来似乎是一个家庭的，个个面黄肌瘦。风尘仆仆的道格拉斯的突然出现让这一家鹿人都警惕了起来。


第十章 落丘城堡（中）

　　其中有四个轻壮的鹿人将幼年鹿人和一个暮年的老鹿人给挡在身后了。鹿人们生着一堆火，上面架着一个黑黑的铁锅，铁锅里冒着热气。

　　道格拉斯本想凑过去烤烤火，去去这一路的湿气，顺便打听一下落丘城堡离这里还有多远，但是鹿人们警觉和不友善的视线阻止了他走过去的念头。道格拉斯甚至还听到有一个小鹿人在天真的问着一个女性鹿人：“他是不是沃尔夫族的大坏蛋。”

　　这是山坡后的一片小树林，道格拉斯在他们附近随便清除了一片空地来，又在四周捡了一些树叶枯枝，也燃起了一个小火堆，火光一照耀在身上，顿时觉得暖和了许多。连日来，道格拉斯拼命赶路，一路上都是吃着冰冷的地瓜喝雪水，对于道格拉斯来说实在是种煎熬。

　　算算时日，也差不多要到落丘城堡了。

　　既然时间已经不是那么赶了，道格拉斯决定也要犒劳犒劳自己的口腹，四处转了转又从树上折了一些枯枝作柴火。又侥幸的用弓箭射到了一只肥实野鸽子，本来有两只，可惜道格拉斯箭术实在是差劲的要命，射到一只野鸽子已经是侥幸之极了，幸运的是在那棵树上的野鸽子窝里，还找到了四枚鸽子蛋。

　　鸽子蛋并不大，道格拉斯一只手就可以抓住七八个鸽子蛋。不过鸽子蛋是相当美味的。

　　道格拉斯回到火堆旁，对鹿人一家的窥视视若不见，开始添柴火，不多会儿火烧的愈发旺了，火堆下也积了一层不薄的灰烬，道格拉斯从包裹中三个冰冷的烤地瓜塞进灰烬中。然后在一旁挖了个坑，将去掉的野鸽子的毛和内脏扔进里面又埋了起来。这样可以一定程度掩盖血腥味，防止半夜将山中的野兽吸引过来。

　　道格拉斯的动作非常娴熟，很快野鸽子已经清理干净，在内中放了一些调料，捡了一些树叶将野鸽子包裹起来，又用挖了一些湿润的泥土将野鸽子再包裹一层，做完这一切后，道格拉斯将野鸽子也塞进了灰烬中，从中抽出一个考热的地瓜边吃边给火堆上加树枝。

　　另一边，警惕的鹿人一家看道格拉斯似乎并不像要抢劫他们的样子，也渐渐的不那么警觉了。

　　一个鹿人用一个烂了几处的破碗盛了一碗米汤给老鹿人送去。积着土垢的碗里，上面飘着几片黄绿色的叶子，汤水下面孤零零的躺着极少的几粒谷物，这就是他们这一顿的食物了。

　　老鹿人宠爱的抱过一个小鹿人，让自己的小孙子先喝了一大口，自己才喝了起来。

　　小鹿人吞下口中的菜叶，好奇的看了远处道格拉斯一眼，小声的问老鹿人道：“爷爷，他是坏兽人吗，他看起来没有别的狼人那么可怕。”

　　老鹿人闻言抬头看了一眼，自得自乐的吃着烤地瓜的道格拉斯，眼神中仍残留着疑虑。

　　一个年轻的鹿人将剩下的另一个破碗盛上米汤后给一个大腹便便的女性鹿人送去，然后凑到老鹿人身边道：“父亲，他看起来不像是沃尔夫族的兽人，而且他的体格和那些凶狠的狼人差远了，我想，我都可以打败他。”

　　老鹿人沉吟了下道：“要小心一些。”

　　另一个更年轻的女鹿人也走过来道：“他似乎不是沃尔夫族的人，倒有些像道格族。”

　　老鹿人道：“总之要小心一点，再过一天，我们就能到达落丘城堡了。”

　　就在他们研究道格拉斯身份的时候，一个好奇的小鹿人在他们不注意的时候，跑到了道格拉斯面前。

　　小鹿人咬着一只手指，黑白分明的眸子直勾勾的盯着道格拉斯手中仍释放着热气的烤地瓜。

　　鹿人们发现的时候已经晚了，几个年轻的鹿人紧张的站了起来，望着道格拉斯，只要道格拉斯有什么不善的举动，他们会马上冲过来。

　　道格拉斯向几个紧张的鹿人们露出了个善意的笑容，然后从灰烬中掏出了一个滚烫的地瓜向小鹿人招了招手。

　　小鹿人毫无顾忌，欢天喜地的跑了过来，接过了又软、又香的烤地瓜吃了起来。

　　“你叫什么名字？”道格拉斯和小鹿人聊了起来。

　　很快道格拉斯就从小鹿人口中知道，他们原先是生活在一个迪尔族的小部落中，前段时间被突然出现的狼人给洗掠了，部落里的食物和很多年轻鹿人都被抓走了，他们没有了吃的，准备到落丘城堡中找点活干，度过这个冬天。

　　但是小鹿人却不知道还要多久才能到落丘城堡。

　　道格拉斯想了想，又从包裹里拿出剩下的地瓜，只给自己留了两个，让小鹿人抱着送了过去。

　　道格拉斯知道只有取得他们的信任，才能知道自己想要知道的事情，而现在要想取得他们的信任，送给他们食物是最好的沟通、表达善意的方法了。

　　果然没多久，一个年轻的女鹿人用破碗盛了一碗米汤给道格拉斯送来，并对之前的行为表示歉意。

　　道格拉斯问道：“我想要知道这里离落丘城堡还有多久的路程。”

　　年轻的女鹿人惊喜的道：“你也要去落丘城堡吗，这里离落丘城堡已经很近了，只要再走明天一天，后天的中午大概就可以到落丘城堡了。”

　　道格拉斯又问了几个关于出现的流浪狼人的事情，年轻的女鹿人却回答不上来，这些问题只有老鹿人才知道，于是请了道格拉斯一块过去。

　　道格拉斯从老鹿人的口中得知了一个十分震撼的消息，他们从被掠夺的部落中迁徙到落丘城堡并非只是因为大部分食物都被狼人抢走的关系，而是落丘城堡已经派出骑兵通知所有没有什么自保能力的附属种族全部进入城堡中，似乎贝尔族要和沃尔夫族有一场战争要爆发了。

　　道格拉斯联系之前铁叶说回到落丘城堡会上报城主，并可能会有一份来自城主的礼物送来。但是时间已经过去了十几天，以熊人们的速度一来一回也顶多在七天左右，至今连一份感谢信函也没有收到，看来事情一定是发生了更大的变故。


第十章 落丘城堡（下）

　　既然和老鹿人一家熟悉了，道格拉斯也不好一个吃独食，将烤好的野鸽子给众兽人分了，又将四个鸽子蛋放在锅中煮熟了给了鹿人孩子们。

　　第二天一早，道格拉斯告别了老路人一家先一步匆匆的向落丘城堡行去。

　　道格拉斯又赶了一天的路，在路上又相继看见了一些举家向落丘城堡的兽人，甚至有几百个兽人拖家带口赶着牛车向落丘城堡行进的壮观场面。

　　道格拉斯这天傍晚的时候终于来到了落丘城堡。

　　这是一座依山而建的城堡，城门的方向地势低缓，整个城堡用石头砌成，可能因为有了一些年头的原因，城墙的颜色有一些青黑，和受到风雨侵蚀后留下的痕迹，但是看起来高大坚固，城墙上的墙垛有几个持箭兽人卫兵警觉的注视着城堡周围的情况。城墙外是一圈蓄满水的壕沟，壕沟上只有一个吊桥可供通过。

　　道格拉斯无暇感受第一次看见城堡的震撼心情，急急走向城中，却被两个在城门把守的熊人战士挡在城门外，好在负责城堡安全守卫的小队长铁叶每天都要在城堡中巡逻，在路过城门的时候被道格拉斯看见。

　　兽人大部分都是很直爽的，曾经与道格拉斯合作过的铁叶看到他非常高兴，将道格拉斯领了进来，先给道格拉斯找了一个旅馆住了下来，等到巡逻的时间结束后，铁叶才来旅馆见道格拉斯。

　　铁叶和两个上次有份参加追击狼人的熊人战士带着酒、腌肉和白面包和稀罕的蜂蜜。四个兽人大吃一顿后，道格拉斯直截了当的将这次前来落丘城堡求援的事情说了出来。

　　铁叶为难的道：“恐怕城主大人很难会派兵去支援你们。”

　　道格拉斯惊道：“为什么？我们犬人部落是为了帮助你们才会和流浪狼人们发生战斗的事件，引来他们的报复。”

　　铁叶搔了搔脑袋，道：“我们可能会和狼人有一场大战，不过我会把你的事报告给城主大人，你需要在城里待两天的等候城主大人的召见。”铁叶说到即将发生的战争，眼神中射出兴奋的神色，尽显兽人好战的本色。

　　道格拉斯道：“一切拜托了，我会耐心等候城主大人的召见。”

　　在落丘城堡，道格拉斯也唯有将希望坊在铁叶身上，除了耐心等待没有别的方法。

　　铁叶和三个熊人战士随即离开了，临走时给了旅馆老板一笔钱作道格拉斯的住宿费。

　　在第二天的中午，铁叶兴冲冲的又来到旅馆，城主大人已经答应召见道格拉斯。

　　道格拉斯怀着忐忑的心情和铁叶一块来到内堡，在一个大厅中，道格拉斯见到了城主布兰登，在他身旁还有一个幕僚模样的狐人。

　　布兰登坐在红色酸枝木椅上，看起来比起一般的熊人仍要强壮一分，身上穿着凸显身份的华贵服饰，眼神中有着毫不掩饰的雄心勃勃的神采，身上散发着强大的气息。打量了道格拉斯一眼道：“你就是道格拉斯？”

　　道格拉斯马上半跪道：“尊敬的城主大人，很荣幸见到您，小人就是道格拉斯。”

　　布兰登道：“你是来请求援助的？”

　　道格拉斯一边揣摩对方的语气和心意，一边小心翼翼的道：“是的，尊敬的城主大人，自从我们犬人部落帮助贵属下铁叶追击洗劫了几个兽人部落的流浪狼人，就让这群狼人对我们恨上了，在几天前，流浪狼人们就对我们进行了报复，狼人们侥幸被我们部落的战士们打退，但是我们担心，下一次如果来了更多的狼人，我们就很难抵挡，所以父亲派我前来请求支援，希望仁慈的城主大人能够答应我们的请求。”

　　布兰登没有马上回答，而是看了身旁的狐人一眼，狐人立即开口询问道格拉斯关于这次狼人袭击犬人部落的事，而且很仔细的询问了一些细节。直到道格拉斯再无法提供更多的细节，狐人才点了点头，站在一旁。

　　道格拉斯奇怪对方对支援的事情避而不谈，反倒是问起自己部落和狼人战斗的细节来。

　　布兰登得到狐人的示意后道：“为了表达我对贵部落的感谢，我会送贵部落一些粮食和两千金币作为我的谢意，你退下吧。”

　　道格拉斯在惊愕中不得不退出了内堡，又回到了旅馆中。

　　在道格拉斯离开后，狐人向布兰登道：“大人，从这个年轻犬人的口中，我们可以看出这批狼人绝对不是一般的流浪狼人，而是精通战斗技的狼人战士，而且他们有武器和皮甲，这是一般流浪狼人不具备的，更重要的，他们的数量绝对不是一般的流浪狼人可能拥有的。”

　　布兰登龇了龇牙，道：“我喜欢和强大的对手战斗。”

　　狐人谨慎的道：“大人，根据我们最近打探到的消息，老狼人王死了一年，一直没有新的王诞生，对于一个强大的种族来说，这绝不是一件好事，最近更有消息说，原本应该登上王位的狼族王子被另一个强大的部落狼人首领给篡夺了狼王的位置，更因此爆发了狼人内战。我怀疑，这次洗劫了几个附属部落狼人就是在狼人内战中失败而被迫退往别处的狼人王子。”

　　布兰登微微呆了呆道：“难道我会怕他吗？”

　　狐人小心翼翼的道：“对方是狼人王子，据说掌握着十万狼人战士呢，而且在狼人一族中仍有很广泛的影响力。”

　　道格拉斯回到了旅馆中，他想不通为为什么自己只是去请求支援的却莫名其妙获得了一批城主奖赏的粮食和两千金币。两千金币也算是一笔不少的赏金了，何况还有一批粮食，但是现在最需要的是军队的支援，否则一旦狼人再次前来攻击，就是拥有再多的金币也无法打退狼人。


第十一章 征兵（上）

　　道格拉斯百无聊赖的从旅馆中出来，在外城的街道上走着。

　　城堡中因为附近的部落涌入突然变得热闹起来，为了防止这些不同的种族同在一个城堡中会发生冲突，城堡中的巡逻也多增加了几拨，道格拉斯不时的能看到一群穿着铁甲，身上挂着锋利的刀剑的巡逻兵从街道上穿行，威严的盯着拥挤在道路两旁的兽人们，倘若发生争斗，他们就会立即上前制止，如果有不听的，就会马上巡逻兵带走，关进城堡中的地狱和水牢中。

　　道格拉斯从铁叶和城主布兰登的话中也大概猜到可能这一次并不是一次简单的狼人洗掠部落事件，而是有更重要的原因在内，但是局限于狭窄的眼界，他并不能猜到隐藏在表面之下的真相。

　　外城堡都是土路，大雪过后，被阳光一照，雪水就流淌在土路上，道格显得很泥泞。道路两旁有一些简陋的店铺，有卖工具的，也有瓜果蔬菜排挡，酒馆和杂货铺也是必不可少的。

　　虽然有巡逻兵不断的维持城堡中的秩序，但是道格拉斯一路行来，仍看到有许多起兽人之间的冲突。

　　道格拉斯在街道上走了一会儿，又回到了旅馆中。脑海中都是在想回去该如何向父亲交代的念头。

　　晚上，铁叶又来到旅馆来看望道格拉斯。

　　铁叶道：“小子，明天开始，我们又要并肩作战了。”

　　道格拉斯很奇怪为什么铁叶会说出这样的话来。

　　铁叶道：“今天我已经得到了城主的命令，让我带领二十个战士和你一同将粮食和金币送回你们部落。我早说过，城主大人一定会奖赏你的，这些粮食足够一个小部落吃一个月的，还有两千金币，那可是一大笔数目啊。”

　　铁叶毫不掩饰自己对这笔巨额赏金的羡慕。这些赏金足够他买上几块好地，再买一些奴隶了，或者可以在城堡里开一个小店铺，这样他即便在战场上战死，或者以后退役，家人都有了生活保障。

　　道格拉斯先是一喜，然后又道：“只有二十个战士，若是来了一两百个狼人，我们部落还是抵挡不住。”

　　铁叶也是曾经受到过神庙启蒙教育的，虽然并没有因为表现突出而受到青睐，接受更高的启蒙教育，但是一些基本的常识还是有的。铁叶哈哈笑道：“放心吧，狼人们都喜欢洗掠一些没有太强抵抗力的部落，你们犬人部落，怎么也算是一个中型部落，拥有几千的人口，若是狼人把你们逼急了，每一个兽人都抄起武器抵抗，一两百个狼人能抵抗的了你们几千兽人吗？”

　　道格拉斯恍然大悟，事实正是这样，虽然一直以来和狼人作战的都是部落中的战士，但若真是被狼人们逼急了，部落岌岌可危的时候，每一个兽人都抄起武器反抗，即便是几千个没有经过训练的兽人，也可以抵挡的住一两百个兽人，何况部落中还有三百多完好的犬人战士。

　　道格拉斯道：“铁叶队长，我请你担任犬人部落的教导长，负责训练我们的犬人战士。”在与铁叶合作追击狼人的时候，道格拉斯就发现铁叶的战斗技比起布鲁斯要强很多，这次铁叶要在犬人部落待一段时间正好可以请来训练部落的犬人战士。

　　犬人部落虽然是中型的兽人部落，但是由于并不是强力作战兵种，所以部落中并没有高等级的战士。这也是三四个犬人战士才能抵挡住一个狼人战士的重要原因。道格拉斯道：“我想我父亲会很乐意请您作为教导长，并给予一定的报酬。”

　　铁叶干脆的道：“这没有问题，我会把犬人战士们训练的和我们熊人一样强壮。”

　　准备粮食需要一天的时间，铁叶因为要押送粮食的缘故暂时不用参与城堡的巡逻，第二天陪着道格拉斯在城中逛了逛，两兽人最后来到酒馆中，酒馆中人头济济，铁叶和道格拉斯好不容易才挤了进来，整个酒馆中都散发着兽人们浓重的体味。

　　这里丝毫看不到战争即将来临的紧张气氛，兽人们粗声粗气的吵闹着，像是嘈杂的菜市场。但是毫无疑问，附近兽人们涌入城堡，给酒馆带来了很大的利益。

　　“达姆，给我和这个小兄弟一杯麦酒。”铁叶熟络的和酒馆老板招呼道。

　　道格拉斯也好不容易挤到了吧台前，怀着极大的兴趣打量着酒吧中的一切。

　　达姆是一个牛头人，很快的将两杯麦酒端了过来，“两杯麦酒……一个银币。”

　　牛头人达姆见铁叶抓出一把铜板，及时补充了一句，铁叶怒视着他道：“什么时候麦酒的价格竟然这么高了。”

　　牛头人不以为意的道：“你知道，城主大人下了禁酒令，限制了我们酒馆每天能够销售的酒量，而且，你也看到了，这里有多少兽人，酒价自然要提高了。”

　　“该死！”铁叶骂了一句，抛给了牛头人达姆一个银币。

　　麦酒是用本地生产的粮食自酿的一种劣质酒，道格拉斯成年后还是第一次喝酒，其实他早就想尝一尝，迫不及待端起酒杯大大喝了一口，苦涩的味道顿时让他把酒喷了出来。

　　牛头人达姆毫不在意的抹了抹身上被溅到的酒液，嘿嘿嘲笑道：“铁叶队长，他是你的朋友吗？”

　　道格拉斯尴尬的擦了擦嘴巴上的酒液，咳嗽道：“这酒实在太难喝了。”

　　牛头人达姆瞪着一双大眼道：“你敢说我的酒不好，你喝过什么酒。”

　　道格拉斯看了看铁叶，为了不使自己的朋友因为自己的喷酒的行为感到丢脸，他道：“矮人酿造的酒，非常香，喝到嘴里就像是泉水在舌头上滑过。”

　　牛头人达姆一副绝不相信的样子道：“你竟然喝过矮人酿造的酒，这不可能……”但是道格拉斯详细的描述让他对自己的否认也不是那么自信，最后颓丧的嘀咕道：“矮人的酒，那是最好的享受。”


第十一章 征兵（中）

　　在牛头人达姆的酒馆，以前这种低劣的麦酒只能卖到十个铜子一杯，曾经最贵的价格也不过是二十个铜子，现在竟然涨价到五十个铜子，不得不说今年冬天突然起来的战争让这个老家伙赚的盆满钵满。

　　牛头人兴致很快就恢复过来，缠着道格拉斯询问矮人酿造的烈酒的味道，道格拉斯也没想到他会对矮人的烈酒这么感兴趣，只好尽量回忆父亲喝烈酒时的表情敷衍牛头人达姆。

　　喝了几口低劣的麦酒，已经渐渐习惯劣质酒的味道，喝起来就好像是放了太长时间的果子所散发出来的味道。实在没什么喝头。道格拉斯问道：“城主大人为何要下禁酒令？”

　　牛头人达姆皱着眉头想了半天，也没想到原因，耸了耸肩道：“我可不是城主大人肚子里的蛔虫。”

　　“那是因为麦酒需要耗费很多粮食来酿造。”铁叶一口气喝干了麦酒，给道格拉斯解释道。

　　牛头人眼睛一亮，叫道：“没错，酿酒需要粮食。”

　　道格拉斯若有所思道：“城主大人为了应付即将到来的战争而未雨绸缪的节省粮食。”粮食在战争中一直都是最重要的物资，甚至可以决定一场战争的走向。

　　铁叶将喝干的酒杯往前一推，向道格拉斯说道：“现在可以回去了。”

　　就在这时，酒馆中间被一群兽人包围的地方突然爆发出猛烈的叫声。片刻后，一个构特族兽人直接被从兽人群中扔了出来，重重摔在地上。

　　构特族的羊人在其他兽人的嘲笑声中，拍了拍身上衣服不甘心的往酒馆出口走去。

　　道格拉斯感兴趣的道：“达姆大叔，他们在干吗？”

　　牛头人达姆兴致勃勃的把目光望向拥挤着的兽人群，笑呵呵的道：“这些从附近部落来的乡巴佬闲的无聊，每天都会在我的酒馆里扳手腕。”

　　铁叶不在意的往那边扫了一眼，这种余兴节目实在太常见了，但是牛头人达姆下面的话却吸引了他的兴趣。

　　“那个家伙。”达姆示意了一下。

　　道格拉斯看见兽人群中留下的一丝空隙看到兽人群中坐着一个莱珀得族的豹人，豹人长的比较粗壮，毛茸茸的胳臂上高耸着铁疙瘩般的肌肉，虽然他在周围兽人中并不是最结实的一个，但是他充满野性的眼神，令所有的兽人都不敢靠近他。

　　“他来酒馆三天了，还没有一个能够打败他的。我敢打赌，今天仍然不会有谁能够打败他。”达姆兴致盎然的说到。

　　铁叶道：“你愿意出几个银币和我赌一下。”

　　道格拉斯是看过铁叶和狼人战斗的，而且贝尔族一向都以力气出名，当即兴奋的从兜里摸出剩下的两个银币道：“我愿意赌两个银币铁叶队长胜。”

　　牛头人不可思议的看着铁叶，但马上兴奋起来道：“我愿意赌个十个银币，不，十五个银币，我赌特克胜。”

　　忽然，兽人群中爆发出震惊的叫声，随即一个赤裸着半边身边的牛头人被扔了出来，直向吧台冲来。铁叶倏地往前一步，将砸过来的牛头人接住。健壮的牛头人甚至比铁叶的身体还要大一圈，醉醺醺的他挣扎着从铁叶的熊掌中落到地面上，非常不满铁叶托住他，气哼哼的一拳向铁叶打来。

　　铁叶吼了一声，熊掌只是往他身上一推，体格庞大的家伙就直接被抛了起来撞在坚硬的吧台上晕了过去。

　　道格拉斯吃了一惊，铁叶今天的表现比之前和狼人战斗的时候又强了一些。

　　铁叶大步向兽人群中走去，一对有力的熊掌所过之处，挡在他面前的兽人被拨的踉跄闪开。道格拉斯趁机跟在身后穿过了兽人群。

　　莱珀得族豹人特克事实上是一个流浪武士，他幼年曾经被人类的佣兵抓走卖到人类国家，他的父亲和姐妹兄弟也在被抓的行列中，后来他们都被不同的人类贵族买走了，幼年特克经历在人类国家经历了很多危险，终于找到一个机会和几个兽人兄弟发动暴动逃走，但是却被贵族派来追杀他们的战士杀死，只剩下他一个。

　　他非常痛恨人类，当他艰难的回到兽人帝国后，却因为生活习惯的不同不被莱珀得族的其他豹人部落所接受，因此他很痛苦，并且更加痛恨人类，他中年徘徊在兽人帝国和人类的交界处，以猎杀人类佣兵和战士为自己终生目标。

　　他一身厉害的战斗技就是在战斗中自己摸索出来的。甚至在相关的一些人类城市，你还能听到他的鼎鼎大名--“杀人者特克”。

　　前一段时间，人类的冒险工会发布了猎杀“杀人者特克”的任务，大量佣兵和冒险者的出现逼迫的他不得不退入兽人帝国的腹地深处，听说了落丘城堡和狼人之间的事情，所以特别来看热闹的，战斗在特克的一生来说，已经是像呼吸般必不可少的调味品了。

　　铁叶的出现顿时吸引了特克的注意，他冷漠的眼神紧紧的盯着铁叶，他直觉的感觉到这是一个强劲的对手。但是他并没有打算认输。

　　双方互相交换了姓名，没有更多的话，两个兽人的手就搭在了一起。

　　兽人中有认识铁叶的，都大声叫喊着铁叶的名字。道格拉斯虽然也被周围的气氛所感染，但仍关注着两人的表现，两个人都很冷静，手臂也都是一样的粗壮有力，但是在他们的眼中都闪烁着强烈的斗志。

　　两个强大战士之间唯一的区别可以说是，特克眼神中散发着可怕的杀气，铁叶的双眼却是强大的战意。这是道格拉斯分析了半天的结果。

　　充当临时裁判的兽人兴奋的声音都颤抖了：“开……开始。”

　　两条手臂同时发力，可以明显的看见两兽人的手臂都在一瞬间涨大了三分之一，周围的兽人如痴如醉的大声叫喊着加油声，或者喊着两兽人的名字。

　　道格拉斯惊讶的发现原本以为铁叶能够很快取得胜利的情况并没有发生，两兽人的手臂纠缠在一起，像是两条巨蟒，身下的桌子也发出令人牙酸的颤抖声。


第十一章 征兵（下）

　　“特……特克，加油。”老牛头人达姆不知何时也占据了个好位置站在特克身后为他加油。

　　两兽人的手臂都只在缓慢的移动，但是可以看出的是，铁叶正在渐渐占据优势。连胜三天，在小酒馆中称王的特克第一次遭遇到了不利于自己的情况，他眼中的杀气越来越盛，道格拉斯甚至只要和他眼睛对上一眼，都会觉得心寒。

　　当特克的手臂已经倾斜了三分之一的时候，他身上忽然闪出一道光芒来。达姆吃惊的叫道：“菁英豹人！”

　　特克一旦引发了体内的远古血脉的力量，气势顿时有了很大改变，眼神的杀气像是针一样，被铁叶压下的手腕，一下就翻了上来，而且还把铁叶给压了下去。

　　“难道就这么输了。”道格拉斯并不是心疼两个银币，而是看过铁叶与狼人厮杀的英姿后，总觉得不应该输给这么一个没什么名气的豹人。况且莱珀得族的豹人们也一直不以力量著称。

　　然而随着铁叶的一声怒吼，身上也闪过一丝光芒来，铁叶在瞬间调动了体内远古血脉的力量。

　　两种远古血脉的力量的碰撞下，胳臂下的桌子顿时被压的粉碎，铁叶和特克仍稳稳的坐着，手臂紧握着悬在空中，彼此怒视着对方，片刻，特克才道：“是我输了。”

　　周围的兽人们顿时爆发出响亮的叫声，唯一不和谐的就是老牛头人达姆的惨叫声。

　　铁叶见对方主动认输，顿时笑起来，豪爽的拍拍对方的肩膀道：“你也很厉害。达姆你输了。”

　　众目睽睽之下，达姆心疼的将十五个银币送给了铁叶。道格拉斯也跟着小赢了一笔。铁叶向特克道：“我以前从未在城堡中见过你。”

　　特克冷淡的道：“我从远处人类边境过来的。”

　　铁叶笑道：“想从战争中寻求发财的机会，你应该参加城主的卫队，我们马上就要和狼人有一场大战，我想城主大人很欢迎你这种战士。”

　　特克道：“没有兴趣。”站起身马上离开了酒馆。

　　铁叶也不以为意，赚了十五个银币让他心情很好，拉着道格拉斯出了酒馆。

　　道格拉斯道：“城主大人在征兵吗？”

　　在兽人帝国，领主都可以对自己的领地兽人实施募兵令，领地上的兽人村庄和部落都要按照一定的人头提供兽人士兵。在提供了足够的人数后，领主如果还要继续募兵就要付出一定的报酬，但是大部分都是很少的报酬，一周二十多个铜子。

　　铁叶晃着自己肥壮的身躯边走边道：“是的，城主大人正在征兵对付狼人。”

　　道格拉斯眼前一亮，道：“铁叶队长，我也可以去参加城主大人的军队吗？”

　　铁叶斜睨了一下道格拉斯肥胖的身躯，道：“领主大人只要强壮的士兵，对每一个兽人部落提供的士兵，都会进行严格的检查，你不可能通过的。”

　　两兽人很快走到旅馆前，铁叶道：“明天早上我们就出发。”

　　看了一眼远去的铁叶，道格拉斯勉强振作精神回到旅馆中，心中沮丧，从铁叶的话中看来，自己似乎连当一名士兵的资格都没有了。

　　百无聊赖之际，道格拉斯又想到了城主颁发的征兵令，心中突然冒出一个大胆的想法。虽然城主只让铁叶带领二十个熊人战士去帮助犬人部落，但是自己可以用城主的赏钱雇佣一些兽人去帮助犬人部落对付狼人。道格拉斯马上想到了酒馆中的达姆，他是一个最好的人选，熟知每一个在他酒馆中厮混的兽人，他应该能帮自己雇佣到一些合适的兽人。

　　道格拉斯马上离开了旅馆，来到了达姆的酒馆。

　　牛头人达姆看到道格拉斯热情的道：“小伙子来点什么？”

　　道格拉斯道：“一杯麦酒。”

　　道格拉斯四下看了看，热闹的酒馆中，精力旺盛的兽人们依旧兴致不减的玩着掰手腕的游戏。

　　牛头人将一杯麦酒推给道格拉斯面前，道：“有兴趣吗，你也可以下场玩玩，这里谁都可以玩。”

　　道格拉斯道：“我可没有铁叶队长那么强大。”

　　牛头人打量了一下道格拉斯似乎也看出他只是虚有其表，笑道：“这群乡巴佬都有一些蛮力。”牛头人达姆说完就准备招呼别的客人去。

　　道格拉斯马上道：“我想请你帮个忙？”

　　牛头人达姆奇怪的望了他一眼，道：“打听消息要十个铜子，我可从来不免费提供消息。”

　　道格拉斯马上从兜里掏出十个铜子。

　　牛头人不客气的接过十个铜子满意的道：“很不错，你想知道什么消息，十个铜子只限于一个消息，如果是重要的，隐秘的消息，需要另外加钱。”

　　道格拉斯道：“我是犬人部落族长的儿子，我刚从城主大人那里得到两千个金币，我想用一千个金币，雇佣一些拥有不错战斗技的兽人战士，就比如早上的豹人特克。”

　　老牛头人达姆听到两千个金币，眼睛都亮了起来，他马上叫起来道：“这没问题，交给我吧，谁不知道我达姆的人缘有多广。不过，我要二十……，不，三十个金币的费用，这很公平，要知道这需要我花费很大的力气才能做到的。”

　　老牛头人达姆紧张的看着道格拉斯，三十个金币已经相当于他的酒馆两个月的收入了。

　　道格拉斯点头答允下来，令这个对金灿灿的金属充满欲望的老兽人激动万分。

　　他激动的道：“你做了一个正确的选择，你是个很有前途的小伙子。今天这杯麦酒我请客了。不过我需要一些定金才行。”

　　老牛头人激动之下，也难得大方了一回。

　　道格拉斯道：“金币还在城主大人那里，明天铁叶队长和他的小队会随我一块回到犬人部落，以保证粮食和金币的安全，所以现在我还不能给你。”

　　老牛头人想了想道：“好吧，看在铁叶小队长的份上。你想要雇佣多少兽人战士。”

　　道格拉斯道：“我想雇佣一百个兽人战士，战斗技能都要想特克那样的，明天早上就要出发。”

　　老牛头人道：“这不可能，特克是菁英豹人战士，想想吧，整个兽人帝国也没有多少菁英兽人，我没办法找到一百个这样的战士，不过我可以帮你募集一百个二三级的兽人战士，这些家伙正闷的发慌呢。”


第十二章 战前谋划（上）

　　第二天一早，道格拉斯看着面前挤成一团，一百五十个看起来非常强悍混杂了至少六七个兽人种族的杂牌兵，心中感叹自己和老牛头人达姆的交易真是非常的正确。

　　老牛头人达姆凑在道格拉斯身边道：“按照我们的约定，我给你招募到了一百五十个兽人战士，我可以保证，他们绝对是城堡里最优秀的战士，只要你支付了金币，这些厉害的家伙在未来的两个月里，将完全是属于你的了，当然，你得供应他们食物。”

　　熊人铁叶恼怒的看着挡在自己面前桀骜不驯的一百多个兽人，自己这个落丘城堡的巡逻小队长竟然被一群兽人给堵在旅馆里，实在是太丢脸面了。铁叶喝道：“你们马上离开这里，否则我将以扰乱落丘城堡治安的罪名将你们关进臭烘烘的土牢里。”

　　道格拉斯见铁叶误会了这群兽人的来意，马上道：“铁叶小队长，这些兽人战士都是我托达姆雇佣的。”

　　“什么？”铁叶十分不解的道，他非常不明白道格拉斯找来这些穿着破破烂烂，更像是打家劫舍的强盗兽人们来所为何事。

　　道格拉斯将自己的想法解释了一遍，为了应付犬人部落即将面对凶残的狼人战士的进攻，雇佣一些善于战斗的兽人战士们是很必要的，何况现在有领主大人的两千个金币赏金在手里，还有两大车的粮食，足够做这些兽人战士们的口粮了。

　　铁叶脸色好了点，道：“这倒可以理解，不过，城主有规定，没有职位和爵位的人是不能随意雇佣兽人战士，更不能统领他们。”

　　道格拉斯扫了一眼面前的一百五十个兽人战士，每一个兽人看起来都桀骜不驯，互相看不顺眼，恐怕用不了多久，他们自己就会打起来，尤其是他们来自不同的兽人种族，如果没有一个强力的领导者，这一百五十个兽人战士也难以发挥强悍的战斗力。

　　这几十年，兽人帝国掀起了一股严格军纪的风潮。其起因还在于兽人帝国大军在和人类作战时暴露出来的弊端，虽然兽人在个人作战能力上远远超过人类战士，但是因为军纪散漫，在冲杀的时候全凭个人的武勇，而人类军队却有严格的军纪，战斗时也能互相配合，两军混战时总能发挥出更强的力量。

　　兽人帝国在发现这些问题后，已经开始在全国推行严格军纪的风潮，但是由于兽人的天性，和兽人并没有合理的手段来达到严格军纪的效果，所以收效仍是甚微。只有三大黄金种族凭借着自身的威望和力量，训练出了几只有着严格军纪的兽人军队。

　　道格拉斯道：“铁叶小队长，你是有职位的人，这些兽人战士就由您来统领，这样不就符合规矩了。”

　　铁叶想了想道：“既然这样，那就由我暂时带领他们。”

　　熊人铁叶本身就有很强劲的实力，在落丘城堡中能够胜过一个菁英熊人战士的已经很少了，更何况他还是落丘城堡的小队长，由他来统领这些兽人战士再好不过了。道格拉斯看着面前那些兽人战士们桀骜的眼神，心中明白，自己是没有能力统领他们的。

　　这样临时增加了一百五十个兽人战士顿时令队伍显得壮大起来。

　　加上铁叶和道格拉斯，一百七十二个兽人带着一千金币和两大车粮草浩浩荡荡的向着犬人部落行去。

　　这一次用了五天的时间，道格拉斯和铁叶来到了兽人部落，途中意外的遭遇了两个狼人斥候，都被豹人武士特克抓住了，并从他们口中得到消息，有三百个狼人战士正在离兽人一百多里的山中扎营，准备屠杀整个犬人部落，掠夺过冬的粮食和人口。

　　如果没有意外，三百个狼人战士确实可以夷平一个三千多兽人的中型部落了。但是好在道格拉斯和铁叶带着一百多个兽人战士即使赶到了。这群兽人战士除了特克外再没有第三个菁英兽人战士，但是这些兽人大多都是曾经服过帝国兵役的老兵，战士等级至少在两级以上。

　　有一些是从外地流浪过来的战士，本来想加入军队赚一笔钱，但是相对城主所提供的微薄的薪水，道格拉斯提供的提交要优渥的多，所以他们都选择了道格拉斯。

　　犬人部落非常高兴看到有这么多战士在狼人们即将侵犯的时候前来支援，犬人们很热心的给兽人战士们提供了房间和食物。

　　在屋里，乔治欣喜的道：“城主大人对我们实在是太好了。你们回来的非常及时，否则我们很难抵挡三百个狼人战士的进攻。”

　　道格拉斯犹豫了下道：“城主大人对于我们帮助铁叶追击狼人的行为给予了实质的奖励，有两大车的粮食，包括谷物和腌肉和腌鱼，还有两千金币。”

　　“两千金币！”乔治激动的道。

　　道格拉斯道：“父亲，我要告诉你一件事，城主大人只让铁叶小队长率领了二十个熊人战士前来帮助我们，其他由各个兽人种族组成的军队是我在落丘城堡临时雇佣的。”

　　“什么！”乔治的脸色瞬间阴沉起来，“这些兽人战士只是你在落丘城堡雇佣来的，这些杂牌兵怎么抵挡的了狼人的进攻。”乔治来回走动着，忽然停下盯着道格拉斯道：“你是用城主大人奖赏的钱雇佣的？”

　　道格拉斯点了点头。

　　“你用了多少金币？”

　　“一千个金币。”

　　乔治震惊的看着他，“竟然用了一千个金币雇佣了一群杂牌兵。你这个没用的东西，你知不知道两千金币是我们部落几年的收入。”说着就愤怒的踢出了一脚。

　　道格拉斯感到蓦地一痛，身体就飞了出去，撞在墙上。

　　乔治脸色铁青的道：“我们部落就是三年也赚不到一千个金币，你竟然胆敢私自用一千个金币雇佣一些杂牌兵来，从今天开始，你就滚过去和他们待在一起，我不想见到你。”

　　道格拉斯失魂落魄的从屋子里走了出来，他没想到自己一心为了犬人部落，竟然还会遭到父亲的责打。难道自己做错了吗。


第十二章 战前谋划（中）

　　道格拉斯想不通，以他现在的智慧还无法看透父亲乔治的想法。

　　事实上，兽人部落，尤其是生活在兽人帝国腹心的兽人部落，他们远离人类，因为生产技术的落后，他们常年徘徊在贫穷线上，一年辛苦的劳作也只是勉强能够让部落的兽人不饿肚子，倘若天时不好，部落的兽人们就要挨饿。只是一年一到两次有人类或者兽人的商队经过部落时，才能用动物毛皮和本地的一些特殊产物才能换一些钱和必需品。

　　因此一千金币对乔治统治的这个中型犬人部落，确实是很大一笔钱。有了这些钱，可以添置一些新的坚固的农具，买一些兵器，但是现在一千金币却换来了一百多个兽人战士。

　　乔治无视狼人的威胁，心中只有一个念头，一千金币换一百多个兽人战士实在是太亏了。这也令他对自己的幼子道格拉斯的厌恶感上升到了一个新的高度。

　　道格拉斯随便打了个包袱拿着几件衣服就来到了犬人部落临时划分出来作为铁叶和他的兽人军队的栖息地。

　　第二天一早，道格拉斯就被吵闹叫喊声吵醒，出的门来，正看到两个极为剽悍的兽人战士被熊人铁叶一对熊掌砸飞出去。站在一边的二十个熊人战士见自己队长获胜，嗷嗷的叫喊起来。

　　熊人铁叶借着胜利的余威，眼神扫过面前一百五十个凶悍的各种族兽人战士们，本来叫嚣着的兽人战士们气焰为之一滞。但是很快又有几个不服气的兽人战士从兽人群中冲了出来，但是毫无例外的，熊人铁叶再一次将反对他的兽人战士击倒。

　　道格拉斯发现熊人铁叶的战斗技非常特殊，与教导长布鲁斯曾经教过的所有战斗技都有很大差别。观察了片刻，道格拉斯发现熊人铁叶在平常的战斗技上加上了一些特殊的摔技，利用自身一般兽人一般难以比拟的壮硕体格和强大的力气，在战斗中可以很轻松将敌对的兽人摔出去。

　　这种掺和在战斗技中的摔技似乎非常强悍，至少道格拉斯看熊人铁叶连续了击败十几个兽人战士，都未曾失手过。

　　一百五十个兽人战士只有豹人特克没有上场，而是坐在一旁冷眼旁观着，流浪了小半个兽人帝国的领土的特克，不但学习过战士的技能，也学习过武士的技能，甚至连刺客和盗贼的技能，他都有所涉猎。此刻他正以一种观察猎物弱点的目光冷冷的打量着熊人铁叶。他最后得出一个结论，若是正面对敌，他没有一成胜算，但若是不定时间，不定地点，只以杀死对方为目的，他有百分百的机会杀死铁叶。

　　当一百五十个被雇佣来的兽人战士中二十几个公认最强的战士都被铁叶轻而易举打败后，其他兽人就将目光望向了特克，菁英豹人战士，绝对是一同前来的雇佣战士中是最强的。

　　熊人铁叶得意非凡的站在场地中间，连续打败二十多个强悍的兽人战士似乎已经挑起了他的战斗欲望。他随意活动了一下筋骨，爆豆般的声音就噼里啪啦的响了起来。兽人中的规则很简单，只要你的拳头能把他打趴下，他就会对你绝对服从，绝对不会出现人类中阳奉阴违的情况发生。

　　熊人铁叶见众兽人的目光都集中在特克身上，他知道自己只要再战胜兽人战士中的最强者，他就能完全掌握这支临时拼凑起来的兽人军队。

　　道格拉斯看了一会儿，也突然醒悟般明白了这场看似闹剧般的打斗的真正意义所在，确定一个领导人的位置。

　　他也将目光投向了特克，菁英豹人战士特克绝对是熊人铁叶的劲敌。

　　每一个兽人都在盼望着一场两个强大战士之间的对决。尤其道格拉斯已经有点迷上了熊人铁叶所向披靡的摔技，他心中反复琢磨，特克会在战斗中怎么应付铁叶的摔技呢。

　　特克倏地站了起来，毫不在意众兽人惊讶的目光，不疾不徐的离开了这里。对特克来说，多年厮杀流浪的生涯已经教会他太多太多，在没有威胁到自己生命的情况下，他不会和任何兽人拼命，尤其是在对手甚至比自己还强一些的时候，当然他更不屑于认输，他来这里，只是为了顺便人类的捕杀，顺便赚一些钱。

　　特克的选择出人意料，这不啻于告诉众兽人，他已经承认了熊人铁叶的统治地位。

　　铁叶晃动着自己肥硕的身躯向着惊讶、愕然的兽人战士们走近了两步，咆哮道：“还有谁不服？”

　　连最强者都不敢挑战铁叶的权威，其他的兽人战士自然也都承认了铁叶的统治，接下来就简单了，铁叶开始按照自己熟知的军队风格来训练这群兽人战士们。

　　从被抓的两个狼人口中得知狼人军队的情报后，知道时间紧迫的铁叶就开始每天训练这些个体作战技能都很不错的兽人战士们，早上训练兽人战士们在战斗中的互相配合，下午就训练兽人们基本战斗技。

　　道格拉斯却并未能融入这一百七十人的兽人军队中来，因为他的身体素质太差，又没怎么接受过丰富的战斗技能的训练，所以让一个弱者加入到军队中来，只会让他拖累到整个军队的战斗力。

　　道格拉斯因此虽然每天也跟着兽人战士训练，但也自觉的从来不向铁叶请求加入军队。在第三天的时候，布鲁斯也带领着三百个犬人战士在铁叶他们不远处的另一处旷地训练起来。

　　对比双方的训练，道格拉斯发现犬人战士和这支雇佣来的兽人军队有着明显的差距，尤其是和那二十个熊人战士之间的差距。毕竟熊人战士们平常只需训练战斗技，而犬人战士们大部分时间要用来耕作和打猎，只有少部分时间才能训练，所以两者之间的战斗素质有着明显的差异。


第十二章 战前谋划（下）

　　双方的整体差距至少相差两三个级别，道格拉斯相信铁叶率领的一百七十个兽人战士一下子就能将三百个犬人战士冲散，然后分而杀之。

　　道格拉斯跟着铁叶举石头锻炼自己的力气，跟着他学习拳脚功夫。虽然道格拉斯发现自己的体力虽然有了一定的增长，但是却与别的兽人战士们差距更大了，这让他非常沮丧，他觉得自己就是再下十倍的努力，也根本比不过他们。

　　就在犬人战士和熊人等各个种族的战士们在苦练的时候，雇佣的兽人战士中两个芒克族猿人刺客也已被铁叶派出去打探狼人军队的行进情况。

　　随后的两天，布鲁斯也派出四个对附近山地形势非常熟悉的犬人猎人监视四周的情况，防止狼人军队避过两个猿人刺客，偷偷的潜行到犬人部落突然发动袭击。

　　正如落丘城堡的布兰登子爵的狐人谋士所猜测的，这股突然出现的疯狂掠夺的狼人战士们正是在沃尔夫族内乱中逃窜出来的狼人王子所率领的狼人军队，在族内争夺王位失利的狼人王子被迫迁徙到落丘城堡，打算征服这里的兽人部落，建立根据地。

　　因为这里背靠淮江，土地肥沃，又有落丘山脉拒敌于外，地理位置十分好，所以才成为狼人王子建立根据地的首选。

　　而占据落丘山脉的所有兽人中，只有落丘城堡的贝尔族熊人布兰登子爵是一个比较强的对手，其他的兽人不足为虑。但为了打下落丘城堡，或者逼走布兰登子爵，狼人们需要一个前哨站，既可用来补给，又可对落丘城堡形成包围的形势。

　　沃尔夫族在兽人帝国中实在是一个异类，他们战斗的智慧明显超过了兽人帝国大军。

　　而乔治的统领的犬人部落就成为狼人大军选择建立沃尔夫族大军前哨站的兽人部落之一。

　　远在数百里外的一个临时建立起的军营中，狼人王子正在仔细的听手下的刺客们打探到的关于落丘城堡的情报，当然最重要的还是关于布兰登子爵的信息。当他听到手下汇报说，贝尔族的布兰登子爵已经开始向自己的领地下了招兵令，下定决心与自己一战时，嘴角不禁露出了一丝不屑的冷笑。

　　他打断手下的汇报，恶狠狠的道：“这头蠢熊竟妄图与我们沃尔夫族战斗吗，他很快就会为自己的愚蠢行为而后悔。”他凶狠的极富侵略性的目光瞬间扫过下面站立的属下们，每一个狼人战士都露出惊恐和尊崇的神色。

　　狼人王子知道自己在争夺沃尔夫族王位的失利，使得自己率领的数万狼人大军士气低靡，自己急需要一场战争来提高士气，让这些跟随自己的狼人战士们对自己恢复信心。若是平时，他只需要率领自己的大军直接冲杀过去，根本不需要任何计谋就能将落丘城堡给夷为平地。

　　但是现在不行，他得考虑贝尔族的报复！

　　他现在没有一个自己的根据地，面对身为帝国六大兽人种族的贝尔族的报复，将会承受非常大的压力，自己的大军也许会因此而溃散。作为一个领导者，他很清楚，若是自己不能给予自己的部下，自己的战士好处，不能给予他们希望，他就不要指望部下们会永远效忠于他。

　　“哼。”他低哼了一声，虽然他很想秋风扫落叶般将布兰登那个自大的家伙赶出城堡，但是为了避免自己不会被前来报复的贝尔族大军给赶走，他只能缓缓图之，先控制落丘城堡七成以上的兽人部落，然后攻打落丘城堡，在尽量不伤害到布兰登子爵的情况下占据落丘城堡，这样即便是贝尔族前来报复，他也能够稳稳占据住落丘城堡。

　　“殿下，这是落丘城堡以及周围两百公里山脉的地形图。”一个老年的猫人学者手持着一个羊皮卷走进来道。

　　狼人王子脸上生出一丝笑容，但仍保持着威严道：“做的不错，有了这个，我们胜利的把握又多了一分。查清楚附近总共有多少兽人部落了吗？”

　　老猫人学者恭敬的道：“殿下，我的族人已经查清楚了，落丘城堡附近共有一百八十六个兽人部落，五千兽人的大型部落总共有五个，五百到两千兽人的中型部落一共二十一个，剩下的都是小型兽人部落和村落。这些兽人部落常年生活在帝国的腹心，对外战争很少，因此战斗力并不怎么强。”

　　“很好！”狼人王子眼睛露出一抹凶光，正如自己猜测的，征服并控制落丘山脉的大部分地区并不是一件难事。马上，他的脑海里又浮现出一个中年狼人的模样，那是窃取了他的王位的叔父。他为自己狼狈出逃感到羞愧，但他暗暗发誓：“我会回去的，夺回本属于自己的王位。”

　　在犬人部落中，布鲁斯紧张的向族长乔治报告着狼人三百军队的情况，根据芒克族猿人探到的消息，狼人军队距离犬人部落已经只有十里之遥，就在流经部落的那支淮江分支的对面，也许明天他们就会发动攻击。

　　乔治仍保持着战士的素质，坐的笔直，盯着布鲁斯道：“你应该去和落丘城堡的铁叶说这件事，他们可是道格拉斯花了一千个金币请来保护我们的战士，强大的战士，那么就让他们将三百狼人军队打退吧。”

　　部落中临时为铁叶等人开辟的营地中，每一个兽人战士都在摩拳擦掌，焦躁的等待着与狼人军队的战斗。

　　在这十数天的训练中，铁叶大概的将一百七十个兽人战士大致分成了数个小队，二十个熊人战士作为自己的直属亲卫小队，还有两个弓箭小队，弓箭作为战士们必须掌握的一门技巧，几乎所有兽人战士都会弓箭，但是由于制作一柄长弓的代价太高，所以部落中只临时凑出六十把质量还算不错的猎弓。剩下的兽人士兵，有三十人由特克率领分为两队斥候步兵小队，再剩下的分成四个步兵小队。

　　铁叶打定了主意，如果明天狼人还不进攻，他就主动出击。


第十三章 袭营（上）

　　临时营地中，道格拉斯正在筛选合适的药草，旁边几步远一个小火堆烧的正旺，上面在烤着一个小水炉。

　　丹尼蹲在一边精心的调配着治疗外伤的药剂。

　　这是靠近一条从山上流下的小溪的树林，由熊人铁叶率领的兽人军队正在争取时间休息。

　　昨天一整天，都没有等到狼人来进攻，于是今天一早铁叶带领一百多人的兽人军队主动离开部落寻找战机。

　　就在之前不久，派出去的一支斥候小队也同样遭遇到了前来侦查的狼人斥候队伍，由于对方占据数量的优势，这支斥候小队当场死了三个兽人，余下十二个兽人无不带伤，若不是特克率领另一支斥候小队及时赶至，其他十二个兽人战士恐怕也得战死当场。

　　当铁叶得知消息后暴跳如雷，当即带领自己的直属亲卫小队和两个步兵小队冲出了临时营地。

　　剩下的弓箭兵小队和步兵警觉的保护着这个临时建立起来的营地，三个战死的兽人战士已经当时就给掩埋了，道格拉斯和丹尼正在照顾受伤的士兵。

　　在伦达大陆治疗伤势的方法有很多，最有效的就是牧师和法师的治疗术，根据等级的不同，可以迅速使受伤者得到治疗，这一点，兽人的祭司也一样可以做到，但是这样有一个缺陷，这并不是用神的力量或者魔法的力量将你治疗好，而是透支你本身的生命力来达到迅速治疗你的伤势的目的。

　　并且因为伦达大陆魔法师、牧师、祭司相对大部分普通的人类和兽人来说都是非常稀少的，因此用治疗术来治疗伤势需要花费很多，不是一般的人类和贫穷的兽人们所能够支持的，所以他们中的大部分在受伤的时候都会选择药剂师，这样的治疗虽然相比治疗术需要用更多更漫长的时间，但是花费也小的很多。

　　这也是无论在人类社会，还是别的智慧种族，药剂师这个职业都受欢迎的重要原因。

　　道格拉斯郁闷的发现，甚至不会丝毫战斗技的丹尼比自己更能轻易融入这个剽悍的兽人军队，并且受到他们的保护，而曾经跟着老药剂师鲍伯学过辨识药草的道格拉斯只被看做是丹尼的副手。

　　为了能够及时给受伤的战士治疗伤势，道格拉斯建议熊人铁叶将部落中唯一的药剂师丹尼带上，而本来被拒绝不能一同作战的道格拉斯也顺势以药剂师副手的身份从为这支军队中仅有的两个非战斗人员中的一个。

　　十二个受伤的兽人战士中，其中有两个兽人受伤比较重，其中一个粗悍的牛头人战士的一只胳臂被生生扯断，好在送回来的及时，被丹尼敷上草药并包扎了后，已经停止流血，喝了草药熬成的汤后已经沉沉的睡了。

　　另一个匹格族猪人战士就没有他这么好运了，狼人战士锋利的爪子在他腹部开了个洞，几乎要将他的肠子掏出来，因此虽然没有马上就死，但是已经注定活不长了。

　　若是熊人铁叶是个经常率领军队作战的熟练的指挥官，他就会立即命令将这个重伤濒临死亡的战士给杀死，听起来很残忍，但是这样的选择无论对将死的战士还是对整只部队来说都是好事。

　　因为注定了是必死的，及早给他补上一刀，送他去诸神的国度，好过要让他哀嚎半天在痛苦中死去。另外痛苦嚎叫的战士会极大的降低军队的士气。

　　道格拉斯不时的会看一眼垂死的猪人战士，见他像一只被割喉的公鸡垂死挣扎着，心中泛起一阵难过的悲哀。想要为这个勇敢的兽人战士做一些什么好减轻他的痛苦，但是却无能为力，因为他不是祭司，只有祭司才能安抚受伤的战士们，降低他们的痛苦，安抚他们脆弱的灵魂。

　　而初出茅庐没见过什么大世面的药剂师丹尼，也同样被这种场景所震撼着，以至于他和道格拉斯将本就为数不多的麻醉剂用来减轻那垂死的主人战士的痛苦。

　　原本气势汹汹的兽人战士们也因为这个突然而至的打击变得有些沉默了，战士们的士气有些低落。

　　只有豹人特克，情绪没有任何波动，抱着他的剑坐在火堆边休息着。自从成年后就一直杀人的豹人特克见过太多这种场面，他对生死早就麻木了，这种小场面激不起他任何情绪变化。他默默等待着最后战争的来临。

　　丹尼细腻、谨慎的给其他轻伤的战士们处理了伤口，赢得了兽人战士们的欢迎，连带的道格拉斯也在战士们心目中的地位上升了不少。

　　但是这两个初出茅庐的家伙的做法浪费了太多不必要的消耗，他们完全忘记了，他们已经没有多少药剂应付很有可能在不久后就会来临的大战。

　　如果老药剂师鲍伯在的话，一定会好好教导丹尼，但是现在丹尼一切都要从实际中学会。

　　天色将暮，熊人铁叶垂头丧气的率领着兽人战士们回来了，他们在遭遇战的地方转了很大一圈也没有发现狼人的踪影，发现天色已经暗下来才不甘心的回到营地中。

　　出师不利，众兽人情绪低靡，而作为临时领导者的铁叶并没有实际带兵的经验，所以他并不懂得怎么样去激励士气，也许他在神庙中接受智慧启蒙的时候，也曾学到过，但他还没学会将自己的知识运用到现实中。

　　而军队中的另一个强者特克，大部分时候都是一个兽人独来独往，更不懂得如何调动兽人战士们的士气。

　　兽人们吃着随身携带的黑面包，营地中一片沉寂，夜色笼罩了整片树林，熊人铁叶不甘心的嘟囔着明天一定要找到狼人战士报今天的仇，在熊人战士亲卫的环卫下休息了，而其他的兽人战士除了负责警戒的也都休息了。

　　夜晚，熟睡中的道格拉斯突然被一声轻微的声音惊醒，他抬起头来，火堆中的余烬在黑暗中昏暗的照在道格拉斯的脸上。旁边，丹尼还在熟睡，甚至发出低沉的鼾声。声音忽然消失了，道格拉斯四下张望，发现每一个兽人战士都在沉睡，保护负责警戒的兽人战士，唯一的例外是豹人特克，他一对眸子如同野兽般在黑夜中闪闪发亮。


第十三章 袭营（中）

　　特克突然从原地上弹起，向着黑暗中扑去，黑暗中一声惨叫随后响起。

　　“偷袭？”道格拉斯心中马上浮现这两个字。忽然一声弓弦颤动的低微声音被他灵敏的听觉给捕捉到。一支箭首先向他射了来。

　　虽然火堆已经熄灭了，但是仍旧泛着微弱光芒的灰烬在黑暗中依然如同萤火虫般惹人注目。而睡在火堆旁的道格拉斯就成了敌人的首要攻击目标。好在在黑暗中，又有树林遮挡视线，要准确射中目标并不是那么简单的一件事。

　　道格拉斯在听到弓弦颤动的随后一秒钟立刻反应过来向一旁滚过去。一支箭射在了火堆旁不远处，接着又有两支箭追着道格拉斯射了出来，前后落进火堆中。但是偷袭的那几名狼人弓箭手只来得及射出一箭就被特克出手杀死一个，剩下几个狼人战士只好扔掉弓箭和特克厮杀起来。

　　道格拉斯滚到一棵树后躲了起来，不知道来了多少敌人，道格拉斯有些轻微的紧张。但随即嚎叫起来：“偷袭，偷袭！”受惊的兽人战士们纷纷从睡梦中爬了起来。

　　一个凶恶的狼人战士循着道格拉斯的叫喊声摸了过来，半路看见了躺在离火堆不远的丹尼，“喝喝”的低吼声中举起剑向丹尼刺去。

　　道格拉斯见状顾不得自身安危从黑暗中扑了出来，狂喝道：“我在这。”

　　那狼人战士愕然向他望来，道格拉斯趁机发动了嗜血匕首，一道魔法光芒从匕首上闪过，寒冰之剑立刻刺出，狼人战士大惊之下挥剑向他斩来，但是寒冰之剑依然毫无阻碍刺进了他的胸膛。

　　但是这个狼人战士等级较高，虽然被寒冰之剑刺中却没有立刻就死，反而依仗生命力的强韧喘着最后一口气，迅速、狠狠的把剑向地面上的丹尼刺去。

　　道格拉斯过往学过的战斗技在这一刻浮现在脑海中，他很自然的选择了最适宜眼下情况的一式战斗技，身体向前一步，嗜血匕首坚决的切了下去。

　　鲜血飞溅，道格拉斯感到手中匕首根据自己的意志就像是切开一片面包般，微微一滞，就顺利切了下去。

　　狼人战士发出凄厉的惨嚎，持剑的右手被嗜血匕首斩断。

　　道格拉斯呼呼的喘着气，最后的一剑似乎一下子就透支了他所有体力，但是他的眼神却绽放着前所未有的神采，最后的一剑，他没有凭借嗜血匕首的魔法力量，而是完全使用自己的战斗技获得了胜利。在刚才的一刻，道格拉斯感觉到了极大的自由，身体每一个部位都在为最好的发挥出刚才的一式战斗技而做出了改变，整个身体一瞬间协调一致，根据道格拉斯的意志做出了致命一击。

　　事实上，一般来说，拥有斗气的战士都会有这种感觉，自己的力量转化为斗气，精气神瞬间和身体达成了一致，意到剑到，毫无花巧，一剑毙敌。当然这会消耗很多身体的力量，一个斗气初成的六级战士一天也仅仅能发出三到四次这种攻击。无他，太消耗力量，身体支持不了这么大的消耗。而道格拉斯远远没有达到能发出斗气的级别，这一式攻击只能当作妙手偶得，因此他发出了超过他身体所能支持的攻击，所以才会在攻击后觉得疲劳的好像用尽了所有力气，但是这对他的意志的鼓励是难以想象的。

　　丹尼战战兢兢的爬了起来，震惊无比的看着道格拉斯，吃惊的道：“道格……道格拉斯，你是怎么做到的。你竟然打败了一个狼人战士。”

　　道格拉斯气喘吁吁的笑着向他望去，忽然脸现惊容，把丹尼向一旁推去，自己也站立不稳，跟着倒在一旁，但是在倒下之前，大腿上传来钻心的疼痛。

　　道格拉斯和丹尼滚了出去，一个狼人战士狞笑着在后面追了上来。但是黑暗中突然出现的一个熊掌直接将追击道格拉斯和丹尼的狼人战士给拍了出去。

　　一个熊人战士及时出现在两兽人的身旁，化解了这次的危机。在军队中，药剂师虽然没有魔法师和祭司地位崇高，但是他们依然是战士们的保护对象，无法想象，没有了药剂师的军队，会有多少受伤的兽人战士会活下来。

　　黑暗中，犬人部落一方的战士在惊醒后拼命的与前来偷袭的狼人战士们战斗着。

　　而狼人战士们也犯了轻视敌人的错误，他们没有想到这样一支一百多兽人的军队竟然拥有两个菁英兽人战士，并且大部分的战士都拥有三级以上的战士级别。遭受到偷袭的兽人们并没有如狼人们想象的那样四下逃窜，反而勇猛的在菁英熊人战士的带领下展开了反击。

　　统领勇猛的敌人群中来回厮杀，不时的发出狂怒的熊吼，大大激励了道格拉斯这边所有的兽人们。

　　而隐身在暗中的菁英豹人特克也充分发挥了刺客这种特殊职业的特点，隐藏在黑暗中，每一次突然暴起攻击都会带走一个狼人战士的生命。

　　战斗进行的非常残酷，双方势均力敌，谁也不会后退一步。

　　当天边泛白，突然而来的战斗终于结束了，狼人们丢下了满地的战友的尸体匆匆离开了战场。

　　而道格拉斯一方的兽人军队中仍能够站着的也不足五十了，鲜血浸湿了林中的雪地，四处都有断肢残臂，很多树木在激烈的战斗中被撞断。道格拉斯站在战场中环视四周，为惨烈的场景被震惊，但是体内属于兽人的好斗的血性也为树林中飘荡着的血腥味所刺激的蠢蠢欲动。

　　特克依靠着一棵树坐着，身上洒满了血，即便是菁英豹人，经历了一晚的鏖战后，也耗尽了最后一分力气，视若珍宝的剑随意的扔在一边。

　　铁叶踉跄的走着，环顾四周后道：“这群狼崽子终于被我们赶走了。”然后就惊雷般的叫喊起来，每一个活着的兽人战士都不顾一切的吼叫起来，胜利了！


第十三章 袭营（下）

　　这一战势均力敌，三百狼人军队占有夜晚偷袭的优势，但是一百多杂牌兽人战士在两个菁英兽人的带领下，仍艰难的支持了下来，狼人军队的首领担心犬人部落的几百犬人战士随时会来救援，所以在天亮后，不得不放弃带着八十多残兵败将退出了战场。

　　昨晚上的两大英雄铁叶和特克发挥了巨大的作用，但是也受伤严重，好在都不是致命的伤。现在最忙的是道格拉斯和丹尼，一刻不停的给受伤的兽人处理伤口，然而受伤者实在是太多，昨晚一战又死了四十多个兽人战士，剩下的兽人战士也都个个受伤。

　　铁叶吩咐丹尼先给一个豹人战士处理了一下伤口，然后让这个受伤不太严重的豹人战士先回犬人部落报告战况，并派兽人前来支援，需要将受伤的兽人战士带回部落中休养。

　　特克自带了几个受伤较轻善于奔行的兽人战士开始周围巡逻起来，防止狼人战士突然返回。

　　铁叶在临时营地中走来走去，指挥着手下处理战场中战死的尸体，发现没有死透的狼人战士就会马上补上一剑。铁叶踌躇满志，像他这样能够独领一军战斗的机会并不多，如今他能够率领一百多个临时拼凑起来的兽人军队战败训练有素的狼人军队，这不仅给予了他实际的率领军队作战的经验，并且这种战斗将会在他的功绩簿上留下浓重的一笔，这是他日后晋升的资本。

　　丹尼抱怨着：“这样不行，受伤的兽人实在太多了，我们两个根本不够，更重要的是，我们没有足够的药剂，我们需要马上回到部落去，我和爷爷储存的很多药草都可以治疗刀伤。还有我们需要热水，战士们也需要吃一些热腾腾的食物。再耽搁下去，那几个重伤的可能就会死。”

　　道格拉斯叹道：“我们甚至连一口大铁锅都没有。现在只有等部落中派兽人过来支援，我们惟有尽自己的力。”

　　丹尼不忍心的转头看了一眼那五个重伤的兽人战士，他们急需治疗，但是随身携带的药剂都已经用光了。作为初出茅庐的新手，丹尼仍保持着一个新手纯真、善良、多愁善感的种种优点，也许当他多经历几次这种战争，他将变的冷静而麻木。

　　病困、疲乏和饥饿困扰着这群勇敢的兽人战士们，铁叶已经吩咐腿脚好的战士砍了一些枯枝点上了几堆火，这样可以让临时营地暖和起来，而且温暖的火光能够在一定程度上安抚受伤的战士们。

　　等到近傍晚的时候，道格拉斯才看见一早上派出的豹人战士才回来了。

　　营地中的兽人们早就等的不耐烦了，铁叶一把将豹人战士抓住近乎咆哮的道：“你这个家伙，难道你不知道营地中，我们都在挨饿，我们都在等待救援。为什么你去了一天才回来。”

　　豹人战士也被突然发怒的熊人铁叶给吓住了，怔了片刻才道：“我找到犬人部落族长乔治，向他报告了这里的情况，但是他说他要招待圣殿来的贵客，让我先等待着，直到傍晚，我才先回来了。”

　　“你说什么？”铁叶很愤怒的将豹人战士扔了出去。“这个狗头竟然敢这样对我们！”

　　道格拉斯想要为父亲乔治说些什么，但是铁叶的愤怒和众多兽人战士充满怒火的目光让他选择了沉默。父亲的决定实在太离谱了，他难道不知道若不是这些兽人战士与前来报仇的狼人军队奋力死战，犬人部落就很有可能沦陷于狼人战士之手了吗？道格拉斯从那天父亲对自己的态度隐隐已经猜到了他为什么会这么做，是的，一千个金币已经蒙蔽了他的眼睛，让他失去了正确对待一件事关犬人部落兴亡的态度，难道金币的力量就这么大吗！

　　没多久特克和他带出去巡逻的战士们也回来了，他们带回来了一些在山林中打到的猎物。道格拉斯想要帮忙打理猎物，但是他却受到了所有兽人战士的抵触，只是因为乔治是他的父亲。道格拉斯心里明白这些桀骜不驯，凶悍无比的兽人战士们若不是看着他能帮着丹尼给他们处理了伤口，他们很有可能会在盛怒之下把他杀死。他只不过是一个中型犬人部落的族长的幼子罢了，杀死他和杀死别的兽人没什么区别。

　　直到第二天早上太阳升起的时候，乔治答应的救援队才姗姗来迟。

　　两百个犬人帮着将受伤的兽人战士们送回犬人部落，但是漫长、寒冷的一夜已经足以夺走那几个重伤的兽人战士，只能就地埋了。

　　众兽人沉默的回到了犬人部落。

　　丹尼回家几乎将所有治疗外伤的草药和制成品药剂带了来，甚至还将一直蜷卧在床上的爷爷鲍伯一块带了过来，鲍伯虽然年老不堪，但是药剂术的水平却不是丹尼所能比拟的，往往只要朝伤口上看上一眼，就能知道要用哪些药草治疗。有了鲍伯的帮助，兽人战士们的伤势都得到了控制。铁叶也很大方的将这次战利品的五分之一都送给了鲍伯和丹尼作为治疗的费用。

　　战利品有皮甲、武器、皮靴、铜子和银币，这些都是从战死的狼人战士身上剥下来的。

　　在乔治的房间里，乔治正让道格拉斯叙述兽人杂牌军和狼人战士的战况。

　　乔治淡漠的道：“这些家伙面对三百个狼人战士竟然还没死，真是命大，要是死光了，我就能省下一千个金币。这些贪婪的家伙竟然连战利品也全部占为己有。”想到愤怒处，乔治还狠狠瞪了道格拉斯一眼，若不是他不经过自己的同意，又何需分一千个金币给这些流氓、强盗。

　　道格拉斯道：“父亲，听说有圣殿的人来了。”

　　乔治垂暮的脸上顿时露出难得的笑容来：“是的，安德鲁回来了。”


第十四章 詹姆斯男爵（一）

　　“道格拉斯，我亲爱的弟弟，你比以前又胖了。”安德鲁穿着白色的祭司学徒的亚麻袍子，脸色红润，看起来在帝国的圣殿中混的不错，说话的时候，眼睛向上，带着贵族似的傲慢。

　　乔治很欣慰的看着自己的三儿子，对于安德鲁成为成为圣殿的祭司学徒感到非常的自豪。乔治有七个孩子，最小的就是道格拉斯也是在乔治眼中最没用的一个，除了三儿子安德鲁在圣殿中作仆役外，其他五个孩子都是犬人战士中的佼佼者，参加了帝国的军队，其中有三个孩子已经在战斗中战死。

　　道格拉斯看着自己的哥哥，勉强笑了笑道：“哥哥。”所谓圣殿来的贵客原来就是安德鲁，父亲乔治为了迎接安德鲁，竟然置为犬人部落死伤惨重的战士于不顾，这让道格拉斯很伤心。而安德鲁毫不掩饰的对自己的轻视，也让自己很难生出兄弟之间的亲情来。

　　安德鲁向着乔治道：“父亲，我的老师詹姆斯。麦卡沃伊五天内就会从赫鲁斯赶来，我们要做好充分的迎接准备，这次只要给我的老师留下好印象，我将会得到他更多的照顾，能够更快成为一名圣殿中正式祭司。”

　　虽然每年帝国圣殿和各地的神庙中都在花大价钱培养一些祭司出来，但是祭司的数目依然非常稀少，祭司的花销很多，为了更快的掌握祭司的一些神术，除了本身的努力外，祭司们需要花费很多金钱在实验上。乔治每年从部落中获得的钱大部分都给了安德鲁。

　　祭司学徒只要通过正式测试后，就能成为一级祭司，当他成为三级祭司之前，都无法单独主持一个神庙，需要跟随导师学习，只有到了三级以后就可以申请外放到帝国的中大型兽人部落中建立神庙，就好像犬人部落中的特透族龟人祭司一样。这时他们就获得了部落祭司的称号。

　　三级是一个分水岭，再往上就是战争祭司，三级以下的祭司只能够在战争中抚慰战士们的灵魂，但是三级以上的祭司，能够利用自己的神术给战士们祝福，让他们短时间内极大的提高战斗力和免疫力，甚至能减弱受到的魔法的伤害，这极大提高了他们自己在战争中的重要地位。

　　乔治微微笑道：“安德鲁，詹姆斯。麦卡沃伊权杖祭司一定会受到我们最隆重的招待。”

　　乔治向道格拉斯道：“詹姆斯不仅是权杖祭司更是一位尊贵的男爵，他非常喜欢美食，为了你哥哥安德鲁的未来，你一定要好好的伺候詹姆斯男爵大人。”

　　安德鲁也淡淡的笑道：“我亲爱的弟弟，你一定要将这件事办好，如果我顺利成为一级祭司，也许我可以为你在圣殿中一个清洁工的活。”

　　乔治又道：“哦，男爵大人对人类的香水也很感兴趣，你要监督那个人类，让他马上给我做出一些香水，我们要送给男爵大人当作见面礼。如果他将这件事办好了，我就答应给他可以弄一个花圃。”

　　道格拉斯向乔治和安德鲁道：“父亲、哥哥，我一定会尽力去做的。如果没有什么事，我就先离开了。”

　　在两兽人的默许下，道格拉斯从父亲乔治的房屋中离开了。他感到自己在父亲和哥哥面前就像是一个陌生人，他们完全像是下命令一样让他去做那些事情，没有任何商量的余地。

　　道格拉斯内心再一次对力量充满了渴望，至少拥有力量可以让你获得应有的尊敬，他摸了摸藏在胸前的嗜血匕首，这是他现在唯一的依靠，然后向着鲍伯家走去。

　　虽然那些兽人战士们基于他父亲乔治的缘故连带道格拉斯也恨上了，但是感觉有所亏欠的道格拉斯每天都会去鲍伯家帮忙加工草药。

　　又过了三天，受伤的兽人战士们基本行动已经无碍了，熊人铁叶找到了乔治，问他要剩下的一部分金币，在之前，被雇佣的兽人战士们只拿到了部分定金，所以在铁叶准备带着兽人战士们回落丘城堡前，就来向乔治要剩下的定金。

　　安德鲁扔给了铁叶一个钱袋，铁叶掂量了一下，脸色难看的道：“在落丘城堡的时候，已经说好了是一千金币，之前付了五百金币，你还应该给我五百金币，但是这里恐怕连两百金币都不到。”

　　安德鲁傲慢的瞥了他一眼道：“没错，这里只有一百个金币。”

　　铁叶愤怒的咆哮道：“你必须再付给我四百金币！”

　　安德鲁不屑的道：“两千金币是尊贵的布兰登子爵大人赏赐给犬人部落的，因此道格拉斯并没有擅自使用这笔金币的权力，只有我的父亲乔治才有权力处置这笔赏金。我们愿意拿出六百金币给你们已经是对你们最大的恩赐了，而你，应该学会满足，据我所知，你们的战利品也值不少钱，而且你们现在只剩下三分之一的战士，你们已经得到了比你们预料到的更多的钱。”

　　熊人铁叶怒视着安德鲁，道：“伟大的格努须在上，我发誓你这种家伙将永远也别想得到我们的帮助。”气冲冲的抓着钱袋冲出门去，出了门才发现门外不知何时站着几十个犬人战士，不用说也知道这些犬人战士是乔治怕铁叶突然翻脸而派来保护安德鲁的。

　　格努须是兽人诸神中的主神，拥有强大神力，他的神职是兽人、征服、力量、存活和疆土。铁叶以格努须为名发誓，显然心中的愤怒已经到了一个顶点。

　　道格拉斯一阵阵脸热，他从安德鲁身上一点看不出一个兽人应有的直爽和淳朴。

　　气愤下的铁叶马上带领着兽人战士们离开了犬人部落。道格拉斯看着安德鲁，心中暗道他最好向格努须祈祷战败的狼人军队不会再来犬人部落。

　　丹尼望着远去的兽人战士们，心中叹息了一声，若不是家中还有爷爷需要他照顾，他一定会毫不犹豫的跟着铁叶离开部落，出去见见世面。


第十四章 詹姆斯男爵（二）

　　从圣殿中而来的权杖祭司詹姆斯。麦卡沃伊在三天后和他的侍卫们出现在犬人部落。

　　此刻，他们正待在乔治和安德鲁为他精心准备的木屋中。

　　这是五大间彼此相连木屋，占地十分广阔，前面还用篱笆圈出了一大片空地，篱笆外，乔治安排了忠心的犬人战士在为詹姆斯男爵站岗。

　　詹姆斯此刻坐在铺着兽皮的椅子上，他面无表情的打量着木屋：很简陋，从色泽上看，好像是新盖的房子，房间里还有淡淡的草木的气味，壁炉中烧着火，房间还算暖和，两边的墙壁上搭配着一起乱七八糟的东西，看起来很不协调，不过看来犬人部落为了迎接自己的到来还是用了心的。

　　詹姆斯男爵看了看恭敬的站在下手的学生安德鲁，淡淡的道：“做的不错，现在和我说说落丘城堡和附近狼人的情况吧。”

　　来送蜂蜜的道格拉斯也听到了这句话，他心中原来还很奇怪为什么詹姆斯男爵并且又是一位尊贵无比的圣殿中的权杖祭司为什么会突然来到犬人部落，原来竟也是为了落丘城堡和狼人们来的，难道落丘城堡的布兰登子爵应付不了狼人，所以同为贝尔族的詹姆斯男爵才会出现在这里。

　　詹姆斯最喜欢喝热可可和蜂蜜，当然最为男爵，价格昂贵的热可可更能体现他尊贵的身份，不过在这种乡下小地方，能喝到蜂蜜已经很不错了。

　　他伸出自己毛茸茸的大手一把抓着盛满蜂蜜水的被子大大的灌了一口，感觉与自己以前喝的有些不同，稀了一些，味道却多了几分花的香味儿。事实上这是因为道格拉斯往里面添加了一些花粉。

　　安德鲁压根没有记起自己从圣殿回来时，詹姆斯男爵让自己打听落丘城堡和狼人的情况。当然这并不是关键所在，关键的是，詹姆斯男爵现在在问自己这个问题。安德鲁暗道：“该死，伟大的生命女神茹赛可在上，这些天我都在忙着怎么样讨男爵大人的欢心，根本没有去想别的事情，我该怎么回答。”

　　这五间新盖的大木屋以及木屋中各种用来享受的奢侈品都是安德鲁回来这些天为了迎接詹姆斯的到来而准备的，他甚至忘记了，他之所以争取到邀请詹姆斯男爵大人来犬人部落作客就是因为这里离落丘城堡非常近。

　　詹姆斯喝光了整杯蜂蜜水，全身都热出了汗来，他看了一眼安德鲁，奇怪的道：“你还在等什么，难道你忘记了我交给你的任务？”

　　安德鲁忽然瞥见了还没有离去的道格拉斯，是的，道格拉斯对落丘城堡和狼人们很熟悉。安德鲁像抓到了救命稻草般向道格拉斯投去了炽烈的眼神。安德鲁道：“尊敬的导师，我在想，如果由我的弟弟道格拉斯来为您解说这个问题，您会更加满意。”

　　“那就马上把你弟弟叫来。”詹姆斯男爵道。

　　“他就是，尊敬的导师。”安德鲁赶紧把道格拉斯拉了出来。

　　道格拉斯很奇怪安德鲁怎么会要自己回答这个问题，不过见到安德鲁频频向自己示意，道格拉斯清了清喉咙道：“大人，事情是这样的……”

　　贝尔族熊人詹姆斯仔细的听着道格拉斯叙说的情况，不时的还会打断他，问一两个问题。

　　作为贝尔族的男爵，詹姆斯受到过良好的智慧启蒙，并且在晋升为权杖祭司后，他的眼界和智慧都大大增加，所以他并没有像其他的熊人那样找几个福格斯狐人又或者是可润族鹤人作为幕僚和谋士，他认为自己的智慧早就超过了这些所谓的为智慧而诞生的种族。

　　道格拉斯将这段时日的事情一一道来，甚至还补充的说了一下贝尔族的菁英熊人铁叶是多么的英勇善战。在他的心底里，始终觉得自己对不起铁叶，和那些为了部落战死的兽人勇士们。

　　詹姆斯一只手托着自己的下巴，微微的点点头道：“很好，你们可以下去了。”

　　安德鲁见詹姆斯这个动作，知道这是他要单独思考的惯性动作，并且心情还不错，他喘了口气，赶紧的告辞离开。

　　安德鲁拍了拍道格拉斯的肩膀道：“今天多亏了你，不然我可能会被导师训斥了。”

　　道格拉斯道：“这没什么，我也是恰好比较了解。”

　　“今天我要多谢你。”

　　兄弟两人并肩走着，道格拉斯觉得经过了这件事后，两人的兄弟之情正慢慢回来。

　　“听父亲说，你有一把魔法匕首？”安德鲁忽然道。

　　道格拉斯爽快的从怀里将嗜血匕首拿了出来，道：“是权杖祭司霍夫曼大人送给我的，只要紧握把柄上的螺纹将手掌割破，鲜血就会激活嗜血匕首的魔法力量，能发出一道寒冰之剑，它在战斗中救过我好几次。”

　　安德鲁从道格拉斯手中拿过匕首，爱不释手的玩了起来，口中啧啧称赞。虽然他在圣殿中看到过很多魔法武器，和一些珍贵的魔法饰品，但是没有一个是属于他的，他以前不过是仆役，现在也仅仅是比仆役高一级的学徒，他不可能拥有自己的魔法武器，即便是花钱买，任何一件魔法物品上百金币，即使是一件最低级最没用的魔法物品被其他兽人视作垃圾的魔法物品也至少需要几十个金币，他根本负担不起。

　　安德鲁做梦都想拥有一柄魔法武器，而现在一件珍贵的魔法武器就摆在眼前。他犹豫了片刻道：“我亲爱的弟弟，你能不能将这柄珍贵的魔法武器送给我，也许在我手里，它能够发挥更大的功用，不过亲爱的弟弟，你放心，我一定不会白白拿走你的魔法武器的，等我成为正式的祭司后，我一定会向我的导师或者别的导师推荐你，让你也有机会成为一个祭司学徒，你看怎么样？”

　　道格拉斯震惊的望着他，半晌后才如梦初醒般的道：“哥哥，这是霍夫曼大人为了感谢我多日精心的服侍才送给我的魔法武器，你怎么能拿走他！”


第十四章 詹姆斯男爵（三）

　　道格拉斯万万没有想到安德鲁竟然一直在窥视自己的嗜血匕首，这把匕首可以说是自己唯一的依靠，自己坚决不会给任何人。

　　安德鲁脸色发青的看着道格拉斯，他以为他已经很为道格拉斯着想了，他体质虚弱，根本不足以习练兽人的战斗技，更不可能获得战士的职称，自己答应推荐他成为祭司学徒对他来说是最好的选择，但是他却毫不犹豫的拒绝了自己的好意，他很恼怒。

　　安德鲁将匕首扔给道格拉斯，十分不快的离开了。

　　在大木屋中，贝尔族的詹姆斯男爵正在仔细思考从道格拉斯那里得到的情报。

　　他来到这个偏僻的小地方自然不是为了度假的，而是有重要的任务。

　　虽然说兽人帝国自成建立起来，各大兽人种族彼此之间从未停止过争斗，但是在雷因族狮人夺走了泰格族虎人的帝国王位后，这两大黄金种族之间的争斗就不可避免的加剧起来。

　　随着泰格族从几十年前失去王位的重创中渐渐恢复了元气后，这种争斗就愈发不可避免了。就算瞎子也知道，泰格族的王正在雄心勃勃的准备夺回属于他们的帝国王位。

　　雷因族狮人占据帝国的王位几十年，实力也得到了极大的发展，怎么会甘心让出王位。两大黄金种族之间虽然还没有正式的撕破脸正面战斗过，但是一直以来，他们各自的附属种族都在互相争斗。这种争斗似乎有波及整个兽人帝国的趋势，连圣殿无法避免的受到这种趋势的影响。

　　圣殿自大萨满祭司等级以下的各个祭司大概都分成了三派，有的靠向泰格族，有的靠向雷因族，有的偏向于中立。圣殿大主祭召见了几位主祭司，似乎已经决定提前召开每十年一任的帝国之王的竞选来消除各种族之间的战争，避免使帝国在内战中再次走向分裂，那对兽人一族来说将是一个巨大的灾难。

　　詹姆斯男爵在沉思着，帝国王者竞选的提前召开，注定了帝国的权力要出现波动和更替。危机往往伴随着机遇，虽然这一次，身为帝国六大种族之一的贝尔族并没有问鼎帝国王者宝座的意思，但是无可避免的要选择靠向泰格族或者雷因族，并从中获得更多的好处。

　　沃尔夫族历经一年的内乱，终于以沃尔夫族的王子失败而告终。兽人帝国的六大种族包括圣殿都在密切关注着这一场战争，可是发动叛乱的狼人王子的叔父却让他们失望了，他虽然夺得了王位，赶走了王子，但是却未能控制住整个沃尔夫族，沃尔夫王子仍控制了狼人一族的三分之一的力量。

　　这是一股谁都无法小觑的力量，如果处理不好，将会给兽人帝国造成一场不小的灾难。而他现在为了带领狼人们生存下去，似乎正在这么做，一场由狼人内部争斗而产生的波及更多兽人种族的混乱正在产生。因此圣殿为了将及时这种混乱还没有扩大之前，将这种影响给尽量降到最点。而自己，贝尔族詹姆斯男爵，权杖祭司，就成为这次安抚行动的最佳人选。

　　他想到这，咧开大嘴笑了笑，布兰登子爵这位和自己有一些亲戚关系，却又从来对自己放在眼里的家伙这次恐怕要自食恶果了。若要安抚沃尔夫族的王子，就必须要给他一块能够立足的领地，而布兰登子爵，也只能委屈他让出落丘城堡了。

　　也许他会不甘心，但是数万狼人大军面前，他还有选择吗。

　　圣殿并不能直接干涉兽人帝国，但是圣殿的庞大影响力，任何一个兽人种族都不敢忽视。

　　道格拉斯回到自己的临时小木屋中，躺在床上，他感到疲劳、迷茫和失望。恍恍惚惚中，道格拉斯好似陷入梦境，朦朦胧胧的出现在一处广阔的地方，眼前有一个壮阔的大陆，仔细望去，这块大陆竟是一个悬浮在空中的岛屿，岛屿上山水连绵，覆盖着一层绿色，有许多蚂蚁般的小黑点在忙碌着。

　　道格拉斯很快被这块凭空冒出的岛屿给吸引了，他想再看仔细一点，身体迅速向岛屿上靠近过去，岛屿在眼中变大，直到他立在岛屿上，他才发现，这是一块极为广阔的天地，在岛屿中间有一处极大高的杉，有一道瀑布飞流而下。

　　山坡上开满了花朵，层层叠叠，好像花的海洋，幽静而深远。道格拉斯在心中赞叹中，即便在广阔的落丘山脉中，他也从未看见过如此的美丽。

　　他将目光向远处望去，想知道这样的花的海洋会不会有尽头。

　　视线随着他的意志向远处不断移动，断断续续的有一些神态安详的兽人在花海中出现。出现的兽人无一例外的都身体健康，看起来也很年轻。偶尔，也会有一些梅花鹿、仙鹤之类的动物悠然的出没。

　　道格拉斯忽然停止了，花海的尽头竟然出现了一道黑色的巨大的大理石铸就的阶梯，阶梯蜿蜒而上，直通向无上高处。道格拉斯向上仰望，一座巨大雪白的宫殿正矗立在半山腰的一个悬崖之上。

　　道格拉斯情不自禁的向着宫殿靠近，好像在冥冥中有什么东西在吸引着他。

　　雪白的巨大宫殿逐渐在视线中放大，一些长着翅膀的奇怪生物面目可爱，通过宫殿的大理石铸就的高大、威严的大门翩翩飞翔着飞了进去，圣殿的中央有一个祭坛，那些奇怪的长着翅膀的小生物围绕着祭坛欢笑着、飞舞着、歌颂着，大殿中充满了神圣的光辉。

　　道格拉斯凑近了一些，想要听清小生物们在诵念着什么。

　　“光辉必归于吾神，荣耀必归于吾神……”

　　道格拉斯心中涌起一阵说不明道不清的感觉。

　　忽然歌颂声大起，无数歌颂声围绕着整个宫殿，但那声音又好像从各个地方传来，由一个个微弱的音流汇成一个庞大的声音，从心底传来，那声音似乎令道格拉斯充满了力量和喜悦。

　　突然间，祭坛中绽放出一大团光辉，一个巨大的兽人影从光辉中冒出，那兽人的面目逐渐清晰，一股庞大到令人无法抗拒，甚至景仰的声音充满了整个大殿，“吾为监督和审判之神，信我者必将在神国中永生。”

　　这一刻神圣而威严的神之相貌便刻在道格拉斯的心中，他激动的浑身战栗着。

　　超越众生，成为不朽！


第十五章 以神为证（上）

　　道格拉斯霍然醒来，久久凝视着眼前的木椅。

　　他脑海里仍能清晰的记忆起那悬浮在空中的岛屿，无尽的花海，高不见顶的山脉，和大理石铸就的雪白宫殿。

　　神那威严不可质疑的声音仍如雷声般在脑海中滚荡着，“信我者，必将在神国中不朽。”

　　“监督和审判之神！”道格拉斯喃喃的低吟，“难道神并没有死？”亲耳听到了神的声音，亲眼见到了神的存在，道格拉斯对圣殿中发下的忽而特陨落的神谕产生了质疑。

　　这一个冬天注定是不会平静度过的。

　　战争仍然是不可避免的发生了，布兰登子爵为了捍卫自己的利益而与沃尔夫族流浪至此的大军展开了一场搏杀，战斗的结果不言而喻，主动出城迎战的布兰登子爵低估了狼人大军的战斗力，大败而回。不过很快，家族就支援了五千熊人士兵和一万五千附属种族的战士，但是面对由三千狼人骑兵和一万狼人步兵组成的大军，一心复仇的布兰登子爵眼睁睁的看着自己的大军被对方三千狼人骑兵给冲的溃败十数里，自己也差点也被俘虏。

　　两次遭到挫败的布兰登子爵被气的大病一场，终于收起了轻视之心，固守在落丘城堡中。

　　与此同时，沃尔夫族王子已经指挥自己的狼人大军轻而易举的将失去落丘城堡保护的落丘山脉中的兽人部落一一收服，成为自己的附属种族。落丘城堡也便如同一个悬于海中的孤岛，只要沃尔夫族王子愿意，这座孤岛随时都会被拿下。

　　在犬人部落中，犬人战士们如临大敌。

　　一对对的悍勇的狼人战士将整个部落都围在当中，詹姆斯男爵、部落祭司、乔治、布鲁斯、安德鲁恭敬的站在部落入口处，应詹姆斯男爵的邀请，这位流浪在外，却表现出惊人的军事和领导者天赋的沃尔夫族王子今天将要莅临犬人部落。

　　道格拉斯并没有出现在这里，自从他那天在梦中感受到神恩后，他就变得异常沉默。

　　不多时，在一队狼人侍卫队的保护下，沃尔夫族狼人王子适时的出现了。

　　穿着着华丽的权杖祭司袍的詹姆斯首先开口道：“尊敬的王子殿下，您好。”

　　“您好，来自圣殿的詹姆斯男爵。”沃尔夫族的狼人王子声音似乎因为连日的疲累而显得声音低沉沙哑，但是毫无疑问，身高两米的狼人王子，双目炯炯有神，气质大方，充满了魅力。

　　乔治在一旁适时道：“尊贵的阁下，在下犬人部落的族长乔治，阁下的莅临，令我非常荣幸。”

　　狼人王子看向发须都已花白的暮年老犬人，嘴角露出一个意味深长的笑容：“不用谦虚，乔治先生，你已经用你的实力赢得了我的尊敬，虽然我一直认为我们沃尔夫族的狼人战士是不可战胜的，并且会一直这么认为下去。”旁边的狼人侍卫们都露出了尊敬和骄傲的神色。

　　狼人王子顿了顿道：“但是，你能够连续几次抵挡住我们狼人战士的进攻，很不简单，但是我们狼人是记仇的，摆在你面前的只有两条路，成为沃尔夫一族的朋友，并宣誓向我效忠，或者成为我们的敌人。”

　　狼人侍卫们顿时露出了仇视的目光。

　　乔治露出难堪的神色，连布兰登子爵都无法抵挡住狼人的大军，难道自己一个小小的犬人部落就能战胜狼人大军吗，先前乔治仍抱有一丝的侥幸心理，也许对方会看在詹姆斯男爵，看在圣殿的面子上，放过犬人部落，但是现在看来，一切都是自己的幻想罢了。

　　詹姆斯男爵因为对方毫不客气的态度，脸上一下子就露出了怒容。兽人从来不会掩饰自己的愤怒，如果有什么可以平息自己的愤怒，那只有有手拧开敌人的脑袋，或者自己的脸被敌人打的开花。

　　狼人王子并没有将一个小小的犬人部落放在眼中，但是他不想在他即将建立的领地上出现任何一个特殊的存在，对他来说：服从我的，便存在；不服从我的，便毁灭。

　　沃尔夫族王子冷笑着看着詹姆斯男爵因为愤怒而显得更加臃肿的胖脸，他冷冷的道：“詹姆斯男爵，我虽然是一个被迫从自己的领地上逃出的流浪的狼人王子，但是没有兽人敢于单独面对勇敢的十万狼人大军，更没有任何一个兽人可以冒犯我。”

　　詹姆斯男爵冷静了下来，他是一个受到过高度启蒙的兽人，他到过很多地方，见识过人类、精灵和矮人，他知道十万狼人大军意味着什么。这是一个非常大的拳头，自己即便是个男爵甚至还是圣殿中的权杖祭司，也根本无法抵挡的了对方的狼人大军。

　　整个沃尔夫族的狼人战士不过二十万到二十五万之间，对方拥有十万狼人战士就拥有了沃尔夫族一半的力量，这对贝尔族来说也是很强大的盟友了。为了应付即将到来的帝国王位争夺战，拥有一个强力的盟友是必须的。当然这十万战士同样也是十万张嘴，他们需要食物，填饱十万张嘴可不是一件能够轻易完成的事，所以对方急需一块能够养活十万战士的领地。丰饶的落丘山脉无疑就是这么一个地方。

　　落丘山脉最富饶的地区一直受到贝尔族的占据，所以这里并不曾居住过其他强大的兽人种族，所以狼人王子才能一路势如破竹的收服了所有的兽人部落。

　　不过贝尔族并不担心，因为这里不是贝尔族的根据地。

　　用落丘山脉换取沃尔夫族的忠诚！这是贝尔族的长老们赋予他的使命。抓取机遇，收服十万狼人战士，贝尔族将拥有六大种族最强大的力量，或许贝尔族的熊人有机会成为帝国的王也不一定。

　　詹姆斯男爵虽然依旧愤怒，但是他不得不放下姿态，道：“殿下，即便你拥有了此地，恐怕也需要十年的时间来休养生息，这足以使沃尔夫族叛军领地上的年轻狼人们成长为战士了，那时候你将要面对更加强大的沃尔夫族叛军的讨伐。如果没有一个强大的盟友，你能抵抗的了他们吗？”


第十五章 以神为证（中）

　　狼人王子眼睛骤然一缩，已经体会到了他话中的意思，道：“詹姆斯男爵，难道贝尔族愿意和我结盟吗？”

　　以狼人王子一向的阴沉，听到这句话，心中也不由得激动起来，结盟意味着什么？意味着从此以后就可以在这里站稳脚跟，暂时不用怕沃尔夫族的叛军来攻打自己。但是他又忽然想到，如果对方以此为条件让自己放弃落丘城堡，该怎么办？

　　他马上道：“落丘城堡是我安身立命的所在，无论结不结盟，我都要定了。”

　　詹姆斯男爵到这时才感觉到了一丝优越感，他呵呵笑道：“落丘城堡可以给你，但是你必须答应一个条件”

　　狼人王子迫不及待的道：“什么条件？”

　　詹姆斯男爵注视着他道：“向诸神宣誓永远效忠贝尔族！”

　　狼人王子双眼顿时射出凶狠的寒光，在刚刚他才威逼犬人部落向自己效忠，现在自己却被贝尔族威逼向他们效忠，实在是莫大的讽刺！

　　狼人王子盯着詹姆斯，对方很从容，显然这个条件是经过深思熟虑的，并不是随意说出来的。但是这个条件自己绝对不可能答应的，成为贝尔族的附属部落，自己将成为沃尔夫一族的笑柄和耻辱，自己手下的狼人战士们也许在知道这个消息后会立即离开，沃尔夫一族永远都是骄傲和无情的种族。

　　周围的气氛随着狼人王子的沉默而凝滞起来，乔治甚至开始战栗起来，只要那个看起来冷酷无情的狼人王子一挥手，剽悍的狼人战士将会从部落外如潮水般涌进来，将整个犬人部落淹没。

　　“绝对不可能。”狼人王子缓慢而坚定的说出了这句话。

　　“什么！”乔治情不自禁的恐惧的叫了出来。

　　詹姆斯男爵也不可置信的望着他，他不敢相信，谁会有这么大的胆量直接和贝尔族对抗的。

　　“不过。”狼人王子忽然又开口道，“我愿意用十五年对贝尔族的效忠换取落丘山脉。”

　　“十五年？不，最少也要一百年。”詹姆斯男爵微微一怔后，讨价还价的道。

　　“那不可能，二十年，沃尔夫族只能效忠二十年，那已经是我的底限了。”狼人王子毫不介意的道。

　　“九十年。”

　　“不，最多二十五年。”

　　“好吧，八十年，绝对不能再减少了。”

　　“不，那还是太多，也许三十年会比较合适。”

　　“七十年，不能减少了！”

　　“不，三十五年。”

　　两兽人没有丝毫贵族风范的在众目睽睽之下讨价还价，最后效忠的年限被定在了五十年，对于双方来说，这是一个彼此都能接受的数字。沃尔夫王子在贝尔族的庇护下，五十年已经能够休养生息并壮大到自立了。而贝尔族有一支强大的狼人部队的效忠，五十年内也足够他们做很多事了。

　　事情就这样定下来了，一切皆大欢喜。没有谁注意乔治偷偷摸了摸脑门上的冷汗，他已经不是冷酷坚定的年轻战士了，过往的雄心壮志随着时间而逐渐消逝了。

　　接下来，众兽人跟着特透族的龟人祭司一块来到神庙，他们将要在诸神的见证下发誓。

　　“我，埃里克。克拉姆在兽人之神格努须和战争之神铁尔面前发誓，我以及我的追随者们将与贝尔族结盟，在贝尔族不背叛的情况下为之奉上我们的忠诚五十年。”狼人王子在龟人祭司的示意下站在神像面前，面色严肃的宣誓道。

　　在这个世界上存在着许许多多的神，以神之名发誓是所有没有成为传奇和神的智慧物种最庄严的誓言，在神的见证下，如果哪一天你违背了誓言就会受到神的惩罚。

　　所以当詹姆斯男爵见狼人王子庄重的在神的面前宣誓后，就露出了笑容，他此行的任务已经基本完成了，再下来就是说服布兰登子爵放弃落丘城堡了。如果他拒不答应，贝尔族的长老们会出面解决。

　　“好了，殿下，想必您远途而来一定饿了，你应该尝一下犬人部落的美食，实在很不错。”詹姆斯男爵这样说道。

　　狼人王子欣然前往，既然已经结盟双方就是盟友了，他就不必担心什么了。

　　事实上，兽人诸神中，真身为犬人的审判之神就掌管审判、监督、公平、公正、誓言等神职，但是审判之神已经陨落，所以狼人王子就以兽人主神和兽人战争之神来宣誓，效果也是一样的。

　　当詹姆斯男爵离开后，贝尔族对狼人王子的支援也源源不断的送了过来。既然狼人王子已经宣誓效忠，至少这五十年内，贝尔族拥有了一个不用担心反叛的忠心打手，当然为了这个打手能活下去，送来粮食和衣物，以及来年用来播种的食物种子都要送过来的。

　　布兰登子爵当然并不愿意放弃自己的城堡和领地，但是即便他贵为子爵，但是面对贝尔族长老们的决定，他只有带着屈辱放弃了这里。

　　沃尔夫王子在贝尔族的庇护下彻底占领了落丘山脉，并且他也不用为食物和衣物发愁，因为贝尔族不会让他的打手饿死、冻死，狼人王子甚至不用担心篡夺了王位的叔父会领兵来攻打他，因为他现在已经是贝尔族的附属种族了。

　　一场大战消弭于无形，这让落丘山脉中的很多兽人部落都松了一口气。否则一旦内战爆发，倒霉的就是他们。

　　冰雪融化，冬季过去了，落丘山脉万物复苏，渐渐的又披上了一层绿色。

　　今天安德鲁就要回圣殿中去了，立了功劳的他也许用不了多久就会晋升为一级祭司。

　　祭司虽然需要一定的天赋，但是更多的是知识的积累，法术的实验，这一切都需要时间和金钱来积累的。而作为祭司学徒，他们每天大部分时间都在为自己的导师服务。因此只要詹姆斯给他足够的时间，提供书籍参考，他会更快的成为祭司。


第十五章 以神为证（下）

　　安德鲁很高兴，骑着一匹猎马甚至还带了两个犬人战士作为随从离开了犬人部落。

　　当然他也如愿以偿的带走了道格拉斯的那柄嗜血匕首。

　　道格拉斯没有来送行，他正呆坐在树林里，春天到了，杜鹃花又了盛开的迹象。此刻在道格拉斯心中盘旋着两个字“公平”，乔治强行要走了他的嗜血匕首给了安德鲁，这使得道格拉斯心中感到非常的不平，但是却无法反抗，因为他没有反抗的力量，他依靠着乔治在生存。

　　但是这种不公平的做法激怒了道格拉斯，他现在觉得自己实在没有继续在犬人部落待下去的必要了。嗜血匕首是自己的所有财富，既然今天父亲可以剥夺自己的所有财富，明天，还又有什么不可以剥夺的呢。他决定要离开这里，对他来说，犬人部落已经对他毫无留恋，而且让他感到不安，更何况，他还有更远大的目标要去实现。

　　道格拉斯缓缓的将视线望向远处，目光充满坚决。

　　成为不朽并不是一种妄想，这个世界上有一些天生伟大的种族就可以称为不朽，一头高等级的龙，比如银龙甚至可以活几千年，如果他们没有被杀死的话。甚至精灵也可以活到一千年。对于只有一百年生命的兽人来说，他们完全可以称得上为不朽。

　　而且就算普通的兽人，如果获得神的恩赐也可以简单的活个几百年。传说有些人类的法师死后可以将自己复活，存在于某个位面的荒芜之地成为巫妖，他们的寿命也要几千年甚至上万年。

　　犬人道格拉斯对于成为不朽的未来充满了坚定的信念。他决定了后，简直多一刻也不能再待下去了。他立刻回到部落里，趁着父亲乔治去送安德鲁离开的空闲，他很熟悉的来到了父亲乔治的房间。

　　武器和金币就是他的目标。

　　道格拉斯很轻松的从父亲的储物间找到了父亲年轻时用过的骑士长剑，他凝视着长剑道：“他们拿走了嗜血匕首，至少应该给我一些补偿，不是吗。”

　　但是长剑并不适合道格拉斯的感觉，更何况是已经产生了锈迹的长剑。很快他又找到了一柄短剑，一米长，这也是乔治以前用过的，乔治用手掂量了一下，感觉勉强可以便抓在手里。另外，他翻出了乔治以前用过的骑士盔甲，这些太重没法拿走，不过有一件六成新的软甲倒还可以，道格拉斯毫不客气的套在了身上。

　　最后他在储物间不起眼的一角的暗格里找到了金币，大概还剩下一百多个，想必其他的金币都已经被乔治给了安德鲁。道格拉斯并不太贪心，他只是想拿一些路费而已，他抓了一把，大概有二十个金币，就这样，他回到自己的小木屋中打了个包裹，拿着一些衣服和干粮，离开了自己待了十几年的兽人部落。

　　神历1237年，道格拉斯离开了犬人部落。

　　道格拉斯的第一站就是落丘城堡。

　　经过五天的跋涉后，道格拉斯来到了落丘城堡，惊讶的发现落丘城堡已经被狼人士兵接管了。

　　但是集市照常举行，并没有城堡更换了主人而变化，道格拉斯借此机会也进入了城堡中。他第一个想到的就是酒吧的老牛头人达姆，在这里他唯一认识的就是他了。

　　城堡中不时的就会有一队狼人士兵经过，目不斜视，身上都穿着盔甲，看起来到是比原来的城堡巡逻队纪律更加森严一些。

　　城堡的集市区有很多兽人，熙熙攘攘兽人群中，叫卖声此起彼伏。

　　道格拉斯很容易的找到了酒吧，进去后，一眼就看见了老牛头人正在和一个芒克族猿人再哈哈的笑着。酒吧里还多了一个年轻的女性牛头人在忙来忙去。

　　“嗨，来杯麦酒。”道格拉斯站在吧台前道。

　　老牛头人看见道格拉斯，不由得笑起来，亲自倒了一杯麦酒走过来道：“二十个铜子。”

　　道格拉斯扔给他二十个铜子，先喝了一口道：“呃……达姆，这里怎么会出现这么多的狼人战士。”

　　老牛头人嘿嘿笑道：“这个消息免费，因为这里每一个人都知道，现在的落丘城堡已经是尊贵的沃尔夫王子的领地了。”

　　道格拉斯并没有参与当日狼人王子在与詹姆斯男爵的谈判，所以他还不知道狼人王子已经向贝尔族宣誓效忠了。

　　道格拉斯皱了皱眉头道：“那我该到哪里才能找到铁叶小队长。”

　　老牛头人道：“这个问题我很难回答你，铁叶小队长是尊敬的布兰登大人的家臣，他一定是和布兰登大人离开了。”

　　“那我应该去哪找布兰登子爵。”

　　老牛头人达姆道：“这我可不知道，也许他们回到了贝尔族的领地上了，贝尔族的领地在南方靠近人类领地的一大片区域。你要找铁叶小队长有什么事？”

　　道格拉斯道：“我想加入军队。”

　　老牛头人哈哈大笑道：“原来你想当兵，还是让我这个老家伙劝告你一次吧，当兵可不是什么好玩的。在战场上，没有人能够帮助你，你只有两条路可以选择，杀死敌人，或者被敌人杀死。哈哈，我看过太多的新手，他们热血沸腾，以为可以在战场上杀死敌人建立功勋。可是他们大多都会在看到敌人或者战友的脑袋在地面上滚动时而痛哭流涕，有的还吓的尿裤子。”

　　道格拉斯道：“你以前也是战士？”

　　老牛头人达姆露出骄傲的神色，扯开袖子露出了一条长约三十厘米的暗色伤疤，道：“我曾经是两级牛头战士。”

　　道格拉斯欣喜的道：“那你一定知道去哪里才能加入军队。”

　　老牛头人见自己的劝告一点效果都没有，不痛快的道：“你一定会后悔的，哼，如果你一定要加入军队的话，你可以一直往北走，那里是雷因族狮人代代相传的聚集地，听说他们那边最近一直在招募兽人士兵，你可以去那里碰碰运气，不过我警告你，战场不是你这样的兽人应该待的地方。”

　　道格拉斯一口气喝干麦酒，又掏出一个银币抛给老牛头人道：“这算我买消息的钱。”


第十六章 应征（上）

　　落丘山脉本是卡基山脉位于伦达大陆最南方的一部分，但是由从卡基山脉最北端发源的淮江的一支最大的分支玛瑙江将落丘山脉从卡基山脉中分离了出来。因此落丘山脉也可以被视为是一支单独的山脉。

　　玛瑙江靠近卡基山脉向北的方向有一大片广阔的平原和丘陵，这里就是雷因族狮人们聚集的地方，因为背靠卡基山脉又有玛瑙江的滋润，这里的物产极为丰饶，所以养育了大量的兽人种族。黄金种族之一的雷因族也因为占据了这块富饶的地域才得以兴起拥有可以与泰格族虎人相抗衡的实力。

　　两个山脉被玛瑙江分开的区域是一个巨大的峡谷，通过峡谷对面就是人类所占据的整个伦达大陆中心位置。

　　因为这个峡谷的重要性，对面的人类在扼守峡谷的重要军事区域建立了坚固的城堡，这里作为历来兽人与人类冲突的重要区域之一，有一大片高地已经被荒废，甚至被血染红。有人将之称为血染的高原，也有人将之称为荒芜高原。

　　在这里，以及更北方的高原都被一群半兽人占领。

　　半兽人是一群类人的智慧种族，但是他们的智慧非常低下，群居，喜好生活在半地下和穴洞里。

　　他们繁殖能力极强，但是脾气暴躁，战斗力并不强，几场与人类和兽人发生冲突。

　　道格拉斯的目标就是位于玛瑙南平原上的雷因族的城堡哈茵城堡，根据老牛头人的消息，这是由雷因族的一个狮人男爵所统治的区域。越过玛瑙江来到玛瑙北平原就是雷因一族的主要聚居地了。

　　道格拉斯此时正坐在一辆牛车上，望着两边正不断冒出的葱绿，他已经有点急不可耐的想要到达哈茵城堡了。

　　自从离开落丘城堡到现在已经将近两个月了，初次出门的道格拉斯却因为对道路的不熟，走了很多弯路，却也因此见识了很多以前没有见过的兽人部落，不过由于他不懂得节省，带出来的钱已经花了精光，甚至连他从犬人部落带出来的那件软甲也卖给了一个贝尔族的熊人武士，获得了两个金币，这是他现在全身的家当，当然还有一柄短剑。

　　道格拉斯道：“强森大叔，哈茵城堡还有多远？”

　　赶着牛车的是一个兽人部落的构特族羊人，曾经也是一个兽人战士，年老了，而且又幸运的没有在战场上战死，于是便回到部落中养老了。不过偶尔也要去哈茵城堡中做一些营生赚点外快。半路上遇见了道格拉斯，得知道格拉斯也是要去哈茵城堡，于是就招呼他上了牛车。

　　道格拉斯经过了两个月的野外跋涉，虽然瘦了一些，但看起来仍然很胖。

　　老羊人强森回头看了看道格拉斯，高声道：“不要着急，很快就能到了。你是应征兵令而来的吗？”

　　道格拉斯奇：“你怎么知道的？”

　　老羊人憨厚的一笑，道：“我每个星期都要给城堡中送货，听说了城主发了征兵令，上周送冻鱼的时候还看到很多兽人都去应征了。据说开春后，又要和人类打战了。”

　　道格拉斯紧张的道：“已经有很多兽人去了吗？强森大叔，你看我会不会被选上。”

　　老羊人用浑浊的双眼看了道格拉斯一眼，笑道：“我们兽人小伙个个都很强壮，如果人类没有魔法师，没有那些高高建筑起来的石头城堡，我们兽人早就统一整个大陆了。”

　　兽人以前没有城堡，也是近些年成立了兽人帝国后，从人类那里学来的。从战斗技能和身体素质来说，人类远远不如兽人，但是人类作战的时候狡计百出，还会制造很多兽人没有的大型武器，凭借着坚城利器，人类一直占据上风，不过自从兽人帝国成立以后，兽人的实力大增，又从人类那里学到了很多战斗的知识，人类的优势已经减少了很多。不过兽人帝国想要统一整块伦达大陆却依然是不可能的。

　　道格拉斯安心的躺在牛车上，不多会儿竟然睡着了，直到老羊人强森把他叫醒：“道格拉斯，你可以下来了，前面就是征兵的地方。”

　　“到了哈茵城堡吗！”道格拉斯马上就醒来，并惊喜的叫道。

　　站在牛车上的道格拉斯马上看见了远处屹立在山下的城堡，“哦，还很远呢？”虽然城堡已经清晰可见，但是从这里走过去，依然是不近的一段路。

　　老羊人强森指着另一边道：“你不用去城堡里，征兵处在那边。”

　　道格拉斯惊讶的顺着老羊人强森手指的方向望去，果然看到了离这里大概一公里的丘陵中有一些军营在稀疏的树木中若隐若现。

　　道格拉斯连忙和强森打了个招呼，就迫不及待的抓起自己的短剑从牛车上跳了下来，向不远处的军营跑过去。

　　道格拉斯一路气喘吁吁的跑到了军营处，军营中有一些兽人正在训练，可以听到兵器撞击声和叫喊声。道格拉斯热血沸腾起来，终于可以加入军队了。

　　“我是应征兵令来的。”道格拉斯努力使自己看起来强壮，向着看守营门的两个雷因族狮人战士道。

　　雷因族狮人天生战斗素质就高于一般的兽人，所以两个是人战士对于看起来肥胖臃肿的道格拉斯表现出不屑一顾的样子。其中一个狮人战士用手中的刀指了指另一个地方道：“去那边报名吧。”

　　从小就受尽白眼，所以他不在意狮人战士的表现，他甚至还说了声谢谢，就连忙向狮人战士指点的报名处跑了过去。

　　果然，他跑过去后就很轻易的发现了报名处，因为那里排着几十个兽人都在等待报名。他欢快的跑过去，站在了队伍的后面。

　　但是事情显然并不像道格拉斯预计的那样简单，所有来应征的兽人战士都要经过简单的考核才能被选中，成为哈茵城堡的一名正式兽人士兵。兽人的考核倒也简单，就是测试一下力气。


第十六章 应征（中）

　　不多久，就轮到了道格拉斯。

　　道格拉斯看着眼前若磨盘一样大的石头，心中有些忐忑不安。

　　负责测试的狮人战士毫不客气的斥骂道：“蠢家伙，该你了。”

　　只要能把这块石头抱起来就能成为一名正式的士兵，道格拉斯咽了口唾沫，蹲下身，两手环抱，肥肥的肚腩顿时凸起，顶在石头上，引来旁观兽人士兵们的一阵好笑。道格拉斯大叫一声运气全身的蛮力，脸也憋红了，但是任他怎么用力，足有三百多磅的大石头只是略微动了动。

　　累的气喘吁吁的道格拉斯不得已松了手，狮人战士十分不满的道：“不通过，下一个。”

　　道格拉斯忙道：“我还有力气，我还有力气。”说着就又蹲下来双手抱着大石头，但是这一次更不济，石头连也不动一下。

　　道格拉斯还想用力，忽然背部一痛，一股大力将他踢了出去，狮人战士冷冷的道：“把他赶走。”

　　当下就有几个军营中的战士将道格拉斯给赶了出去。

　　三百磅的力量在人类来说或许算是一个力士了，但是在兽人中只是等闲，更别说那些以力量著称的贝尔族、匹格族，动辄都有七八百磅的力量。

　　因此道格拉斯的表现使得在场的兽人都十分的瞧不起。

　　对于一些体型瘦下的兽人，还有专门的考射箭的场地，而道格拉斯这样肥胖的身型显然绝对不会是一个合格的射手。

　　道格拉斯在一旁恋恋不舍的不愿离去，超越众生，成为不朽，这并非是一句空话，在道格拉斯立下这个志愿的初始，他就已经预料到未来的路不会平坦，但是他从未想过，自己连这通向不朽之路的第一步都迈不出去。

　　沮丧之余，是深深的痛苦和不甘。

　　很多传奇英雄就是在无数的挫折和磨砺中，性格转变成十分坚韧，最终成为传奇，为众多的吟游诗人在伦达大陆上传诵。相比天赋，坚韧的性格才是成就大事的最重要的因素。

　　所谓十人之一为杰，百人之一为豪，千分之一为俊，万人之一为英，有天赋的人实在很多，但是想要成为传奇却万中无一。原因就在于坚韧的性格，大多数智慧生物在面对磨难和挑战，大多都会选择回避，这是出于生物生存的本能。当然也有敢于面对挑战的，但是却缺乏持久的坚持，因此上万年来能够成为传奇的也不过寥寥无几。坚韧、果断、不畏才能成就传奇。

　　道格拉斯不甘心的在附近找了一个只有百人的小型兽人部落住了下来，两个金币足以让他在这个部落里待很长一段时间，努力回想熊人铁叶曾经用来训练雇佣兽人战士的方法，用来训练自己，重点在于锻炼自己的臂力，争取可以早日举起三百多磅的石块来。

　　三百多磅的重量并不算特别重，经过训练，双臂的力量完全可以达到这个要求。每过几天，道格拉斯都会去征兵的军营，一方面是检查自己是否已经达到要求，一方面则是看一下哈茵城堡是否还在征兵。

　　道格拉斯一早上严格的训练自己，直到筋疲力尽，他感觉自己已经差不多有三百多磅的力量了。所以他决定吃了早饭后就去狮人的兵营再一次。

　　道格拉斯的早饭是两只大鹌鹑和七枚鹌鹑蛋，在离这个兽人部落不远的地方，有一片水草丰富的溪流，溪流边长满了灌木，道格拉斯昨天在河流中冲澡时惊喜的发现了鹌鹑的踪影。

　　淮江流域就有这种鸟类出没，所以道格拉斯对鹌鹑的习性很是了解，四处找了一下，便找到了一大片灌木。

　　这种鸟就喜欢在灌木和水草中做窝，灌木既能保护这些鸟儿的安全，而且也提供了很多觅食的机会。不多久，道格拉斯就找到了一处鹌鹑窝，在成功捕获了两只大鹌鹑后，还幸运窝里发现了七枚小巧的鹌鹑蛋。

　　鹌鹑肉不仅嫩，而且对于补充体力有很大的好处。

　　回到部落中的居处烧了一锅水，又将从部落里买来的几个土豆清洗干净切成块和打理干净的鹌鹑一块放到了锅里，所说这里不比在犬人部落时有很多调味的东西，但光是那股肉香已经是够诱人了。

　　过了一会儿，饥肠辘辘的道格拉斯忍耐不住，先将几个煮熟的鹌鹑蛋捞上来，一口一个吃了干净，这一吃直觉的香气扑鼻，肚子里更饿了，汤已经煮成了白色，道格拉斯又捞上了一碗土豆大快朵颐起来，再吃鹌鹑时，整个鹌鹑已经被煮的骨肉分离，浓香扑鼻。道格拉斯三口两口的大口吞咽着，末了觉得不过瘾，又将一锅汤喝了大半，才觉得肚子有了八分饱。

　　浑身吃的冒汗，觉得体力已经恢复，道格拉斯拿着自己的短剑就向狮人军营行去。在部落出口，早起的兽人村长向着道格拉斯打着招呼，大声的祝福着道格拉斯，预祝他能够顺利通过检测成为兽人士兵。道格拉斯来到这里也有小半个月的时间了，每天严酷的锻炼自己，兽人村长看在眼里，也敬佩道格拉斯的毅力，对这个勤奋的犬人颇有好感。

　　道格拉斯挥了挥手，径直向着狮人军营走去。

　　狮人军营离这里算不得很远，没用了多久，道格拉斯就来到了狮人军营，大概招兵也招的差不多了，所以最近前来应征的兽人也少了许多，所以道格拉斯来的时候，征兵的地方只有零零散散的几个兽人。

　　检测的狮人战士看到道格拉斯出现，不禁嘲弄的笑了笑，由于道格拉斯多次前来应征，他对道格拉斯已经很熟悉了，虽然每一次道格拉斯都有进步，但是他早已打定主意，即便道格拉斯能够举起规定的大石头，他也不会要他的。

　　理由？

　　没有理由，一想到一个这么弱的犬人要和自己待在一个军营中，他就会感到很不舒服，军队中不应该有弱者。


第十六章 应征（下）

　　道格拉斯并不知道狮人战士的想法，他只是在努力，他认为只要自己像别的兽人一样能够做到将石头举起来，他就能够成为一名真正的士兵。

　　几个知道道格拉斯的事迹的兽人士兵已经嘲弄的笑了起来。

　　道格拉斯无视嘲笑，径直走到狮人战士面前坚定的道：“我要应征做士兵。”

　　没等狮人战士有所表示，一个芒克族的猿人就轻松的将巨石给抛了过来，砸在道格拉斯面前的土地上。

　　道格拉斯深吸一口气，双手抱在石头上。当他的手搭在石头上的一刻，他就知道这一次自己准能成功。

　　狮人战士皱着眉头看着三百多磅的石头被道格拉斯一点点抱了起来。

　　道格拉斯的成功不但没能让狮人战士感到高兴，反而让他觉得道格拉斯是在和自己作对。

　　为了这一刻的成功，道格拉斯辛苦了整整半个多月，道格拉斯将石头往外一抛，兴奋的冲到狮人战士面前道：“我通过了，我已经是一个合格的士兵了。”

　　狮人战士不高兴的道：“我们征兵已经结束了，你抱起来也没用。”

　　兴高采烈的道格拉斯震惊的望着他道：“这怎么可能，你们根本没有结束。”经常过来的道格拉斯早就打听清楚了，征兵要到春季结束才会结束。

　　狮人战士蔑视的道：“没结束也不会要你。”

　　道格拉斯终于感觉到了对方话语中毫不掩饰的轻视，道格拉斯仍能够保持冷静的道：“按照哈茵城堡城主的规定，凡是可以抱起这块石头的兽人就可以收入军队，城主并没有规定，只能举一次石头。”

　　狮人战士嘲笑道：“愚蠢的犬人，你上过战场吗？你以为士兵就是苦力吗，比谁的力气大，谁就能在战场上战胜，看看你又蠢又肥的样子，我们雷因族的军队只要能征善战的兽人，你还是滚回你的部落吧，军队不是你应该待的地方。”

　　狮人战士拔出自己的铁剑，威吓意思十分明显。

　　多日来的心血毁于一旦，自己终于还是不能踏出第一步来，顿时热血沸腾，血往头上涌来。道格拉斯猛地掏出自己的短剑指着狮人战士道：“我要向你挑战！”

　　狮人战士愕然过后，龇了龇牙，哈哈大笑起来，旁观这一场闹剧的兽人士兵们也都笑了起来，眼前这个狮人战士至少有三级以上的战士水平，再综合一下雷因族一些天生的优势，道格拉斯的挑战根本就是小丑行为，自不量力。

　　但是兽人一族向来崇尚武勇，狮人战士不可以拒绝。

　　道格拉斯冲动之下，早已不顾及彼此之间的实力差距，就算是马上就会被狮人战士一剑杀死，他也毫不在意。

　　狮人战士面对道格拉斯的挑战，脸色有些难看，但是他没有出来迎接挑战，而是随手指了一个才成为士兵没几天的匹格族猪人士兵道：“你和他打。”

　　一米八高的猪人挺着自己圆滚结实的肚子走了过来，手里拿着匹格族最喜欢用的斧头。

　　猪人士兵哼哼的站在道格拉斯面前。

　　道格拉斯看见猪人士兵走了过来，嗷的一声就冲了上去，手中一米的短剑指向猪人士兵迎面劈了过来。

　　道格拉斯受到侮辱，双目布满血丝，他心中唯一的念头就是打败对手，证明自己。

　　猪人士兵迎着道格拉斯的短剑，一斧头劈了过去。

　　双方力量的强弱在一瞬间分出了高低。

　　道格拉斯感到对方的斧头硬生生将自己的短剑给劈开，接着眼前一条短腿在自己面前快速放大。

　　道格拉斯痛苦的呜咽一声，被打的向后退去，连短剑也差点握不住。

　　但是这个猪人士兵只是一个新晋士兵，他根本没有上过战场，也还没有接受过系统的战士般的训练。战士是以杀死敌人为第一要务的，他没有乘胜追击彻底击败道格拉斯，是他最大的错误。

　　道格拉斯受到这沉重的一击后，战斗的欲望不可遏止的在全身沸腾起来，他甚至已经开始变得冷静，他在思索要如何战胜对手。显然这个猪人士兵并不没有多么强大，他连一个普通狼人战士的一半都不到。最令道格拉斯开心的是，猪人士兵的眼睛里，他看不到一丝凶悍的、赤果裸的杀意。猪人士兵眼中有的只是嘲笑和戏弄。

　　当道格拉斯再次抬起头的时候，猪人士兵顿时为道格拉斯双眸射出来的凶悍的、毫无顾忌的疯狂的杀意吓了一跳，兽人的本能令他觉得恐惧，眼前肥胖、臃肿的犬人，体内存在着一个精锐、强悍的兽人战士的灵魂。

　　旁观的兽人士兵们也为道格拉斯眼中的凶厉所震慑，这种眼光他们只在高等级的兽人战士眼睛中看见过。

　　无形的压力迫使猪人士兵做出了攻击的举动。

　　斧头带着呼啸的风声又一次劈了过来。

　　道格拉斯对匹格族的作战习惯很熟悉，这一点要感谢犬人部落附属种族的马库斯族长，道格拉斯从小耳濡目染很熟悉猪人使用斧头时的战斗习惯。而且也深深了解猪人是最粗心大意的兽人种族，这体现在他们的生活习惯和战斗习惯上。

　　道格拉斯迎着对方斧头把短剑劈了过去。

　　交鸣声响起的瞬间，猪人士兵就惊骇的发现，对方的短剑竟然没有被自己震飞，反而贴着斧头划了下来。

　　胸前的粗布衣服顿时被划破，鲜血喷出。

　　猪人士兵吓的站在当场，道格拉斯却并没有结束自己的战斗，他扑上去将猪人士兵撞倒在地，一拳又一拳的打在猪人士兵的脸上，猪人士兵痛苦的惨叫着，声音越来越小。

　　道格拉斯三次与狼人战士交锋的时候早已经学会在战场上生存的法则，不杀死敌人，就会被敌人杀死。半失去理智的道格拉斯被战斗欲望控制着一拳拳砸在猪人士兵的脸上。

　　猪人士兵的脸已经如同黑面包般肿的看不清本来的样子了。

　　旁观的一个猪人士兵出来帮忙，一脚向道格拉斯踢去。

　　道格拉斯虽然在发泄自己的怒气，但是战斗意识很强，对方一脚踢来就马上被他发现，他虽然没躲掉，但是却抱住了对方的猪腿，这个猪人士兵也在意外之下被道格拉斯掀翻，道格拉斯如同一条野狼般又扑了上去，再次抡起拳头打在这个猪人士兵的脸上。


第十七章 商队（上）


第十七章商队

　　道格拉斯连续击败了两个猪人士兵后怒火已经消的差不多了，虽然看起来有点无赖，但是在战场上，战斗只看结果不看过程。

　　但就在这时，狮人战士终于动手了，只一脚就把道格拉斯从猪人士兵的身上踢了出去，连翻了几个跟斗跌扑在一边的道格拉斯愤怒的立刻从地面跃起向狮人战士冲来，狮人战士轻易的抓住了道格拉斯的拳头，将他紧紧勒在自己的手臂下，一拳一拳的打在道格拉斯的脸上。

　　道格拉斯只吃了一拳，脑袋就已经蒙了，狮人战士的拳头又快又重，道格拉斯被动的任狮人战士打着，在被对方手臂的紧紧钳制下连一点反抗的力量都没有。

　　狮人战士打了几拳，见道格拉斯已经渐渐没有了呼吸声，才毫不在意的将道格拉斯给扔了出去，下命令道：“把他抬出去扔了。”旁观的兽人士兵们都又敬又畏的看着他，听到吩咐后，一个芒克族的猿人士兵跳了出来，一把抓起道格拉斯轻松的抓了起来康在肩膀上。

　　兽人部落虽然组建帝国，并且有了法律，但是总体来说上万年的混乱秩序还没有彻底改变，所以像狮人战士杀一两个普通兽人根本不会受到任何惩罚。

　　道格拉斯头疼欲裂的倒在地面上，连眼睛睁不开，迷迷糊糊中，感到自己被抬了起来，走了一段路后，自己被扔了出去。

　　过了很久，夜色拉开了帷幕，不远的山谷中不时的传来一两声狼嚎。

　　道格拉斯猛然惊醒，身下是冰冷的土地，他转过身来，四肢和身体都感到十分疼痛，眼前一片漆黑，他努力睁开双眼，但是被打肿的眼睛只能勉强睁开一条缝。白天的记忆如潮水般涌入脑海，他深切的感到自己狮人战士之间的差距，那是任何技巧和武器都无法弥补的差距。

　　四周不停的有野兽的吼叫声传来，似乎离这里不远。

　　道格拉斯对野兽并不陌生，他马上想到以自己现在连走路都困难的状态恐怕任意遇上一只野兽，也都只有被野兽咬死的份。他伸手向怀里伸去，短剑不见了，他想起自己在于猪人战士们战斗的时候丢落在地上了，还没来得及捡就被狮人战士给打晕过去了。

　　又一声狼嚎从不远处传来，道格拉斯悚然一惊，停止了回忆，自己要赶紧离开这里，否则真的要被一只野兽给吃了。

　　“你醒了？”一声发音相当奇怪的兽人通用语在道格拉斯身后传出。

　　道格拉斯转身望去，惊讶的看见在一个火堆旁，一个男性人类正看着自己。

　　“你是人类？”道格拉斯这是第二次看见人类，他认识的第一个人类就是犬人部落里的花匠。

　　那个男人体格比较健壮，但是和兽人完全没法比，脸上浮着和气的笑容，“我看见你被兽人军营中的一个狮人打了，他命令手下把你扔了，我看你没死，又怕你被野兽吃了，就顺便救了你。”

　　幸好有个人类守着自己，否则自己在昏迷中真的有可能会被嗅到血腥的野兽给吃了。道格拉斯透过肿成一条缝的眼睛中看着那个中年的男性人类，虽然兽人和人类一直都互相把对方当作死敌，但他仍真心的感谢道：“谢谢你救了我。”毕竟自己的一条命是对方救的。

　　中年人类呵呵一笑道：“不用谢，来点喝的吗？”火堆上煮着一口大锅，里面似乎烧了什么汤，正翻滚着气泡，食物的香味徐徐的飘散出来。

　　道格拉斯下意识的点点头。

　　中年男性人类用碗给道格拉斯盛了一些。道格拉斯喝了两口顿时觉得身体暖和起来，他动了动身体，身体的一侧传来剧烈的疼痛，他摸了摸，对着药剂师行业颇有了解的他已经推断出了自己的伤势，这很大可能是在被狮人战士钳住的时候有块肋骨被夹断了。这时候的道格拉斯才感到了恐惧，狮人战士实在是太强大了，自己竟然没有死掉，实在是幸运。难怪雷因族和泰格族一向是对抗人类大军的主力兵种。

　　道格拉斯忽然想到这里是兽人帝国的腹心，怎么可能会出现人类。何况还有雷因族驻守的哈茵城堡作为军事要塞扼守在卡基山脉和落丘山脉之间的通口处。

　　虽然兽人和人类一直都是处在敌对的状态中，但是从未随大军与人类交战过的道格拉斯对人类并没有那么多仇恨，他好奇的道：“你怎么会来到这里，人类和兽人不是在打仗吗？”

　　中年男人指了指自己，用蹩脚的兽人通用语道：“我，纽曼。”

　　道格拉斯道：“你可以称呼我道格拉斯。”

　　纽曼道：“我是一个商队的老板，每年都会来兽人帝国两次进行交易，我是受到欢迎的人类，甚至哈茵城堡的城主还会派他的兽人战士保护我免于那些对人类充满仇视的兽人的攻击，还好，你并不是这样的兽人。”

　　纽曼用兽人通用语说了几遍，道格拉斯才明白了他的意思。

　　道格拉斯道：“就你一个？”

　　纽曼道：“我有几个手下出去打猎去了，运气好的话，也许一会儿我们能有一些好东西吃。我的商队和大部分货物都在哈茵城堡里。”

　　道格拉斯道：“你们都用什么来和兽人交易？”

　　纽曼道：“一些精盐和一些苦盐，还有布料，油，咖啡豆等等。同样我们也会向兽人们收购一些兽皮，香料或者一些不纯的金矿石。你知道，这是一项对我们双方都有帮助的交易，所以我们商队可以自由来往兽人帝国。”

　　纽曼看着道格拉斯道：“道格拉斯你好像受了伤，不过不要紧，如果你愿意，我们商队有一个经验很丰富的药剂师，他可以帮助你减轻痛苦。不过他现在在哈茵城堡。”

　　道格拉斯捂着自己受伤的部位道：“那这样，就谢谢阁下了。”

　　过了一会儿，道格拉斯忽然听到了动静，不过不是野兽，而是两个人类，拖着一只被杀死的小野猪。


第十七章 商队（中）

　　道格拉斯想要主动承担烹制的任务，但是纽曼以道格拉斯的伤势为由没有答应。

　　道格拉斯注意到小野猪身上十分干净，全身上下只有胸腹部心脏的位置上的一个伤口。这说明猎杀小野猪的这个人本身就很厉害，所以才能一击致命。

　　拖着小野猪回来的两个人是实力不错的战士，他们对道格拉斯的态度很冷淡，甚至隐约可以看见敌意。

　　道格拉斯的直觉非常敏锐，虽然他不知道敌意从何而来，但是他可以肯定两个人类战士对自己深有戒心和敌意。

　　其中一个人类战士负责烧烤已经剥开的小野猪，不多会儿野猪肉烤好了，表皮已经被烤糊，散发出淡淡的焦味，野猪肉的内部却还是半熟不熟，上面撒上一些不纯的苦盐，吃起来味道很差劲，但好在大部分情况，兽人对肉食没有那么多讲究，所以道格拉斯依旧把纽曼割给自己的那份猪肉给吃完了。

　　吃完了东西，一个战士钻进早已搭好的帐篷中休息，另一个战士则在休息，显然他们并没有因为这里是哈茵城堡军营的驻扎处而感到丝毫安全，也许对人类来说，在兽人帝国的地域内任何时候都是不安全的。

　　纽曼取出一个铁盒煮起了咖啡豆，给道格拉斯倒了一些咖啡后，道：“道格拉斯你是附近部落的兽人吗？”

　　“不是，我居住的部落离这里很远，我是从落丘城堡那里过来的。”道格拉斯没有丝毫警觉的道。马上他看到了纽曼脸上难以掩饰的失望之色。

　　纽曼叹口气道：“这次旅途并不顺利，你知道在半兽荒原上居住着很多半兽人，他们都是强盗，这一次商队有很多货物被半兽人给打劫了。所以我的损失很大，我想多买一些野兽的毛皮回去，可是，如果没有一个可靠的兽人帮我引路，我们很难找到兽人部落，即便找到了，也可能会遭到攻击，真是没办法啊。道格拉斯的家乡太远，听说那边最近沃尔夫族和贝尔族在打仗，我是没有那个胆量过去贸易的。”

　　道格拉斯道：“如果是这样，我应该帮到你。”

　　“真的吗？”纽曼惊喜的道。

　　“你救了我的命，我应该报答你。”道格拉斯恭敬的道，“我还知道这附近的几个部落，不过都是一些小部落，恐怕不会有太多的野兽毛皮。你打算用什么进行交易呢？”

　　纽曼想了想道：“我可以提供一些食盐、奶酪和黄油，价格就比往年低一成，按照五十铜子一磅盐来算，我想这个价格应该很公道了。”

　　道格拉斯因为父亲乔治是族长，所以对这些东西也都懂一些，盐是一种很稀罕的东西，但又是平常不可缺少的必需品，平常大概价格在五十个铜子到七十个铜子一磅。道格拉斯道：“似乎，这个价格和平常的价格并没有多大变化。”

　　纽曼愕然了一下，他意外的看着道格拉斯，他常年来往伦达大陆人类国家和兽人帝国，自然很清楚盐的价格。

　　在伦达大陆盐都是最受欢迎的货物，精盐甚至能和白银等价，即便是粗糙的苦盐价格也非常昂贵，而这粗盐在兽人帝国的价格也正和面前或则个肥胖的兽人说的一样。在纽曼的印象中，兽人都是一群好战和愚蠢的家伙。

　　纽曼常年来往伦达大陆各地贸易，低买高卖是经常干的事，有的时候更会做一些见不得人的勾当。所以他并没有道格拉斯的质问而脸色大变，他苦着脸道：“你知道，最近伦达大陆并不安宁，到处都有战争，什么价格都在上涨，不过就按照你说的价格再降低十分之一，算做四十五个铜子一磅盐。”

　　纽曼在半兽荒原上确实被一群突然出现的半兽人给打劫了，丢失了很多货物，本来想进入兽人帝国后多弄一些兽皮，但是没想到兽人帝国也不安宁，处处充满了紧张的战争气氛，据说兽人帝国的两大黄金种族雷因族和泰格族可能会有战争，还有沃尔夫族的内战，这使得纽曼不敢带领自己的商队向兽人帝国深入。

　　这对他们来说太危险了，只要一百来个普通的兽人士兵就足以将纽曼的商队给灭了，如果遇到一队对人类深有成见的兽人战士，他们可能就要全死在这里。所以来了哈茵城堡半个多月了，货物除了一些卖给兽人贵族的奢侈品外基本上都没卖出去呢。

　　今天他带着两个心腹战士和自己外出想要寻找一下附近的兽人部落，最好是小型的兽人部落，这样对他们的危险也相对减小很多，他是不能指望哈茵城堡的城主派兽人战士保护他进行贸易的，即便城主答应，那也需要支付一大笔费用。

　　幸运的是，他看见了道格拉斯，他觉得这是个机会，所以他大着胆子就下了道格拉斯，果然，正如他所预料的，财富之神开始光顾他了。他心中暗暗以财富女神芙诺丝之名祈祷着。

　　盐的价格降低一些并不算什么，只要能多收购几张兽皮，尤其是上等兽皮，回去后略作加工，就会有极高的价格，这是暴利！但是如果没有熟悉的兽人带领，一般的商队很难从兽人部落买到很好的毛皮。由于人类一些贵族有一些不良的嗜好，比如将兽人的皮剥下来做成褥子，或者作地毯，这使得很多兽人部落都很抵制人类商队。一张上好的毛皮经过几道加工后可以卖出五十个金币的高价，但是商队连一个金币的价格都不会付出。

　　解决了多日来的心头大事，纽曼的心情很好，大大的喝了一口咖啡，他心中浮现了另一个更加疯狂的念头，若是能够买一些幼年兽人的话，那将是一笔很大的利润。

　　纽曼瞥了一眼面前将自己当作救命恩人的犬人，他试探的道：“听说有很多贫穷的部落每年都会有一些小兽人因为没有东西吃而饿死，如果我愿意出钱将这些小兽人买走……”


第十七章 商队（下）

　　兽人就像是一柄锋利的剑，既可以伤人，也可以伤己。

　　人类一直以来对兽人天生的战斗力非常羡慕，所以人类中的贵族从未放弃组建一支兽人军团的想法。虽然想要兽人帮助自己反攻兽人帝国是不可能的，但是一支精锐的兽人兵团可以使他们在内战中获得极大的优势。

　　兽人的智商相比人类虽然相差很多，但是成年兽人是很难控制的，他们对于自己的部落和诸神有难以打破的忠诚。所以在战争中获得的成年兽人奴隶，都会被严格的看守扔进矿井中进行开采。

　　只有小兽人才是组建兽人军团的最佳选择，小兽人还没有建立起对兽人部落和兽人诸神的信仰，更重要的是他们不像成年兽人已经对人类产生了仇恨的烙印。

　　所以长期生活在人类当中的他们比较容易对人类产生信赖感，而且资质特别好的小兽人除了受到人类贵族的重点培训外，他们还会被人类用魔法的手段控制起来，使之一辈子也无法背叛人类主人，除非小兽人能够打破魔法的禁锢，但是这种希望非常渺茫。

　　因此一个小兽人，如果还拥有不错的资质的话，就能卖一个非常好的价格。很多商队有的时候在靠近兽人帝国边缘地带偶尔也会客串一下匪贼，掠夺一些小型兽人部落，抓走部落里的小兽人。

　　道格拉斯对这种情况并不了解，他也只是一个刚成年的兽人，这些消息他还未曾听说过。不过出于本能的，他觉得眼前的人类并非是出于善意才要这么做的。

　　道格拉斯道：“我并没听说过这样的事情。”

　　纽曼心中惋惜，自己果然还是太性急了。

　　第二天一早，道格拉斯和纽曼三个人类就回到了哈茵城堡，哈茵城堡是用坚硬的石块砌成，比起落丘城堡更加高大坚固，城堡四周斜插着削尖的木桩，固定在城堡根处，城墙上每隔二三十米就会有一个箭堡，这是一个很明显的军事城堡，城堡中甚至还有一个军事要塞。

　　纽曼带着道格拉斯来到城中的一个旅馆里，旅馆的后院被纽曼全部包了下来，也是为了堆放自己带来的货物。

　　“大人，您回来了。”有两个年轻的侍从恭敬的道，随身携带着武器，显然即便是住在旅馆里，但他们仍保持着一定的警戒，同时讶异的瞥了一眼一同进入后院的道格拉斯。

　　纽曼道：“把药剂师请来一下。”

　　很快商队的药剂师就过来了，一个看起来稍微上了年纪的中年男性。

　　纽曼比较客气的道：“亚当先生，这是我们的兽人朋友道格拉斯，他可能受了一些伤，需要你看一下。”

　　药剂师在商队中还是拥有一定地位的，所以即便是商队的首领，仍要保持一定的尊敬。亚当点了点头，并没有问疑问，而是上前检查道格拉斯的伤势。

　　道格拉斯也学过一些药剂师的知识，所以很配合的完成了检查，亚当面色轻松的道：“没有多大的问题，骨头并没有断裂。”当即就娴熟的治疗起来。

　　等到一切完成，纽曼又让旅馆送来早饭，几个人连着道格拉斯饱饱的吃了一顿早饭，道格拉斯感激对方救了自己，又给自己治疗伤口，于是道：“我领你们去兽人部落交易吧。”

　　纽曼微笑着道：“那就麻烦阁下了。”

　　先是派人和城主打了个招呼，这样就不会受到兽人军队的为难，然后让手下们将不分货物装上一辆牛车，然后带着四十个商队的战士和雇佣的镖师开出了城堡。这已经是商队一半的武装力量了。

　　道格拉斯和纽曼还有他的几个侍卫坐在另一辆空着的牛车上，后面跟着拉着货物的牛车，镖师和商队战士守护在两辆牛车的周围，以保证商队首领和货物的安全。

　　他们第一个目标是道格拉斯暂时居住的那个兽人部落，由于这个兽人部落靠近城堡，而且在这里兽人的流动性比较大，所以这个兽人部落里居住着的兽人并非是单一的种族。

　　携带着武器的人类商队一进入兽人部落就在部落中引起了一片骚乱，这个时候道格拉斯就起到了稳定兽人们恐惧情绪的作用。纽曼看着道格拉斯安抚兽人部落，心中一阵得意。

　　接下来没什么好说的，既然兽人们已经知道这是前来交易的人类商队，也就在部落族长的领导下开始与纽曼商队交换物品。当然交换的最多的还是一些面粉、奶酪、布匹、食盐等等，还有一些简单的农具。而纽曼带着几个属下验收兽人们用来交换的毛皮和金银矿石，辨别成色。

　　如此在剩下的时间的里，又走了两个兽人部落，过程大同小异，然后带着交换而来的物品趁着半黑的天色满载而归。

　　晚餐很丰富，纽曼还让旅馆杀了一只旅馆养的母鸡，做了一个母鸡炖蘑菇，还有抹着黄油和奶酪的面包，一些猪肉，和烤羊排，最后上了水果，另外还有一些廉价的酒。伦达大陆常年征战，所以对于这支商队来说，这顿晚饭非常丰盛，商队中的每个人都容光焕发，显得干劲十足。

　　商队的货物实际上并不是纽曼一个人的，而是四个商人包括纽曼一块凑出来的，今天白天的交易只售出了七分之一的货物，但是却带回来了价值超过一半货物的交易品，这使得其他三个股东都看到了曙光。只要将所有的货物交换为皮货和一些金矿，他们不但可以弥补被半兽人抢走的那匹货物，还可以发一大笔财。所以这顿丰盛的晚餐虽然花了不少钱，几个股东都没有意见。

　　本来，纽曼的商队经常来往兽人帝国，他们知道一些固定的兽人部落，但是由于进入兽人帝国境内才发现兽人种族之间有大战开始的迹象，帝国境内不时有小股的兽人军队出没，所以他们不敢冒险跋涉很远的路程去那些兽人部落。如果没有道格拉斯的出现，那么他们这批货物很难再带回去，最好的选择就是贱价卖个哈茵城堡。

　　而现在一切都不同了。


第十八章 打劫（上）

　　道格拉斯躺在床上，睁着眼睛，此刻已是春末夏初，幽寒的月光从窗外射进屋中，铺在地面上，屋里因此添了几分清冷，道格拉斯在为以后思索。

　　经过这次和狮人战士的冲突之后，他充分的认识到，想要加入军队的想法是不现实的，无论他怎么努力，在别的兽人眼中，他都是一个不能合格的兽人士兵。这种情形让他感到气馁，是的，现在的道格拉斯完全看不到自己的路在哪里。虽然他曾经很坚定的要走一条通向传奇的不朽之路，但是他的心远没有他想象的那么坚定，外在不利的环境很容易就会让他感到沮丧。

　　不过当他一想到在幻境中看到的神的国度，心中便一阵火热。

　　第二天出门时，看到院子中，十几个商队的人正在欢快的往牛车上补充货物。

　　纽曼在一边指挥着众人，看见道格拉斯，笑着招呼道：“道格拉斯，我的朋友昨晚休息的好吗。”

　　道格拉斯道：“很好。”

　　纽曼笑道：“我已经让旅馆准备了早餐，吃过早餐我们就出发，今天准备了更多更丰富的货物。我们能够如此顺利的与兽人部落进行交易，你出了很大的力，我和我的朋友决定送你一些银币作为报酬，在我们货物交易完后，会另外再送给你一份更丰厚的报酬。”

　　道格拉斯推辞道：“不，不，我什么都没做，我只是报答你们救我的恩情。”

　　纽曼强行将厚厚的一袋银币塞进了道格拉斯的怀里，看着道格拉斯手足无措的样子，纽曼心中冷笑，果然是愚蠢、没有见个世面的兽人。只是他掩饰的极好，道格拉斯并没有看见。

　　道格拉斯没想到自己只不过领个路而已，就能获得这么大一袋银币，大概有两百多个银币那么多。心底仍十分淳朴的道格拉斯因此而有些觉得羞愧，他觉得自己并没有出什么力，并且对方还救了自己，并让商队的药剂师免费治疗了自己。

　　道格拉斯就怀着这样感激和羞愧的心情十分热心的领着商队一天又走了三个兽人部落，都在哈茵城堡附近，最后一个是离哈茵城堡八九公里外的一个中型兽人部落，因为战争的关系，兽人部落已经很久没有商队前来交易了，所以他们存了很多不错的好皮子，还有一些稀罕的香料。

　　这让纽曼和商队的人都大喜过望，而且还从这个中型兽人部落的一个附属种族瑞贝特族兔人手中交换到了很多珍贵的药草，还有一些制成品的药剂，瑞贝特族兔人向来对药草很有一手，在兽人帝国，有很多的兔人药剂师。

　　这些很珍贵的东西，商队只花了很少的代价就换来了。这一次的大收获，几乎让纽曼笑的合不拢嘴。这种占大便宜的交换，可是很少能够遇到的。

　　交易一直在火热的进行着，中型部落的几个附属兽人部落也都闻讯赶来，直到天色已经黑了，兽人也没有散开的迹象，而牛车上的东西已经所剩无几了，但是纽曼看着满车堆着的交换的来珍贵货物，几乎不愿意离开，直到他的一个侍从提醒他天色已经黑了，再不回去路上可能会遇到危险，这才恋恋不舍的离开，并答应兽人们明天还会带更多的货物来。

　　这个中型兽人部落离哈茵城堡约有八九公里，以眼下的天色，赶不到哈茵城堡天色就会完全黑下来。

　　纽曼借着最后的一丝光亮，在细细的对着草纸上货物记录，每看一笔交易，纽曼都会忍不住的要笑出来。实在是太划算了，果然风险高收益就高，那些胆小鬼不敢来兽人帝国贸易，如果他们要是知道自己这一次的收益，一定会嫉妒的眼睛都红了。

　　就在纽曼心中暗自得意的时候，突然一个镖师骑着马来到牛车旁道：“大人，前面好像发现有兽人。”

　　道格拉斯奇怪的望向有些紧张的镖师，不过是几个兽人罢了，有什么好紧张的。

　　“嗯？怎么回事？”纽曼心中一惊，沉声问道。

　　镖师道：“前面有十几个兽人用树木把路挡上了？恐怕……”他看了看道格拉斯，低声道：“恐怕是劫道的。”

　　纽曼心中镇定下来，只有十几个兽人还威胁不到自己，不过若是把这些兽人杀了，恐怕也会为自己带来很大的麻烦，不过，反正只要把今天换回来的货物带回人类国家，就能卖很大一笔钱，倒也不怕。

　　镖师骑在马上等纽曼的指示。

　　纽曼看了看坐在牛车另一半的道格拉斯道：“也许是个误会。”

　　然后转头对镖师低声吩咐道：“看看他们要干什么，如果只是要钱，就给一点打发了，若是想要打劫我们的货物，就全杀了，让所有人做好战斗的准备。”

　　纽曼在半兽荒原被打劫，并被抢走了一部分货物，早就憋了一肚子的火，现在又有兽人想要来打劫，正好借此机会把火发出来。

　　商队一行放慢了速度，缓缓的向前面拦路的十几个兽人行去。

　　为首的是一个拎着长柄斧，看起来格外粗壮的牛头人，神色不善的盯着正在靠近的牛车。

　　道格拉斯注意到在牛头人身后竟然还有几个犬人战士，几个狼人，几个羊人，似乎是一群由流浪的兽人战士组成的小群体。

　　“站住！”牛头人用斧子一指商队，叫喝道。

　　道格拉斯很奇怪这些兽人为什么晚上不回部落拦在路上做什么，打劫他还是头一次遇到，所以他根本没想到他们会是打劫的。纽曼并不想和兽人战士发生争执，旅馆中还有不少的货物需要和兽人交易呢。所以他站在牛车上用兽人通用语向几个兽人道：“我们并无恶意，我们是商队，并且我们受到哈茵城城主的保护。”

　　狼人叫嚣道：“狡猾的人类，谁能作证，我们不相信兽人的领主会保护你们人类。”

　　纽曼向道格拉斯道：“道格拉斯，请你和他们解释一下吧。”


第十八章 打劫（中）

　　十几个兽人排成一排，挡在商队前，看起来很凶恶的样子。道格拉斯道：“我可以向审判之神忽而特起誓，这支人类商队是受到哈茵城堡的保护的。”

　　纽曼可以看到十几个兽人明显的露出惶恐之色。

　　一个狼人战士忽然嚎叫道：“他们车上有很多好东西，杀了他们，我们就再也不用流浪了。”

　　在兽人帝国中，总有一些特殊的兽人不为自己的部落所容，这些兽人四处流浪，有的时候流浪的兽人们聚集的越来越多，他们就会打劫一些武力不强的兽人部落，有小股的流浪兽人有时候也会以雇佣军的形式投奔军队，赚取一些费用，这与人类国家的雇佣兵有些想象，但是还没有规模也没有组织。

　　纽曼等人遇到的这股兽人就是从别的地方流浪过来的兽人战士，其中有几个狼人战士就是在沃尔夫族内战时，部落被完全消灭而侥幸生存下来的几个兽人，他们因为人数较少，不敢掠夺兽人部落，平时只靠打猎捕捉野兽采集一些野菜浆果之类的果腹，所以看起来面有菜色，衣不蔽体。

　　他们流浪到这有几天了，本打算一起投靠哈茵城堡的狮人军队，但是没想到遇见了纽曼商队。

　　经过两天的观察，他们发现这支商队中除了一个犬人外，其他全是人类，而且牛车中装满了价值丰厚的货物，因此他们动了念头，决定要把这批货物给抢下来，不过是几个人类，在兽人帝国死几个人类又算得了什么，按照兽人的思维，人类死的越多越好。

　　又一个狼人在一旁道：“杀光他们，哈茵城堡的雷因族狮人肯定不会发现的。我们抢了货物就走，到南方去，投靠王子殿下的军队。”

　　纽曼眼中闪过一丝厉色，这些该死的兽人果然是想抢我的货，实在没办法了，只有杀死他们。

　　就在纽曼打出手势攻击前面的兽人时，兽人们同时也作势准备攻击了，领头的牛头人战士瞪着道格拉斯道：“被人类收买了的兽人，向格努须发誓，我一定要杀了你。”

　　随即兽人就向商队发起了冲锋，六个骑在马上的镖师也率先发起了冲锋，剩下三十多个商队士兵动作利落的紧跟在镖师的身后。

　　道格拉斯震惊的看着双方瞬间就冲杀到了一起。理论上来说他是兽人一方的，但是人类商队又救过他。道格拉斯呆站在牛车上，不知道该怎么做。

　　纽曼看着道格拉斯惊愕的表情，心中松了口气，暗暗的将扣在手里的那柄涂着剧毒的匕首又送回袖子中的暗袋中。

　　兽人一方的牛头人最为凶猛，就在商队的镖师刚发起冲锋时，他狂吼一声将手中的斧头扔了出去，斧头在空中迅速的旋转前进，一瞬间的工夫就击中了其中一个镖师。

　　“砰！”的一声闷哼巨响，镖师从马背上被撞飞了出去，斧头深深的嵌入他的胸膛，镖师露出不可置信的神色，手伸了出去，想要说些什么，但是嘴中吐出的都是血沫和破碎的内脏碎片。

　　纽曼眼睛蓦地一缩，他来往兽人帝国多次，也打劫过几次兽人部落，却从未遇到过这么强悍的兽人。他忍不住的有些战栗。

　　牛头人的这一击点燃了兽人们的激情，狂吼着冲上去厮杀。

　　失去了斧头的牛头人被随后而至的一个镖师撞倒，但是马上分毫不损的爬了起来，直接抡起拳头冲进人类士兵当中厮杀起来。

　　另有两个兽人被镖师手中的剑击中，虽然有鲜血流出来，但似乎并未影响到他们作战，反而更激怒了这些流浪兽人的彪悍气质，十几个兽人转眼之间就冲进了随后而至的人类中。

　　甫一接触，就有两个人类轻易的被兽人杀死。

　　冷汗悄然从纽曼的脸上滑下，他后悔没有动用随身携带的一个魔法卷轴，魔法卷轴是一个火球术，只要激活，就会马上射出一个火球，威力惊人，尤其在对付没有抗魔装备的士兵，更是具有强大的杀伤力，具有爆炸和火焰燃烧的效果。

　　但是这样一个卷轴要上百个金币，他刚才在犹豫要不要用的时候，已经错过了最佳时间。

　　道格拉斯看着面前的兽人，一瞬间就如同砍瓜切菜一般的杀死三个人类战士，实在惊讶不已，人类竟然这么脆弱，但是他马上又想到，既然如此，为什么兽人帝国却在与人类战争中一直处于不利的地位呢。这个结论是因为人类一直以来都占据着伦达大陆最肥沃的土地。

　　因为兽人和商队的人类士兵已经纠缠在一起，镖师们无法再进行第二次冲锋，三个镖师从马背上跃下，手持钢剑向兽人们冲去。

　　剩下一个镖师高踞马上高呼道：“结成阵势，分开他们。”

　　混战中居于不利位置的商队士兵顿时生出了变化，在镖师的高呼声中，气势也发生了变化，好似找到了信心。

　　即便对战争一窍不通的道格拉斯也惊讶的发现个体脆弱的商队士兵彼此之间形成了一个个小的包围圈，并将兽人们一个个分离开来。

　　人数没有变化，但是双方的实力顿时发生了改变，再加上商队士兵有更优良的武器和保护，很快兽人中最弱的一个羊人战士在抵挡一个士兵攻击的时候，被另一个士兵趁机用利剑穿透了身体。

　　高踞马上镖师不断的喝叫着发号施令，而且手中抓着一柄战弓，不时的射出利箭袭击兽人。

　　利剑撕开皮肉的声音，兵器撞击的声音，骨头破碎的声音，临死时的哀嚎，一切都如此的激烈。

　　战斗激烈，而且持续的时间也很短暂，很快所有的兽人就只剩下了一个狼人战士和那个最凶猛的牛头人。

　　“咻！”

　　镖师最后一支箭射中了狼人战士，狼人战士运动中的身体猛地一滞，几个商队士兵马上围了上去，刀剑砍在狼人战士的身上各个部位，鲜血喷溅，骨头被劈裂。狼人战士不甘心的发出一声惨嚎倒下了。


第十八章 打劫（下）

　　只剩下最后一个牛头人战士仍在顽抗着，足有两米五高的身体上已经被商队战士的武器撕开了十几条伤口，但是牛头人战士却没有任何衰竭的迹象，他像是一个活动的战争机器，挥舞着他巨大的拳头，在十几个商队战士的围攻下，仍然没有丝毫畏惧。

　　道格拉斯看着眼前激烈而精彩的战斗，他很希望被围攻的牛头人战士能够反败为胜，但是这片刻的战争就已经让道格拉斯明白自己的希望是不可能的。如果他没有一开始把斧头人扔出去的话，也许战斗的结果会呈现另外一个局面。赤手空拳的牛头人战士杀伤力大减，而且他身上只有几块破布缝成的衣服，根本无法抵挡商队士兵锋利的刀剑。

　　虽然他仍在战斗，但胜负只是时间的关系罢了。

　　射完了所有的箭的镖师，从马上跳了下来，他抽出剑向战场中间走去。

　　所有商队战士中也只有他才能够勉强与牛头人战士抗衡一阵子。

　　牛头人被商队士兵限制在一块极小的区域中，他的鲜血如同火焰般的燃烧着，双眼赤红。又一柄剑从他肌体上划过，他愤怒的猛然冲前，抓住了刚刚袭击自己的那个矮小的人类，一把将他扔了出去。

　　耳朵里听到人类恐惧的叫喊声，接着就是砰的一声响声，人类撞在一棵树上，声音消失了。

　　牛头人咧开嘴嘿嘿的一笑，这使得他显得格外狰狞，围着他的商队士兵都吓的后退。

　　身后传来一声暴喝，又是一个人类想要偷袭自己，牛头人倏地转过身去，剑从眼前飞快的向自己劈了过来。牛头人想要躲避对方凌厉的攻击，但是人类的剑陡然加速，眼前一片寒光。

　　鲜血混着皮肉水花般溅射。

　　牛头人忽然发出濒死的吼叫，剑光消失，道格拉斯看到镖师的剑穿透了牛头人的身体。牛头人的一只手已经抓住了镖师的脑袋，但是他没有任何多余的力气将对方的头颅捏碎。

　　镖师猛地将剑抽了出来，鲜血从伤口喷射出五米远，强悍的牛头人战士如同铁柱般倒了下来，眼神逐渐变得迷离，口齿不清的低声说着：“吾神，铁尔……”

　　战斗结束，没有一个人类欢呼，他们很清楚在兽人帝国的领地内杀死了十几个兽人意味着什么。

　　纽曼对仍有气喘的镖师道：“艾伦，很好，今次全依靠你才取得胜利，等回到人类的国家，我会再给你加一倍的雇佣金。”

　　艾伦就是指挥战斗的那个镖师，他是队伍中最强大的五级战士，刚刚的剑法已经透支了他全部体力，如果牛头人战士没有被杀死，他是没有任何力气反抗的，幸好苦战多时的牛头人战士已经没有更多的力气来应付他的搏命一击。

　　如果没有他当时的镇定，指挥商队士兵和兽人作战，恐怕所有的人类都会被那些兽人杀死。

　　艾伦眼睛一亮，但仍恭敬的道：“谢谢大人。”这次的雇佣金很丰厚，如果不是这么丰厚的雇佣金，他可不愿意冒险保护商队来兽人的领地。现在又加了一倍的佣金，只要能够安全回到人类的国度，用这些钱再加上自己以前的积蓄可以买一块不错的地，又或者在某个小镇上开一个小酒馆，总之只要安全回去，就可以不用再过这种在刀口上舔血的日子了。

　　纽曼吩咐道：“艾伦你和几个镖师去四周观察看看有没有兽人通过，如果发现马上回来通报，其他的人挖坑将兽人埋起来。”

　　众人都没有怨言，艾伦带着几个镖师远去，剩下的人都努力的在路边的树林中挖坑，好在牛车上还有一些没有交易出去的农具，在这一刻派上了用场。

　　道格拉斯看着几十个人类奋力的挖着坑将兽人和自己一方战死的人类都埋进泥土中，他突然惊醒，他们会不会杀了自己，这个念头一起，他顿时发现有几个商队士兵看自己的眼神有些不一样了。

　　也许他们会杀了自己，道格拉斯想跑，但是他马上想到纽曼派出去在四周巡逻的几个镖师，他们骑着马，自己肯定跑不掉。道格拉斯发现纽曼和两个士兵正不怀好意的向自己走来，心中愈发焦急起来。他意识到当生存受到威胁的时候，交情只是一句空话。

　　道格拉斯决定行险一搏，他迎着纽曼走过去，装作愤愤不平的样子道：“这群强盗兽人竟然连哈茵城主的重要客人都敢打劫，实在太胆大妄为了，平素一定也干尽了坏事，杀死他们是为我们做了一件好事，阁下放心，如果城主要是询问这件事，我一定为你们作证，你们是被迫迎战。”

　　纽曼脸上露出愕然的表情，但马上笑着道：“道格拉斯，你也看到了，我们是被逼迫的，若是我们不反抗，就会都被他们杀死，甚至连你，也逃不过他们的杀手。”

　　纽曼奇怪这个犬人怎么会突然变得聪明起来，但是他也不想节外生枝，明天一早，自己就会离开这里，战死的兽人已经全部掩埋了，估计在短暂的几天内不会被什么人发现。

　　他斜睨了道格拉斯一眼，这个家伙看起来比一般的兽人要聪明，得让人时刻盯着他，防止他给哈茵城主报信。唔，走的时候把这个兽人也带上，他若是听话就让他在商队里作一个士兵，他若是不听话……就把他杀了，他身上的毛皮不错，正好制作一个高级的整张兽人毛皮。

　　现在已经入夜，道路上并没有兽人经过。

　　等一切做妥当后，纽曼召回了几个镖师，一行人向着哈茵城堡行去。获得财富的愉快心情此刻已经荡然无存。大家只盼着能够活着离开这里。

　　商队回到哈茵城堡已经很晚了，好在看守的兽人士兵们都知道这队人类商队，放了他们进来。商队贡献了很大一部分奢侈品作为礼物送给哈茵城主，也因此才受到了哈茵城主的照顾，不会被兽人士兵所刁难。

　　道格拉斯回到自己的屋子里，躺在床上辗转反侧，他的脑海中为之前那场短暂而激烈的战斗所充溢。

　　战斗的残酷令他为之战栗，但是鲜血和炽烈的战争气氛又深深的吸引着他，灵魂深处似乎有一个被什么包裹住的东西正在挣扎着，道格拉斯直觉的感到只要打破桎梏，他将会获得他想要的。


第十九章 半兽人荒原（上）

　　窗外偶然有人影晃动，那是奉命监控道格拉斯的士兵。

　　虽然纽曼已经令人小声的收拾行李，并将货物都装上三辆大牛车，但是这些声音依然逃不过道格拉斯的耳朵。

　　道格拉斯猜到这些人类是准备离开这里，所以才会连明天早上也不等不及的将货物装上牛车。

　　道格拉斯觉得自己不能再等下去了，想要和商队一起离开这里，就必须现在就和纽曼说。也许在外面更广阔的空间里，他才能获得自己想要的，所以他产生了和商队一起离开这里的念头。

　　道格拉斯拉开门，一个人类士兵突然闪了出来，人类士兵警觉的盯着他低声道：“你要去哪？”

　　道格拉斯看着眼中对自己充满敌意的人类士兵，心中有些奇怪，但仍道：“我要去见纽曼。”

　　人类士兵陪着道格拉斯一块来到纽曼的房间。

　　纽曼惊异的看着道格拉斯，脸上堆起笑容道：“道格拉斯，你还没有睡？”

　　道格拉斯看着他道：“我想加入您的商队，一同离开兽人帝国。”

　　纽曼心中一惊，仔细的盯着道格拉斯，对方的眼神很坚定，似乎并不像来试探的。沉吟了一下，纽曼道：“亲爱的道格拉斯，作我商队的一员是很辛苦的，而且薪酬并不多。”

　　道格拉斯道：“这些我并不在意，我想跟着商队多在伦达大陆上看看。”

　　纽曼心中一松，原来是一个想要出去见见世面的小子，这到也不错，至少多了一个廉价的苦力。纽曼呵呵笑着拍了拍道格拉斯的道：“那好吧，既然你这么坚持，欢迎你加入纽曼商队。”

　　道格拉斯欣然道：“谢谢你人类朋友。”

　　纽曼笑道：“你以后就是商队中的一员，要称呼我大人。回去准备一下吧，明天早上我们就离开这里。货物已将卖的差不多了，我们明天要回到人类社会补充货物。”

　　道格拉斯刚走了两步，又被纽曼叫住，道：“等一下，你帮我联系旅馆的老板，也许我们剩下的货物可以卖给他，换一些粮食。”

　　旅馆老板用两车的货物就换下了纽曼剩下的大部分货物。旅馆老板是一个雷因族老狮人，纽曼不敢要太高的价格，更何况他急着处理货物，可以第二天马上离开，所以所有的货物都是极低的价格。

　　第二天一早，纽曼就以出去和兽人部落交易为由带着商队离开了哈茵城堡，并没有受到阻拦。

　　七辆大车浩浩荡荡的急行了三天才放慢了速度，此时已经深入卡基山脉，在群山之中沿着一条泥泞不平的山路前行。

　　在一处山谷中，纽曼让商队停了下来，这里已经渐渐脱离了兽人帝国的控制，基本上算安全了，不用担心会有兽人军队因为发现了那些被杀掉的兽人而追上来。

　　纽曼一边让人安营扎寨，一边将道格拉斯叫了过来。这两天纽曼发现这个看起来又肥又笨的家伙不但很听话而且有一手非常不错的厨艺，就是再简单的食物被他重新加工后，味道就会变得美味很多。纽曼偶尔会想起来自己没有下令杀死他，并将他一块带走实在是一个英明的决定。

　　“道格拉斯，你不用和他们一块弄帐篷了，给我做点吃的。”纽曼毫不客气的吩咐道。

　　道格拉斯离开了兽人帝国，心情很好，并不计较纽曼对自己呼来喝去。叫上两个士兵在树林中转了一圈后，抓到了几只野兔，又挖了一些野菜。这里靠近淮江的另一条支流玛瑙江，生态环境与犬人部落相差无几，所以道格拉斯很轻松的就挖到了一些认识的野菜。

　　商队临时搭建的营地中，已经烧起了几堆篝火，所有的人都在休息，这几天连续的奔波已经让他们的肉体和精神都感到疲累不堪。

　　纽曼已经让人支起了铁锅开始做饭，还烧了几大锅水。商队中有几个士兵是负责做饭的，道格拉斯只需给纽曼一个人做饭，野兔已经剥开洗净，野菜也是一样。道格拉斯将肥硕的野兔架在铁架子上烤了起来，等到兔子肉表面烧的焦黄一片，不断飘散着香气的时候，道格拉斯就用小刀把正滋滋滴着油的兔肉一片片割下来，切碎，放上一些盐和浇上少量混合着兔肉和野菜香味的热汤，夹在一大块面包里给纽曼送了过去。

　　纽曼皱着眉头试着尝了一口，这种吃法，他可从未见过。一口吃下，就觉得兔肉的油腻被面包综合了一下，没有了过于腻人的感觉，而且又特别的有嚼劲，再配上肉汤，味道鲜美无比，放开胃口大吃起来。

　　在这三天中，道格拉斯通过和一些人类聊天，已经了解到那天晚上纽曼将大部分货物和旅馆换了两车粮食是赔了很多钱的，既然纽曼着急赶路，为什么不直接让旅馆付金币，这样不是更加便于赶路吗？

　　道格拉斯趁着纽曼吃的开心的时候提出了这个疑问。

　　纽曼不屑的道：“商人永远追逐利益，这些粮食可以帮我换回更多货物。”

　　“和谁交换？人类难道也缺食物吗？”道格拉斯问道。

　　纽曼道：“人类国家有些地方虽然也缺粮食，但是这两车粮食也不值许多钱。不过，半兽人就缺少粮食，可惜现在是夏季，半兽人能够打猎，若是在冬天，这批粮食就可以换回更多的货物来。”

　　“半兽人不都是性情暴躁又胆小的盗贼和强盗吗？”

　　纽曼得意的道：“只要他不是无知的野兽，他们就需要粮食。”

　　半兽人道格拉斯是听说过的，在人类和兽人帝国的交界有一片狭窄的地带，被称为半兽人荒原，半兽人就成群结队的生活在这里，并且向北一直延伸到厄运沙漠的广阔的平原上都能看见半兽人们的踪影。这片草原靠近沙漠，所以其后干燥，春秋冬三季都是干燥的荒芜地带，只有在雨水丰富的夏季时节才会形成一片广阔的草原。羚羊、野牛成千上万的动物都会在这个时候出现半兽人荒原。


第十九章 半兽人荒原（中）

　　半兽人的生命和人类与兽人差不多，但是由于受到食物的限制和疾病的影响，他们寿命大多不会超过五十。

　　半兽人的智慧低下，处于野兽和兽人之间，他们的体格因为受到食物的限制都偏弱，大概两三个半兽人才抵得过一个人类。不过在他们暴躁、狂性大发的时候会激发出超过一般的战斗力。

　　他们生来胆小但又性情暴躁，因为繁殖的很快，却使得部落之间经常发生战斗，也致使他们的人口一直呈现曲线发展，平常以打猎为生，他们会捕鱼，也懂得蓄养野生牛羊。

　　沿着卡基山脉向上的半兽人荒原的地下有着丰富的矿藏，平常喜欢居住在山洞中的半兽人对于挖矿并不陌生，因此冒着被打劫的危险前来与半兽人交易的人类一旦成功交易，就会获得很多稀有的矿藏。据说有人得到过秘铜和秘银，这是法师们的最爱，价值非常大。

　　但是半兽人向来有袭击商队的恶名，这些饿极了的家伙，是不会放过任何可以吃的东西。所以在夏天去和半兽人们贸易的危险也小一些，但是在冬天去和半兽人交易会获得更大的利益。

　　纽曼就是打的这个主意，两车粮食足可以弥补自己的损失了，甚至还会让自己再大赚一笔，这毋庸置疑，当然前提是要先保护好自己不会再被那些可恶的半兽人打劫。

　　第二天，按照脑子里的路线，纽曼领着商队向着半兽人部落进发。

　　在当天中午商队停下埋锅造饭时，食物的香味吸引来了外出打猎的半兽人，一共六七十个的半兽人向商队突然发动了袭击，商队在仓促反击下击退了半兽人并当场杀死十一个半兽人，但是自身也有两个士兵战死，一个士兵轻伤。

　　商队本来已经获利，按照原定计划是马上返回人类国度，但是在纽曼的坚持下，又说可以和半兽人交易获得更多的利益，这才进入半兽荒原。

　　但是现在被杀两人，一人轻伤，商队顿时出现了不稳，纽曼脸色铁青，没有想到刚进入半兽荒原就会被半兽人攻击。看着商队人心不稳，只好忍痛再许两成利润分给众人，这才稳定了众人的情绪。

　　道格拉斯是第一次见到半兽人，即便最高的半兽人也只到自己的腰际，而且在刚才攻击的时候，半兽人似乎对兽人多有惧怕，大多只会找人类攻击，而很少主动攻击道格拉斯。

　　当下纽曼让道格拉斯和几个人挖了一个深约三米多，宽近一米的洞来，将死去的两个商队士兵埋了进去。

　　简单的吃了东西以后，让众人小心戒备，继续向北行去。

　　越往北，半兽人也越多，纽曼以前曾和别的商队去过半兽人部落进行交易，这一次他也打算带着众人去记忆中的那个半兽人部落。

　　半兽人荒原多是一望无际的平原，道格拉斯一路行来看见此地并非如名字一般荒凉，反倒水草茂盛，青绿如毯，各色野花点缀其中，平原之上更有清澈干净的溪流徐徐流动。溪流边有野兽和昆虫栖息。

　　野草渐渐茂盛，由最初的脚踝位置生长到大腿的高度。

　　纽曼命众人都拔出武器小心戒备着，唯恐茂盛的草丛中隐藏着怀有歹心的半兽人。

　　道格拉斯也分得了一把沉甸甸的长柄斧，走在商队的最前面。

　　经过之前被半兽人袭击，道格拉斯已经知道这些矮小的半兽人随时都有可能冲杀过来，所以也万分小心，谨慎的看着四周，耳朵也仔细倾听着周围的动静，不时的用斧头拨开挡路的野草。

　　忽然，道格拉斯一怔，站住了，在他用斧头拨开草的一瞬间他看见了前面两米外的一个半兽人正以惊吓的目光看着他。

　　这是一个女性半兽人，而且肚子隆起。

　　“嘿，你怎么停住了。”身后传来商队中的一个士兵的不满的声音。

　　但是很快纽曼和其他人就看见了这个吓的一动不动的女性半兽人。

　　突然女性半兽人惊叫一声，爬起来转身就跑。

　　纽曼大急道：“道格拉斯杀了她，快杀了她，别让她跑了。”

　　如果是一个手拿兵器的男性半兽人，道格拉斯肯定毫不犹豫的追上去，但是眼前半兽人显然是个怀孕的女性半兽人，没有任何战斗力，甚至说没有任何反抗的能力，他因此而犹豫了。但是他却不知道在纽曼这些打家劫舍的老手眼中，战争没有正义和邪恶，战争也没有老弱妇孺之分，战争只有强弱之分！

　　道格拉斯的迟疑引起了纽曼的强烈不满，更因为道格拉斯是个兽人，而让纽曼对他充满了杀意。

　　“混蛋快杀了他！你想让她叫来别的半兽人把我们都杀死吗？”纽曼怒不可遏的叫道。

　　道格拉斯看着女性半兽人尖叫着逃跑忽然想到：若是她把附近的半兽人都引过来，自己和商队的人类们都会被半兽人杀死。半兽人不但吃野兽，人类和兽人若是落在他们手中也都逃不过被杀死吃掉的命运。是的，不能让她引来更多的半兽人，但是自己不会杀了她，只是把她抓住控制起来就好。

　　道格拉斯正想追上去，但是就在这时，艾伦一夹马腹，冲了上去，快速的向逃跑的女性半兽人冲去。

　　借着马匹快速冲击的力道，艾伦的长剑很轻易的从女性半兽人的身后穿透了她的身体，女性半兽人惨叫一声仍被马匹庞大的冲击力给撞出五六步外。

　　道格拉斯感到不可思议的看着女性半兽人转眼死在自己面前，而艾伦没有马上回来，而是端坐马上，又在四周转了一圈才纵马回来。

　　“混蛋竟然不听我的命令，你以为这里还是兽人帝国吗？”纽曼的马鞭劈头盖脸打了过来。

　　道格拉斯被打了两鞭后，顿时异常愤怒，一把抓住马鞭，怒视纽曼。

　　但是忽然间，道格拉斯发现自己被所有人类士兵所盯着，他们的目光冷酷充满杀机，没有丝毫同伴的情谊。在他们的目光中道格拉斯突然发觉若是自己敢对纽曼有什么举动的话，这些与自己一同前行数天的伙伴们会毫不犹豫的将手中的刀剑劈在自己身上。


第十九章 半兽人荒原（下）

　　道格拉斯松开了手，纽曼又抽了他几鞭怒气冲冲的骂道：“你这个肮脏的低贱的兽人，竟然还敢反抗。若是敢再不听我的命令，我就杀了你。”

　　道格拉斯心中涌出一阵悲哀，原来这些人类从未曾有一刻将自己当作伙伴。他甚至还敏锐的看见了纽曼眼中的杀机。

　　“大人，附近并未发现半兽人的踪迹，不过我想这里既然出现了一个半兽人，而且还是一个女性怀孕的半兽人，那么附近一定会有一个半兽人部落，我们应该怎么做大人。”艾伦纵马回来道。

　　纽曼道：“商队先停在这里，派几个人去四周搜查一下，注意不要惊动了半兽人。”

　　艾伦下马，挑了几个手脚利落的士兵向外搜查开去。

　　而停在这里的人也都紧张的抓着武器，还有六个弓箭手手持弓箭站在牛车上俯视四周的动静。

　　纽曼看了一眼道格拉斯，心中想着等一交易完，出了半兽人荒原就要把他杀死。但是现在四周草原中到处都是半兽人，这个犬人还能帮上很多忙，暂时不能杀。

　　道格拉斯敏锐的感官也使他马上感应到纽曼对自己的敌意，道格拉斯虽然行走的经验不多，但是他并不愚蠢，他知道如果不走，他有很大可能会被纽曼杀死，因此他果断的开始在脑海中思索该如何离开人类商队。

　　不多大会儿，艾伦带着搜查的人回来了。艾伦满脸兴奋的道：“大人，我们发现了一处半兽人的巢穴，就在一公里外的一个土包后面。”

　　“有多少人？”纽曼迅速的问道。

　　艾伦道：“大概有八十多，其中有几个是小半兽人，还有五六个没有什么攻击力的老半兽人，剩下的半兽人一半为女性，一半为男性。”

　　纽曼眼中闪过一抹异色道：“这么说来，他们能反抗的只有三十多个男性半兽人。”

　　艾伦难以兴奋之色，蓄意压低声音道：“这个小部落根本无法反抗我们。”

　　纽曼也兴奋的道：“你有把握？”

　　艾伦道：“只要我们小心的靠近，然后突然袭击，我敢向大人保证，我们不会损失任何一个人。”

　　两人的对话，四周的人类士兵都已经听见，也都明白，两人在讨论洗劫半兽人部落的事，听见艾伦说不会损失一个人，众人类士兵都兴奋的呼吸沉重起来。

　　掠夺才是最直接的发财手段。

　　纽曼和艾伦商量了一会儿道：“车队就停在这里，防止过于靠近惊动了那些愚蠢的半兽人。所有人，还有你。”纽曼厌恶的看了道格拉斯一眼，接着道，“拿上武器跟我悄悄的摸过去，嘿嘿，发财的机会来了。”

　　一行人，包括道格拉斯在艾伦的带领下悄悄的靠近了半兽人的部落，在一个小山包的后面道格拉斯看见了掩映在稀稀拉拉的几棵树木之间的半兽人部落。几个小半兽人正在嬉戏，几个女性半兽人正在处理男性半兽人打到的猎物。整个半兽人部落并没有什么防备。

　　艾伦和纽曼也都看在眼里，不禁大喜，更以为之前被半兽人袭击，马上就可以出一口恶气，还能掠夺这个小部落的财富，不禁喜形于色。

　　艾伦首先从山包上冲了下去，道格拉斯和其他的人类士兵也都相继冲了下去。一群鸟儿被惊的冲天飞起，还有许多昆虫从草丛中飞出。

　　这时候刚冲到一半就被半兽人们发现，几个女性半兽人慌张的惊叫起来，小部落中顿时慌乱成一团。

　　站在山包上的几个弓箭手这时候站出来向着毫无掩护的半兽人们射击，几个女性半兽人瞬间被射中杀死，小半兽人们恐惧的痛哭起来。

　　正在休息的男性半兽人们听到声音也纷纷冲了出来。有的半兽人马上挥舞着粗糙的木棍或者满是锈迹的刀剑向人类战士们冲来，有的男性半兽人则害怕的四处逃跑。

　　艾伦是五级战士最是凶猛，如虎入羊群，一瞬间就杀死两个男性半兽人，随即道格拉斯和身边的人类士兵们就冲进了部落中，不过是几十个半兽人的部落，地方很小，众人都被限制在这个极小的区域内厮杀着。

　　一个男性半兽人张牙舞爪的拿着一把只剩下一半的剑向道格拉斯冲来。

　　看着敌人向自己冲来，道格拉斯只能将对这个半兽人部落的同情抛到了脑后，因为他已有明悟，这里是战场，同情心并不能使半兽人不攻击自己，相反的，自己已经被半兽人视为和人类一伙的敌人，半兽人不会对他有丝毫的手软。所以，若是还想活下去，自己必须放弃一切同情的念头全心投入到战斗中去。

　　战场只有敌人，没有同情心。

　　道格拉斯的长柄斧一下子就将半兽人的断剑给击飞，半兽人再扑上来，道格拉斯又挥动了斧子。

　　空中溅起一道血箭，半兽人缓缓倒下，眼中充满血丝，发出急促的野兽般的呼吸声。

　　道格拉斯眼光从几步外一个颤抖着的小半兽人身上扫过，同情在心中瞬间掠过，然后径直从他身边冲过，向激战的人群中冲去，如果他胆敢保持中立，也许他将是商队下一个击杀对象。

　　三十多个人类士兵对八十多个半兽人，事实上有战斗力的只有三十多个男性半兽人，战斗刚刚开始便已结束，正如艾伦向纽曼保证的，没有损失一个人类士兵，仅有一个士兵被意外击伤，但是并无大碍。

　　三十多个男性半兽人除了逃跑的几个外，其他全被杀死。艾伦带领人类士兵开始屠杀仍活着的女性半兽人和小半兽人还有那几个老半兽人。

　　纽曼得意的看着，对他来说，半兽人毫无用处，甚至连作奴隶的资格都不够。所以只有将剩下的半兽人都杀死。

　　道格拉斯震惊的看着狰狞的士兵们屠杀着全无反抗能力的半兽人，他只在犬人部落听说过兽人部落之间的战斗，胜利的一方会掠夺战败一方的粮食还有人口，但是一般并不会对部落赶尽杀绝。但是眼前的一幕，使得他深受震撼，士兵们哈哈笑着挥动着屠刀，血色的鲜花在他们刀剑下绽放。

　　道格拉斯的感到身体一阵冰冷，这才是战争的真正面目，他呆呆的站着，并没有上去阻拦，从士兵们充满血气的眼睛中他就猜到若是自己敢于此刻上去劝阻，甚至拔刀阻拦，那么艾伦和他的士兵们会毫不犹豫的把自己击杀。


第二十章 反击（上）

　　纽曼和人类士兵们都贪婪的搜刮着半兽人部落的每一个地方。半兽人可怜的微薄财物被士兵们搜了出来堆积在小部落的中心，一些稍微像样点的半兽人的武器也被收集过来，财物和武器上还染着鲜血。

　　十几个士兵被派回去将商队的牛车赶来，从半兽人部落里搜刮到的十几副野兽皮给装进了车里，还有武器和一些食物。随后纽曼率领车队从这里离开。

　　道格拉斯发现经过这次抢劫，原本商队低靡的士气顿时被提高，个个士气高昂，显然打劫半兽人部落极大的刺激了他们的战斗欲望。

　　纽曼派出四个镖师快马在草原上奔驰，寻找规模较小的半兽人部落，即便镖师们在草原上被半兽人们发现，也能够及时逃脱。

　　又在半兽人荒原上行走了三天，纽曼商队又打劫了四个小股的半兽人部落，掠夺来不少的财物，甚至还在一个半兽人部落里发现了两块劣等的宝石，这极大的刺激了纽曼和士兵们的贪欲，现在纽曼已经不着急寻找记忆中的那个可以进行交易的半兽人部落了。光是打劫已经让他发了财，而且打劫半兽人部落，不会有人类、兽人会为他们出头，并将商队定义为邪恶，甚至连别的半兽人部落也不会那些被打劫的半兽人部落报仇。

　　所以纽曼才能够放心大胆的领着自己的商队一个个的打劫着半兽人部落。

　　空荡荡的几辆牛车逐渐被抢来的财货所塞满，纽曼决定再掠夺几个半兽人部落就和商队离开回到人类国度去。这次虽然冒险了点，却发了大财，一切都很值得，几乎商队中的每一个人都是这么想的。

　　这一天的傍晚，又掠夺了一个半兽人部落后，纽曼忽然和艾伦道：“我决定再掠夺一个大的半兽人部落就离开。”

　　似乎这几天连续掠夺半兽人部落已经让纽曼的胆子变得大了起来，艾伦沉吟了一下道：“大人，这样做会不会有点冒险。”

　　纽曼冷笑一声道：“你看我们从这些小半兽人部落里都获得了什么，破烂的衣服，腐朽的臭肉，我们需要的是黄金和宝石！这些只有大型半兽人部落才会有，而且……”纽曼倏地压低声音道，“就算要死几个人又有什么关系，我们可以多分一些。”

　　艾伦心中一沉，但随即被贪婪的欲望所充斥，他站直身体，恭敬的道：“一切都依照大人的指示，只要我们做好充分的准备，相信即便是一个大型半兽人部落也可以攻克。”

　　纽曼满意的拍了拍他的肩膀道：“战斗指挥就交给你了。”

　　“大型半兽人部落？”道格拉斯在不远处听到了纽曼和艾伦两人的低声密语，这要感谢自己灵敏的耳朵了。

　　道格拉斯心中暗忖大型半兽人部落拥有的半兽人数量应该不低于五百，去除一些老幼病残的，部落中能够作战的半兽人大概也有两百左右，商队仅凭不到四十人的士兵队伍就想攻击拥有六百半兽人的部落，简直是昏了头。

　　道格拉斯冷眼旁观，见过贝尔族的熊人战士们和沃尔夫族的狼人战士们的战斗后，他相信如果是三十多个沃尔夫族狼人战士们也许有可能正面击败拥有六百半兽人的大型部落，但是商队士兵无论是个人的力量还是战斗素质都远远不如狼人战士们，他们面对的将是一场事关生死的较量，也许所有的士兵们都会被杀死，但是人类没已经被连日来的胜利和掠夺来的财富冲昏了头脑，他们坚信再多的半兽人也将在他们的刀剑下倒下。

　　道格拉斯不声不响的将掠夺来的财富抬上牛车，心中暗暗准备着，当商队的人类士兵和半兽人们血战的时候就是他逃走的时候。

　　道格拉斯暗暗做着准备，纽曼已经对自己生出了歹念，自己要趁对方没下手之前尽快离开商队。自己的武器也被艾伦收走了，要想办法弄把武器才行。

　　随后的两天，艾伦派遣几个镖师四处寻找半兽人的大型部落，道格拉斯则表现的更加温顺，无论纽曼和商队中的其他人类怎么虐待他，他都表现出因为恐惧而胆小、温顺的样子。再加上这茫茫半兽荒原上并不会有别的兽人部落，所以纽曼渐渐对道格拉斯降低了戒心。

　　又过了两天，镖师们回来了，并带回了一个好消息，七八公里外，发现了一个大型的半兽人部落，根据发现的半兽人的巢穴推测，这是一个六百人的半兽人部落。

　　纽曼和艾伦两人精神大振，本来如果再找不到大型半兽人部落，纽曼就不打算继续往半兽人荒原更深处推进了。毕竟每前进一分危险就大一分，现在听到这个好消息顿时兴奋万分。

　　晚上用餐的时候，纽曼拿出了大量的肉和面包还有一些奶酪，甚至还给每人分了一杯酒，虽然没有什么好东西，但是每个人都能放开了随便吃，这使得商队中的每个人都非常高兴。

　　纽曼激励众人道：“明天你们每个人都要拿出你们全部的力量，虽然对方有两百多个半兽人，但是大家都知道半兽人是出名的胆小，只要我们全力冲击过去，他们就会吓的四散逃走。

　　干完这最后一次，我们就马上离开半兽人荒原，回到人类国度去，只要这次成功了，我保证每个人都能分到一大笔钱。”

　　商队中的每个人轰然叫好，火光映红了每张兴奋的面孔，一口气喝干了酒，于是商队的人类们开始休息，除了三个守夜的人。

　　道格拉斯也是守夜的人之一，营地中不一会儿就响起了此起彼伏的鼾声。

　　道格拉斯看见一个看守的士兵向着远处的黑暗中地带走去，随即传来水流哗哗的声音，另一个坐在一块石头上的看守士兵在火光的掩映下呈现出一副醺醺然的样子，眼睛半开半阖，似乎随时都会睡着。道格拉斯悄悄的站起身向着牛车旁走去，小心的避开躺在地面上睡觉的人类，走到了一辆牛车旁，手伸进去在里面摸索了一会儿，终于碰到一个坚硬冰冷的东西。


第二十章 反击（中）

　　那是在白天打扫战场时，趁别人没注意，将一柄被杀死的半兽人身上掉下的匕首裹在一件毛皮里塞上了牛车。

　　道格拉斯快速的将匕首抽出藏进了怀里，在危机四伏的半兽人荒原上，没有一柄武器是万万不行的，然后装作巡逻的样子，在营地边来回走动着，营地四周的黑暗中不断的传来的野兽吼声和打斗声似乎是在警告道格拉斯趁着夜晚偷偷溜走并不是一个好主意。

　　夏天的半兽荒原上夜晚很短暂，很快天色微明，草丛中蟋蟀们的叫声仍未完全销声匿迹，商队的人已经陆续爬起来，又吃了一顿丰富的早餐，众人情绪高昂的向着六公里外的半兽人部落前进。

　　在离半兽人部落不足一公里的地方停了下来，两个身手敏捷的士兵被派出去打探部落中的情况。

　　不多会儿两个士兵回来了，其中一个士兵喜形于色的道：“我们刚去的时候就发现了一大队半兽人正从部落中离开，看样子是集体出去打猎，现在部落中正好空虚。”

　　纽曼和艾伦大喜，艾伦问道：“你们看到出去打猎的半兽人有多少吗？”

　　另一个半兽人道：“足有一百多个。”

　　道格拉斯心中很郁闷，没想到商队的运气会这么好。不过道格拉斯仍没有放弃希望，要知道六百个半兽人虽然离开了一百多半兽人，剩下的仍有四百多呢，如果这些半兽人一起反抗的话，仅凭商队三十多人还是难以抗衡的。

　　纽曼急匆匆道：“所有人准备，马上进攻。”

　　艾伦忽然道：“大人，我们最好还是等打猎的半兽人队伍走的远一些再进攻，派个人跟在他们后面直到他们走了足够远了再回来报告。另外，还要借大人的这些牛一用。”

　　紧接着一个镖师被派出去盯着打猎的兽人，而艾伦则让人将牛车上的牛全部解开了缰绳放在一起，又将牛角上绑上锋利的利器，在阳光下闪着凛冽的寒光。

　　等到阳光垂直的从头顶上落下时，跟踪半兽人的镖师回来了，报告说打猎的半兽人们已经走到了十公里外了。

　　艾伦向纽曼恭敬的道：“大人，现在可以进攻了，就算打猎的半兽人们发现了我们想要回来援助他们的部落也是来不及的。”

　　纽曼情绪高昂的道：“好，你来指挥，现在进攻。”说着也抽出了自己的佩剑。

　　道格拉斯跟在队伍中向着半兽人部落前进，只走了很短的时间半兽人部落就出现在面前，被半兽人们清理出来的一大片空地上，密密麻麻的布着数百个用树枝、枯草和石头堆砌成的简陋的窝穴。

　　道格拉斯在商队中看到不远处的部落中已经有半兽人警觉的发现了自己这一拨人，吵闹的喧嚣声中，毫无纪律的半兽人中一窝蜂的冲出了七八十个比较强壮的半兽人，他们挥舞着手中的木棒或者兵器叫喊着向着商队冲去。

　　在部落中的窝穴中，不断有其他的半兽人从部落里冲出来跟在前面的半兽人身后。

　　看着这一群身高还不到自己胸前，迈着小步子张牙舞爪的冲过来的半兽人，商队的人类士兵们脸色变得沧白起来，道格拉斯悄悄的向后退去，一旦双方冲在一起，自己就马上离开战场。

　　但是令道格拉斯意想不到的事发生了。

　　艾伦抽出长剑高声叫道：“为了荣誉和财富！”说完在每一个牛的屁股上刺了一剑，吃痛的牛突然疯狂的跑了起来，七八头拉车的牛排成一排疯跑，蹄子踏在地面，好似大地也微微的颤动起来。

　　而半兽人们却恐惧起来，呼号着转头逃跑，有的甚至连手中的武器也毫不犹豫的扔了。

　　“这就是半兽人，难怪纽曼敢带着三十多人来打劫一个几百半兽人的部落。”道格拉斯在心中自语。这种逃跑的情况在兽人军队中是绝对不会出现的。

　　只是几个呼吸，牛群就冲入了半兽人中，犄角上闪亮的利刃轻易的撕开半兽人的身体，伴随着半兽人痛苦的哀嚎，一蓬蓬鲜血在空中肆意的溅射。有的半兽人摔倒后，就直接被牛蹄从身上踩过去，有的则被直接撞的跌飞出去。

　　一瞬间一百多半兽人就这样溃败了。

　　道格拉斯觉得不可思议，艾伦振臂呼喊道：“杀光半兽人！”一带缰绳一马当先的向前冲击。其他几个镖师也如梦初醒的骑马冲了过去。其他的商队士兵也都高声的大叫着向前冲锋。

　　道格拉斯也不得不跟着商队的人类士兵们冲了过去，所过之处，半兽人都拼命的向外逃跑根本没有任何抵抗，即便有几个抵抗的也很轻易的就被几个弓箭手射杀。

　　艾伦带领着镖师们来回穿梭击杀在抵抗的半兽人，或者将年轻的半兽人们向部落外驱赶。

　　战斗只进行了不足三十分钟，惨叫声不绝于耳，部落中大部分的半兽人都已经逃走，还有一些没来得及逃走的老年半兽人和一些小半兽人正在被艾伦和他的士兵们屠杀。

　　战斗很快停止，道格拉斯始终没有找到逃跑的机会，他要是敢逃，马上就会被骑马的镖师给追上杀死。

　　部落中处处都能看见半兽人的尸体，纽曼命人将牛找回来重新套上，一边让人将货物快点送到牛车上。纽曼和其他人一样在半兽人的巢穴中搜索着，果然如他所猜想的，大的半兽人部落确实有不少好东西，有一些可能是半兽人们以前打劫别的商队获得的货物，有一些黄金矿石，有一些动物毛皮，和象牙、犀牛角之类的珍贵物品。

　　“这下发财了。”纽曼看着堆着慢慢的货物的牛车由衷的感叹道，“艾伦，放火烧了这个部落，我们走。”

　　商队人走后，道格拉斯身后的部落被熊熊大火所笼罩。这一次作战，商队虽然大获全胜，但是仍有五个商队的士兵在战斗中被半兽人杀死，还有两个士兵身上带着轻伤。


第二十章 反击（下）

　　商队的力量被大大减弱，而每一个人的注意力都被牛车上的财货所吸引着。道格拉斯准备悄悄的吊在队尾，准备找一个机会潜伏在草丛中开溜，他不相信，商队的人发现他不见了，敢回头找他。更何况他们现在抢到了大笔的财物，最想做的是马上离开这里回到人类的国度。

　　但是可恨的是，商队中最强大的战士艾伦似乎并没有因为掠夺来的庞大财富而失去戒心，他命令两个镖师在前方探路，其他的镖师则跟在队尾以保护商队的安全。

　　道格拉斯很苦恼，如果不能在半兽人荒原脱离纽曼的控制，等待他的下场将是被制成一副精美的犬人皮衣，或者直接被卖做奴隶，去挖矿。

　　“停下，休息。”连续赶了三十公里路后，天色也渐渐的黑了，纽曼命令商队停下休息。

　　一路行来，因为有两个镖师的预警，并没有遭遇到半兽人，而在他们身后，也并没有半兽人追上来。

　　道格拉斯被命令去不远处的河流边打水做饭，拎着两只大木桶来到河边，傍晚的河流边有很多野兽都过来饮水。彼此之间互不干扰，也没有捕杀。

　　道格拉斯装满了两只木桶正准备回去的时候，他不经意的一瞥中，看见河对面的草丛忽然有什么东西一闪而过，好像是只矮小的半兽人，再仔细看时，就不见了。

　　不过道格拉斯并没有在意，在半兽人荒原中半兽人随处可见，他没有多想拎着满满两大桶水回到了营地。

　　按照要求，道格拉斯烧开了水，煮了一些麦片，虽然麦片的味道不大好，但是胜在营养丰富。不远处，道格拉斯看见纽曼正扭动着自己肥硕的屁股爬上牛车里查看这一次的战利品，按照规定，这一次的战利品至少有一半是归他自己所有的。

　　道格拉斯又扫了一眼营地中的其他人，几乎每一个人都在高声谈论着这次的战利品，吹嘘自己的功绩，大声炫耀着自己杀了几个半兽人。连艾伦也不例外，几个人类士兵正在围着他听他吹嘘牛阵大破半兽人。

　　道格拉斯叹了口气，这些人似乎忘记了自己还在半兽人荒原中，并不安全，却如此得意忘形。

　　深夜，道格拉斯辗转反侧，难以入睡，似乎有什么问题一直横亘在心里令他无法入睡。就在昏昏沉沉将要入睡的时候，突然一个激灵，道格拉斯睁开了双眼，巨大的恐惧笼罩在他心中。他想起了傍晚在河边看见的那个半兽人，他望向寂静的黑暗，似乎有一只巨大的野兽正瞪着一双眼睛看着这里。

　　半兽人荒原之所以称作半兽人荒原，就是因为荒原上到处都充满了半兽人。这些半兽人虽然胆小、武力也弱，但是一旦聚集成群，就拥有可怕的破坏力。

　　更何况他们一直敌视任何进入半兽人荒原的智慧生物。商队已经进入半兽人荒原十来天了，不可能没有被半兽人发现，何况商队还掠夺消灭了好几个半兽人部落。

　　虽然黑暗中什么也看不见，也没有异常的声音，但是道格拉斯就是感觉到好像有什么可怕的事情将要发生。

　　他倏地站了起来，他要去告诉艾伦，如果商队没有做好战斗准备的话，他们就会很容易被洪水般涌进来的半兽人们撕碎，甚至他们的肉还会被当作半兽人们的食物。而且在夜晚的混战中，自己也很难逃走不被杀死。

　　“喂，你在做什么？”一个人类士兵以警告的声音道，甚至他一只手已经握在了腰间的刀把上，如果他觉得面前的犬人有什么异动，他会毫不犹豫拔出自己的刀砍过去。

　　道格拉斯着急的道：“我要去见艾伦，我要告诉他我傍晚在河边看见了一个半兽人。”

　　人类士兵道：“胡说什么，你这个蠢笨的兽人，你要安分一些，坐回去。”

　　危险的感觉越来越是紧迫，道格拉斯情不自禁的又走前一步道：“我说的是真的，我傍晚在河边看见了一个人影，虽然很快消失了，但是我可以判断那是一个半兽人。”

　　人类士兵似乎感觉到了来自兽人的压力，“锵。”的一声毫不犹豫的拔刀而出，指着道格拉斯沉声道：“我命令你马上坐回去，否则，我会杀了你。”

　　“发生了什么事？”纽曼不耐烦的声音忽然传出。他心中装满了掠夺来的满满几牛车的货物，一直没有沉睡，所以道格拉斯和士兵的小声争吵很快引起了纽曼的注意。

　　“大人，这个兽人想要逃跑。”士兵抢先道。

　　“什么？”纽曼盯着道格拉斯道，眼中显露杀机。

　　道格拉斯暗呼糟糕，若是纽曼相信了他的话，自己可不能指望一个人类会为一个兽人主持公道，在商队待了一段时间后，他已经体会到人类与兽人之间的互相仇恨了，那是任何语言也难以辩解的。

　　道格拉斯吸了一口气道：“大人，我要告诉你，我下午在河边看见了一个半兽人，我怀疑他们……”

　　“为什么你下午没有说？”纽曼语调不善的道。

　　就在道格拉斯还要进行辩解的时候，忽然黑暗传来“哎咦，哎咦……”的奇怪声。

　　随即一个裹着破烂且长的垂在膝盖下的皮甲上衣，显得不伦不类的半兽人从黑暗中出现，他的眼神如同一只看见了猎物的野兽，闪着光芒，他跳着怪叫着，挥动着手里的刀，在他身后的黑暗中涌出了更多的半兽人，手里大多都拿着铁制武器。

　　“半……半兽人。”那个用刀指着道格拉斯的人类士兵声音都颤抖起来。

　　“半兽人袭击！”纽曼忽然尖叫着，同时拼命的踢仍在沉睡中的商队士兵们。

　　道格拉斯也咽了一口唾沫，光是眼前的这些半兽人就有一百多人，并且黑暗中还有源源不断涌现更多的半兽人，以及黑暗中那连成一片的“哎咦，哎咦……”的怪叫。

　　很快营地中人类士兵们都醒了过来，但是却要面对现实中的噩梦。手忙脚乱的穿着衣服，找自己的武器。

　　领头的半兽人大声怪叫了一声，一群群矮小的半兽人都露出野兽般噬人的凶光冲了进来。

　　营地的宁静被打破，濒死的惨叫声不绝于耳。只是这一次，原先的掠夺者成了被掠夺者。


第二十一章 神性觉醒（上）

　　拂晓，亡命奔跑的道格拉斯终于用尽了身体内最后一丝力气，一个踉跄仆倒在草地上，狼狈的往前滚了几圈，杂草和泥土沾满了全身染满鲜血的身体上，再没有多余的力气爬起来。

　　他沉重的喘息着，耳朵里除了自己快速的心跳声，什么也听不见，连视线也变得模糊，道格拉斯甚至觉得自己只要再多跑出几步，即便不用半兽人动手，自己也会被累死，每一次呼吸都伴着全身剧烈的疼痛。

　　眼前一阵阵发黑，似乎随时会昏厥过去。道格拉斯猛地咬在自己的嘴唇上，剧烈的疼痛让他精神一振，混合着鲜血的唾液被他吞咽进去，喉咙一阵火辣辣的疼痛。他叮嘱自己不能在这个时候晕过去，半兽人还在后面，如果这个时候昏迷过去，恐怕不等他醒过来就会被半兽人杀死。

　　道格拉斯努力的让自己镇定，但是昨晚半兽人袭击营地的画面混乱的充斥在脑海中。商队的人类在措手不及下为了保护自己的财物也在艾伦的带领下奋起反抗，可惜半兽人实在太多，源源不断的从黑暗中涌出来。

　　商队以几辆牛车为屏障抵挡着半兽人的攻击，但是愤怒、发狂的半兽人连牛也没有放过，全部杀死了。

　　道格拉斯在混战中拼死反击，不停的挥动短剑，不知道砍倒了多少疯狂的半兽人，自己的前胸后背手臂和大腿上也被半兽人砍伤了十几处伤口，小腿上甚至还被一个半兽人狠狠咬了一口。

　　在奔跑中道格拉斯流了很多血，这使得他脸色苍白，鲜血和泥土涂满他的全身，使得他看起来像是个乞丐。好在在最关键的时刻，道格拉斯凭着坚定的意志果断的利用半兽人内讧的机会突围而出。他隐约看见艾伦和纽曼也抢了一匹马逃了出去。

　　在战斗的最后，当大部分人类都战死的时候，半兽人在互相抢夺战利品中突发内讧，互相攻击，这才给了道格拉斯可乘之机，趁机跑了出来。不过现在他一路奔跑力气已经用尽，他以前从未想过可以连续跑这么远的路，他努力的让自己保持清醒，等待体力有所恢复后，就立即逃走。

　　清晨的草叶上沾满了露珠，道格拉斯伸出舌头贪婪的舔着，干渴的喉咙像是被火焰灼烧过一般口渴难忍。

　　当他感到干涸的喉咙不但没有任何缓解，反而越来越渴的时候，他惊讶的发现自己整个身体似乎都在升温，全身的血液好像沸腾一般在体内流动着，他能明显的感觉到身体越来越烫，如果他还有力气低头看一眼的话，他会看到自己的皮肤如火烧般的变成了红色。

　　道格拉斯非常惊恐，他从未遇到过这种事情。他想爬起来去找水源，但是筋疲力尽，就是动一个手指头也很难办到。

　　就在道格拉斯觉得自己可能会被这样生生的烧死的时候，突然想起来以前老狐人福尔曼，那个虎人男爵的管家告诉自己关于远古血脉觉醒的徵状的话来，福尔曼说任何兽人远古血脉觉醒的时候，都会体烫如烧，大病一场，这个时间一般会持续一周到十天，时间是根据不同的兽人的体质不同而决定的。

　　在这期间，向菁英兽人进化的普通兽人的战斗力会大减，并且每日都需要补充大量的能量以维持血液进化所需要的能量。

　　一般来说，一个兽人如果向菁英兽人进化，当地的神庙会为他提供保护，以使他在进化的这段时间内不会受到恶意的伤害，并且提供每日所需的能量，也就是大量的肉食，进化中的兽人可是非常能吃的。

　　但是这一切优厚的待遇，道格拉斯都享受不到了。

　　道格拉斯又惊又喜，他迫切希望改变身体的体质，现在终于有了希望。但是远古血脉却在这被半兽人追杀的关键时刻觉醒，很可能因此导致自己被追来的半兽人杀死。如果真是这样，他可能成为兽人帝国建立以来第一个在进化过程中被弱小的半兽人杀死的兽人！

　　鲜血如同沸腾的水一般震荡起来，道格拉斯全身疼痛犹如针扎，他又咬了一口自己的嘴唇，希望藉此让自己的神智保持清醒，但是这一点疼痛就好像扔进江水中的一块石头，并不起任何作用。

　　道格拉斯眼前一黑，突然毫无征兆的晕了过去，疼痛已经到了他忍耐的极限，所以道格拉斯毫不意外的晕厥了。

　　沸腾的鲜血在他体内横冲直撞，如果这里有一个神庙的祭司也许能够帮助他渡过难关。他本身体质很弱，再加上不停歇的逃亡了一夜，又失去了了大量的血。本来这种状态下并不适合远古血脉觉醒，不过道格拉斯坚忍不拔的意志点燃了远古血脉，再加上本体的力量已经耗尽，于是远古血脉突然觉醒。但是照目前的状态来看，道格拉斯会被体内沸腾的鲜血给烧死。

　　道格拉斯四肢抽搐着，偶尔身体会猛地一振，皮肤上的毛发开始以肉眼可见的速度干枯下来。

　　就在道格拉斯马上要被烧死的时候，一点金光忽然从体内闪出，充满了纯正的圣洁气息，瞬间如水银泻地一般铺满了全身，沸腾的血液顿时如狂奔的野马被套住了缰绳，势头渐渐被遏制住。

　　昏迷中的道格拉斯，忽然出现在一处遍满金光的空间，他惊异的看着，四周光芒闪烁，他却感到十分熟悉，充满了安全感。他下意识的向前走去，忽然金光一敛，他发现自己不知何时已经坐在一个高台上。

　　脚下是二十级白玉砌成的华丽台阶，四周是一个广阔的空间巨大无比，镏金边的白色大理石廊柱足有二十米高，要好四五个兽人才能环抱过来。廊柱上精雕细琢着宏伟的史诗画篇。

　　巨大的室内四边布满了颜色艳丽的鲜花，还有美丽而小巧的喷泉。

　　两个长着翅膀拖着一条长长细细尾巴的可爱小兽捧着一个金光闪闪的盘子飞了过来，上面托着一个做工精致非常的玉杯。


第二十一章 神性觉醒（中）

　　没有任何迟疑，自己自然而然的接过酒杯，喝了一口，绿色的液体浓郁醇厚、芳香无比。道格拉斯对自己的举动惊讶无比，但又感觉这是理所当然。看了一眼两只浮在空中的小兽，道格拉斯脑海中顿时浮现了两只小兽的名字，是一种在天国诞生的天使，目前还在幼年期，不具有任何攻击力，一旦成年却具有不低于龙的攻击力，对所诞生的天国的神绝对服从。

　　几个柔美的瑞贝特族兔人少女在为大厅中的花草浇水，大厅的正中央还有十几个身材修长、容貌端庄美丽的斯旺族天鹅人少女在翩翩起舞，舞姿优美动人，道格拉斯满意的开着，心中涌出喜悦。

　　耳边又传来美妙的歌声，歌声婉转动人，那是几个美貌的可润族鹤人少女在配合着舞蹈唱歌。

　　又有十几个小兽人天使恭敬的围绕着自己翩翩飞舞，谦卑的颂唱着歌颂神的诗篇，融入歌声和舞蹈中好像清澈的流水一般在心间流过。道格拉斯情不自禁的绽放出笑意。

　　“仁慈的、强大的神，请庇护我们的部落，我必在神的面前许下誓言，保持公平、公正……”奇怪的声音忽然在心中响起，那声音飘渺的很，好似从很远处传来，但又非常清晰，自己甚至可以清楚的感觉到说话的兽人的卑微、虔诚的语气。

　　道格拉斯的目光向前望去，越过那些翩翩起舞的美丽兽人女孩们，看到了一座高大威严的神台，道格拉斯知道这个神台是祭祀用的，他在神庙中看到过。但是这座神台瑰丽、宏大透着无比的威严。

　　神台上荡漾着柔和、圣洁的白光，神台的四周矗立着四座雕像，是四个高达四米高的怪兽雕塑，栩栩如生，其中甚至有一只是一头强悍的双足飞龙，虽然是雕塑，但是却透漏着令人战栗的强大气息，尤其是雕塑上双眼的凶光令人不敢直视。

　　道格拉斯皱了皱眉，他奇怪的感觉到只要他一个念头，这四座怪兽雕塑就会立即活过来，变成强大无匹的并忠于自己的战士，根据的意志攻击任何敢于侵犯的敌人，至死方休。

　　“怎么会有四头怪兽在这？”道格拉斯很惊讶，因为神庙中是没有这些守护怪兽的。

　　他的念头刚起，脑中就纷乱的闪过无数的画面，他只看了一眼就觉得头疼欲裂，无数的信息似乎要将他的脑子塞暴，他马上闭上眼睛，画面停止了。虽然只是看了一眼，他就看到一个强大无比的犬人恍如魔神，身量巨大，身穿金色铠甲，无数明亮、神秘的光环笼罩下，手持一柄巨剑在和无数的怪兽以及深渊中的魔兽战斗，魔兽们前仆后继，每一击都会有很多魔兽被杀死。魔兽愤怒着、哀嚎着、惨叫着、求饶着。

　　但是神的威严不可冒犯，大部分魔兽们仍被杀死了，有一些强大的就如面前这四只怪兽一样被犬人制服，变成了雕塑，成为神殿的一部分，为了保护神殿而存在。

　　这是何等的强大，道格拉斯心中情不自禁的战栗着。

　　道格拉斯的目光望向神台中间那个泛着泡泡的祭坛上，他立即看到一群兽人正姿态谦卑的站在神庙中兽人诸神像的其中一个神像恭敬的祈祷着。

　　监督和审判之神忽而特！

　　刹那间，无数信息好似发狂了般向道格拉斯的脑海中冲了进来，眼前的景象顿时消失，道格拉斯痛苦的呻吟着醒了过来。

　　“哎咦，哎咦。”的叫声使道格拉斯骇然发现自己在昏迷中被半兽人抓住了。此刻，自己被绑在一根长粗的木头上，正被几个半兽人抬着向半兽人部落走去。

　　一个半兽人拿手中的木棍捅了捅道格拉斯的屁股，叽里咕噜的说着话。

　　半兽人与兽人是两种不同的种族，而且半兽人智慧低下，所以他们说的话并不是兽人帝国通用语，本来道格拉斯是听不懂半兽人的语言的，现在他却自然而然的知道捅自己的半兽人是在称赞自己很肥，足够五十个半兽人大吃一顿的了。

　　道格拉斯是如何知道的？

　　当他从昏迷中醒来时，他已经知道了自己的身份，自己竟然是神子，这样匪夷所思的事情也令他感到了一阵的震惊。而自己在梦中看到的那些美轮美奂、荡然心魄的场景就是兽人天国的场景。

　　犬人之神忽而特陨落后，神性分作很多份散落在主物质位面的伦达大陆上，每一个承受了神性的智慧生物都被称作神子。而道格拉斯正是很多神子中的一个，他在生死的瞬间幸运的激活了忽而特的神性，他得到了一些来自神性的记忆，他在梦中看到的都是忽而特在兽人天国的记忆。虽然得到的只是很少一部分记忆，但是那庞大的资讯已经令道格拉斯有脑袋要爆炸的感觉了。

　　兽人天国被其他神系的神称之为兽人国度！兽人诸神都居住在兽人国度中，拥有强大神力的格努须是兽人诸神中的主神，其他所有的兽人神都要服从于他的意志。但是近几十年来，兽人的战争之神铁尔已经摸到了强大神力的边，有了竞争主神的资格。

　　道格拉斯停止了回忆，眼下最重要的是赶紧脱离危险，自己的远古血脉已经觉醒，虽然暂时被压制下来，但是自己仍然很虚弱，并且远古血脉随时会有可能再次爆发，所以自己得赶快寻找一个安全的地方。

　　他闭上眼睛，集中精神，和快他看到了一点隐藏在身体内的金光，带着浩瀚无比的强大威压，这就是神性了。道格拉斯赞叹着将意识向金光延伸过去。

　　一道极淡的白光一闪而过，道格拉斯感到身体一阵清凉、舒适，身体上的伤势都在快速的愈合中。

　　神性觉醒就获得了神的恩赐，暂时来说，道格拉斯拥有了每天两次的中等治疗术，这是因为他现在的力量只允许他从神性的力量中获取两次。一般只有神的牧师才拥有治疗术，当然魔法师也具备这样的能力。


第二十一章 神性觉醒（下）

　　但是这只是激发身体的生命力来愈合伤口，事后必须要休息和多补充能量才会不伤害到本体。

　　另外成为神子后，各个智慧种族的语言，道格拉斯都可以听的懂，毕竟语言只不过是对声音的使用不同，作为这个位面最强大的存在，神已经接近了整个位面的本质，区区语言对他们来说就如呼吸般简单。

　　道格拉斯激发的治疗术的白光虽然很淡，但仍被胆小的半兽人所感应，突然出现的白光吓坏了几个半兽人，几个半兽人惊恐的将道格拉斯扔在地上就跑了出去，直到跑出十几步外才停下来，战战兢兢的向道格拉斯看来。

　　道格拉斯被摔在地上，身上还没有完全愈合的伤口又裂开了几个。他使劲的挣扎了一下，发现四肢被捆绑的很牢固，自己完全无法挣脱开。他长长的吸了一口气，发动了“巨大力量”的特技，这是远古血脉激活后附带的技能，在三十分钟内力量激增两倍以上，抗击打的力量也随之有一定的提高。远古血脉中所蕴含的发挥“巨大力量”这一特殊技能的力量可以使道格拉斯每天发动三次这种特殊技能，三次技能使用过后，必须等到第二天才能重新恢复。

　　道格拉斯感到瞬间的剧烈疼痛后，身体充满了力量，这种美妙感觉以前从未体会过。猛力的一挣，捆着手脚的藤蔓顿时裂开。

　　道格拉斯欣喜的站了起来，又自由了。

　　几个半兽人惊讶的看着道格拉斯，忽然怪叫一声争先恐后扑上来，挥舞着刀剑想要把道格拉斯杀死。在他们看来，这么大一个犬人足够五十个半兽人饱饱的吃一顿，可不能让他轻易的逃走了。

　　道格拉斯将之前吊着自己的木棍捡了起来，掂了掂，本应该很重的木棍此刻在手中却分外轻松。

　　道格拉斯把木棍磕在一个半兽人的武器上，半兽人的木器瞬间被击飞出去落在草丛里。道格拉斯再一挥，又击飞了另一个半兽人的武器。

　　“噼里啪啦。”的交战中，道格拉斯很轻松的将六个半兽人打的落花流水。

　　木棍打在一个半兽人身上，半兽人顿时腾空而起飞出去五六米，其他的半兽人吓的撒腿就跑。这就是他们的本性，只要让他们感到恐惧，他们就会不战而溃。

　　道格拉斯正想提着木棍追上去将几个半兽人一一打死，防止这些逃走的半兽人会带来更多的半兽人来捉他。他马上震惊的发现，力量正如退潮般从身体中散去。道格拉斯马上想到这可能“巨大力量”技能的时间倒了。但是足有半个小时的限制时间现在才不过过去几分钟罢了，为什么这么快力量就开始消散，道格拉斯猜想可能是因为远古血脉还没有完全激活的原因。

　　他看了看前面跑的飞快的几个半兽人只能将手中粗大的木棍扔了，转头马上逃走。

　　道格拉斯快速的奔跑着，夜晚的盲目突围，早已不知自己跑到了哪里，所以无法顺着商队来的路回到兽人帝国，道格拉斯只希望能够找到一个能够庇护的山洞。眼下是白天并不担心猛兽，因为半兽人荒原的白天非常炎热，野兽们都在休息，只要到了傍晚和夜间才会出来活动。因此若是在白天能找到一个庇护所就非常理想了。

　　道格拉斯在奔跑中发现力量正在快速消散，很快他就变得虚弱不堪，身体非常困乏，想要好好的大睡一觉。这是治疗术引发的副作用，消耗了身体的能量和生命，所以身体迫切的需要自己我调节。

　　道格拉斯强自控制自己保持清醒，仍努力的向前奔跑，但没过多久，他震惊的感到身体正在升温，而且这一次来的更快，更加迅猛，他只来得及勉强找了一处草丛茂密的地方将自己掩藏起来，刚一躺下，猛烈的灼热感就使得道格拉斯失去了一切知觉。

　　沸腾的鲜血在皮肤下沸腾着跳跃着，改造着他的身体，并且弥补身体的不足，但是这一切都是非常猛烈的，免不得要对身体造成伤害，但是这也没有办法，若是有祭司在，自然能够帮助他抚平激烈的远古血脉，使其以用较为柔和的方式来改造身体。

　　不过现在道格拉斯并没有选择，只能咬牙坚持过去。

　　时间一分一秒的度过，顶头的烈日也渐渐落下，气温下降，一些动物也都从隐藏的地方走了出来，对他们来说这一天才刚刚开始。

　　道格拉斯仍在昏迷中，但是体内远古血脉的躁动已经渐渐的平息下来，这预示这一轮血脉对身体的改造已经结束。道格拉斯只要熬过一周到十天的时间，就可以真正进化为菁英兽人了。

　　皮肤在远古血脉激烈的冲突下，很多毛细管破裂开，有丝丝的血水渗出，一头出来觅食的恶狼嗅到了这股诱人的气味，顺着这股血腥味向道格拉斯跑了过来。

　　当道格拉斯醒来时，身体内尚未完全释放出的阵阵余热令道格拉斯感到很舒服。道格拉斯感叹了一声幸好在天色完全黑下来之前醒了过来，突然感到一个湿漉漉的舌头向自己脑袋舔过。

　　仰头一看，一头恶狼正张开大嘴向自己的脖子上咬过来。

　　道格拉斯迅速的用手一推，随即翻身站起。

　　看那恶狼被自己轻轻一推竟然跌倒出去，脸上不禁露出笑意，果然力量比以前增大了一些。此刻只感觉肚子空空，腹鸣如蛙，送到嘴边的好大一头肥狼哪能轻易放过。

　　随便扭动了一下身体，只觉的身上的伤势已经不会影响到幅度较大的动作，而且身体也较往常灵活许多。看那恶狼不甘心的低鸣一声凶猛的过来，轻松的闪过一边，重重的一拳打在恶狼身体上。

　　恶狼坠落草丛，道格拉斯一下跳跃过去，不等它站起来，就坐在它背上，一拳一拳的打过去，直将恶狼打的惨叫不已。不一会儿叫声越来越低，显然是被道格拉斯活活打死。

　　道格拉斯一把抓起足有一百多磅重的肥狼，找了一块石头先把狼的皮给剥开。从脖子处将狼皮剥开，温热鲜红的狼血就滚涌出来。

　　道格拉斯看着冒热气的狼血，只觉得喉咙中干渴难忍，又想起在部落时，阿尔瓦大叔经常采集一些鸡血、鸭血做成一道鲜美的菜。想来这狼血和鸡鸭的血也差不多。自己现在饥渴难忍，还不如先喝一些狼血垫垫肚子。

　　道格拉斯抱起一百多磅的大狼，在它的脖子处大口大口的吮吸起来，一股股温热的狼血涌进体内，正好弥补了道格拉斯连夜逃命失血过多的窘迫情况。


第二十二章 重塑躯体（上）

　　狼血涌入腹中，道格拉斯被远古血脉炙烤的身体好似天降的甘霖感到一阵滋润。不过在饥渴感消失后，狼血的腥味就令道格拉斯难以接受了。

　　趁着天还没黑，弄来一些干柴和大堆的干草，撕下一条狼后腿烤了起来。虽然既没盐也没调料，但是一条狼后腿仍被道格拉斯囫囵吞枣的吃了个干净，胃里终于有了饱的感觉。眼看天色已暗，晚风徐徐，温度下降了许多，大部分的野兽都出来活动起来。

　　几只生活在地下洞穴中的鼠貂嗅到了血腥味拖着厚实蓬松的尾巴探头探脑的钻了出来，机警的凑在狼肉边快速的撕咬着。

　　道格拉斯没有管那些小东西，他开始思考要在夜晚中抵御猛兽没有武器不行，但是半兽人荒原根本树木很少，更不可能有结实的木头削尖了作武器用，回头找半兽人丢弃的武器恐怕也很难找到。道格拉斯沉吟了一下，目光落在了还剩下大半个身体的狼身上。不如抽出一截腿骨，稍微打磨一下也能勉强用来当作武器。

　　长期跟着阿尔瓦大叔学习制作美食，亲自清理过很多动物的身体，他知道动物身体中的骨头是非常坚硬的，当然，在时间长久以后，骨头的水分全部蒸发，骨头就会变得脆而易折，但是在此之前还是很结实的。

　　几只鼠貂冲着向狼尸走过来的道格拉斯“嘶嘶”的威吓着，道格拉斯惊奇的发现，只是自己愣神的这一会儿工夫，狼尸身边已经聚集了十几只大大小小的鼠貂，大的足有一米多长，小的也有半米长。露出小而锋利的牙齿，捍卫着自己的食物。

　　其中个头最大的一只，全身是乌黑的皮毛看起来油亮光泽，想来平时它吃的最好，所以养的又肥又大。

　　想到肥，道格拉斯隐约觉得自己连续昏迷两次后，身体似乎减轻了不少。他刚想上前将这些不知好歹的小东西都赶走，忽然又停了下来，双眼凝视着鼠貂，瞬间眼睛中爆出一道金光。这是神性觉醒后，带来的另一种技能—威吓，这种技能是利用来自神的威压对生物造成巨大的精神威压，令它们感到恐惧和屈服。

　　以道格拉斯微弱的力量和刚刚觉醒的神性来说，这个技能的威力还非常小，只能对一些非智慧生物产生效果，而对拥有智慧的兽人和人类来说，这个技能会导致他们在极短的时间内处于混乱状态，但并不会恐惧，更不会此而逃走或者屈服。

　　一群鼠貂顿时惊吓的四下逃窜，钻回自己的洞穴中，最大的那只神色出现呆滞的状态，眼珠晃动了几下，随后“吱”的一声闪电般从狼尸上蹿了下来，钻回洞穴中。

　　道格拉斯自娱自乐的一笑，这种来自神性的“威吓”技能效果看起来似乎还可以，道格拉斯每天能够调用神性中关于“威吓”的那部分神力五次，更重要的是这种技能不会像治疗术和巨大力量这两种技能消耗体内和力量，这让他非常满意。

　　拆下另一条狼后腿，又将上面的肉清理了一大部分，但是附着在骨头上的肉渣对没有任何工具的道格拉斯来说是非常难对付的。他想了想将狼后腿扔到了几只鼠貂洞穴口，这些小家伙锋利的牙齿足以将上面的肉渣啃的干干净净。

　　道格拉斯记得不远处有一条溪流，他决定去水里洗洗，将身上的干枯凝结在身上的血块和刺鼻的气味都洗掉，否则夜晚中，他身上的气味可以使几公里外的猛兽顺着气味赶来。

　　顺着记忆中的方向，道格拉斯找到了水源，河边有很多鸟禽与一些野兽在饮水，彼此和谐共处。两只母狮懒洋洋的趴在离河边不远的草丛里，似乎对一群正在饮水的瞪羚视若无睹。

　　道格拉斯走过去，直接跳进水中，一群鸟被吓的立即飞走。

　　道格拉斯也不去管它，将身上的衣服解下扔在岸边，清凉的溪流冲击着道格拉斯的身躯，上面的血块和污垢很快就被打散顺着溪水流淌到下流，脚下有几只小鱼在逡巡，不时的在他身上啄食着。

　　道格拉斯惬意的站在水中间，青草和泥土的气味在夏日的晚风中飘荡，道格拉斯闭上眼睛，回想着神性觉醒时传来的画面。

　　事情来的太突然了，道格拉斯还没有准备，他以前的最大愿望不过是成为一名强大的勇士，现在却突然发现自己竟然是一名幸运的神子，换句话说，他有可能成为神，忽而特，审判和监督之神。

　　从神性的记忆中，他获取了一些能够封神的不完整的讯息，但是无论如何，自己从今以后就将不同了，这让道格拉斯极为的兴奋，也为日后可能面对的艰难的漫漫长路感到恐惧。道格拉斯还没有想好怎么做，他没有足够的时间来坐下来好好想想未来的路，他可能面临着比半兽人更大的威胁，因为这个主物质位面与其他位面一直都存在一些链接点，链接点不固定，但是仍然会有异位面的强大生物意外的通过链接点出现在主物质位面上。这个主物质位面的居民造成过多次的灾难。

　　道格拉斯的神性觉醒，但是力量却非常弱小，这就好像一个身怀巨资却没有自我保护能力的人，那些从其他位面出现到主物质位面的生物会将道格拉斯当作一个非常不错的大补之物。

　　神性是主物质位面最强大的力量。夺取了神性就夺取了强大的力量。

　　在他没有完全成长起来，并有足够的力量隐藏自己的神性不予别的智慧生物发现，或者在他有能力保护自己的时候，道格拉斯不但要面对半兽人们的攻击，还要做好面对其他位面强大生物的准备。好在虽然他和他的神性都很弱小，但是远古血脉已经觉醒，假以时日他就会越来越强，当他的远古血脉晋升到最强时，他的肉体就强大到可以媲美龙族。那时候除了神和一些半神的强者，就很少有智慧生物能够威胁到他了。


第二十二章 重塑躯体（中）

　　道格拉斯从溪水中跃出，他的脑袋里还有无数的疑问，但是现在显然不是很好的思考的时机。

　　拿起皮衣穿上，经过一夜的厮杀和奔逃，衣服已经千疮百孔了。他想了想，又将衣服扔了。衣服上有太多的血，有敌人的也有自己的，这些血难以洗净，穿在身上也只能吸引猛兽前来。

　　光着身子，穿着短裤，肥胖依旧的道格拉斯却显得精神饱满，神采奕奕。

　　回到狼尸的所在地，果然如他所预料的，那只狼的后腿骨已经被啃的干干净净，只剩下一根白森森的骨头。

　　而那偌大一只恶狼的躯体也被闻讯赶来的几十只鼠貂吃的只剩下三分之一。

　　看到道格拉斯走近，最大的那只鼠貂发出“吱”的一声尖叫，几十只鼠貂一下子跑了个干净。

　　道格拉斯微微一笑，拿起那根狼腿骨，轻轻挥了一下，很轻，有些不是很顺手，但是也无所谓了，反正只是临时一用。

　　找了块石头不断打磨狼腿骨，直到将前面的部分磨尖，这才满意。

　　天色已黑，两只野狗嗅着狼尸的血腥味而来，但是因为道格拉斯的存在而徘徊不定。道格拉斯看了看野狗，知道狼尸的味道会吸引更多的猛兽前来，于是抓着打磨的锋利的狼腿骨转身离开。

　　黑暗中，野兽的咆哮声不时的响起，道格拉斯加倍小心的前行，他清楚以自己现在的能力就是单独对付一头母狮都很艰难，若是遇到狮群就很难抵抗了，所以必须要小心。好在道格拉斯仍有一定运气，他看见了一棵树，基本上来说，虽然不是所有的猛兽都不会爬树，但在树上要比在地面上安全许多。

　　道格拉斯爬上树来，在一处枝桠上坐了下来。道格拉斯一身肥肉在这个时候却成了一项优点，至少不会觉得树干硌的骨头疼。

　　浩瀚的星空悬在头顶，一轮明月照亮了半兽人荒原。道格拉斯难得能够静下心来去思考未来的道路，太远的想不了，因为未来太远，以至于充满了变化，所以还是不要去想。道格拉斯考虑的是近期的事，“明天要想办法确定自己的位置，离开半兽人荒原。只有回到兽人帝国中自己才能获得最大限度的安全。”

　　微弱而且残缺不全的一小团神性中包括了巨量的信息，大多是忽而特成神以后在主物质位面和其他一些位面的见闻和少数的战斗场景，那令人眼花缭乱的见闻，极大的开阔了道格拉斯的视野，使他感觉到自己好像受到了启蒙一般，智慧又有所提高。

　　事实上广阔的见闻确实是提高智慧的重要途径。一个智商在高的智慧种族，如果生下来就关在一个小黑屋子里，恐怕在他到达成年的年纪后，他的智慧还是如同一个初生的孩子般简单。

　　在伟大的龙族中，龙在诞生后代后，就会用龙族特殊的龙语魔法将自己的智慧见闻传承给自己的后代。因此龙族一直都是极具智慧的种族，龙神更是主物质位面拥有强大神力的神。

　　清晨道格拉斯是被一团毛茸茸的东西给弄醒的，道格拉斯睁开眼的时候发现昨天看到的那只最大块头的鼠貂正抓着自己的皮毛趴在自己肩膀上睡的正香，一条大尾巴偶尔一动扫过道格拉斯的鼻孔，才把道格拉斯给惊醒。

　　道格拉斯看着这只肉肉的小东西，昨晚一路行来竟然丝毫没注意到自己身后跟着个小尾巴。

　　道格拉斯一动，小东西就第一时间惊醒，“哧溜”一下从道格拉斯肩膀上蹿起跳到另一根树枝上，一对小眼睛惊魂未定的盯着道格拉斯。

　　道格拉斯也不去管它，手中的狼腿骨还在，一边感叹自己竟然昨晚上不小心睡着了，若是猛兽趁机爬上树来，正好可以趁机饱餐一顿，一边暗自警惕，以后夜晚睡觉要万分小心。

　　当道格拉斯爬下树来时，他吃惊的看见在树下多了一个动物的骨架，看样子像是一头小瞪羚的，旁边的泥土草叶上还沾着肉末和血迹，想来是昨晚刚被杀死的。心中一阵后怕，实在是太危险了。

　　道格拉斯还是去河边去清洗了一下，却幸运的在离水边不远的地方草丛中发现了一个筑在土中的蜂窝，四周飞舞着很多大拇指大小的山蜂，凡是靠近蜂窝的动物都会受到飞舞在蜂窝四周的山蜂的攻击。

　　道格拉斯大喜，早餐有着落了。

　　这种蜂道格拉斯在犬人部落也曾见过，这种蜂个头大，攻击性强，既采花粉也爱吃肉。

　　记得匹格族的族长马库斯最爱吃蜂蜜，道格拉斯见过他摘过很多蜂窝，可谓是经验丰富。山蜂虽然攻击性强，但是马库斯却能轻易的解决这种山蜂，只要找来一块肉，涂上一些毒药，扔在蜂窝边，很快一窝蜂就会因为吃了有毒的人而毒死。

　　可惜眼下道格拉斯并不能找到一些有毒的植物，所以只好用烟熏的方法，找来一些枯草，在洒上水，湿了草的很难生出火焰，但是仍然会燃烧，不过不同的是就会冒出更多的浓烟。

　　道格拉斯选了一个上风口，将枯草点着，不一会儿就浓烟滚滚，不少草丛中的动物都被烟熏的跑了出来。

　　又等了一会儿，觉得差不多了，道格拉斯将枯草给灭了。

　　道格拉斯果然看到蜂窝旁边落了一地的山蜂，有的已经被烟熏死了，有的还在地上挣扎，这些山蜂并不那么容易被熏死，只是暂时的昏迷，用不了多一会儿就能恢复自如。

　　道格拉斯也不贪心，挖开泥土，用狼腿骨割了三分之一的蜂窝就离开了。

　　远古血脉激活后，道格拉斯的感官也随之发生了进化，视力和听觉都变得更为敏感。远远的看见几只山蜂飞了起来，道格拉斯知道这些山蜂用不了几天就会将用唾液混合草叶和泥土将蜂窝给重新补全。找了一个地方坐下，开始享用蜂窝大餐，眼前的一捧蒿草一动，那只肥硕的鼠貂钻了出来。


第二十二章 重塑躯体（下）

　　道格拉斯打开蜂巢的一个孔眼，里面有一条肉肉的白色山蜂幼虫，山蜂的幼虫从未见过天日，又是吃蜂蜜成长的，所以吃起来别有一番特别的香味，又因富含香味，所以匹格族的马库斯才一直对蜂蜜和蜜蜂幼虫一直情有独钟。

　　连续挑了几个蜂虫吃了，道格拉斯吃的津津有味，那只肥硕的大鼠貂却看的口水直流，在左右来回走着，却又不敢靠近道格拉斯，急的连口水也流下来。道格拉斯又打开一孔，里面储存着蜂蜜，使劲一吸，顿时吸了满嘴，馥郁的香味在口鼻间反复，道格拉斯感叹若是手上有块面包，或者做个蜂蜜烤肉，味道会更好。

　　道格拉斯看了看急的吱吱直叫的大鼠貂，大方的掰了蜂巢的一块扔给了它。

　　鼠貂跳起来接住，两只尖利的前爪灵活的抓开了蜂巢上的小孔，掏出里面的山蜂幼虫吃的滋滋有声。

　　鼠貂一向生活在地穴中，当然对筑在泥土下的山蜂巢早有觊觎，只是山蜂的攻击相当厉害，大部分情况下，鼠貂们只能眼睁睁的看着美味却不能得手。只有在秋季到临，天气转寒的情况下，蜂巢的守卫能力大大降低时，才会偶尔弄一两个蜂巢吃吃。

　　不过要说对蜂巢的了解，道格拉斯却不如它了。

　　道格拉斯一面看着它，一面自得其乐的吃着。忽然讶异的发现，这小家伙却是抱着蜂巢一块啃了起来，似乎丝毫不愿意浪费来之不易的美食。

　　鼠貂“咔嚓咔嚓”的啃食着，也引起了道格拉斯的兴趣，尝试着连着将蜂巢连着蜂蜜一块吃下肚去，感到这土黄色外表的蜂巢就像吃着一块涂着蜂蜜的博饼，味道相当不错。当下就将手中蜂巢的表面沾着灰土的一层给撕掉，然后就抱着啃起来。

　　这蜂巢事实上是山蜂用口水将泥土和草叶咀嚼过后黏在一起形成的，这种东西和燕窝到有几分相似。

　　吃过了特殊的一餐，道格拉斯决定先搞清楚自己所在的位置，然后确定方向，回兽人帝国。

　　在道格拉斯从神性中获得的记忆里，道格拉斯知道人类发明了一种指南针可以辨别方向，但是他并没有指南针，在神性的记忆里还有一段很普通的记忆和方向有关，在主物质位面上，水流的大概方向是南北走向，只要河流的下流就是偏南方，一直向着偏南方走就可以离开半兽人荒原，最终进入人类与兽人帝国的交界区域。

　　不过不远处的那条季节性的小河流并不能指明方向，因为河流还会受到地势的影响。必须要找到那条从卡基山脉最北方发源的那条河流淮江，然后顺流而下才能到达兽人帝国。然而想要在广阔的半兽荒原上想要找到淮江的可能性也是微乎其微。

　　不过好在，道格拉斯在繁杂的记忆中最终发现了一条有用的。

　　道格拉斯起身一边向着昨日从半兽人手中逃走的那个地方前行，以希望能捡到一两柄铁制武器外，一边等待正午的降临。

　　道格拉斯谨慎的在草原上走着，太阳升起，温度渐渐开始升高，体内的远古血脉似乎又有将要沸腾的迹象。

　　将近正午时，道格拉斯回到了昨日逃走的地点，在四周的草丛中找了找，并没有发现一柄铁制武器，不过倒是看见了一些脚印，还有很多草被踩踏过的情形，道格拉斯由此推断，曾经有不少于十几个的半兽人曾回到这里找过他。

　　日头渐渐到了正午，半兽人荒原上的温度很快就要攀升到一天中的最最高点。道格拉斯找了一片旷地，将削尖的狼腿骨插进土里。阳光照下，地面现出狼腿骨一个短小的影子。

　　道格拉斯从神性记忆中得知，正午时分，物体影子的指向就是正北方向。

　　想要回兽人帝国就要向南走，道格拉斯将狼腿骨拔了出来，他发现自己在逃亡中已经不知不觉的进入到半兽人荒原的深处了。这意味着在他南下的时候会有更多的遇见半兽人部落的可能。

　　道格拉斯挺起了胸膛，望向远处茫茫的草原，心中十分坚定，或许可以将次南下视作对自己的考验。毕竟对于封神的道路上遇到的阻碍，穿越半兽人荒原只是个小小的阻挡罢了，算不得什么，何况自己的神性已经觉醒，每天自带两次治疗术，只要不受到致命伤都能够快速恢复。

　　白天虽然气候炎热，但也是行走的好时机，无论是野兽还是半兽人在这个时候多半都会躲起来休息。

　　道格拉斯快速的在草原上前进着，直到炽热的阳光使他消耗了大量的水分，而为了防止脱水而不得不停下来，找到一处水源痛快的喝了起来。

　　当道格拉斯喝了一肚子水的时候，远古血脉再一次的燃烧起来，这种无法控制发作时间和地点的情形令道格拉斯十分苦恼，因为这有可能在你与敌人战斗的时候，远古血脉突然发作起来。所以，道格拉斯要选择尽量避开半兽人和一些凶猛野兽的路径前行。

　　远古血脉再次的沸腾，比第一次来的要更加猛烈。但是好在道格拉斯有了第一次的经验，没有立即昏迷过去。

　　这里的河流水速很缓，而且并不深，道格拉斯不用担心自己在昏迷中被水冲到一个陌生的地方，更不用担心在昏迷中被水淹死。他意志坚强的忍受着全身火烧般的痛苦爬进了水流中，但是上半身趴在岸上。

　　清凉的水流不作丝毫停留的从身躯流过，道格拉斯惊喜的发现沸腾的远古血脉似乎因为水流的关系而变得不是那么激烈了，但是其强烈的痛苦仍不是一般的兽人可以忍受的。

　　道格拉斯双手抓入岸边的泥土中，以自己坚强的意志着抵挡着全身的疼痛，道格拉斯在坚持了这种足以令任何兽人昏迷的痛苦十数分钟后，才昏厥过去。

　　在远古血脉的作用下，道格拉斯的躯体开始变得更为强壮，全身的细胞也充满了活力。


第二十三章 人类法师（上）

　　沿着一条小溪，道格拉斯正赤着一对大脚逆流而上，太阳刚从远处的地平线下升起，柔和的阳光洒遍草原，各种兽类三三两两的正把握着这一天里难得的凉快时分在进食喝水。道格拉斯刚饱餐了一顿鱼虾，远古血脉激活以来，道格拉斯每餐都要进食大量的肉类，所以此刻饱餐后的肚子正高高凸起，看起来有点可笑。

　　道格拉斯赤裸着上半身，肥肉表面下隐约可见一些刚生长出的结实肌肉，下半身绑着一条不知名的野兽的皮，六根用兽骨打造的简易骨矛，用兽皮随意扎绑着背在身后，这一切让道格拉斯看起来都像是一个野蛮人。

　　道格拉斯在在半兽人荒原上孤单的行走了三天，在这三天里他又经受了远古血脉五次沸腾的考验，令他感到幸运的是自己并没有在昏迷时被野兽吃了。道格拉斯能够感觉到远古血脉每一次沸腾都比上一次更加激烈，改造身躯的痛楚也格外的痛苦。但是有了几次经验后，道格拉斯基本上已经能够一定程度的忍耐不会昏迷，并引用神性的力量来短暂的压制远古血脉，使其不会马上发作，等到道格拉斯寻到一个比较安全的地点时才放任远古血脉发作。这也是道格拉斯这几天一直没被野兽吃掉的主要原因。

　　道格拉斯能够清晰的感应到每一次远古血脉的发作，都会使自己的身体得到进一步的改造，因为自己的力量正在稳步提升，虽然幅度并不大，但却能清晰的觉察到。同样的他原本笨拙的反应速度也渐渐得到的了弥补，渐渐变得和普通兽人差不多。他相信在这一次远古血脉改造身体完成后，他的各方面素质都会比普通兽人强一级左右。这种事情是他以前一直梦想却无法实现的。

　　在这三天孤单的行走中，虽然道格拉斯已经十分小心的去避开半兽人们觅食打猎的场所，但是仍然无法避免的，多次与半兽人们发生了冲突。

　　正是在这一次次的正面战斗中，道格拉斯正以快速的速度来适应自己改造中的身体，体会更强的力量，更快的反应速度所带来的整体变化。

　　当然一个犬人面对几十个甚至上百个半兽人是根本没有取胜的机会，这些聚集在一起的半兽人在面对落单的道格拉斯时激发了全部的热情和力量，所以道格拉斯几乎每一次都得落荒而逃，好在这些半兽人们也不敢跑的太远，远离自己的部落侵入别的半兽人的地盘对他们来说也同样危险。

　　道格拉斯翻过一个小山坡，眼前忽然一亮，在不远处正有一群野马在吃草，其中有一匹高大健壮的栗色大马在注意四周的安全。

　　道格拉斯马上蹲了下来，马术他并不精通，不过骑在马背上驱动马跑起来他却可以勉强做到，在兽人帝国，马也是一种珍贵的资源。不过犬人部落曾拥有过两匹因为年龄太大而退役的战马，用来犁田，道格拉斯小的时候曾经试骑过。因此道格拉斯打算抓一匹野马代步。

　　有了野马代步，可以大大缩短回到兽人帝国的时间，更大大提高了自身的安全。

　　所以道格拉斯一念生出后，就不可抑制的生出抓住一匹野马的决心。道格拉斯注视着山坡下的那群悠然的吃着嫩草的野马群，头马显然是那只在马群中最高的栗色的公马。

　　野马非同一般的食草动物，不但警觉性很高，而且富有很强的攻击性，尤其是马群中的公马。

　　道格拉斯打量着身躯最为结实的栗色头马，心中盘算着，在自己攻击马群的时候，头马不会立刻逃走，它负责马群的安全，所以它要等所有的野马逃走后才会逃走。这样如果自己抓别的野马就会同时受到两匹野马的攻击，如果自己直接去抓头马，那么只要应付栗色头马的反击就可以了。

　　道格拉斯知道野马的奔跑速度和爆发力都非常强，自己不一定能抓着马，但总得试试。

　　道格拉斯盯着栗色头马，待头马低头吃草的一瞬间，冲了下去，两三百磅的身躯使他看起来像是一头熊。

　　头马第一个发现，刨着蹄子“咴咴”的嘶叫起来。马群一阵骚乱，然后撒开蹄子逃跑。

　　那头栗色的头马只是催赶着马群逃走，自己却没有立即逃走，这和道格拉斯猜想的一样。

　　道格拉斯径直冲着栗色头马就奔了过来，那匹野马的眼睛里明显闪烁着愤怒的目光，扬起蹄子向道格拉斯狠狠踢去。

　　野马的攻击力很强，可以轻易将一头野狼踢死。

　　道格拉斯伸出双臂迎了上去，同时引动体内的远古血脉喊道：“巨大力量！”顿时一股澎湃的力量就充满了全身。道格拉斯满是自信的抓向踢过来的马蹄。要将其抱住然后将马摔倒，制服。

　　“砰！”

　　马蹄踢在了道格拉斯双臂上。

　　一抹红色从道格拉斯脸上一闪而过，野马的力量还是大大超出了自己的估计。巨大的力量冲击的道格拉斯向后退去，野马双蹄落地，张开大嘴一口咬住了道格拉斯然后向一甩脑袋将道格拉斯扔了出去。

　　道格拉斯重重的摔在三四米外的草丛里，耳朵中传来野马奔跑的蹄音，胳臂上一阵阵的剧痛，道格拉斯叹了口气没想到自己这么轻易的就失败了。“治疗术！”道格拉斯给自己加了一个治疗术，治疗被头马咬伤的手臂。

　　这对道格拉斯是个打击，可是他不知道如果不是专门的驯马师，想要正面抓住并驯服一匹野马至少也要三级战士的水平才能做到。而道格拉斯现在仅勉强可以算是二级战士。

　　心情郁闷的道格拉斯躺在草丛里，突然他又听到了野马奔跑的重蹄音，道格拉斯利索的翻身而起，决定再和野马较量一番。但是落入他眼内的却是一种长有两个狼脑袋，足有两米高，却从未见过的野兽。


第二十三章 人类法师（中）

　　不过他马上从神性传来的讯息中得到了答案，这是一只双头魔狼，但是却属于另一个位面的魔兽，肉体很强悍，有一定的魔法力量。

　　双头魔狼双眼闪烁着凶光直冲道格拉斯而来。一群上百的破衣烂衫的半兽人竟然高声喊叫着追在它的身后。

　　双头魔狼将自己当作了敌人，道格拉斯心中闪过一丝恐惧的念头，但随即信心坚定的从背后抽出一只骨矛来，这个时候“巨大力量”半个小时的有效时间还没有结束。

　　道格拉斯一只手抓着约一米长的骨矛，坚定有力。神性中包含的那些战斗场景的信息如流水般从心头流过。道格拉斯坚定的盯着双头魔狼，等到它达到自己的有效范围时，道格拉斯突然喊道：“生物威吓！”两眼闪过一道金光，凶猛的魔兽双头魔狼顿时为之一怔，它此时很疑惑，因为它明明感觉到挡在面前的是一个很弱小的生物，但是此刻它却突然感到一种庞大的威慑力，竟令自己感到了一瞬间的恐惧。

　　道格拉斯毫不犹豫的将骨刺掷了出去，这时候道格拉斯与双头魔狼间的距离正适合发挥骨刺投掷的威力。骨刺发出一声短暂的尖啸，一下刺进了它的身体中。

　　双头魔狼愤怒的咆哮。

　　道格拉斯却是大喜，同时伸手又接连投掷了两根骨矛。

　　两根骨矛被双头魔狼轻易的躲避过去，同时一口咬断了插在它前腿上的骨矛。

　　道格拉斯第四根骨矛还没来得及投掷出去，双头魔狼已经冲至面前。

　　两米高的双头魔狼如同一头牛犊，它的两只脑袋的眼睛都血红的盯着道格拉斯。

　　道格拉斯眼中又闪过一道金光，再次施展“生物威吓！”双头魔狼面对来自神的威压又一次出现呆滞。道格拉斯趁机将骨矛刺向一只狼脑袋的嘴里。

　　不过道格拉斯还没来得及刺破他的喉咙，魔狼已经苏醒，狠狠的咬下去，骨矛轻易被咬成两半。

　　道格拉斯大惊，这才知道面前的魔狼有多可怕。他忙左前仆倒，躲开魔狼锋利的牙齿，然后滚了出去。

　　魔狼如旋风般冲了上来，道格拉斯匆忙间再次施展了“生物威吓”为自己争取到了宝贵的两秒钟，站了起来，又拿出一支骨矛，小心的对抗着魔狼，短暂的交锋中，他已经充分体会到自己绝对不可能是魔狼的对手。

　　而双头魔狼似乎在逃避那些追来的半兽人，所以要想不被魔狼杀死，就只有坚持到半兽人追上来。

　　但是道格拉斯并没有采取消极的防守，只有鼓起全部的勇气去攻击才能更有效的保护自己。这些认识都是从神性中包含的信息中感悟到的。可惜的是神性传来的信息是海量的，而且有很多对现在的道格拉斯没有用处的信息，这需要花费很多量的时间去吸收消化这些信息彻底转变为自己的东西，可惜道格拉斯一直没有时间去做。

　　在与双头魔狼不足一分钟的战斗时间里，道格拉斯的两根骨矛都被咬断，而且全身上下添了十几处伤害，若不是道格拉斯知道自己还拥有一次的中等治疗术，只要自己不被马上杀死就能够康复，道格拉斯可能已经被面对死亡的恐惧所摧毁，瓦解所有斗志。

　　但是现在，他在为自己生存而坚定的战斗着。

　　半兽人终于追了上来，双头魔狼放弃了似乎短时间内无法击败的道格拉斯，转身逃走。

　　道格拉斯直到看着双头魔狼被半兽人包围，双方厮杀起来，血肉横飞的场景才筋疲力尽的倒在草丛中。

　　“中级治疗术。”道格拉斯有气无力的发动了今天最后一次治疗术，身上各处伤口迅速在治疗术中快速的愈合起来。

　　杀声震天，半兽人显然还未能解决掉那头高大的双头魔狼。恢复了一点力气的道格拉斯又从草丛里爬了起来。

　　道格拉斯每天都要受到一两次远古血脉的折腾，所以虽然被魔狼在身上抓出了十几道深可见骨的伤痕，但是仍能面不改色的站起来。

　　不远处双头魔狼被半兽人包围着，半兽人手持武器和凶猛的魔兽搏杀着，死伤十分惨重。但是却没有一个后退，道格拉斯感到很奇怪，这种现象不符合半兽人们的性格。

　　没多久，道格拉斯就发现一个奇怪的情形，每当双头魔狼快要突破半兽人包围冲去时，必然有一道闪电劈在它身上阻挡住它。

　　“魔法！”道格拉斯一惊。不久，他在不远处看到了一个骑在马上的人类魔法师，穿着黑色的法师长袍，手中拿着一根魔法杖，魔法杖顶端镶着一块黑色的能量宝石。法师周围有一些看起来很强大的战士在保护他。战士的外围是一群半兽人，战士们不时的驱赶着更多的半兽人参加对双头魔狼的围剿。

　　这里怎么会有人类魔法师？道格拉斯心中非常惊讶，魔法师一向令人又敬又畏，平常都在钻研魔法，除了战争的时候，一般很少看见魔法师。

　　魔狼在杀死了一百多个半兽人后，渐渐的动作也慢了起来，防御力也大大降低，原本半兽人手中的武器丝毫不能伤害到它，但是现在半兽人手中的武器渐渐的可以让它的身体被撕开一个个的小伤口。这时候两个穿着厚盔甲的人类战士穿过半兽人的包围圈向双头魔狼走去。

　　道格拉斯突然明白，人类魔法师一直在利用半兽人来削弱双头魔狼的力量，直到双头魔狼将要筋疲力尽的时候才出手。

　　魔狼虚弱不堪，两个强大的人类战士却没有任何轻视，法师大人的意思是要生擒魔狼，并要两人尽可能的不伤害到它，所以即便是对付一个已经耗尽力气的魔狼难度也是很大的。

　　魔狼是一种狡猾强大的生物，它感觉到冲自己而来的两个人类战士很强，它在咬死一个半兽人后，低吼着向后退去。

　　其中一个人类战士冷哼一声率先冲上去，但是等待他的却是一道冰冷的魔法吐息，这是双头魔狼的天赋魔法。


第二十三章 人类法师（下）

　　那个战士瞬间被魔法吐息给冻结，一直看起来相当委靡的魔狼却迅猛的扑了上去。

　　在另一个人类战士悲痛的喊声中，倒霉的家伙被魔狼轻易咬断了脖子。

　　但是喷吐了一次魔法吐息的魔狼也无法幸免于难，它此刻微弱的力量和疲惫不堪的精神都不允许它再进行第二次魔法吐息，事实上，就是在体力鼎盛的时候，它也只能连续喷吐四五次这种程度的魔法吐息。

　　没过多久，魔狼就被人类战士打倒在地，它愤怒的嚎叫着想要爬起来，但是却被十几个半兽人摁住了四肢和脑袋，所以它的一切动作都是徒劳。

　　人类魔法师克里斯看见双头魔狼已经被制住，于是驱马向魔狼行去，围在他四周充当保护角色的半兽人们也欢呼着一块向前行。

　　克里斯高坐马上，虽然神色依旧淡漠，但是心中却十分高兴，能够活捉到这头强大的魔狼令他非常开心，开始念诵早就准备好的魔法。

　　道格拉斯因为体内的神性已经觉醒，因此对主物质位面的力量很敏感，人类魔法师每念出一个魔法字符，道格拉斯都会感觉到魔法字符牵动了空间里的一些力量。这些力量在魔法字符的牵引下汇聚到魔法师的身边，彼此融合在一起。

　　当魔法师念完最后一个魔法咒语时，突然闪过一道强烈的魔法光芒，魔法力量瞬间灌注到不能动弹的魔狼身上。

　　魔狼在众目睽睽之下很快的变成了一个30厘米左右高的雕塑，魔法雕塑栩栩如生，那两只魔狼脑袋的面孔甚至仍保留着愤怒的表情。

　　半兽人们变得非常惊恐和害怕，而魔法师身边的人类战士们的表情也变得更加敬畏。

　　道格拉斯心中更是震撼，在神的国度自己看到过这种雕塑，只是不知道这个双头魔狼雕塑能不能复活。

　　魔狼的雕塑已经被手下呈现给他，人类魔法师克里斯脸上浮现出疲劳的神色，他闭上眼睛进行短暂的休息，魔狼的肉体力量很强大，将魔狼制作魔法雕塑消耗了克里斯很多的精神力，这也是他为什么一直没有参与战斗的原因，他要为最后的一击做准备。

　　克里斯施展的是一种经过改良的六级“塑造术”，能够将生命改变为雕塑，并且可以通过其他的手段将雕塑短暂的复活，但是这种改良的“塑造术”有很大的弊端，每次只能将雕塑复活十分钟。不过即便这样，克里斯也已经满意了，能够复活这种强大的双头魔狼十分钟足以做很多事了。

　　道格拉斯站在原处想要隐藏起来是肯定不可能的了，想要逃跑，先不要说对方是一个魔法师可以飞行，就算是对方只骑着马也足够追上自己了，何况在和魔狼战斗过后，现在全身都很疲乏。

　　人类魔法师忽然驱马向道格拉斯走来，道格拉斯顿时紧张起来，他不知道对方会怎么样对自己。对方控制着庞大的半兽人群，还有一些强大的人类战士，自己完全没有反抗的余地。

　　道格拉斯迎上对方冷漠而充满黑暗的眸子，和对方对视。

　　“有趣。”人类魔法师忽然随意的笑了一下道，“竟然是菁英兽人，难怪没有被魔狼杀死。”

　　“你叫什么名字？”人类魔法师问道。

　　“道格拉斯。”

　　“你可以称呼我为尊敬的克里斯大人。”人类魔法师克里斯，眼中忽然流露出一丝冷笑。菁英兽人即便是在兽人帝国也是不多见的，有很强悍的战斗力，因此克里斯打起了收服对方的念头。

　　道格拉斯闷声道：“尊敬的克里斯大人，我只是无意中经过这里，并没有其他的意思。”

　　克里斯道：“道格拉斯，臣服我伟大的魔法师克里斯，否则，你将会成为这些肮脏的半兽人口中的食物。”

　　道格拉斯没想到对方会这么直接的招揽自己，但是马上又相通了。想必对方很了解兽人，在兽人中弱者会自然臣服于强者，这从部落与部落之间的关系就能够很容易看出来。人类魔法师已经展现出自己强大的实力，况且他还控制着这么多的半兽人，他完全有理由相信，凭借着强大的实力使道格拉斯臣服。

　　道格拉斯目视着魔法师克里斯那双慑人的眼睛，他可以看出其中的强大，充满着精纯的黑暗。这是魔法能量的一种。

　　道格拉斯此时也正需要有一个强大的保护好让自己能够从容度过远古血脉的激活期。再者，他对魔法也很好奇，魔法一直都是这个主物质位面上属于凡人的最强大的力量。

　　道格拉斯道：“尊敬的克里斯的大人，我愿意臣服于你。”

　　人类魔法师克里斯满意的点了点头，调转马头径直离开了，道格拉斯也跟在身后和半兽人们一起走着。

　　一直走了十公里多，来到了一处半兽人部落，附近稀少的树木都被砍断在半兽人部落中盖了六间木屋，克里斯自己住了一间，剩下的五间每两个人类战士住一间，今天死了一个人类战士，所以道格拉斯也有幸分到了一间。

　　克里斯回到半兽人部落后，就回到了自己的木屋中关上了门，他要仔细的研究一下魔狼雕塑，门外有两个人类战士在忠心耿耿的站岗。其他的人类战士则驱赶半兽人们去烧水，采集食物。

　　道格拉斯成为克里斯的属下后也并没有受到优待，人类战士命令他清扫房屋。

　　经过道格拉斯的观察，聚集在这里的半兽人足够有五六百人，而且大多都是年轻的能够战斗的半兽人，任何一个半兽人部落都不可能有这样多的年轻半兽人，由此可知，这些半兽人都是克里斯从别的一些半兽人部落中驱赶过来的。

　　半兽人们对这些人类战士和魔法师克里斯非常痛恨，这从半兽人的眼神中就可以得出结论，但是他们也非常惧怕人类的战士，尤其是克里斯的魔法使这些半兽人丝毫不敢兴起反抗的念头。


第二十四章 异位面之门（上）

　　第二天，太阳还没有出来的时候，精神奕奕的克里斯已经让人类战士们驱赶着半兽人们准备出发。

　　由于食物有限，有很多半兽人昨晚都没有吃到东西，虽然现在仍是饥肠辘辘，但在人类战士的刀剑下却不得不聚集到一起跟着令人畏惧的克里斯向着目的地走去。

　　道格拉斯作为克里斯新的属下幸运的获得了一些食物，虽然这些食物并不足以令他越来越大的胃口满足，但至少聊胜于无。

　　半兽人群中，一只肥硕的鼠貂灵活的在他们的脚下穿梭着，紧紧跟在道格拉斯身后。

　　这几天来，道格拉斯每次打倒猎物都会有它的一份，所以这个小家伙已经不自觉的将道格拉斯当作了长期饭票，一直跟在道格拉斯的身边。

　　当然这个小东西也有个好处，格外的胆小加警觉，道格拉斯晚上可以放心的熟睡，因为一旦有野兽靠近，鼠貂就会发出激烈的响声，在安静的夜晚，这个声音非常响亮。因此道格拉斯也默认了鼠貂可以跟随自己。

　　鼠貂虽然灵活机警，但是天敌很多，不过自从它跟在道格拉斯身边后，就没有什么野兽敢打它的主意了，这也是这个小东西死心塌地的跟着道格拉斯的原因。

　　道格拉斯昨晚在同屋的人类士兵去站岗的时候，远古血脉又发作了一次。今天起来感到身体的力气每经过一次改造就会有微弱的增长，虽然是微弱的，但要知道这是永久性的增加，并且日积月累也是非常惊人的。因此道格拉斯甚至恨不得将远古血脉第一次进化的时间拖的更长一点。

　　道格拉斯拿着一根狼牙棒，这是用一块烤肉和一个半兽人交换来的。狼牙棒大概三十磅重，头前很难得的包着金属片，要一般的狼牙棒结实一些。

　　道格拉斯提着狼牙棒走在保护着魔法师克里斯的人类士兵的后面一些。道格拉斯看着他的背影，克里斯穿着一件带着斗篷的黑色魔法师长袍，整个人都好像笼罩在阴影中，并且有一股强大的黑暗力量环绕着他，这股力量隐约的透漏出邪恶和毁灭的气息，这使得道格拉斯对克里斯本能的生出一丝恐惧。

　　走了一段路，趟过一条小溪，五六百半兽人的队伍使得所过之处的草原上大大小小的野兽都惊慌逃窜。

　　不久，道格拉斯看到了一处零零落落的长着一些小树的小山，队伍停了下来。

　　克里斯高坐在马上看着属下用刀剑和皮鞭驱赶着半兽人捡着石头，有一些不听话的半兽人被战士们毫不留情的当场杀死。克里斯也并没有丝毫惋惜和罪恶感，因为在他心中只有这样果断的杀戮才会令愚蠢的但是却占有大多数的半兽人听话，而不用担心半兽人们会突然反抗。

　　道格拉斯站在克里斯旁边不远处，他奇怪的看着被驱赶的半兽人们将石头混合着泥土堆砌成一个祭坛的形象。

　　祭坛堆砌好后，半兽人们被赶到了一边，克里斯从马上下来，站在简陋的惨不忍睹的祭坛前，开始诵念魔法“化泥为石。”顿时一道魔法的光芒笼罩了简陋至极的祭坛，瞬间那些一块块石头和泥土就结合成为一个整体，虽然祭坛看起来仍然很简陋，但至少有一些样了。

　　道格拉斯从神性中获得了一些知识后，也知道现在的祭坛还不能称之为祭坛，因为没有任何力量涌出。没有力量，是因为祭坛还没有和某位神建立联系。

　　克里斯眼神冷漠的看了一个战士一眼，战士立刻明白他眼中的意思，大步走到半兽人群中，随意抓了一个半兽人走到祭坛前。

　　半兽人群不安的骚动起来，被抓住的半兽人也嚎叫挣扎着，但是一切都是徒劳。

　　克里斯淡淡的吐了几个字：“杀了他。”

　　战士手起刀落，动作非常利索，鲜血喷溅到祭坛上，很快祭坛的上方就覆盖了一层鲜血。

　　克里斯神色恭敬沉缓的开始诵念一片祭文：“强大的深渊者，您的力量指引着我的道路……请接收我的血祭，并赐给您忠实的仆人以力量。”

　　一瞬间，道格拉斯感到一股充满了黑暗和毁灭的强大力量降临在祭坛上，这股无形的威压令所有的半兽人都颤颤发抖，克里斯和所有的人类战士都恭敬的低着头，克里斯面有喜色，血祭成功了，要知道在这样的简陋条件下，一般是很难获得恶魔的认可的。不过下一步就是打开异位面之门，召唤猎物。

　　根据克里斯的祭文，道格拉斯判断对方很有可能是深渊位面某位强大的恶魔或者魔鬼的信徒，通过血祭来换取力量。这样的力量通常都带有邪恶和杀戮的气质，这会使得获得力量的人也变得邪恶嗜杀，通常情况下，这样的法师和战士都为主物质位面所不容。

　　道格拉斯马上明白，跟着这样的法师，他很有可能也会遭到鱼池之殃。

　　在很多天前，偶然从半兽人荒原经过的拥有十一级法师等级的克里斯震惊的感受到了通向别的位面的链接点在附近出现了。

　　他非常惊喜，这样的机会非常难得。打开位面召唤一些强大的生物前来，强迫它们签订为自己服务的条约，这可是不可多得的机会。并且就算无法强迫它们签订服务条约。杀死它们也有很多的收获。强大生物的肉体，有很多部分都值得研究，或者制造成武器，或者打造成盔甲，有的则是非常好的提供魔力的来源。

　　比如龙鳞，非常坚韧普通的锋利刀剑根本无法对其造成伤害，龙血也是非常珍贵的物品，可以用来制造一些魔法药剂，更是一些高等魔法实验的必需品。龙角和龙爪可以用来打造成珍贵的锋利武器。总之好处很多，但是一来这些强大的生物一般很难找到，二来需要花费大量的金钱购买武器装备并且还要有足够的战士勇敢的挡在前面。


第二十四章 异位面之门（中）

　　克里斯在发现了这个时空链接点的时候，知道机会就在眼前，当下毫不犹豫的招来了十几个强力属下，又花了几天的时间攻击了七八个半兽人部落，将这些半兽人聚拢在一起，充当炮灰使用。

　　鲜血好似拥有了生命般在祭坛上跳动，但是以道格拉斯的敏锐的目力发现鲜血正在逐渐被祭坛所吸收，但是他不知道的是，那个半兽人的灵魂和生命也同样被深渊的那位恶魔所攫取了。

　　“位面之门！”克里斯双眸中绽放着光彩，这个法术属于七级法术，并且只能短暂的打开通往别的位面的通道，以他现在的等级还远远不够格施展，所以他必须借用恶魔的力量才能够打开，而且因为链接点存在的原因，位面之门一旦打开，就可以较长时间的存在。

　　盘旋在祭坛上的邪恶力量随着克里斯的指挥猛地冲向天空，道格拉斯感到一阵晶体碎裂的声音传来，半空中顿时出现了一个圆形的白色光圈，大小够一头大象进出。

　　道格拉斯惊叹的看着，他也是第一次看到通往其他位面的通道。克里斯稍微休息了一下，低沉的诵念着另一个咒语，片刻后，他抓着法杖指向位面之门，同时喝道：“定向召唤！”一道黑色的魔法光芒射进位面之门中。

　　接着克里斯没有任何停留，直接走回去又坐在马背上，在人类战士的簇拥下缓缓的退到祭坛二三十米之外，盯着位面之门。

　　定向召唤是一种按照施法人的心意来召唤某一类别的生物。克里斯召唤的是拥有强大生命力的生物，通过从深渊里那位恶魔伯爵里学到的特殊法术，克里斯甚至可以将一些生物的生命力转移到自己身上，这样就可以在自己受到巨大创伤的时候轻易修补自己的肉体，即使手臂断了都可以重生。

　　过了好一会儿，位面之门也没有任何动静，性格隐忍的克里斯也有一些忍不住了，昨天可是很轻易的就召唤出一只双头魔狼。

　　就在克里斯想要再施展一次定向召唤时，悬在半空中的光圈忽然产生了一丝细微的震颤。这点震颤被克里斯和他的战士们还有道格拉斯发现了，但是五百多半兽人或立或坐并没有丝毫觉察。

　　光圈随后连续的颤动起来，这表示另一个位面的生物就要出来了，他冷冷的道：“准备。”

　　人类战士们顿时做好了随时驱赶半兽人冲上去的准备。道格拉斯紧了紧抓在手中的狼牙棒，异位面会有什么强大的生物呢，真是令人期待啊。一次次受到远古血脉的折腾，不但大大的改善了他的肉体，还刺激了他的精神，使他更富有斗志和不屈的精神。

　　猛地一只细长的带有艳丽花纹的爪子首先从位面之门中伸了出来，在半兽人们喧哗的叫喊声中，一只硕大的蜘蛛露出了身体，从半空中直接落在地面上。

　　克里斯失望的叹了口气，魔法师的本能告诉他这并不是什么强大的生物，甚至不需要自己的手下动手，只是一群半兽人就可以将它杀死。他挥了挥手，一个人类战士顿时驱赶着十几个半兽人向着硕大的蜘蛛冲了过去。

　　这只从异位面出现的蜘蛛身躯只是和昨天的魔狼一般大小，但是在力量和敏捷上却大大不如，可以想象这样的生物身上并没有什么是值得一个魔法师想要拥有的。

　　十几个半兽人恐惧的缓缓向着蜘蛛靠近。

　　蜘蛛“嘶嘶”的发着令人牙酸的声音，舞动着八条细如竹节的腿快速的向十几个半兽人跑了过去。

　　十几个半兽人若不是在强大的人类战士的逼迫下早就四散逃跑了，所以在面对蜘蛛时攻击力大打折扣。

　　“啊！”一个半兽人发出濒死的嚎叫。蜘蛛的一条腿轻易的穿过他的躯体，鲜血从半兽人口腔中喷出来，使他发出“呵、呵”的嘶哑声。

　　蜘蛛充满信心的继续向前，又在瞬间杀死两个半兽人，几百半兽人都开始骚动起来，但是因为有人类战士的约束，他们不敢乱跑。

　　人类战士又驱赶了十几个半兽人上去，自己却没有丝毫上前帮忙的意思。从未见过这样恐怖的魔兽，几个同类被轻易杀死，近三十个全无斗志的半兽人只是如同一只只只想要躲藏起来的竹鼠，一个个的被杀死。

　　道格拉斯虽然一直被半兽人追杀，但是却不想看到他们这样一个个全无反抗的杀死，道格拉斯情绪的感觉到只要他们敢于战斗，十几个半兽人就足以将这一只打蜘蛛给杀死。同时道格拉斯又觉得，以自己现在的实力应该可以杀死这个大蜘蛛。虽然大蜘蛛看起来很凶狠，但是比昨天的魔狼差远了。

　　道格拉斯豪气顿生，倏地拎着狼牙棒就冲了过去。

　　道格拉斯的举动令人类战士吃了一惊，兽人战士在伦达大陆一直非常有名，何况还是一个菁英兽人，所以克里斯的手下们其实一直都在小心着道格拉斯。道格拉斯的举动顿时让一个人类战士产生了杀机，一把抽出自己的阔剑，但是克里斯制止了他，冷笑的道：“让他去吧，我还想看看这个出现在半兽人荒原上的兽人究竟有什么底细。”

　　道格拉斯首先施展“巨大力量”，身体顿时感到一阵轻松，从容的避开蜘蛛快速的戳向自己的蜘蛛脚，一挥狼牙棒砸了过去。

　　蜘蛛硕大的身体顿时被砸个正着，绿色的鲜血从伤口处喷了出来，同时身体离地而起被道格拉斯巨大的力量给砸的飞出五六米外。

　　道格拉斯也很惊讶自己能够一下子将硕大的蜘蛛给砸飞出去，同时也证明了自己的猜测，这只蜘蛛只是看起来凶狠，其实力量很差。

　　受了伤的蜘蛛挣扎着爬起来，眼睛里凶光四射，似乎道格拉斯的一击，激发了它的凶性。道格拉斯正准备举起狼牙棒冲过去时，一只瑟瑟发抖的二十多个半兽人忽然一声呼喊，冲了上去。


第二十四章 异位面之门（下）

　　这种情形让道格拉斯为之惊愕，原本非常恐惧的半兽人此刻突然变得勇猛起来，即便又被杀死了几个同类，但是余下的半兽人仍是一拥而上，用手中拙劣的武器疯狂的攻击蜘蛛。

　　半兽人秉性便是如此，虽然胆小，但是只要有谁敢于带头，其他的半兽人必然勇气大增。

　　二十多个半兽人一阵乱砍，那只从位面之门中爬出的蜘蛛就被分尸了。

　　道格拉斯愕然的站着，自己根本没来得及做第二次攻击，不免有些扫兴。然而就在道格拉斯准备拎着狼牙棒往回走的时候，突然在半兽人们一阵惊讶的叫喊声中，又一只蜘蛛从位面之门中爬了出来，这一只与刚才的那一只似乎并无什么区别，个头也相当大小。

　　半兽人对这种生物已经失去了恐惧之心，当下就一拥而上，有用刀的，有用剑的，也有用石块的，甚至又有十几个半兽人主动跑过来参加到攻击中去。

　　刚刚落地的蜘蛛还来得及有所动作就被众多半兽人围在当中给杀死，绿色的血混合着零碎的肢体流了一地。

　　就在道格拉斯以为没他什么事了的时候，位面之门中连续爬出了三只相同大小的蜘蛛，三只蜘蛛的同时出现顿时给聚集在一起的半兽人们带来了重大伤亡，二十多个半兽人只是很短暂的片刻就被蜘蛛杀死七个，一只蜘蛛甚至当场拖着一个半兽人的尸体大嚼起来。

　　骨头被蜘蛛螯牙切碎的响声使得所有半兽人都脸色发白。

　　道格拉斯快速的奔跑过去，“巨大力量”的三十分钟有效时间才过去三分之一，道格拉斯非常想要在战斗中发现自己究竟变得有多强了。

　　他猛地跃起，从几个半兽人头顶跃起，一只蜘蛛抬起头来，它发现了道格拉斯。“嘶嘶”的叫声中，它的一只前螯陡然射出一团粘稠的液体，道格拉斯被射中顿时失去了平衡，落在地面上，道格拉斯感到幸运的是这团粘稠的蛛丝液除了黏性外，并没有腐蚀的特效。

　　道格拉斯一落在地上就马上向旁边滚去，刚才落下的位置，被一只蜘蛛的前螯刺穿了一个小坑。

　　道格拉斯迅速的左右看了一下，其中一只蜘蛛被半兽人们给隔离开，于是道格拉斯立即向那只孤单的蜘蛛跑了过去，这只被隔离开的蜘蛛要相对弱小容易解决。

　　那只蜘蛛正喷出一团蛛丝将一只半兽人困住向自己的嘴边拉去。另外有两个半兽人拖着那个倒在地上的同伴与蜘蛛角力。

　　这正是大好世纪，道格拉斯躲过蜘蛛的两次攻击，径直冲下蜘蛛的腹部，在前面的攻击中，道格拉斯发现腹部才是蜘蛛的弱点，柔软而没有任何保护。若在平常它可以灵活的转动身体避开正面的攻击，但是现在它却没有办法转身。

　　道格拉斯大喝一声，狼牙棒砸向蜘蛛的腹部，毫无保护的柔软腹部顿时被狼牙棒砸出一个大洞，碎肉和绿色的鲜血狂涌而出，蜘蛛痛的颤抖起来，并发出刺耳的尖叫，放弃了与两个半兽人的角力，想要转身用自己的两只大螯牙狠狠的咬在道格拉斯身上。

　　道格拉斯没等它转过身来，又是一狼牙棒砸过去，硕大的蜘蛛顿时倒下来，肢体还在颤抖着，但是在道格拉斯看来已经离死不远了。他转过身去对付另外两只蜘蛛，突然间，已经倒下的那只蜘蛛却僵而不死的突然站起来，往前猛冲两步咬向道格拉斯。

　　道格拉斯匆忙闪避，回手用狼牙棒去抵挡，蜘蛛的丑恶的大嘴一下将狼牙棒咬住，前螯向道格拉斯刺来，却正好被道格拉斯空着的另一只手抓住。

　　道格拉斯震惊中几乎使出全身力气，将蜘蛛的前螯折断，蜘蛛又一次倒下。

　　不远处的克里斯将道格拉斯与蜘蛛的战斗都看在眼里，见到最后这一幕，他冷笑了一下，通过这个，他就可以判断眼前的这个犬人不过是一个还没有上过战场，甚至没有得到正规训练的兽人罢了。任何一个真正上过战场的战士都一定会将自己的敌人杀死，不给对方留一点反抗的余地。但是，这样的一个单纯的兽人更容易控制。

　　道格拉斯并不知道克里斯现在的想法，在刚刚的一瞬间，若不是体内的神性做出预警，使得自己可以在危险的一瞬间躲闪开来，那么自己现在一定被异位面的蜘蛛给咬死了。

　　道格拉斯惊出了一身冷汗，虽然看起来已经完全镇定了下来，但是内心还在惊恐的余韵中。下次，绝对不能再将后背让给一个还没有死亡的敌人！绝对不能！

　　死亡的擦身而过，使得道格拉斯感到了前所未有的惊恐，而恐惧也使得他更加好斗，并在短时间内爆发出了更多的肉体的力量。

　　他穿过半兽人们向另外两只蜘蛛杀去，只要将面前的两只蜘蛛杀死才能浇熄他心头恐惧的火焰。

　　二十来个半兽人有的惊恐的逃走了，有的留下来跟随着道格拉斯一块与蜘蛛战斗，他们疯狂的叫喊着，咒骂着，越来越多的蜘蛛从异位面之门中爬出，但是有更多的半兽人加入进来，跟随着道格拉斯、簇拥着他与蜘蛛们战斗着。

　　克里斯和他的战士们也看到了这一幕，克里斯看到半兽人们似乎已经将疯狂战斗的道格拉斯当作了自己的英雄一般簇拥着他，跟随着他，他甚至开始暗暗琢磨在这场战斗后，是不是利用这个勇悍的犬人占领更多的半兽人部落，而自己作为犬人的主人就可以隐藏在幕后操控这群愚蠢的半兽人为自己做一些自己不方便出面的事情。

　　作为一个信奉深渊恶魔的魔法师，克里斯遭到很多大陆人类王国的通缉，但是只要他躲在半兽人荒原这无疑要安全的多。

　　不过克里斯并没有继续想下去，因为他开始注意到有一些异常的位面之门。源源不断的蜘蛛从里面涌出来，至少已经出现了二十四只，虽然这些蜘蛛并不是很强大的，但是这个数量却有点令他不安。


第二十五章 人面蜘蛛（上）

　　道格拉斯浴血激战，只觉得各种情感都在每一次狼牙棒的挥舞中被发泄出来，汗水如雨水般将整个身体都浸湿。逐渐身体内只剩下单纯的战斗意识，不再恐惧、不再疯狂，只是冷静的挥动着狼牙棒，感到自己以前在犬人部落中学到的一些基础战斗技能终于在这一次的战斗中得到了提纯，融入了自身。

　　能够将基础战斗技不差分毫的施展出来，并且可以将一些基础战斗技连贯的联合在一起施展出来，这已经具备二级战士的水平了。

　　道格拉斯察觉到全身的力量正在一点点消失，便知道三十分钟的“巨大力量”的有效时间差不多就要结束了，再次挥动狼牙棒砸倒一只蜘蛛，然后朝战斗圈外退去。所过之处，矮小的半兽人们都敬畏的让开了一条路。不过道格拉斯还没来得及发现半兽人们对自己的态度发生的改变。

　　道格拉斯并不自大，明白自己能够这么勇猛，有很大原因是在于“巨大力量”这个技能，而且在这三十分钟内，自己勇猛作战，已经极大的消耗了体力，虽然自己还有两次施展“巨大力量”的机会，但是也需要等待体力稍微恢复以后再施展才能发挥出最好的战斗力。

　　克里斯贵为十一级的法师，但是对武技他并不是很精通，不过道格拉斯的勇猛更坚定了他利用道格拉斯控制大片半兽人荒原的决心。

　　就在克里斯觉得今天不会有什么收获了的时候，位面之门突然一阵猛烈的颤抖，一个庞然大物钻了出来，这是一只巨大的蜘蛛，如同小山一般，长着一张好似人脸一样的面孔，八条蜘蛛腿都比道格拉斯的腿还要粗，身上长满了艳丽的刚毛，六只小眼透射着邪恶的目光，与它一同从位面之门爬出来的还有二十来只小号的蜘蛛。

　　克里斯蒙在斗篷中的眼睛蓦地一亮，马上施展了一个一级的生物侦查的魔法，反馈的信息使他知道这是一只拥有强大生命力的邪恶生物，具有一定的魔法力量。这正是克里斯需要的。

　　大蜘蛛一落在地面上就轻易的杀死了它附近的三四个半兽人，当它看到被半兽人杀死的十几只幼子时，更愤怒的尖叫起来，同时吐出了一张充满韧性的蜘蛛网，一下子就网住了面前的一百六七十个半兽人。它愤怒的将螯肢深入网内一个个的刺杀着无处躲藏的半兽人。

　　尤为重要的是，它不像未成熟的幼子那般脆弱，它巨大的身躯面对半兽人的刀斧攻击，几乎不曾受到伤害。

　　大蜘蛛的出现顿时扭转了局势，三十只小蜘蛛向半兽人疯狂反扑，只是短暂的一会儿工夫，半兽人就被杀死了一百多。

　　克里斯沉吟了一下，果决的挥了挥手。为了这次的行动，他花大价钱弄了一些军用弓箭，十几个人类战士从背后取下弓箭向蜘蛛射击，这些人类战士因为经过训练，所以都掌握着不错的弓箭技能，几乎每一箭都能够命中蜘蛛。

　　克里斯并不是良心发现，若他不是打算还要利用道格拉斯和这些幸存的半兽人去征服更多的半兽人部落，他是不会在乎死了多少半兽人的，本来这些半兽人的用途也只是用来当作炮灰，消耗魔兽的力气。

　　克里斯诵念起魔法咒语，一个二级的火球术很快释放出来，被命中的一只小蜘蛛顿时爆炸开，爆炸的余波还将附近的几只小蜘蛛造成了一定的创伤，但是很显然，人面蜘蛛具有一定的抗火性。

　　虽然是二级的火球术但是在十一级法师的手中施展出来，威力也要大了许多。

　　道格拉斯还是如此近距离观看到以杀伤为目的的魔法，顿时为火球术的威力所震惊。面对蜘蛛们对半兽人的屠戮，道格拉斯虽然只恢复了少量的体力，但也不得不再次施展“巨大力量”向前作战。

　　力量从鲜血中释放出来贯穿全身，道格拉斯又感到力量成倍增加，信心也为之增强，向着一只小蜘蛛跑去，他的目的是先杀光小蜘蛛再集中力量对付最大个的。

　　道格拉斯的出现使得半兽人寻到了精神支柱，不再有半兽人仓皇逃走，并且有小股小股的半兽人都向道格拉斯集中过来。

　　很快道格拉斯身边就集中了一股很强的半兽人力量，这时候道格拉斯也发现了这些性情暴躁著称的半兽人们似乎把自己当成部落首领般有意识的听从自己的指挥。不过即便如此，道格拉斯和半兽人们也无法杀死剩下的围绕在大蜘蛛身边的十一个小蜘蛛。而且因为和人面蜘蛛靠的太近，不时的会有半兽人被它杀死。

　　尤其人面蜘蛛能够吐蜘蛛网，一个蜘蛛网足够网住一百多个半兽人，并且人面蜘蛛还具有喷毒的特殊能力，被毒雾所笼罩的半兽人都会迅速溃烂。半兽人在与人面蜘蛛的对抗下数目在急速减小。

　　这时候道格拉斯身边只剩下二百多个半兽人，道格拉斯也多处受伤，身上沾满了蜘蛛的碎肉和黏糊糊的绿血，狼牙棒也在反复的战斗中受到了极大的磨损。

　　人类战士们也一早参与到进攻中来，人面蜘蛛身上为数不多的几处伤口都是人类战士的锋利武器造成的。不过十几个人类战士已经战死了一半，但是人面蜘蛛看起来仍然非常强悍。

　　克里斯早就敏锐的发现人面蜘蛛外面那一层看似薄薄的软壳，却具有龙鳞一般的作用，具有极好的防御力，虽然蜘蛛外壳是无法和龙鳞相提并论的，但这亦是非常难得的珍贵的物品，克里斯连续释放了好几个虚弱和诅咒的魔法，但是对人面蜘蛛的效果并不怎么好。

　　眼看自己的强力属下一个个的死掉，他犹豫了一下终于从马背上的行囊中拿出来双头魔狼雕塑。激活并控制双头魔狼需要很强的精神力，而且克里斯还没有完全控制住双头魔狼，所以他虽然带着这个珍贵的魔法雕塑，却一直没有用，不过现在就必须用不可了。


第二十五章 人面蜘蛛（中）

　　克里斯集中精力，调动自己的全部精神力开始诵念魔法。

　　“封印中的魔兽，我是你的主人克里斯，服从我的命令，帮助我攻击我的敌人。”魔法光芒洒在双头魔狼雕塑上。

　　一阵强力的魔法波动，双头魔狼果然复活了，但是身上仍保留着很多昨天留下的伤势。并且它没有听从命令反而立即转身向克里斯的马扑来。

　　可怜的马儿在强大的魔兽威压下动也不敢动，直接被咬死。克里斯从马匹摔了下来，失去了镇定，他利用自己与魔法雕塑直接那道精神联系，威逼魔狼，并大吼道：“我是你的主人！听从我的命令，去攻击我眼前的敌人，否则你将受到我严厉的制裁。”

　　双头魔狼凶狠的盯着克里斯，最终咆哮两声丢下脸色苍白的克里斯向着大蜘蛛扑去。

　　克里斯松了口气，刚才他一直通过精神来威逼双头魔狼，好在双头魔狼最终屈服了，否则他会被魔狼轻松的杀死，不过既便如此，他仍然要小心的应付着，还没有完全降服的魔狼随时都有可能倒戈一击。

　　道格拉斯的战士本能感知了来自身后的危险，快速的一瞥看见了双头魔狼正风一般的奔了过来，猩红的双目射出仇恨的目光。

　　感觉到双头魔狼正向自己这个方向扑过来，立即向前仆倒在地，一声惨叫响起，道格拉斯看到一只半兽人半边身体都被魔狼撕掉，血肉模糊的在地面惨叫着，但是很快就了声音。

　　双头魔狼跃过半兽人包围，径直扑向了巨大的人面蜘蛛。

　　双头魔狼动作灵敏，在愤怒和仇恨的驱使下，疯狂的攻击着人面蜘蛛，有了魔狼的牵制，人面蜘蛛再也无法兼顾自己的孩子。道格拉斯把握住机会，开始全力攻击失去了大蜘蛛庇护的小蜘蛛。

　　道格拉斯手中是一柄从一个死去的人类战士手中取下的阔剑，这柄制作精良的武器应该是出自矮人之手，上面有矮人们特殊的标志，矮人们打造的兵器向来有质量保证，质量上乘、做工精良、手感舒适，最重要的是无论是刀剑还是别的武器都异常锋利。这一把上乘的阔剑至少可以值八十到一百个金币（1金=二十银=二千铜=2000元）。

　　这柄矮人打造的精良阔剑显然比粗糙的狼牙棒好用的多，并且道格拉斯所学的战斗技在阔剑上能够发挥出更强的威力。

　　剩下的五只蜘蛛在付出了一个半兽人生命为代价后，全部被杀死了。只剩下最大的人面蜘蛛还在与魔狼和几个人类战士在纠缠着。

　　半兽人们还剩下两百零几人，没有一个半兽人敢向人面蜘蛛靠近，道格拉斯用裹在身上的兽皮认真的擦拭着阔剑上令人恶心的绿色的蜘蛛血。看着人类战士和魔狼与蜘蛛战斗。

　　这些人类战士本身都很强劲，再加上一个更加强大的魔狼，单纯以实力来分胜负的话，人面蜘蛛早已经被杀死，但是现在人面蜘蛛除了负了少许的无关紧要的伤外，并没有生命危险。

　　道格拉斯蠢蠢欲动，但并没有贸然冲上去帮忙，他只是两级的兽人战士，但是那几个人类战士中最低的也是五级战士。他仔细的观察着，任何强大的生物都有自己的弱点，只要能找到它的弱点就等于将胜利握在了手心里。

　　他认真的观察着，很快，他奇怪的发现双头魔狼和人类战士之间并不是一个互相合作的关系，纵横如飞的魔狼虽然拼命攻击人面蜘蛛，但是它对人类战士却也饱含着敌视和仇恨，只要人类战士不注意，它就会突然对它最近的人类战士发动凶狠的一击。

　　所以在这样的牵制下，明显双发的力量加起来能够超过人面蜘蛛，但是却一直不能将人面蜘蛛消灭掉。

　　而人面蜘蛛不被打败，不处于虚弱的状态下，克里斯也别想在使用“塑造术”控制人面蜘蛛。

　　由于人类战士与魔狼都和人面蜘蛛靠的很近，克里斯也无法使用高杀伤力的法术帮助攻击。他很着急，却没有办法，除非将魔狼充分变成雕塑，但是剩下的人类战士也没有能力独立解决掉人面蜘蛛。

　　这似乎是一个无法解决的循环，但是道格拉斯的加入顿使令局面为之改观。

　　经过多次观察后道格拉斯发现巨大的人面蜘蛛最上端的两只螯肢总是保护在它的胸前。胸前是一块微微凸起的硬壳，从光泽上来看，似乎像是一整块的金属，从人面蜘蛛整体防御来看，这里应该是非常坚硬的部分。所以人类战士们在攻击的时候很少去攻击这里，而多选择较柔软的腹部和脖子。

　　但是，那块硬壳后面究竟是什么东西，需要用这么坚硬的硬壳进行保护呢，硬壳保护的东西对人面蜘蛛来说一定非常重要。

　　道格拉斯并不是冒险，从人面蜘蛛迅速的行动上来看，如果不能将它杀死，除了能够飞行的魔法师克里斯可以逃走外，其他的人类和半兽人包括道格拉斯自己都无法从人面蜘蛛的口下逃生。

　　道格拉斯好战的兽人之血在刺激着他。

　　在人面蜘蛛护在身前的两只螯肢伸出抵挡两个人类战士的攻击的时候，道格拉斯动了，全力的奔跑起来。

　　这时候人面蜘蛛的两只螯肢无法及时回防，这是道格拉斯最佳进攻机会。在接近人面蜘蛛的时候，道格拉斯猛地跳跃起来，整个肥大的身躯都暴露在空中。

　　旁边一阵狂风卷来，那是双头魔狼。

　　道格拉斯转头望去，正看到双头魔狼两口长大的嘴巴，露出根根锋利的尖齿，这时候根本无法躲避，不过，道格拉斯也根本没打算放弃这个绝佳的机会。

　　他猛地低吼：“威吓！”

　　每天有五次施展威吓的次数，之前道格拉斯在战斗的时候一直没有机会使用，现在终于派上了用场。

　　双头魔狼顿时出现了瞬间的呆滞，身躯失去控制的向下落去。


第二十五章 人面蜘蛛（下）

　　“锵！”锋利的阔剑一下子击中了人面蜘蛛胸前的那块硬壳，但是可惜的是道格拉斯感到手腕一麻，阔剑只在硬壳上割开了一个手指场的口子，就无法在深入。

　　人面蜘蛛却陡然疯狂起来，连续的发出刺耳的尖叫，这好像是一百只老鼠在磨牙。受到刺激而变得疯狂的人面蜘蛛，猛地喷出一口浓烈的腐蚀毒气，将五个人类战士笼罩在里面。只有两个突破肉体极限，身体生出斗气的战士才勉强在突然而至的浓郁腐蚀毒气中侥幸逃生，其他三个人类战士很快就在惨叫中死去。

　　那惊人的腐蚀气体甚至连他们身上的皮甲以及刀剑都腐蚀了。

　　人面蜘蛛的疯狂让克里斯一喜，他知道刚才兽人攻击的部位就是人面蜘蛛的最大弱点。他厉声喝道：“攻击它胸前的硬壳。”

　　两个侥幸逃的生命的人类战士迫不得已只好做最后一搏，绽放出全身的斗气。

　　道格拉斯落在地上，被人面蜘蛛的一只螯肢击中，滚了出去，却恰好的躲过了人面蜘蛛喷出的毒气。道格拉斯身后的草地迅速枯萎变黄，触目惊心。

　　人面蜘蛛疯狂的攻击着两个人类战士，两个人类战士苦苦支撑。

　　克里斯毫不吝惜的取出了一张强力恢复卷轴，触动了卷轴上的魔法，两个人类战士身上的伤口迅速开始恢复。

　　接着克里斯开始使用了两个两个魔法“黑暗之拳”，这是两级的魔法，消耗的精神力并不多，他还要保留一定的魔法力，将魔狼变回雕塑。

　　“黑暗之拳”是以魔法的力量凝聚成一个巨大的拳头从空中落下砸在被攻击物体上。人面蜘蛛遭受两次魔法攻击，而两个人类战士被治疗后，又恢复了百分之七十的战斗力，又有魔狼在一旁骚扰，人面蜘蛛渐渐处于劣势。

　　道格拉斯爬了起来，刚刚被人面蜘蛛直接撞击在胸腹上，虽然没被杀死，但是内腑在撞击中受了伤，不过好在仍保留一定的战斗力。道格拉斯给自己释放了个“中级治疗术”，中级治疗术虽然不能将断肢重新接上，但是却可以清除体内的瘀血。

　　道格拉斯连吐了几口血，感到一股暖洋洋的力量在身体上下游动，很快伤痛就得到了极大的缓解，身体有一些疲乏，这是正常的反应，道格拉斯振奋精神，手中紧紧抓着矮人制造的阔剑寻找机会进攻。

　　魔狼突然跃上人面蜘蛛的背部，狠狠的咬下去，鲜血瞬间滚涌出来，人面蜘蛛首次创伤，猛烈的转动、晃动自己的身体，魔狼无法站稳只得又跳落下去。

　　这又是个好机会，道格拉斯猛地冲过去，同时释放了今天最后一次的“巨大力量”，手中的矮人阔剑顿时变得轻松起来。道格拉斯急速冲至人面蜘蛛身下，一下跃起，豁出全身的力气，将阔剑刺向那块硬壳。同时对人面蜘蛛发动了“威吓”。

　　这一次力量大增的道格拉斯趁着人面蜘蛛短暂的呆滞顺利的将阔剑插进了那块硬壳中，直没入了一半。

　　人面蜘蛛再次发狂般的动作起来，低下头，露出螯牙向道格拉斯噬来，道格拉斯匆忙间拔不出阔剑，只得放手，落下地来。

　　众人都知道，这次人面蜘蛛只是在遭到重创后的最后疯狂。剩下的两个人类战士身经百战，当然懂得把握这个难得机会。

　　一个人类战士小心翼翼的监视着魔狼保护另一个战士进攻。人面蜘蛛无论生命有多强，总归智慧比人类差太远，在几次进攻后，又连续创伤人面蜘蛛胸前硬壳。

　　道格拉斯爬起来帮忙，伺机拔下了插在人面蜘蛛胸前的阔剑。

　　不多久，人面蜘蛛终于耗尽力气倒了下来，八条蜘蛛腿仍在无力的挣扎着，但总之已经没有余力继续战斗了。

　　道格拉斯手握阔剑站在了人面蜘蛛背上，他通过先前小蜘蛛偷袭的事情知道这种生物生命力旺盛，不是那么容易死的。

　　人面蜘蛛胸前剑伤的位置碎裂了一块，不知名的浓稠液体伴随着绿血涌了出来，不多时，里面突然透出蒙蒙的红光来，像是心脏一般。

　　魔狼猛地扑了上去，两个人类战士不知道为什么魔狼突然发狂，向后退了几步。但是克里斯却知道魔狼是像抢人面蜘蛛体内的菁华，那块红色的魔石是一块凝聚了大量魔法力量的魔石，一旦被魔狼被吞进肚子里就别想再让它吐出来，于是着急的喊道：“阻止它！”

　　同时开始诵念魔法咒语将魔狼变回雕塑。

　　魔狼同样感觉到巨大的威胁，双头魔狼的两个脑袋同时猛地向两人吐出了一口冰冷的吐息，两口吐息因为范围的增大，两人类战士竟然没有避开，好在两人都已经晋升到六级战士以上，拥有了斗气的他们只是暂时被冰冻住，一旦外层冰层融化，两战士仍然会安然无恙。

　　双头魔狼眼看阻挡自己的人类战士已经被冰冻住，当下一只狼头向人面蜘蛛的胸前咬去。

　　只是当它的嘴巴刚要接触到那块蕴含巨大魔力的魔石时，它就变回成了一个小雕塑。

　　克里斯松了一口气，手握魔法杖向着人面蜘蛛走来。

　　丝毫不顾及蜘蛛的血污，将手伸了进去，缩回来时手中多了一块椭圆形的魔力宝石，克里斯贪婪、陶醉的欣赏着，迫不及待的用手拭去上面的血污。

　　道格拉斯感到脚下的蜘蛛动了动，似乎还没有死透，正准备补上一剑时，突然感到体内的鲜血又有沸腾起来的征兆，此时显然并不是让远古血脉发作的好时机，他闭上眼睛，引导神性中蕴含的神力暂时压制住远古血脉的沸腾。

　　当道格拉斯睁开眼睛时，看到一对狰狞惊恐、又贪婪无比的眼睛死死的盯着自己。克里斯贪婪的道：“神性，神性，没想到，我竟然会有这么好的运气，它是我的了。”

　　道格拉斯看到他随身的一个黑色袋子里抽出一张卷轴，“火……球……”

　　道格拉斯感到一阵的冰冷，卷轴是触发式，发动的时间十分短暂。一旦火球术完成，自己将一点机会没有的被火球炸死。

　　“威吓！”道格拉斯几乎是脱口而出，来自神性的法术是瞬发，比触发式还要快上一些。

　　克里斯没有料到道格拉斯会有这一手，神色中顿时出现呆滞。道格拉斯随即从蜘蛛背上跳了下来。

　　克里斯在两秒钟苏醒过来后，发现对方不但没有趁机拉近距离来杀死自己，反而跑的更远了，不由嘴角噙出冷笑，兽人真是无知，难道他不知道魔法可以轻易从远处将他杀死吗。

　　刚刚的卷轴已经浪费，他又抽出了一个卷轴，狰狞的看着道格拉斯，却惊奇的发现犬人一脸平静的望着自己，然后用他的阔剑戳了一下已经死了的人面蜘蛛的屁股。

　　正想嘲笑对方一下，克里斯忽然惊恐的发现人面蜘蛛突然动了一下，六只邪恶的眼睛正盯着自己。

　　人面蜘蛛胸前一对螯肢迅猛的向克里斯戳了过去，毫无阻碍的穿过了他的身体，并打碎了克里斯身后的两个还没来得及解冻的人类战士。

　　克里斯不可置信的望着胸前的螯肢，鲜血源源不断的从嘴巴里涌出，他想使用袋子里的强力治疗术，却再没有力气去拿了。

　　垂死挣扎的人面蜘蛛也似耗尽了最后力气而倒下了。

　　半兽人们喧嚣的欢呼着，道格拉斯劫后余生的望着远处一望无际的半兽人荒原，远古血脉很快发作，透支了全部力气的道格拉斯晕了过去。


第二卷 部落首领


第一章 首领（上）

　　一天半后，道格拉斯在半兽人的简陋巢穴中，安全的醒了过来。

　　这次远古血脉发作的时间远远超过前面几次，很有可能是受到神性压制的关系，所以爆发的也格外猛烈，并且道格拉斯也感觉到这次发作过后，整个人的体质与感官能力只有小幅度的进步，这是身体构造在远古血脉的改造下，开始趋向稳定的特征，换句话说，用不了几天，远古血脉的第一次进化就会结束了。

　　道格拉斯在黑暗中醒来，在经过远古血脉改造后，自己的黑暗视力变得更强了。比较清楚的看到自己睡在一个木屋中，木屋没有门，可以轻易的看到外面微弱的月光下，有几个半兽人怀中抱着兵器，靠坐在木屋前，有的还发出了呼噜声。

　　“自己被半兽人抓住囚禁了？”道格拉斯回想起当日自己力尽昏迷时的情况，顿时一惊站了起来。

　　手脚因为长时间的不动而有一些麻木，但是很快力量就从体内生出，宛如一道细流，极短的时间内就流遍体内的各个角落，手脚恢复了正常运作。道格拉斯意外的发现自己并没有捆绑住，自己是自由的。

　　毫无疑问，那个想要杀死自己抢夺自己体内神性的可恶黑暗魔法师性已经被人面蜘蛛杀死了，这些半兽人不再受黑暗魔法师的拘役，那么又是谁命令这些半兽人将自己禁锢在木屋中的呢。

　　一时间得不到答案，道格拉斯蹑手蹑脚的从床上走下来，准备离开这里。谁能预料下一次道格拉斯远古血脉发作时，这些半兽人会不会将道格拉斯杀死，或者把道格拉斯当作食物给吃个干净。尤其在贫瘠的半兽人荒原的冬季，饥饿的半兽人可是什么都吃的，因为饥饿中，他们别无选择，只能吃掉任何可以找到的东西。

　　木屋甚至没有窗户，唯一的出口就是正面那个门。

　　道格拉斯肥胖的身躯无法从几个靠坐在门口的半兽人中间挤过去，所以只能是跳过去。

　　但是不小心踢翻了一张木椅，惊醒了守在门口的半兽人们。

　　原本打着呼噜的半兽人突然惊醒，站起身向屋内望去。

　　道格拉斯后悔自己没有先看清屋内的情况就行动，虽然在他碰到木椅的一瞬间就感觉到了，身体也在第一时间做出反应，一只手将木椅固定住，但是椅子上的东西却掉了下去，在寂静的黑夜中发出的声音格外突兀。

　　道格拉斯看见几个半兽人都警觉的醒过来并望向屋内，立刻知道不好，自己若是被半兽人困在小木屋中，可是想逃也逃不掉了。

　　道格拉斯低沉的喝道：“威吓。”一对眼睛顿时若一个小太阳般发出金光。几个举着兵器的半兽人瞬间好似被石化了一般，恐惧的呆立着，道格拉斯趁此机会一个纵身，肥胖的身体在此刻却不显丝毫笨拙的从他们头顶跃出，来到了木屋之外。

　　道格拉斯正要拔腿而走的时候，半兽人们的喧嚣声就响了起来，随后就越来越多，此起彼伏，道格拉斯心中震撼无比，听声音似乎大约有几百半兽人都将这里给围住了。

　　道格拉斯不敢轻易有所动作，生怕正好闯入半兽人群中。不过道格拉斯很快镇定下来，时至今日自己已经不是以前的那个肥胖笨拙的兽人，就算自己被半兽人围住，凭借着现在两级战士的力量，又有在黑暗中夜视的优势，完全可以闯出去。

　　但是道格拉斯并没有等来半兽人的攻击，并狐疑的发现这些半兽人的叫喊声并不是发起攻击时的呼喊，而是一种掺杂了开心和兴奋的叫喊声。

　　道格拉斯没有轻举妄动，一会儿工夫，有火堆亮了起来，道格拉斯更加清晰的看见自己两三米外的四周层层叠叠的站立着很多半兽人，大部分半兽人都以敬畏的目光望着自己。当道格拉斯看见半兽人群中有一些尚未成年的小半兽人，和一些女性半兽人的时候，道格拉斯彻底放下心来，无论自己昏迷中的时候，半兽人们发生了什么事，至少现在半兽人对自己是并无恶意的。这一点可从四周全无戒备的幼年半兽人和女性半兽人可以猜测到。半兽人在攻击的时候，都会把部落中的幼年半兽人和女性半兽人给藏起来。

　　既然半兽人们并无恶意，道格拉斯也放松下来，但是面对半兽人的呼喊声却显得有些手足无措。

　　忽然有一个矮矮壮壮的半兽人从半兽人群中走了出来，身上穿着一套人类战士的皮甲，这套制作上乘的皮甲穿在他身上却十分的不协调，不过他的表情很是得意，而其他的年轻半兽人们看着他身上的皮甲都毫不掩饰的流露出羡慕的神色。他手里拿着一柄剑，很锋利，应该是魔法师克里斯手下的那些人类战士中最好的一柄剑。他身后还跟着几个半兽人都穿着从人类战士身上剥下来的皮甲，有的是完好的，有的已经残破了。

　　不过最完整的还是领头的那个半兽人。他身后的几个半兽人抱着一套亮闪闪的盔甲。

　　道格拉斯站在那儿，走过来的半兽人他是认识的，是被魔法师克里斯控制的半兽人中最强壮的一个，还记得这个家伙紧跟在自己身后杀了很多异位面的蜘蛛。看样子，似乎他现在已经成了侥幸存活下来的半兽人们的首领了。

　　半兽人将剑送到道格拉斯面前，道格拉斯疑惑的抓了起来，顿时半兽人群中发出了更加喧嚣的叫喊声。

　　其他的几个半兽人也将盔甲堆放到了道格拉斯面前，几个半兽人围着道格拉斯又蹦又叫，高举着自己的兵器，很快，道格拉斯从他们的呼喊声听到了一个词：“首领！”

　　自己竟然成了首领，道格拉斯莫名其妙的看着面前欢快的，混乱的叫喊着的半兽人们，自己接受了一柄剑就成了他们的首领？

　　如果问一个和半兽人打过很多交道的人类，他一定会告诉你，半兽人会将最锋利的兵器和最好的食物献给首领。


第一章 首领（中）

　　不管如何，道格拉斯莫名其妙的就成了半兽人们的首领。他从未想过自己会成为一个首领，虽然只是一群穿的破破烂烂的半兽人们的首领，他根本没有思想准备。

　　因为神性的关系，他可以听得懂半兽人们的语言，但是他却说不出半兽人的语言，所以更无法与半兽人的语言和他们交流。他想拒绝半兽人们的好意，也无从说起。

　　不多时，有半兽人给道格拉斯送来一块烤肉，从形状上看，这是一块某个动物的大腿部位的肉。道格拉斯近两天没吃，远古血脉对身体的改造又消耗了体内大量的脂肪，道格拉斯早就饥肠辘辘，此刻毫不客气的接过烤肉猛啃了一口，但是烤肉半生不熟，还带着血丝和难闻的膻味，顿时令道格拉斯倒尽了胃口。

　　这时候头前的那个半兽人机灵的从木屋中寻来唯一的木椅，这也是当日魔法师克里斯命手下们所制作，道格拉斯既然已经成了半兽人们的首领，也就不在推辞，坐了上去。

　　烤肉既然难以下咽，道格拉斯就皱着眉头将烤肉放到了这个叫做山卡的半兽人手里。山卡接过烤肉却是欢喜的手舞足蹈，一边吃一边叫喊着，其他的半兽人顿时十分羡慕，对他们来说得到首领赏赐的食物那是非常的荣耀。

　　半兽人们也都弄出各自的食物来吃着，有的是野果，有的是烤肉，还有几条鱼，有的甚至干脆就是一块生肉，但是半兽人们却吃的津津有味。

　　道格拉斯肚子里还空着呢，正准备弄一条鱼来烤着，忽然看见一个老半兽人正在费力的用一柄破剑在一个异位面蜘蛛上割着，虽然一个蜘蛛有磨盘大小，但是身上的肉能吃的地方到不多，大部分是硬壳和体液。

　　道格拉斯心中一喜，又在四周仔细看了看，果然还有不少半兽人在弄蜘蛛上的肉吃，很快他发现了一截又长又粗的蜘蛛腿。

　　当日，黑暗魔法师克里斯被人面蜘蛛杀死，半兽人们一拥而上又将半死不活的人面蜘蛛给活活敲死。并将所有人类战士以及克里斯给洗劫一空，连他们身上的衣服也不放过，当然还有他们的武器。然后又将所有死了的蜘蛛都扛回了部落里，当作食物储备起来。

　　黑暗魔法师死后，那些被驱赶走了的幼年半兽人和女性半兽人、老年半兽人也都纷纷聚拢了过来，所以道格拉斯才会在醒来后看见了这么多的半兽人。

　　而领着半兽人们对抗异位面蜘蛛的道格拉斯就被半兽人们自发的当作了首领，因此道格拉斯才能幸运的在昏迷中没被半兽人荒原上的野兽给吃掉，还被半兽人们保护起来。

　　道格拉斯心中一动，站了起来，山卡一看，也屁颠屁颠的跟在了后面。道格拉斯来到人面蜘蛛小山似的躯体前，整个来说还算完好，用剑敲了敲蜘蛛腿，并没有发出“空空”的声音，说明里面是有肉的。

　　手起剑落，钢剑毫无阻碍的将一节蜘蛛腿切了下来，道格拉斯将足有手臂粗的蜘蛛拿在手里垫了垫还满沉的，心知里面的肉不会少，于是拿着蜘蛛腿来到火堆边烤了起来，渐渐的有诱人的肉香飘了出来，以山卡为首的几个半兽人馋的直流口水。

　　又过了一会儿，外面一层壳已经呈现焦黄色了，道格拉斯觉得火候已到，将蜘蛛腿一折两半，顿时露出里面白嫩嫩的肉来，火光下仍散发着淡淡的热气，道格拉斯咬了一口，味道不错，虽然没有调味品也没有盐，但是吃起来要比那半生不熟带着血丝的肉吃起来好多了。

　　看着山卡等几个半兽人在一旁眼巴巴的看着却不敢上前讨要，也觉得有些不好意思，于是顺手将另一节蜘蛛腿抛给了山卡几个半兽人。

　　半兽人事实上仍保留着很大的野性，所以在某些习惯和思维上还保持着动物的习性。他们不敢向首领要食物，如果出现这种情况，会被首领视作对自己的挑衅，是对自己地位的严重威胁，所以首领会毫不犹豫的杀死他，以保证自己的地位不被侵犯。

　　得到道格拉斯赏赐的山卡兴奋万分，将手里的烤肉扔别的半兽人，自己独自一个抱着蜘蛛腿啃了起来。

　　道格拉斯边吃着，边思考以后的事，暂时来看，自己留在半兽人部落中也还安全，但是这里毕竟是半兽人荒原，虽然自己得到了这些半兽人的认可，但是别的部落的半兽人未必会对自己客气，还是回到兽人帝国要安心一些。

　　道格拉斯在转念之间，已经在考虑如何回到兽人帝国的事了，这里虽然不在半兽人荒原的中心，但是离兽人帝国还有最少七八天的路程，自己还要小心一些。

　　正在思考的时候，道格拉斯看到有一道亮光忽然从一个火堆处闪现。经过一番仔细观察，道格拉斯看见一个老年半兽人正拿着一根木头在拨弄着火堆。突兀的亮光就是从他那里闪现出来的。

　　道格拉斯好奇的走了过去，围在火堆边的七八个半兽人顿时跪下来，表示自己对首领的敬畏之心，也包括那个老半兽人。

　　道格拉斯惊讶的发现被老半兽人拿着在火堆中搅拌的正是黑暗魔法师克里斯所用的那根魔法杖。

　　魔法杖总体来说仍保留着在克里斯手中时的样子，不过外表沾染了很多黑灰，闪光的正是魔法杖头上的那根水晶一样干净的魔法石，呈淡淡的紫色，有克里斯拳头的一半大小。

　　里面仍蕴含着很大的力量。道格拉斯拿在手里就马上感觉到了魔法石中蕴含的力量，这就是令人畏惧的魔法的力量。道格拉斯想了想，用上身的兽皮衣服擦了擦，拿在手里。又赏赐了老兽人一大块兽肉，在半兽人部落中，老年兽人是生活在最底层的半兽人，只有等别的半兽人吃饱了，才有他们的份，即便是在食物充足的月份里，他们也只能吃一些别的半兽人不要的东西，在饥荒的月份，他们还会被半兽人群被抛弃，以节省食物。


第一章 首领（下）

　　道格拉斯惊讶的看着老半兽人对自己的奖励感激涕零的样，没想到这样一块兽肉，老半兽人已经很久没有奢望过了。

　　道格拉斯正要转身离开，又看到一个半兽人正将一个小册子上的纸一页页的撕下来往火里扔。这些半兽人没见识，但是道格拉斯是知道的，纸是昂贵的奢侈品。道格拉斯刚忙制止，并用手势表达自己的意思，用食物换他手里剩下的小册子。

　　但是那个半兽人智商却一时没有明白道格拉斯的意思，道格拉斯正着急的时候，一直跟在道格拉斯身边的山卡一下跳上去，劈手夺过小册子，顺便还给了那个半兽人一脚才得意洋洋的将小册子递给道格拉斯。

　　道格拉斯无奈的看着山卡狐假虎威，却也不好训斥他，反正自己已经打定主意离开这里，等自己走了，首领的位置十有八九还是山卡的。

　　道格拉斯就着火光翻看着手里的小册子，“是魔法！”道格拉斯心脏“霍霍”的快速跳了起来，这是黑暗魔法师克里斯的魔法心得，可惜前面好多页都被撕下来烧成灰了，道格拉斯心中有些惋惜。

　　拿着魔法小册子回到木屋前的火堆前，就着火光翻阅起来，看了一会儿后，道格拉斯就看出克里斯虽然是一个令人恐惧的黑暗魔法师，但是他在魔法方面的才能是毋庸置疑的，小册子上叙述了很多克里斯对魔法的认知以及猜测，甚至还对来自深渊魔鬼的力量进行了分析，这些东西即便是道格拉斯从未接触过魔法，也能大约看的懂。

　　只不过，道格拉斯并没有魔法知识的基础，所以这本魔法小册子中记载的魔法，道格拉斯是不可能完全弄明白，当然，更没有办法施展出来。不过克里斯对于魔法的描述，仍令道格拉斯沉浸在知识的海洋中。

　　不知不觉天色将明，四周的火堆也早就熄灭了，半兽人躺着到处都是，一直以道格拉斯的卫士自居的山卡也歪倒在不远处的一处草丛里，流着口水睡着了。

　　道格拉斯将魔法小册子放进怀里，回到木屋里准备休息一会儿，道格拉斯坐在床上准备休息的时候，忽然惊讶的看到一个红色椭圆形魔石静静的躺在地板上，不远处是那只魔狼雕塑。道格拉斯想起自己先前从椅子上碰掉落下来的恐怕就是这两样东西了。

　　道格拉斯急忙从床上跳下来，将两样物品抓在手里。魔狼张大了嘴巴保持着先前准备吞噬魔石时的表情，道格拉斯可以感觉到魔狼雕塑中蕴含的旺盛生命力，魔狼雕塑正在缓慢的恢复自己的伤势。不过没有了克里斯，别人也很难马上破译激活魔狼雕塑的方法。

　　道格拉斯将魔狼雕塑放在床头，双手捧着红色的魔石，魔石中充满了粉红色雾状般的魔法力量，这种由强大魔兽孕育出来的魔石通常具有再生性。只要魔石不被毁坏，消耗完魔法力量的魔石还可以由魔法师向里面积蓄魔法力量。

　　道格拉斯尝试的想用本身的力量推动魔石中的魔法力量，但是魔石却不为所动，道格拉斯有一些失望。不过随即又释然了，毕竟自己是一个战士，而非是魔法师。既然这样一来，魔石虽然珍贵无比，对自己来说却没有多大作用。道格拉斯又将目光望向躺在一旁的魔狼，看着魔狼栩栩如生的犬齿，道格拉斯希望自己可以从神性带给自己的记忆中寻找到破译激活魔狼雕塑的方法。

　　神性虽然给道格拉斯带来了海量的知识，但是道格拉斯却不能直接利用，这就好比在道格拉斯的脑海中建立了一个知识库，想要知道某些知识，还要通过搜索和查找，并加以学习记忆才能融汇到本身。

　　这么庞大的知识库，普通人就算是勤奋努力一辈子也未必能够学的完。

　　翌日清晨，半兽人趁着天气凉爽的当儿都活动了起来，对于半兽人们来说，每天早上都要趁着这个难得的机会出去打猎，女性的半兽人则要出去挖野菜和采摘野果，只有幼年半兽人和老年半兽人会留在巢穴里。

　　道格拉斯听见外面的动静，也自从床上起来，虽然一夜未睡，但是精神却还不错。出了门就看到山卡忠心耿耿的守在门口。

　　看见道格拉斯出来，山卡十分高兴的叫喊道：“首领。”

　　道格拉斯愕然的看着一百多个轻壮半兽人都看着自己，每个半兽人手中都握着兵器和棍棒。道格拉斯吓了一跳，山卡却手舞足蹈的叫喊着：“首领，打猎，打猎。”

　　道格拉斯松了一口气，原来所有半兽人都在等着自己带领他们去打猎。看来众目睽睽之下想要溜走是不可能的了，道格拉斯回到木屋里，也拿上了自己的钢剑，和半兽人们从部落里浩浩荡荡的出发了。

　　经过一上午的打猎，道格拉斯发现半兽人们十分倚赖自己的首领，首领带他们去哪，他们就会去哪，首领的任何命令，他们都会执行，当然这所有的前提是，你得证明自己是半兽人部落最强壮的一个，否则没有任何一个半兽人会听命于你。

　　道格拉斯领着歪歪扭扭、零零乱乱的跟在自己身后的一百多半兽人又来到了当日异位面之门的位置，道格拉斯还记得这里有鹿群出没，所以带着半兽人们来猎鹿，却不想，鹿群十分机敏，而半兽人们也没有弓箭可以射杀野鹿，追又追不过。就在道格拉斯垂头丧气的带着半兽人们准备去河边碰碰运气的时候，道格拉斯看见了一只只野猪在半人高的草丛中时隐时现。

　　在一阵搜索后，道格拉斯发现了隐藏在草丛下的洞穴，这是野猪挖的洞穴，一般都有一两米深，野猪就藏身在里面。于是道格拉斯指挥着半兽人们将野猪洞挖开，将藏在里面的野猪捉住，当然也有空的洞穴，很轻松的，半兽人们就抓住了七八只野猪。


第二章 食人魔（上）

　　半兽人们带着打回来的野猪欢天喜地的回部落了。事实上对于半兽人们来说，野猪也不是那么容易捕捉的，野猪的皮厚而坚韧，因为它们经常在石头上、树上摩擦，所以半兽人自制的木棍和木矛对野猪基本无效。而且野猪们也跑的很快且耐力也不错，半兽人一般追不上，再加上，公野猪体型大又有一对惊人的獠牙，所以半兽人们也很少能打到野猪。

　　今天收获了这么多野猪令半兽人们很高兴，也对信任的首领更加认同，但这也直接造成跟在道格拉斯身后的半兽人增多，道格拉斯难以悄悄的逃走，又过了三天，远古血脉对身体的第一次改造已经结束，道格拉斯又想到黑暗魔法师克里斯就是因为觊觎藏在自己体内的一点神性，而向自己下杀手，自己如果回到帝国，会不会有别的兽人也同样因为想将自己体内的神性占为己有而对自己不利呢！这点道格拉斯不敢确定，但是自己哥哥硬是夺走自己嗜血匕首的事还深深印在脑海里。

　　与之对应的，这群半兽人虽然看起来像是永远长不大的兽人，一直都是可笑的小个子，但是毫无疑问，取得了他们信任的道格拉斯，是不会担心自己的神性引起他们的窥视。相反这些小个子会保护他，于是经过反复的思考，道格拉斯决定还是暂时留在半兽人荒原，直到自己有能力保护自己的时候再离开。

　　远古血脉的最后一次对身体的改造，最大程度上对道格拉斯的双腿、双脚进行了一次加强，因此在第一次进化彻底结束后，道格拉斯发现自己将注意力集中在双腿时，身体大部分力量都会流向下半身，这时候自己的奔跑速度就像一条野狼一样激增。这是远古血脉最后一次改造带来的新技能“快速之脚”。

　　经过试验，道格拉斯发现了“快速之脚”可以在半分钟内使自身的速度激增一倍，每天有两次可以施展此技能。

　　经过反反复复的运用，道格拉斯发现只要将“巨大力量”和“快速之脚”配合起来使用，可以让自己在半分钟内将实力提升到四级战士初级的水平，当然也只能维持半分钟。不过这样，道格拉斯也已经满足了，半分钟的时间足够改写战斗的结果了。

　　就这样，道格拉斯每天带领着半兽人们出去打猎，同样也是对自己战斗的一种特殊训练，为了更好的发挥这些毫无秩序、纪律的半兽人们的战斗力，道格拉斯将以前教导长布鲁斯教给自己的一些初级的战斗技教给这些半兽人们。

　　道格拉斯意外的发现这些被其他的智慧种族所鄙视为愚蠢的半兽人在战斗技巧的接受能力上还是颇令自己欣喜的，至少其中有几个比自己以前接受能力还要强一些，其他的半兽人尽管学习的速度稍慢，但是在与猎物的打斗中也渐渐磨练的有了一些样子。

　　随着半兽人们的战斗力提高，道格拉斯也渐渐不满足于只打猎一些毫无反抗能力的食草动物，经常会领着半兽人们埋伏一些大型的猛兽，方圆五六十公里的花豹和狮子几乎已经被道格拉斯打的绝迹了。部落里的女性半兽人还用几张花豹皮给她们的首领作了一件花豹大氅。

　　在半兽人们的相处中，道格拉斯渐渐的也对半兽人部落有了更多的责任感，所以也时常为即将到来的冬季而储备不到足够的食物而担忧。但是相对以前来说，半兽人们已经非常满意了，现在储存的粮食足够保证部落中大部分的半兽人安全度过冬季。

　　因为半兽人荒原很贫瘠，所以一到冬天，食物不足的半兽人们至少会有三分之一的数量因饥饿和寒冷而死亡，有的部落甚至会死掉一半的半兽人。

　　道格拉斯在犬人部落的时候，有时候冬季到了，也时常会有粮食不足而挨饿的情况发生，但是很少会有兽人因此而饿死，尤其是在一撮匹格族的猪人们成为犬人部落的附属后，粮食缺乏的情况就有了很大的改善，因为匹格族是帝国最擅长耕种的种族。

　　为了将要面对的冬季，道格拉斯每天都带着半兽人们长途跋涉到更远的地方打猎，只有在每天晚上休息的时候，道格拉斯才有时间翻开脑子里的知识宝库进行学习。

　　夏天很快度过了，秋天的草原上动物开始渐渐的减少，道格拉斯终于在靠近卡基山脉的一个山谷里发现了寻觅已久的一种作物，这是匹格族经常种植的一种食物——土豆。因为这种食物种植简单，味道也不错，所以道格拉斯对土豆的印象很深。

　　山谷中长满了这种野生的土豆，只要将这些土豆挖掘出来，度过一冬天怕也不是什么难事了。道格拉斯非常欢喜，再加上山谷不远处就有一片发源于卡基山脉的支流小溪，用水也十分方便，所以道格拉斯决定将半兽人的部落迁徙到小山谷里来过冬。

　　经过了这一段时间的学习，道格拉斯已经基本掌握了半兽人们的语言，于是吩咐道：“山卡，挖一些土豆带走。”

　　山卡却没有自己动手，狐假虎威的挥舞着手里的剑命令其他的半兽人挖土豆，他哼哼着在半兽人群中走来走去充当监工。他在粮食短缺的时候，尤其是在年纪还小的时候，吃过很多从草原上摘来的果子，因为只有部落中的成年男性半兽人才能吃到肉，那些果子有的很苦，有的很酸，也有一些甜的，但是很少，更重要的是，这些果子怎么吃也吃不饱，所以他更喜欢吃肉，所以在他的想法里，应该让首领带着自己去打猎，去捕捉更多的动物回来吃，而不是在这里像一个笨手笨脚、毫无用处的女人一样挖土豆，但是这个念头只在他脑子里一闪而过，他偷偷的看了一眼首领粗壮的胳臂，首领似乎越来越厉害了，前几天他还亲眼看到首领跳上一只狮子的背上，将它的脑袋给轻松的拧断。


第二章 食人魔（中）

　　山卡打了个冷颤，“哼哼，这些土豆可以弄回去给那些女人们吃，她们也许就不会一直抱怨没有吃的了。”山卡偷偷的想着。看到一个半兽人正坐在地上偷懒，他跑过去，一脚将对方踹了三四个跟斗，恶狠狠的骂道：“你着头蠢猪，再偷懒，我就拧断你的脖子。”

　　被踢翻出去的半兽人害怕的赶紧在一旁挖起土豆来，山卡哼了两声走了别处，心中十分得意，他觉得自己的力气似乎又增加了不少，以前只能将别人踢翻两个跟斗的。这一切似乎都要归功于首领对自己的训练，而且首领来了以后，天天都可以吃到肉，山卡想了想，对首领愈发的敬畏起来。

　　在半兽人们挖土豆的时候，道格拉斯开始在山谷中的四处走了起来，山谷的东面有一片树林，道格拉斯觉得可以多砍伐一些树木来搭建木屋用来居住，对于半兽人目前随便挖个坑盖着一张兽皮就作为巢穴的方式，道格拉斯深恶痛绝。

　　不过，半兽人部落用来砍伐树木的斧子与锯子并没有几把，所以在冬天到来之前也造不了几间木屋。道格拉斯觉得若要将所有的半兽人都安置好，至少需要七八十个木屋，每个木屋里可以安置五六个半兽人。不过这恐怕难以做到，最好还是能找到一个比较深的洞穴。

　　林间草丛里偶然会有野兔跳出来，似乎这周围并没有它们的天敌，所以这些野兔的数量才这样之多。

　　道格拉斯细细的看着，当他从东面的树林穿出来时，忽然看见了一个幽深的洞穴，洞穴看起来是天然生成，入口处有两米多高。

　　道格拉斯心中一喜，匆忙来到洞口，不过却没有马上进去，一般来说，这样的洞穴都会被凶猛的食肉动物所占据，也许这里会是某个灰熊的巢穴也不一定。所以道格拉斯没有冒失的走进去，利用自己的黑暗视力，竭尽目力的向洞穴中望去，看了一会儿后，道格拉斯认定这是一个天然洞穴，并且比较幽深，自己的目力在黑暗中可以看到三四米之内的东西，但是这三四米之内都是空空的隧道。

　　道格拉斯想了想，没有回去叫上挖土豆的半兽人们，一个人走了进去，同时抽出了背在身后的钢剑，小心翼翼的朝洞穴深处走去。

　　山洞中既不干燥也不湿润，环境似乎很适合居住，道格拉斯一边走着，一边想着以后在隧道的两边插上火把。

　　隧道大概有八九米左右就到了尽头，道格拉斯站立的位置是一个不大的山洞，不过足以容纳上百个半兽人。

　　不过道格拉斯马上就发觉了不对，这个洞穴的一角堆了一些骨头，似乎都是一些动物的骨头，隐隐的有血腥和臭味飘着，道格拉斯暗道这里果然是被大型猛兽给占据了。又仔细的四处搜索了一下，道格拉斯发现在这个山洞的另一边还有一个通道，隐约有极淡的火光摇曳着，不仔细看很难发觉。

　　火光，意味着占据洞穴的并不是猛兽，只有具有智慧的生物才懂得利用火。

　　道格拉斯难以想象是什么种族占据了这里的洞穴，难道是矮人？据说矮人们都喜欢生活在地下宽阔绵长的洞穴中，这样也便于他们开采低下的矿脉。道格拉斯怀着惊异的心情尽量小声的向着洞穴另一头的隧道走去。

　　走过简短的不到三米的隧道，眼前的下面是一个大山洞，有之前的七八倍大，火光是从一个火堆传过来的，重要的是在火堆前坐着两个巨大的食人魔！

　　道格拉斯的心顿时沉了下去，在兽人帝国的时候，道格拉斯就听说过食人魔，在帝国的广阔地域中，也有很多食人魔居住的洞穴，他们拥有简单的智慧，并且血腥残暴、他们吃任何东西，即便是兽人落在他们手里也只有被吃掉的下场，他们力量巨大，皮很厚，普通的猎弓无法对他们造成伤害，并且他们具有极强的自我恢复能力。总之，不是高级战士，就离食人魔远一点。

　　就在道格拉斯在打量食人魔的时候，食人魔也似乎嗅到了道格拉斯的气味，转头向道格拉斯所在的隧道望来。

　　暗黄色的残暴的眼球令道格拉斯心中一颤，食人魔的目光远比一只猛兽的目光还要令人感到恐惧。

　　那只食人魔站了起来，粗壮的身体足有三米多高，粗略的估计身体有四百磅左右。沉重的脚步声和喘息声向道格拉斯靠近。

　　看来食人魔已经开始怀疑有人进入他的地盘上来了，道格拉斯迅速从洞里退了出去。

　　眼前的小山谷一派安静、祥和，难怪没有什么大型的野兽出没，原来这里居住着食人魔。

　　现在还没有什么准备，道格拉斯并不准备马上和食人魔进行冲突，虽然要定居在小山谷中就一定要和食人魔起冲突，但是还要先做好一系列的准备才行，不然胆小的半兽人很容易就被几个突然出现的食人魔给冲的四小逃散。还有更重要的一点，这里究竟有几只食人魔在居住。

　　这个一定要搞清楚，因为食人魔的武力很强大，如果在战斗中突然多出一只食人魔来，就很容易改变战斗的结果。

　　不过食人魔通常是以家庭为单位聚集在一起居住在野外和洞穴中，他们由于胃口很大，通常来说在相邻的很大一片区域内不会再出现更多的食人魔。

　　道格拉斯命令山卡让半兽人们停止挖掘土豆，将已经挖好的几百磅土豆用随身的袋子装起来，立刻离开这里。

　　于是在一片吵闹声中，每个半兽人都背着二三十磅的土豆离开了小山谷。

　　现在已是秋季，天气没有那么炎热，所以即便是到了中午，队伍也没有停下，一直向部落中前进。道格拉斯偶然回头望一眼，查看有没有食人魔跟来。到了傍晚的时候，道格拉斯带着半兽人们回到了部落，挖土豆回来的部落中的战士都休息起来，女半兽人们开始准备起晚饭。


第二章 食人魔（下）

　　小木屋中，道格拉斯在享用着自己的特权晚餐，一块上好的猪后腿，一大碗飘着白花花猪油的肉汤，几个烤的喷香的土豆。

　　今天猎回来的野猪并没有完全都被吃了，而是吃了其中三头，只有部落中最强壮的半兽人战士们才能吃到猪肉，女性半兽人和一些老半兽人每人都只能分一碗肉汤，不过吃着丰富的土豆，喝着肉香四溢的肉汤，他们都很满足。相比连饭都吃不饱，现在的生活实在是太美好了。自从道格拉斯成为首领以来，这些半兽人几乎每天都能吃的很饱，所以他们对现任的首领充满了感激。

　　道格拉斯胃口很好，不多会儿就将一大份晚餐吃了精光。道格拉斯在床上躺下来，闭上眼睛，很快就将自己调节到最佳状态，思维向着体内的那点神性碰触过去，感到自己身体“一颤”，神性中包含的记忆若狂暴的巨浪冲了过来。

　　道格拉斯经过多次摸索，已经对这种情况熟悉了，不慌不忙的接收着无边无际的神的记忆。在狂暴的记忆巨浪在接触到自己一瞬间的时候，道格拉斯紧闭的双眼蓦地一动，好似要马上醒来，记忆巨浪顿时退去，只剩下一道似有若无的记忆细流连接着道格拉斯和神性。这是道格拉斯能够接受的神性中知识的最快速度了。

　　来自很多位面的知识好似一部漫长的影片，永不停息的在道格拉斯的眼前转动着。

　　道格拉斯犹若海绵吸水般贪婪的吸收着来自神的知识，他的智慧随着知识源源不断的增加、眼界的不断扩大而增加。

　　不知道过了多少时间，道格拉斯忽然感到无边的疲倦侵袭过来，马上断开了思维与神性的联系，这是精神力即将耗尽的征兆，若是这时候，仍强行连接神性接受知识，就会对身体造成很大的伤害，这是道格拉斯以前亲自体验后的惨痛教训，那一次足足影响了他三天，不但头疼欲裂，甚至连自身的平衡也无法保持。

　　若是这三天有敌人要对付他，他完全没有任何反击之力。

　　这就是过犹不及，若是不懂得量力而行，肯定会受到教训。

　　道格拉斯睁开眼，屋外仍是一片黑暗，黑暗的远处还有野兽的吼叫传来，以道格拉斯的经验，只是刚刚过去两个小时，木屋外，山卡忠心耿耿的抱着自己的武器睡在一张宽大的兽皮上。

　　道格拉斯静了静，什么也不去想，等到疲倦之感稍稍退去后，又在脑海里将之前两个小时中获得的知识过了一遍，然后才躺在床上睡着了。等到天将要明的时候，道格拉斯感到一个毛茸茸的东西从他身上跳过，然后窝在脸旁边睡着了。

　　不用睁眼看，道格拉斯就知道习惯夜间行动鼠貂从外面回来了，吃的满嘴流油，不知道又是哪个半兽人遭了殃，藏起来的肉又被它翻了出来。这个小东西自从和道格拉斯来到半兽人部落，就过起了从未有过的幸福生活，这从它越来越滚圆的身体上可以看出。

　　此后数日，道格拉斯停止了带领部落中的半兽人们出去打猎，而是加紧训练他们，并且有意识的训练他们群体作战意识，又让部落中的女半兽人们赶制了一批削尖的骨矛和木矛。道格拉斯并没有打算用这些骨矛直接攻击食人魔，以半兽人的力气十有八九无法将骨矛刺进食人魔的身体中。骨矛和木矛是为了制造陷阱所用，这才能最大发挥矛的作用。

　　三天总共赶制了五十根骨矛和二十根木矛，第四天，道格拉斯带着一百二十个部落中最精壮的半兽人战士们出发了，还留下了几十个男性半兽人保证部落的安全。

　　数天都没有出去打猎的半兽人们今天格外的兴奋，即便已经知道对手是食人魔，半兽人们也没有任何恐惧。一来是大部分半兽人都从未见过食人魔，二来首领道格拉斯已经在他们心中建立了强大的形象，只要是道格拉斯带领他们打猎，他们敢于进攻任何猛兽。

　　来到食人魔小谷，道格拉斯没有马上进入谷内，先带领几个半兽人进入谷内观察了一番，谷内一日往常的安静，除了鸟叫声，就只有一些小型食草动物在树立、草丛中出没，道格拉斯在谷内搜索了一圈都没有发现食人魔，道格拉斯再次非常小心的潜入到食人魔居住的洞内，只看见了一个食人魔，道格拉斯又退了出来。

　　道格拉斯命半兽人们在谷内一处树林外开始挖陷阱，陷阱是为食人魔量身打造的，直径两米，深三米多，有一百多个半兽人，这么大的陷阱也只用了不到两个小时就完成了，又选出最坚硬、最锋利的三十根骨矛和木矛规则的密布在陷阱底部。

　　最后在陷阱的上方铺上从树林中折断的树枝将陷阱遮盖住，又在树枝上铺上一层沙子，等到一切做妥当后，道格拉斯又一次来到食人魔居住的山洞。

　　山洞中，食人魔正发出鼾声，并没有发觉外来者的入侵，道格拉斯捡起一块石头向着食人魔砸过去，石头不偏不倚的正击中食人魔的脑袋。熟睡中的食人魔怒吼一声蓦地坐了起来，幽黄的眼珠四下一转就看见了站在洞口的道格拉斯。

　　感觉受到了侵犯，食人魔猛地抓起自己的武器，一棵折去了所有枝叶的树干，狂吼着就向道格拉斯冲了过去。

　　食人魔一步跨越了三米，道格拉斯看着食人魔下一步就要冲到自己身边，立即转身发动了“快速之脚”迅疾的向洞外冲去。

　　食人魔也又惊又怒的看着敌人一下子就从自己眼前消失，但是可惜敌人并不能掩去自己的气味，食人魔拖着树干嗅着空气中的气味直追了出去。

　　食人魔一出洞口，就被强烈的阳光给刺激的睁不开眼。就在食人魔站住的时候，一根骨矛瞬间穿过十几米的空间击中了他。


第三章 半兽人冲突（上）

　　食人魔暴跳如雷，很快眼睛就适合了阳光的烈度，看着不远处如同臭虫一样敢于挑衅自己的敌人，暴怒的追了上来。

　　道格拉斯看骨矛击中食人魔后就落在地面，知道骨矛的锋利度还不足以破开食人魔坚韧的皮毛，惋惜的感叹了一声，转身继续逃走。

　　由于发动了“快速之脚”，三十秒内道格拉斯的速度占据优势，从容的来到树林旁的一块土地上停了下来凝神望着正快速的向自己接近的食人魔，同时又掷出了两根骨矛，无一不无功而返，仅仅是刺破食人魔的表皮，但是却无法对食人魔造成实质的伤害，反倒是刺激的它更加暴怒。

　　食人魔见到敌人竟然不但不逃走，反而接连挑衅自己，狞笑着从七八米外加快了速度向着道格拉斯冲了过来。眼看着食人魔就要冲到自己面前了，道格拉斯冷静的凝视着食人魔，倏地又向后退了两步。食人魔的树干武器从几米外抢先一步狠狠的向道格拉斯砸来，呼啸的风声在道格拉斯耳边响起。

　　道格拉斯举起钢剑迎向了砸下来的树干，手腕一沉，钢剑几欲要脱手飞出，身体也无法控制的弯下腰去，这才感到食人魔的力量是多么惊人，食人魔落在地上还没等站稳，身下倏地一松，沉重的身体压破了陷阱上面的树枝和泥沙直接落进了陷阱里。

　　食人魔掉进预先挖好的陷阱中才让道格拉斯感到蓦地一轻松，同时也知道了，即便以自己现在的实力，也很难与食人魔正面相抗。

　　陷阱中传来食人魔愤怒的咆哮声，道格拉斯稳了稳心神，走到陷阱前向下望去，看见食人魔正愤怒的将几根扎进身体里木矛拔了出来，鲜血随之喷溅，浸红了陷阱中新鲜的泥土。

　　陷阱果然起了作用，不过当道格拉斯看到落入陷阱中的食人魔精力十足的将插在陷阱中的骨矛和木矛统统折断，才注意到陷阱对食人魔的伤害并没有想象的那么大，而食人魔惊人的复原能力正以快速的愈合着身上的伤口。好在陷阱足够深，食人魔短时间内无法爬上来。

　　埋伏在树林中的半兽人们也都纷纷跑了出来，见到一个巨大的家伙落入陷阱中，高兴的又蹦又跳，每当食人魔妄图爬出来时，半兽人们就纷纷的攻击它，使得食人魔很难爬出陷阱，食人魔暴跳如雷却又没办法。

　　面对一百多半兽人的攻击，又很难做出反击，即便是以食人魔的强横，也渐渐的支持不住。

　　很快道格拉斯就发现了不对的地方，食人魔的吼叫穿透力很强，大概可以传达到很远的地方，联系到大部分野兽都会使用吼叫声来传达各种不同的意思，道格拉斯马上猜到被困在陷阱中的食人魔应是在招呼自己的同伴，道格拉斯脸色一变，说不定别的食人魔现在正迅速赶过来呢。

　　道格拉斯抽出自己的钢剑，凝视着陷阱中的食人魔，在与食人魔眼神相对的一刹那，突然使出“威吓”技能，食人魔的眼神顿时出现短暂的凝滞，道格拉斯等的就是这个机会，钢剑毫不犹豫的刺了出去。

　　全力的一刺，正中不知躲避的食人魔的肩部，道格拉斯感到手中的钢剑艰难的突破食人魔皮肤，然后顺利的刺进了食人魔的身体。

　　“吼！”反应过来的食人魔痛苦的狂叫起来，猛烈的挣扎着。

　　道格拉斯趁势抽剑后退，一道血箭飚射出来，食人魔疯狂的叫喊着在陷阱中向着道格拉斯冲去。

　　围在陷阱四周的半兽人兴奋的纷纷的攻击着食人魔，道格拉斯冷静的凝视着张牙舞爪冲向自己的食人魔，又连续刺出数剑，但是神志清醒的食人魔似乎防御力更加惊人，道格拉斯随后刺出的数剑都没能取得先前一剑的成绩，由此可见，只有利用食人魔意志力薄弱的时候才能更有效的杀伤它。

　　为了赶在食人魔的同伴被招来前杀死它，道格拉斯很快又再次发动了“威吓”技能，又是一剑刺出，这一剑选择的是之前被刺破的肩膀上的伤口，很轻易就扩大了战果，食人魔右边的肩部受到了比较严重的伤势，影响的整体的协调性，更多的鲜血涌出。

　　然而就在道格拉斯已经将陷阱中的食人魔给重创了的时候，山谷外忽然传来遥相呼应的吼叫声，随后一个更加高大的接近四米高的雌性食人魔正快速的向陷阱中的食人魔奔跑过来。陷阱中的食人魔也发现了自己的同伴的出现，更加剧烈的挣扎起来。

　　后来的食人魔巨大的身体奔跑时发出“咚咚”的沉重脚步声，十几个半兽人不知天高地厚的去拦截食人魔，却被食人魔轻松的一棍给击飞出去。

　　衡量了彼此的实力差距，道格拉斯决定马上撤退，不再管陷阱中的食人魔，道格拉斯用半兽人语道：“所有半兽人，跟着我，立即离开这里。”

　　早被雌性食人魔的一击给惊吓的恐惧万分的半兽人们一声呼喊，跟在道格拉斯身后拼命的向山谷逃走。

　　好在雌性食人魔并没有去追击半兽人们，才让道格拉斯带领着半兽人们顺利的逃出了山谷外，但是没等半兽人们喘一口气，一个更加强壮的雄性的食人魔就出现在道格拉斯和半兽人们面前。

　　看见半兽人们，雄性食人魔咆哮着抓着一棵树向着道格拉斯和半兽人们砸了过来，几个半兽人被强大的食人魔吓得忘记了躲避，顿时被砸中，骨骼碎裂的声音响起，鲜血流了出来，被砸成了肉泥，骨肉与泥土都融合在了一起。

　　如此威势使得半兽人们恐惧的叫喊起来，如同无头苍蝇般四下的逃窜，任凭道格拉斯如何大喊，也无法令半兽人们继续跟在自己身后，雄性食人魔轻松的追赶着没头苍蝇般的半兽人们，很快就有三十多个半兽人被它杀死。

　　“巨大力量，快速之脚。”道格拉斯蓦地转身沉声喝道。


第三章 半兽人冲突（中）

　　身体倏地一轻，道格拉斯混在混乱的半兽人中一下子绕到食人魔的身后，猛地跳起，将所有的力量都灌注到手中的钢剑上，劈向食人魔的背部。

　　道格拉斯跳起一半时，食人魔对自身安危的敏感令它察觉到了来自身后的危险，并迅速做出了反应，强壮的身躯来不及马上转身，但是却用手中的树干反手向身后的道格拉斯横扫过来。

　　钢剑刚接触到食人魔的背部，树干即已扫到，道格拉斯毫不例外的被树干击中，但是手中钢剑也幸运的借着这股力量突破了食人魔高强的防御力外表，割开了一道一米长的伤口。但是道格拉斯也被这一击给扫飞出十几米外，咳嗽着爬起来时，内脏也被震伤，鲜血浸红了胸前的衣服。

　　道格拉斯刚站起就骇然看见食人魔正快速的向自己奔跑而来，似乎背后那条一米长的惊人伤口对它并无什么明显的影响。道格拉斯强撑着捡起落在一旁的钢剑，一紧手中的钢剑迎了上去。

　　食人魔愤怒的狂吼中，巨大的树干当头砸来，道格拉斯机警的向一旁跃出，身后轰然巨响，地面也仿佛在这一重击下摇晃了一下，灰尘四起，道格拉斯刚一落地就听到耳边有呼啸声在靠近，知道是食人魔的树干再一次向自己砸了过来，被迫又一次跃起。

　　道格拉斯心中骇然，食人魔拖着巨大的身躯，攻击竟然还能这样快，若不是还处在三十秒的“快速之脚”的状态中，根本难以躲得过食人魔这样的攻击。

　　食人魔连续发动了三次快速无比的攻击之后，攻势为之一滞，道格拉斯才松了一口气，想必刚才那样快的攻击，食人魔也不能时时刻刻都可以发动。

　　道格拉斯趁着食人魔攻势减缓的时刻，突然靠近食人魔，手中钢剑向食人魔相对脆弱的脚部割去。

　　手中一沉，钢剑准确的击中了食人魔的脚踝，道格拉斯刚一得手边抽剑后退，食人魔果然快速的向道格拉斯砸了过来，尘土飞扬，道格拉斯蓦地觉得身体陡然一重，“快速之脚”的有效时间已经过去了，道格拉斯成功的阻挡了食人魔，现在最大的依仗已经失去，自然是头也不回的拼命逃走。

　　道格拉斯拖着沉重的身躯用尽全力的奔跑着，甚至不敢回头多看一眼，逃跑的途中，逃出来的半兽人也纷纷向着道格拉斯靠拢过来。

　　等到筋疲力尽的时候，道格拉斯才停了下来，环顾左右，已经离半兽人部落不远了。此刻聚拢在自己身边的半兽人犹若受惊的小兽，心惊胆战的看着道格拉斯。道格拉斯数了数，去的时候有一百二十个半兽人，此刻却只剩下了不到六十，令道格拉斯安慰的是，和自己比较熟悉的几个半兽人还都活的好好的。

　　给自己施展了两个中等“治疗术”，身上外表的伤势以肉眼可以看见的速度愈合起来，好在道格拉斯的内脏并没有直接受到创伤，否则只有高级治疗术才能治好这样的伤势。

　　道格拉斯心情有些沉重，食人魔的强大出乎自己的预料之外，即便是一百多个半兽人，而且还事先布置了陷阱仍落得眼下的局面，由此可知食人魔的强大仍不是现阶段的自己能够抗衡的。不过道格拉斯心中也有一些隐藏的欣喜，半年前的自己何曾想过，有一天能够和这么强大的生物战斗。

　　带着侥幸存活下来的半兽人们回到了部落里，白天的出师不利，致使部落中也一片愁云惨淡，到了夜晚，竟然相继又有十一个半兽人逃过了食人魔的毒手活着回到了部落中。

　　晚饭很丰盛，这也是道格拉斯吩咐的，大量的肉食使得遭到了重创的部落的低靡气氛稍稍的缓和了一些。

　　道格拉斯回到自己的木屋中，反思今天的事情，最后的结果令他意识到自己的行动虽然经过了多番考虑，但没能摸清食人魔的实力就行动，仍然显得莽撞了一些，导致有了这样的结果。

　　显然近期内是无法再对食人魔发动攻击了，以目前的形式来看，妄图夺取食人魔小谷实在是一个不切实际的念头，既然这样，没有了足够的土豆作为食物来源，这个冬天将难过了，明天开始还得组织起半兽人们出外打猎，也要让一些老年半兽人带着战斗力低下的女性半兽人们去挖一些土豆和采摘能吃的水果。

　　老年半兽人在半兽荒原上生活的比较久，知道哪里会有野果可以采摘，这些资源也要利用起来，唔，需要分出一些半兽人战士保护他们，以应付突然出现的野兽和别的敌对的半兽人部落。

　　道格拉斯的目光不经意间落在魔狼雕塑上，心中顿时兴起一个念头，若是能够御使魔狼雕塑，今天就不会出现这么凄惨的结果了。

　　对今天的行动进行反思后，整理了一下思虑，道格拉斯又打开了来自神性的知识宝库，只有尽快的强大起来才不会再次出现今天的结果。

　　第二天清晨，半兽人部落中一如往常的喧嚣起来，道格拉斯在所有半兽人都吃过早饭后宣布了自己的新命令。女性半兽人从今天起就成为了部落中准备过冬粮食储备的一支主力，这虽然令所有男性半兽人都很疑惑，但是他们并没有反对道格拉斯的命令。

　　昨天半兽人战士们遭到的重创还没有影响到道格拉斯在部落中的首领地位。

　　召集了部落中剩下的十几个老年半兽人，道格拉斯果然毫不意外的从他们嘴中得知了哪些地方有可以食用的果子，经过详细的询问，道格拉斯确定了四处地点，有一处离部落比较近，另外三处分布在部落四五公里的外地方。

　　部落中所有半兽人都被动员了起来，由四十个半兽人战士保护着这支以女性半兽人为主的采摘队伍向着最近的一个采摘点前进。道格拉斯则率领着另外一百个半兽人战士继续出去打猎。


第三章 半兽人冲突（下）

　　如此又过了两个月，这一天的清晨，道格拉斯敏锐的感觉到了木屋外的天气变化，推开门，屋外雪片纷飞，半兽荒原上迎来了冬季的第一场雪。

　　抬望眼，入目处都披上了一层白色的外衣，部落中的二十多个幼年半兽人在雪地中打闹着。他们只是单纯的为大雪所感染，并不知道大雪意味着什么，从今天起，半兽荒原上就正式进入了食物短缺的季节，寒冷和饥饿将一直伴随着他们直到春天的来临。

　　“首领，这是给您的鱼汤。”一个女性半兽人尊敬的捧来了一碗热气腾腾的鱼汤。

　　由于缺乏调味料和食盐，鱼汤并不怎么美味，反而带着一些令人反感的鱼腥味儿，不过在这样一个寒冷的季节，能有一碗这样热热的鱼汤已经足以令人满足了。道格拉斯接过鱼汤喝了一大口，一股浓重的腥味和一股热滚滚的热流顿时涌入道格拉斯的腹中，全身都暖和了起来。

　　给道格拉斯捧来鱼汤的女性半兽人叫达旺娜，是在采摘队中提拔起来，用来管理女性采摘队的小头目。

　　达旺娜以前在半兽人部落中的地位很低，她和她的两个孩子都很少能吃饱，但是现在成为小头目后，地位有了很大改善，也因此获得了更多的优先获得食物的权力，因此她对道格拉斯非常感激。

　　道格拉斯穿着自己的皮衣大氅在部落中巡视着，由于模仿了兽人部落中一些种族的建制，在半兽人部落中用泥巴、树枝和石头盖起了一些半地下的简易巢穴，幸运的使所有的半兽人在半兽荒原上的第一场冬雪中并没有出现被冻死的情况。

　　经过了两个月的疯狂打猎和采摘，部落中积累了大量的肉食和野果，只要不出现什么意外，道格拉斯自信这些食物足够半兽人部落撑过一个冬天的了。

　　可以毫不客气的说，如果没有道格拉斯，这个半兽人部落将要在难熬的冬季中减员三分之一，甚至更多。

　　而经过两个月的努力学习，道格拉斯从神性的记忆中获得了更多的知识，眼界也得到了很大的开阔，可能是由于自身精神力的增长，再加上两个月中不断和野兽进行搏斗，道格拉斯对自身的控制也达到了一个新的级别，可能用不了多久，道格拉斯就可以提高到三级战士的程度，这是令道格拉斯感到最为由衷的喜悦的。

　　在离部落不远的河流中有着丰富的鱼类，虽然这些淡水鱼难以长久保存，但好在离部落不远，可以及时的捕捉实用，也对令部落减轻了一定的食物负担。

　　巡视了整个部落，道格拉斯又回到了自己的木屋中，既然已经下雪，就不用再带领半兽人们去打猎了，大雪既影响视线，又限制了行动的速度，更重要的是动物也都各自躲藏了起来，便是出去也难以猎到动物。

　　回到木屋中坐了下来，点燃了几块木头，小屋中顿时热乎起来。

　　此后又过了几天，虽然大雪已停，但是半兽荒原上的气温却越来越低，幸运的是部落中有很多兽皮，半兽人们可以保证几本的温暖。这一天的白天忽然一群凶神恶煞般的陌生半兽人闯进了部落中，进行掠夺抢杀。

　　当道格拉斯发觉从自己的木屋中跑过来时，双方已经厮杀了起来，部落中的战士在山卡的带领下与闯入部落中的陌生半兽人互相厮杀着，道格拉斯看了一下，随即便放心下来，陌生的半兽人被山卡和部落中的半兽人战士们抵挡在部落的入口处，还没能对部落中没有什么反抗力的女性半兽人和小半兽人们造成危害。

　　道格拉斯抓着钢剑冲进了厮杀的半兽人群中，山卡看见道格拉斯便兴奋的一路砍杀着挤了过来，抬起溅满了鲜血的脸向着道格拉斯笑了起来。

　　道格拉斯的出现令的部落中的半兽人战士们自发的向他靠拢过来，同时不自觉的形成了一个建议的阵势抵抗着外来半兽人的厮杀。

　　部落中的半兽人一个夏天和秋天都在道格拉斯的带领下与各种猛兽战斗，更见过凶猛无比的食人魔，因此在面对比自己还要多了两三倍的外来半兽人，他们依然毫无惧色，跟随着道格拉斯隐隐有秩序的与对方厮杀着。

　　外来的半兽人人数虽然众多，但是大多都是拿着石头和木头和兽骨做武器，杀伤力很弱，而且看起来好像很多天没有吃到东西一样，力量很虚弱，完全比不过道格拉斯部落中的半兽人战士。

　　经过短暂激烈的厮杀后，突然出现的敌人抛下了七八十具尸体匆匆的离开了，而道格拉斯一方只死伤十几个，有两个伤势不重的半兽人立即被道格拉斯的中等治疗术给恢复了生命。

　　经过这一突发的战斗，道格拉斯意识到冬季的到来使得很多缺乏食物的半兽人们自发的组织起来变成了强盗和劫匪，为了防止今天的事情再次发生，道格拉斯命山卡每天都要带领着几个半兽人在部落附近巡逻，一旦发现有陌生的大量半兽人经过，就马上回到部落中报告。

　　果然没有多久，又有一批半兽人经过，并且想要抢劫道格拉斯的部落。这一次的半兽人只有两百多人，刚一接触就被山卡带领的半兽人战士们给打散，死了三十多，余下的顿时惊恐万分的逃走了，还有二十多半兽人没来及逃走，被山卡俘虏，从此道格拉斯的部落就多了二十多个半兽人奴隶。

　　在这一次的战斗中，道格拉斯意外的遇到了一个曾经的熟人，他甚至已经将他给遗忘了，那个将他带入半兽荒原的商队首领纽曼，他是被之前的那两百多半兽人强盗驱使着进攻部落的，但是幸运的只受了一点小伤，却活了下来。

　　纽曼这段时间在半兽荒原一定是吃尽了苦头，他的脸上充满了历经磨难的颜色，眼神也充满了恐惧，他低着头甚至不敢向四周看一眼。


第四章 宝石（上）

　　道格拉斯只是看了一眼纽曼，就任山卡将他和所有被俘虏的半兽人奴隶给一块驱赶到了部落中的一角关押了起来。对于这个曾经想要杀自己的人类，道格拉斯并没有打算趁此机会报复他，更何况道格拉斯这大半年来每晚都勤奋的学习来自神性的记忆，眼界开阔，心性也不是以前的自己可比，有了更高更远的目标，私人恩怨也只作等闲了。只是平常心对待纽曼，将他当作一个普通的战败的半兽人奴隶。

　　道格拉斯在自己的小木屋中听着山卡的汇报。

　　这一次战斗，道格拉斯一方早有准备，而对方只是一群武器简陋，饥饿多天的半兽人，并没有多少战斗力，因此道格拉斯一方并没有任何人员的损失。道格拉斯现在考虑的是新俘虏的二十多半兽人该如何处置，部落里储存的粮食足够养下这二十多个半兽人奴隶，但从目前的形势来看，以后可能会和更多的半兽人部落战斗，说不得要俘虏更多的半兽人。

　　这些被自己俘虏了的半兽人，道格拉斯是万万不会杀的，一来道格拉斯并没有杀毫无反抗之力的半兽人的习惯，二来，经过和食人魔一战，部落中损失了几十个精壮的半兽人战士，现在正好是补充的机会。食人魔小谷有山有水有林，正是作为部落繁衍的大好地方。道格拉斯心里还打着等积蓄了更多的力量还要去把食人魔小谷给抢来的主意。

　　只是这样一来，想要养更多的半兽人就需要大量的食物，这是最困扰道格拉斯的问题。

　　“首领，这一次总共俘虏了二十六个半兽人，三把残剑，两副破皮甲，四张烂兽皮。”山卡兴奋的在下面向高坐在铺着鹿皮的椅子上的道格拉斯道。

　　道格拉斯看着平铺在面前的战利品，三把残剑不但是断了一半而且上面蒙着一层铁锈，刃口也很钝，若是用磨刀石磨磨或许能做个匕首用，皮甲倒还可以，就是脏的厉害，四张烂兽皮更差，透着腐朽的味。

　　道格拉斯道：“赏给参与作战最勇猛的几个战士吧。”虽然他刚做半兽人部落首领没几天但很直觉的就知道为首领者须得赏罚分明，以公正和严明得到下属们的认可。

　　山卡闻言开心的道：“首领，山卡就是最勇猛的战士。”然后老实不客气的将其中一把看起来最好的残剑抓起来塞进了怀里。

　　道格拉斯莞尔道：“去吧，将剩下的都赏给勇敢的战士们。”

　　山卡抱起战利品欢天喜地的出去了。

　　又过了一会儿，屋外忽然响起哭闹的声音，道格拉斯不觉得皱了皱眉头站了起来，来到木屋外，就看到山卡领着三十多个半兽人战士正将俘虏来的二十多个半兽人向部落外驱赶。被驱赶的二十多个半兽人惊恐的哭喊着，有的死死趴在地上不愿起来，纽曼也在其中，哭喊着向驱赶着他们的半兽人祈求着。

　　道格拉斯抓过旁边一个半兽人道：“去把山卡叫过来。”

　　很快山卡就跑了过来，道格拉斯望着他道：“你在做什么？”

　　“赶出部落外杀了。”山卡坦然道。

　　“为什么要杀了，我并没有让你杀了他们。”道格拉斯道。

　　山卡一脸愕然道：“他们只会浪费食物。”

　　道格拉斯马上意识到半兽人们会在食物短缺的时候将所有的俘虏杀死以免消耗更多的粮食。不过现在自己还要谋夺食人魔之谷，需要更多的战力，这些俘虏就不能杀死了，不过却也不能因此让部落中的半兽人们挨饿，粮食是一个重要问题。

　　道格拉斯目光忽然停留在纽曼身上，脑中突然蹦出一个主意，道：“山卡，把俘虏们都留下，让达旺娜给每个半兽人一碗热鱼汤。另外，把那个人类给我带过来。”

　　纽曼糊里糊涂的离开了，虽然他并不理解为什么首领会要留下这些只会消耗食物的俘虏，但是他知道一点，首领的话就是命令，自己只要服从就行了。

　　道格拉斯坐回自己的椅子上，外面的喧闹声渐渐收敛，道格拉斯想了想又让人送了一些鱼汤和肉。

　　纽曼不知所措的跟着山卡身后来到了小木屋中，一般半兽人都住在半地下的巢穴里，能住在木屋子里的一定是半兽人首领一级的人物，纽曼猜不到为什么半兽人首领会单独见自己，于是更是心惊胆颤，这大半年在半兽人部落中的苟且偷生已经磨去了他一切勇气和胆量。

　　道格拉斯看着一直垂着头跟在山卡身后的纽曼，淡然道：“山卡你先出去吧。”

　　山卡顺从的离开了木屋，不过没有离开，而是站在屋外守护着。

　　道格拉斯看着纽曼，这位曾经高高在上的商队首领现在就像一个可怜虫，卑微的站在自己面前。道格拉斯心中感叹着人生际遇变化之大，并没有马上说话。纽曼更是低着头不敢多说一句话，生怕触怒了半兽人首领。即便对方不会杀死自己，只要将自己赶出部落，自己就会被寒冷的天气冻死，饿死，或者被其他饥饿的半兽人们吃了。

　　很快，一个女性半兽人就从外面送来了一些鱼汤和肉食，还附带了一些坚果。

　　嗅着食物的香味，纽曼感到已经整整两天没有吃饭的肚子更饿了，忍不住偷望了一眼，桌子上，鱼汤上方正散发着袅袅的热气，还有两块拳头大小烤的金黄的烤肉，纽曼暗暗狂吞口水，但是却把头垂的更低了，生怕被半兽人首领所看见。

　　道格拉斯瞥了一眼对自己极尽卑微的纽曼，道：“吃吧，这些是为你准备的。”

　　纽曼愕然抬头望向道格拉斯，忽然一愣，当时认出了道格拉斯。毕竟在半兽荒原上，兽人是很少见的。

　　道格拉斯这大半年了，武技大有突破，又获得了大量的知识，身上的气质改变很大，杀气中带着几分智慧，又具有了一些领袖的气度，因此纽曼虽然一眼就看出了道格拉斯，却没法将大半年前一个懵懵懂懂的犬人少年形象和眼前的半兽人首领形象合并在一起。


第四章 宝石（中）

　　道格拉斯淡淡一笑道：“纽曼，莫非你已经认不出了我。”

　　纽曼望着道格拉斯，枯瘦的脸颊上，眼神惊疑不定，张了张嘴却没敢说出来。

　　道格拉斯道：“吃了饭，我还有事要和你说。”

　　大半年来统领半兽人部落，已经习惯于发号施令，说出的话自然而然的就带上了两分不容置疑的语气。纽曼愣了一下，但马上扑倒桌前，抓起一块烤肉往嘴里塞去。

　　纽曼又捧起热气腾腾的鱼汤喝了一大口，热汤烫的他龇牙咧嘴，但是也顾不得了，已经多日没有吃东西的纽曼，硬生生将鱼汤咽下去，又抓起烤肉大口咀嚼起来。

　　道格拉斯见他狼吞虎咽的吃着自己为他准备的食物，也不着急和他说话，在一旁慢悠悠的吃着坚果，喝着咖啡，咖啡是黑暗魔法师克里斯的遗物之一，不过显然，死人是不用喝咖啡的。

　　忽然道格拉斯愕然的看到纽曼哽咽的啜泣起来，眼泪从满面灰尘的脸上滚下来，冲出两条显眼的泪痕。既便如此，纽曼也没有停止吃东西，尽可能的将道格拉斯准备的所有食物都吃了个干净，甚至伸出舌头将鱼汤碗底都舔了干干净净。

　　道格拉斯显然还不能明白纽曼此刻的感情，纽曼吃着分量十足的食物，想到自己以前富裕的生活，和这么长时间来流落半兽荒原，食不果腹，衣不蔽体，随时都有可能会被半兽人杀死，实在是非人的折磨，所以吃着吃着就难以自已的哭了出来。

　　纽曼将鱼汤碗舔的一点汤水都不剩才想到面前的道格拉斯，纽曼抬起头望着道格拉斯打心底恭敬的道：“谢谢大人，我已经很久没有吃过这么饱了。”

　　道格拉斯点了点头，他无法想象纽曼为了生存这段时间过的非人的凄惨的日子，他道：“鱼汤还有许多，如果不够，再给你添一碗。”当下又叫人进来给纽曼添了一碗。

　　纽曼此刻肚子已经非常撑了，但仍忍不住食物的诱惑，双手捧着鱼汤小口的喝着，这时候吃相才斯文了一些。

　　小木屋中很安静，只有纽曼吸溜鱼汤的响声。

　　纽曼喝完第二碗鱼汤，忽然涨红了脸跪下道：“大人，我以前不该那么对您，您千万不要杀我，也不要将我赶出去，那些饿极了的半兽人会把我给吃掉的。”说这话竟然跪在地上，哽咽着祈求道格拉斯。

　　道格拉斯愕然的望着他，不知道对方从哪里看出自己要杀他了，自己可是一直没有这个想法啊。纽曼见道格拉斯不说话，心中愈发的恐惧，抱着道格拉斯的腿哭的眼泪与鼻涕俱下。

　　道格拉斯只得道：“只要你帮我做一件事，我可以考虑不计较你以前对我做过的事。”

　　纽曼听道格拉斯这么一说，心中总算是松了一口气，忙道：“大人，我能帮你做什么？无论大人要我做什么，我一定都帮您做到。”在纽曼的心中，一个人若没了利用价值那就离死不远了，所以当道格拉斯说需要他做一件事时，他发现自己对道格拉斯还有一些利用价值，所以就不那么担心会被报复了。

　　道格拉斯一直注意着他的神色变化，看他不是那么惶恐不安了，这才说出自己的要求，“我想人类那里弄一些粮食，你有什么办法吗？”

　　纽曼先是愕然，随后感到震惊，心中忖度难道这个犬人想要带领着这些矮小的半兽人去打劫人类村庄抢粮食吗？这太不可思议了，特兰西国在兽人帝国的西面，两者比邻而居，中间隔着一块狭窄的半兽荒原，特兰西国虽然不是人类中人口最多的国家，却是武力最强的国家，否则也不可能抵挡的住兽人帝国的攻击。带着一些愚蠢、胆小的半兽人去劫掠特兰西国的边境，不啻送死。

　　纽曼哆嗦着道：“大，大人，驻守特兰西国边境的士兵都是与大人的国家的兽人勇士作战过的，他们非常厉害，光凭大人的这些半兽人士兵恐怕，恐怕很难打的过他们。”

　　道格拉斯莞尔道：“我是打算从人类国家那里买一些粮食。”

　　纽曼愕然道：“不，不是去抢粮食吗？”

　　道格拉斯道：“你以前就是经营商队的，一定有办法可以买到一些粮食。”

　　纽曼松了口气道：“原来是买粮食，那到容易些。”不过特兰西国一向对边境的粮食控制的比较严格，想要弄到一批粮食也不是那么简单的事，只是现在纽曼的小命掌握在道格拉斯手中，他不得不竭尽全力的去想办法以体现自己的利用价值。

　　道格拉斯也有点紧张的看着纽曼，如果没有粮食的补给，壮大半兽人部落的计划只能向后推迟了。但是他实在不甘心看着那么好的一个小谷，被几个食人魔长期霸占着。

　　纽曼忽然抬头谄媚的笑着向道格拉斯道：“大人，买粮其实不难，只是想要运出边境就有一些困难了，您也知道特兰西国与尊贵的兽人帝国一直都有战争，粮食就是特兰西国限制向兽人帝国贸易的物品之一，不过好在，我以前作商队首领的时候和看守边境的一个队长关系不错，只要给他一些足够令他感到满意的买酒钱，我想他是不会在乎多两车粮食从边境运出去的。”

　　木门忽然吱的一声打开了一条缝，吃的满嘴流油的鼠貂垫着小步子钻了进来，十分熟络的跳到道格拉斯的膝盖上盘了下来，两只黑色的小眼睛滴溜溜的盯着纽曼。

　　纽曼愕了一愕，然后谄媚的道：“原来这是大人养的小宠物，真是可爱啊。”

　　道格拉斯粗厚的手掌抚摸着鼠貂油光水滑的皮毛，向纽曼道：“这件事就靠你了，过几天我们就出发去特兰西国买粮。”

　　纽曼弯着腰，带着谦卑的至今的笑容退出了小木屋。


第四章 宝石（下）

　　道格拉斯又将守在门口的山卡叫了进来，吩咐道：“山卡，给那个人类两张兽皮，再给他找个地方睡觉，人类的皮肤光秃秃的像是一只被剪了毛的兔子，不要让他晚上被冻死。嗯，再给那些被俘虏来的半兽人们一人一张兽皮，也要确保他们不会被冻死，记住，这些家伙以后会成为我们的一员，他们能够生育，他们会帮助我们的部落强大起来。”

　　山卡对此不以为然，不过仍然大声的答应着道格拉斯。

　　山卡出来后目光不善的看着纽曼，让手下的半兽人们给他单独找了个住处。

　　纽曼一遍遍的告诉自己，自己的运气来了，用不了多久，自己就能够回到人类国家了，自己在财富女神芙诺丝神殿中还存了一些钱，那些金币足够自己组建另一支商队了。

　　至于买粮……，纽曼并没有骗道格拉斯，他确实认识驻守边境的，负责通关的队长加里，只要能够买通加里，运几车粮食出境也并不是难事。不过，道格拉斯真的有钱买吗？

　　道格拉斯本身是个穷鬼，纽曼很清楚，还是他将道格拉斯从兽人帝国带出来的，道格拉斯从头到脚也没有哪里像一个有钱的兽人。至于半兽人部落，纽曼不禁嗤笑了一声，半兽人部落从来都没有钱过。

　　那么道格拉斯会拿什么来作为买粮的费用呢？还是他本来就打算让我将粮运出边境后，再抢劫我。与其这样，还不如……

　　一时半刻，纽曼就已经打定了主意。

　　又过了十天的时间，道格拉斯让山卡留下看守部落，自己带着五十个半兽人战士还有纽曼就出发了。

　　道格拉斯这一行走的非常顺利，中途没遇到任何麻烦，第三天的傍晚时分，特兰西国的边境关卡已经出现在视野中了。

　　道格拉斯将纽曼找来道：“我需要五车的粮食，我将用这个来付粮食的钱。”

　　道格拉斯从怀里掏出了一个做工极为细致，并镶嵌着暗金色丝边的小袋子，道格拉斯将袋口拉开，里面平躺着一些令人眼花缭乱的宝石。这些宝石都是黑暗魔法师克里斯的遗物，不过最为珍贵的一些魔力晶石都已经被黑暗魔法师克里斯给用掉了，袋子中剩下的只是一些单纯的宝石，可以用来换钱，但是无法储存魔力。当然最珍贵的东西就是克里斯的魔法杖和魔法心得手札。

　　纽曼心骤然有力的急跳起来，他只能努力的不让内心的贪婪显露在脸上，暗暗的吞着口水。

　　道格拉斯道：“我虽不知道宝石和粮食都是什么价格，但是我想……”他从袋子里挑出了一块体型中等的红色宝石，和一枚拇指大小的钻石，接着说道，“这两块宝石应该足够买下我需要的五车粮食了。”

　　“拿去吧。”道格拉斯毫不在意的将两块宝石放到了他的手中。对他来说，食物比宝石要重要的多。

　　纽曼几乎颤抖着将手掌缩了回去，心中狂喊，我的运气来了，我的运气来了。这个愚蠢的兽人，他也许根本不知道这颗宝石的价值，仅仅是这么一颗红宝石就足够四大车的粮食了，或许，我能够得到更多的宝石，纽曼贪婪的向着宝石袋子快速的扫了一眼。

　　“谢，谢谢……大人，您的宽容和大方简直令我无地自容。”纽曼紧紧捏着手中的红宝石低着头掩饰自己的激动道。

　　纽曼贪婪的目光自然而然的引起了道格拉斯的反感，道格拉斯皱了皱眉头，这段时间一直受到神性记忆中所包含的知识的启蒙，智慧大增，因此对智慧生物的情绪变化有着比较敏锐的直觉。道格拉斯隐隐觉得纽曼有些不妥当，但又挑出其中一块更为纯净的红宝石道：“另外，你如果能够在三天内将粮食运出来，并给我带来一些兵器和更多的粮食，这块宝石也将是属于你的。”

　　纽曼迅速的瞄了一眼道格拉斯手上的宝石，心中呐喊道：“又是一颗红宝石，难道他找到了宝石矿，幸运之神啊，您真是太不公平了，……不，那些应该属于我。”

　　纽曼平息了一下激动的情绪道：“尊敬的大人，请相信我，我一定会在三天内将粮食运出来的，还有您需要的兵器。”

　　道格拉斯将宝石袋子塞回了怀里，道：“交易的地点就在这里，只要你将粮食和武器送来，我还会从你手里买更多的东西，而你也将从我的手里获得更多的报酬。我想你应该明白，这样对我们大家都有好处，别妄想从我手里抢走这些亮晶晶的小石子，看看我带来的战士们，他们会把你撕成碎片。”

　　这五十个经过道格拉斯训练的半兽人确实和普通的半兽人不一样，尤其是五十对野兽般的眼睛凶狠的盯着你，比任何语言都更有说服力。

　　纽曼心惊胆战的道：“我明白，我明白。”

　　道格拉斯点点头道：“那就这样吧，你可以离开了。”

　　纽曼拿着红宝石惊喜的回到了人类国家。

　　道格拉斯并没有询问纽曼怎样在三天这样短的时间内弄到这么多粮食。虽然他无法保证对方会不会做出拿着宝石溜之大吉的事情，但是他现在只能依靠纽曼从人类那里买到一些粮食，如果运气好的话，也许还能弄到一些不错的武器。

　　道格拉斯并没有打算一直在这里待三天等纽曼的运粮车出来，他打算在附近碰碰运气。

　　道格拉斯带着五十个半兽人队伍在附近转悠了起来，第二天绕过一片森林，在人类边境的另一边看到了一些人类的村庄，这里离人类的城堡有七八公里的路程，道格拉斯本想过去看看和兽人帝国的村庄有什么不同，另外想试试能否从人类村庄中买上一些粮食，但是在有一个农民看见自己并吓的失声惊嚎，屁滚尿流的逃走了以后，他就没有继续带着半兽人们进入人类村庄的想法了。

　　不过五十个半兽人们对于能够进入人类的村庄充满了好奇和兴奋。

　　一连在人类边境转了两天半，第三天的傍晚回到了当初约定好的地方。


第五章 武器和粮食（上）

　　等到天色将黑的时候，远远的才有几辆骡车从山坡后出现。

　　看到五辆骡车缓缓的向这边驶过来，道格拉斯沉郁的脸上终于露出一丝欣然的神色，就连智商比较低的半兽人们也高兴的骚乱起来。

　　坐在骡车上的纽曼倏地吆喝了一声，骡车在十几米外停了下来。

　　纽曼从骡车上跳下，一反当日对道格拉斯敬畏的样子，神气的向着道格拉斯高声喊道：“道格拉斯，你要的五车粮食我已经带来了，还有这些武器，你答应我的宝石呢？”

　　纽曼身边的几人从骡车上抱下来四捆武器，打开包裹在外面的羊皮，每一捆都有二十多件武器，有刀剑和斧头，夕阳的余光中闪烁着寒光，看起来颇为锋利，道格拉斯惊喜的望着四捆武器，这可谓是意外收获，他本来并没能指望对方能弄到武器，毕竟武器是特兰西国严禁对兽人帝国贸易的几项物品之一，因此对纽曼的无礼也并未放在心上。

　　道格拉斯很痛快的从怀中将宝石袋子拿了出来，拿出了答应给纽曼的那枚红宝石。

　　纽曼并没有上去接受那枚红宝石，嘿嘿一笑道：“不，不，我要的是全部。”

　　道格拉斯一怔，目光随即越过纽曼落在了他身后的几个人类身上。

　　这几个人是纽曼开口索要全部宝石时从骡车中跳出来的，总共十二个人，都看起来十分彪悍，狞笑着望着道格拉斯，尤其是领头的那个大汉身上隐隐透露出的气质，更令道格拉斯心惊，那是从杀戮中激发出的某种视人命如草芥的杀气。

　　道格拉斯眼皮急剧的跳了几下，即便他再怎么反应迟钝，此刻也知道对方是有备而来，并且早就打算凭借武力谋夺自己的宝石，如果自己不答应，对方恐怕不会介意从自己的尸体上将宝石取走。

　　看着对方十二个人从四捆武器中抽出刀剑，道格拉斯身后的半兽人感受到来自对面人类的敌意，也都忍不住的骚动起来。

　　纽曼得意的笑道：“最好还是将那袋宝石给我，我会允许你们将这几车粮食带走，或许我们以后还能有机会合作，否则，我无法担保加里队长会在受到低劣的兽人的冒犯之下做出什么事情来。”

　　道格拉斯望向那个领头的大汉，想必他就是加里队长，大汉是对面人类中最为高大的，双臂既粗且长，下巴上留着一层钢针般的青须，面庞透着坚毅，显然不是一个好对付的人。

　　身后的半兽人们愤怒的吼叫着，随时有可能冲出去，道格拉斯大喊一声压制住身后激动的半兽人们。道格拉斯沉吟着，对方的战士只有十二人，再加上那些骡车的驾手只不过区区二十人，而自己这一方足有五十个半兽人战士，人数方面自己一方占有，胜算很大。

　　纽曼似乎也猜到道格拉斯在衡量彼此双方的力量，讥笑道：“你以为你能够取胜吗，加里队长可是在与兽人大军战斗中受到过公爵大人嘉奖的，只是加里队长一人就足以把你身后的那些蠢货全部杀死。”

　　道格拉斯冷然一笑，信手将宝石袋子扔到身前，道：“想要就过来拿吧。”

　　纽曼贪婪的盯着那袋宝石，冲身边的一个人下人叫嚷道：“快去拿来给我。”

　　加里突然阴森一笑，长剑如一条从草丛中蹿出的毒蛇，从背后直接刺中了纽曼的心脏。纽曼不敢置信的低头看向从胸口刺出的剑尖，鲜血缓缓的从嘴角溢出来。纽曼竭力想转过头看向加里，质问这个老友为什么会突然在身后向自己下杀手，但是神采渐渐从他灰黑色眼眸中消失。

　　加里仿佛只是杀死了一条野狗，毫不在意的一脚将纽曼踢开，鲜血蓦地从伤口喷射出去，眨眼浸红了黄色的土地，商队中的驾手心惊胆战的看着，没有人敢说一句话。

　　加里森然的看着纽曼的尸体，眼中毫不顾忌的露出贪婪的神色道：“宝石都是属于我的。”

　　接着加里高声的道：“尊敬的纽曼先生在从兽人帝国回来的途中遭到兽人的袭击被杀死，我们要为纽曼先生报仇！”

　　加里身后的战士们都振臂高呼着。

　　道格拉斯惊愕的看着对方内部突然生出的变故，同时也对“人为财死鸟为食亡”这句话有了更深刻的理解。

　　若不是道格拉斯亲眼目睹纽曼被加里亲手杀死的，还真的以为纽曼是被兽人给杀死的。

　　加里一挥手，高呼声顿时停止，加里向着一人道：“汤姆，你去将宝石袋子拿来。”

　　汤姆一边谨慎的向着道格拉斯面前的宝石袋子走去，一边小心的留意着道格拉斯一方的动静。

　　直到汤姆得意的将宝石袋子拿在手里，道格拉斯也没有任何动作。

　　加里呵呵笑道：“兽人，你很聪明，现在你们可以走了。”

　　道格拉斯沉声道：“宝石归你，粮食和武器归我。”道格拉斯本打算反抗，但是他意识到这里离特兰西国的边境其实很近，一旦发生战斗，只要对方有一人逃走，特兰西国的军队就能够迅速赶来追上自己一方，那时候，就是想逃也逃不掉了。所以他打算放弃宝石来换取这几车粮食和武器，毕竟武器和粮食现在对他来说比宝石要重要的多。

　　加里哂道：“一个愚蠢的兽人也想和我讨价还价吗，所有的东西都是我的，如果你还不走，也许会让我心情变坏，那时候你想走也走不了了。”

　　道格拉斯心中猛地一跳，知道自己如何委曲求全，对方这个贪婪的家伙都绝对不会将粮食与武器任自己拿走的。既然如此就只能一战了，对方最强大的人就是加里，而从加里表现出的气势看，似乎比自己要高一两筹之多，但也不是完全没有机会战胜对方。

　　道格拉斯如同一只棕熊般跃了出去，拿宝石的汤姆反应也是极快，一只抓在手里的剑回手向道格拉斯横削过去。


第五章 武器和粮食（中）

　　关键时刻道格拉斯在半兽人荒原上历练的成果就显示出来了，手掌一下拍在汤姆的剑上，接着强壮的身体就撞击在他的身上，汤姆惨呼一声被撞飞出去，拿剑的那只胳臂呈现不自然的扭曲状态。

　　道格拉斯瞬间撞飞汤姆，一口气不断的向加里冲撞过去。

　　加里微微愣神，立即做好了迎战的准备，他没想到面前的兽人出手会如此果决。

　　双方只有十几米的距离，道格拉斯速度没有增至最大就已经冲至加里的面前，加里的身体陡然浮现一层朦胧的白光，一闪即没，这是加里突破普通战士的极限拥有了斗气的明证。

　　斗气是只属于战士的一种特殊力量，他来自于自身肉体的突破，并不是神赐，一旦拥有了斗气，普通战士就开始超越肉体的极限，从而获得更加强大的力量，并能够延缓衰老，使得年龄较大的时候一样可以让肉体充满活力。

　　继续修炼斗气，肉体会得到不断的完善，修炼到顶级甚至可以媲美强大的半神，或者是拥有虚拟神格的深渊领主。

　　加里就是在与兽人的战斗中开发出斗气，并依靠斗气最终从战场中活了下来。

　　加里猛地大喝一声毫无畏惧的也向着道格拉斯撞来，两者瞬间撞击在一起，发出“砰”的一声闷响，道格拉斯吃惊的发现自己竟然不敌对方的力量，被撞的踉跄后退，身上随后就挨了对方几下重拳，连连后退，甚至连肌肉脂肪下的坚硬骨头都隐隐作痛。

　　受身体先天所限，人类绝少能在力量上超过兽人的，但是加里使用斗气后就会让力量大增。

　　连续数记拳头打的道格拉斯有吐血的感觉，这是道格拉斯第一次接触人类中的高级战士，对方的强大出乎自己的预料，若是对方乘胜追击，必然能够胜券在握，但是加里显然并不打算就这样轻易的取胜。

　　道格拉斯的率先冲击，好似给半兽人们打了一针兴奋剂，嗷嗷的叫着一群半兽人冲杀上去。

　　加里哂然一笑，却没有继续追击，好像以猫捉耗子的态度好整以暇的望着道格拉斯。道格拉斯猛力一蹬，在地面印下了两个脚印，再一次向加里冲撞过去。

　　道格拉斯只是二级战士，而加里至少是六级战士，无论是战斗经验之丰富，还是在力量和敏捷上都占据优势。

　　两者将要再次撞击在一块时，道格拉斯骤然引动了远古血脉，连续使用了“巨大力量”和“快速之脚”两种技能，速度的骤然加快使得加里判断失误，但是加里并没有任何恐惧，他自恃力量要大于对方，只将双臂护在面前。

　　道格拉斯一瞬即出现在加里面前，两倍的力量并不怎么费劲的就打破了对方的防御，拳头重重轰击在加里的下巴上，空中响起了骨头碎裂的响声，加里睁大了双眼不敢相信对方会突然实力大增，但这时候仍表现出一个战士应有的素质，强压着心中恐惧，一边竭力阻挡对方的攻击，一边努力想要摆脱对方，伸手去拿挂在身上的精钢打造的利剑。

　　下巴碎裂并不会让一个人丧志攻击力，因此道格拉斯一击得手后，并没有大意，而是毫不迟疑的步步紧逼。

　　判断失误，失去了先机的加里在道格拉斯狂风暴雨般的攻击下频频中招，但是他并没有寄望守卫边境关卡上的战士们会发现这里的战斗，并能及时赶来支援。

　　关卡虽然离这里不算远，但是从发现到赶来，已经足够对方这个兽人将他杀死几次了。

　　道格拉斯虽然攻击凶猛，但是在加里的眼中并非是全无破绽的，只是对方占据了先机，又力量奇大压制的自己难有还手之力，加里默默的承受着对方沉重的拳头，自己左侧的两根肋骨已经断了，但是只要等到一个机会，自己仍然有信心反败为胜。

　　道格拉斯双眸紧紧的盯着对方，在对方没有被打败丧失战斗力之前，他是绝对不会松懈的。就好像是一只野兽，你若不能将其彻底打败，它会随时发起凶猛的反扑。

　　突然在混乱中，一支利箭“嗖”的一声击中了道格拉斯，道格拉斯的攻势为之一滞，加里大喜，就在这短暂的一秒中，精制钢剑已经被他抓在手中，一道斗气的白光在钢剑中闪现，加里双眸射出凶厉之色，钢剑划过一道弧线，急如闪电的向道格拉斯的前胸刺去。

　　这一招是加里的保命招数，集全身的斗气于一剑之中，力求毙敌在一瞬间，因为这一剑后，无论是胜负，加里都会因为力竭而失去战斗力。

　　道格拉斯被敌人暗中一箭射中前胸，虽然身前有皮甲防御，但是这一箭力量很大，竟然贯穿了皮甲还刺进了一个指头的深度，道格拉斯感到前胸好似被几万只蚂蚁咬了一般，钻心彻骨的疼痛。

　　道格拉斯愤怒的想要看看究竟是谁在暗中射箭，但是加里狂猛的一击，却让他感到了这一剑的可怖。这一剑来的太快，想要躲避非常困难。

　　道格拉斯想也不想大吼道：“威吓！”

　　一双眼睛顿时生出如同龙一般的双瞳，幽黄的光芒的直照进加里的双眼。

　　加里虽然有着坚定的信心，但是来自心底的恐惧仍使得他的手一抖，钢剑贴着道格拉斯的手臂刺了过去。

　　道格拉斯快步向前，涌起全身的力气连击数拳，都击中了加里的胸口，加里如同一个破布娃娃惨叫着跌了出去，旁边的半兽人嚎叫着一拥而上，刀剑穿体而过。

　　人类战士正与半兽人们混战，几乎是五六个半兽人围着一个人类战士，在头领加里死了后，剩下的战士们士气迅速低落，很快有的被半兽人杀死了，有的则扔掉手中武器投降了。道格拉斯也并没有为难他们，这些人类战士正好可以带回去做苦力。


第五章 武器和粮食（下）

　　道格拉斯数了数自己一方的半兽人们也被杀死了十几个，可见半兽人与人类正规士兵的战斗力相差还是很大的。难怪对方只带了十几个士兵就敢来打劫自己。

　　暗地里向道格拉斯射暗箭的那个战士也在混战中被杀死了，不过他用的那只小巧的臂弩则成了道格拉斯的战利品，这种军用的小巧臂弩方便携带，近距离射击威力也相当大，若是一般的弓箭绝难将道格拉斯伤的这么严重。

　　道格拉斯已经对自己使用了中等治疗术，但双臂一活动牵动了伤口就疼痛的厉害。

　　不用道格拉斯吩咐，所有的半兽人们就吵闹的开始收集战利品。

　　道格拉斯吩咐几个恐惧万分的驾手们将几捆武器包扎好放进骡车里，然后命令驾手们驾着骡车向半兽荒原全速前进。

　　半兽人们押着几个俘虏也纷纷的翻上骡车。

　　道格拉斯一直在担心特兰西国的士兵会追上来，但是等到骡车一直深入到半兽荒原，也不见有半个追兵出现，虽然不知道是什么原因，但却松了口气。

　　事实上，在这个时节，兽人帝国驻守边境的一些强大部落都会派出兽人战士们对边境上的人类村庄、城镇进行骚扰和袭击，目的是掠夺粮食和奴隶，俗称为打草。事实上这种事情，对双方来说都不算稀奇，人类军队也经常会派出少量军队对兽人帝国边境的部落发动袭击，一来可以报复兽人帝国，二来可以达到练兵的效果，令新入伍的士兵熟悉与兽人的战斗。

　　而就在道格拉斯和加里发生冲突的时候，靠近关卡二十多里外的一个城镇受到了兽人的袭击，并且有一个世袭爵士在镇子里被兽人掳走。因此镇守边境的人类军队便也顾不上道格拉斯这样的小鱼小虾了。

　　道格拉斯一回到部落后，就开始收留一些无家可归的小股半兽人。道格拉斯也很想吸收一些大的半兽人部落，可以更快的增加部落中的半兽人战士数量，但是大的半兽人部落只存着过来抢一些过冬粮食就逃走的主意，想要他们降服却很困难。而道格拉斯的半兽人部落的人口数量还不足够多，只能打败来犯的半兽人部落，却不能降服他们。

　　不过这也着急不来，至少有了这几车粮食，这个冬天是不用担心食物稀缺的问题了。

　　这里虽然身处荒芜，但也有一个好处，就是不用担心外来的敌人，人类和兽人的大军都不会无缘无故深入半兽荒原的，毕竟他们从荒芜的半兽荒原无法给他们半点好处，因此道格拉斯每天除了带着半兽人们一起训练，就是学习神性中的知识。

　　而被俘虏来的那几个战士人类战士，道格拉斯也令他们充当起了教习的职责，这些职业的战士，要比道格拉斯接受过更加专业和系统的战士训练，用来训练半兽人们却是再好不过了。

　　而另外几个驾手也都会一些手艺，有两人比较擅长厨艺，其他三人则多少都会一些木匠的活计。

　　会厨艺的两人就专门负责给道格拉斯做饭，另三人将几间木屋给整修了一下，又给道格拉斯专用的木屋子添了几件简单的木制家具。

　　道格拉斯见这些人类手工技艺颇为熟练就让几个领头的人类教导部落中的女性半兽人一些简单的工艺，虽然这些半兽人智慧比较低，学习的速度比较慢，但比以前长进了许多，甚至还学会制作一些用来捕捉野兽的陷阱，另外给部落中加上了一些防御工事，木墙和瞭望塔。

　　原本一直担心会被杀死或者被吃掉的几个驾手见道格拉斯对他们很客气，而部落中的半兽人们也没有谁敢欺负他们，再加上每餐吃的也都还不错，经常能吃上肉，而自己付出一些力气教教女性半兽人们如何完成一些简单的活计，这种日子实在是过的不错，于是也就安心的在半兽人部落中住了下来。

　　这个半兽荒原上的冬天似乎格外的严酷，很冷，雪也很大，一些耐寒的动物都因为严酷的寒冷而被冻死，不少饥不择食的野兽妄图冲进道格拉斯的半兽人部落中来，除了引起一些女性半兽人和幼儿半兽人的恐慌外，却无法在这个部落中获得任何好处，有的逃走不及，就成了部落中的鲜肉来源。

　　道格拉斯梨花木椅上铺的那张雪豹皮就是这样来的。

　　这一天道格拉斯清晨醒来，就感受到外界的空气中凝聚着更为寒冷的力量，打开木，寒风卷着巴掌大的雪花就迎面扑来。一脚迈出，雪已经没到膝盖下面。

　　道格拉斯向部落外的远处张望，一眼望去尽是白雪皑皑，而天上雪花仍然在不疾不徐的飘着，道格拉斯暗暗估计照这个势头再下个一天一夜，恐怕积雪过多，连走出都困难。

　　道格拉斯环顾左右，部落中静悄悄的竟然是一个早起的半兽人也没有，甚至连自己安排好进行换班休息负责巡逻的半兽人也不见一个。和这些半兽人厮混在一起这么长时间，深知这个种族智慧还没有开发出来，懒惰且没有忧患意识。雪下这么大，所有半兽人恐怕都躲在巢穴里不愿意出来呢。

　　道格拉斯直接来到山卡的住处，打开木屋就看到山卡撅着屁股，紧紧的裹着几张兽皮，鼾声震天。

　　“山卡。”道格拉斯喊道。

　　连喊几声，山卡都仿佛没有听见一般，道格拉斯一把抓着他将他从床上提了下来。

　　山卡经过半年的训练，反应却是极快，一被抓住就在睡梦中极力挣扎。道格拉斯一松手，山卡跌坐在地板上，山卡睁开惺忪的双眼叫喊道：“是谁，敢打扰山卡大人睡觉，山卡大人要好好教训他！”

　　等到山卡看到站在自己面前沉着脸的道格拉斯，赶忙力图表现出一副很精神的样子道：“大，大人，您起的真早啊。”

　　道格拉斯也不跟他废话，立即命令他带领着他的手下们进行巡逻，并让他去招呼达旺娜准备早饭，而且把那些人类教习也喊起来，开始每天的早课。


第六章 遭遇就是机遇（上）

　　不多会儿，整个部落都响起了嘈杂、混乱，富有半兽人特色的响声，一时间整个部落都忙碌了起来，部落中的小半兽人毫无顾忌冲进雪堆里满地打滚的嬉戏打闹起来，后面跟着几个女性半兽人的喝骂声。

　　女性半兽人们在达旺娜的带领下开始做早饭，当然在道格拉斯出现以前，半兽人是从来没有早饭的，那时半兽人们只要每天都能吃上一顿饱饭就已经是件令他们值得夸耀的事情了。

　　山卡将不用早练的男性半兽人集中到一块，分成数组围绕着部落进行巡逻。

　　几个人类战士收到道格拉斯的命令都匆匆忙忙的从温暖的被窝中飞一般冲了出来，他们早已知道虽然道格拉斯看起来比较和气，但是在训练上绝对算得上严苛。很快，道格拉斯居住的木屋外的大片空地上就集中了一百二十个半兽人。

　　道格拉斯目光威严的望着那个人类战士道：“希望下次你们不需要我再来督促你们。开始吧。”

　　随着时日的递增，道格拉斯深受神性的影响，常常不怒自威。又因每日勤练不辍，身体愈发强壮彪悍，再加上每日早晚学习知识，眸子中时而流露出兽人少有的智慧的光彩，这使得道格拉斯作为上位者的威严就愈发的显现出来。

　　四个人类战士不敢有丝毫怠慢的立即将一百二十个半兽人战士分成四组进行训练起来。

　　响亮的喊杀声和兵器印着雪光的森森寒光令道格拉斯满意的点了点头。眼前这一百二十个半兽人是道格拉斯从部落中挑选出最为强壮的半兽人，并且给他们每一个都发了一柄武器，再加上以前积存的一武器，这才武装起这一百二十个半兽人战士，因此他们算是整个部落中最精锐的半兽人战士了，虽然他们现在看起来比起正规的人类战士仍然相差很多，但在半兽人中已经不非常错了。

　　至少他们现在懂得了行动时尽量保持队列，战斗时懂得最简单的一些配合。道格拉斯相信，这些精锐的半兽人战士足以令别的半兽人部落的战士相形见绌，但是想要用来对付食人魔还是相差很多。

　　这些武器因为都是军用的，因此质地十分精良，并且很锋利，只可惜数量太少了一点，不能武装更多的半兽人战士。

　　道格拉斯胡乱的想着，然后也抄起自己的武器，也加入了早练的队伍。道格拉斯现在身体素质和作战经验都有很大的提高，可惜的是神性记忆中却没有一些适合道格拉斯的低级武技，否则道格拉斯已经可以达到三级战士的水平了，目前则只能慢慢打熬身体。

　　早练结束后，人类厨师给道格拉斯送上来一份热腾腾的肉汤和一个大面包。其他的半兽人战士也都有达旺娜送来的丰盛早餐，这些食物普通的半兽人是吃不到的，只有这一百二十个精锐战士才能拥有这样的特殊待遇。

　　道格拉斯刚吃了两口面包，部落外山卡忽然带着十几个陌生的半兽人回来了。这十几个半兽人浑身脏兮兮的，佝偻着身体战战兢兢，眼神流露出极大的恐惧，好像刚刚遭受到什么惊吓一般。

　　山卡很得意的过来向道格拉斯邀功：“山卡，抓住，的，他们。”

　　道格拉斯将剩下的面包赏给了他，然后问道：“你从什么地方发现的他们？”

　　山卡向部落外的一个方向指了指道：“山卡，在巡逻，他们，突然跑过来，被我抓住了。”

　　道格拉斯站起身，正要吩咐达旺娜给这十几个瑟瑟发抖的半兽人也准备一些吃的，突然一个半兽人惊吓的叫了起来：“食人魔！”，另外几个半兽人顿时目露恐惧，惊叫着挤在一起。

　　道格拉斯吃了一惊道：“你们看到了食人魔？”

　　但是这几个家伙好似吃尽了惊吓般，任道格拉斯怎么询问也不再说话，道格拉斯只好先让达旺娜给弄来一些吃的安抚一下他们的情绪，但是十几个被山卡抓来的半兽人却不吃不喝，只是挤在一起恐惧的哼哼着。任是道格拉斯如何询问，也都好似着了魔一般的不说话。

　　道格拉斯无奈的向在一旁跃跃欲试的山卡道：“你来问问？”

　　山卡上前问道：“首领问你们，在哪里看到了食人魔？”

　　那十几个半兽人仍是半死不活一般的不肯说话，山卡大怒，揪住一个摁在地上饱以老拳，动作之迅速，令道格拉斯都惊叹每日对他们进行的训练没有白费。被摁在地上痛打的半兽人哇哇惨叫，终于回复了清醒道：“今天早上，我们看到了食人魔，很大，有十只野牛那么大，冲过来，把我的族人都杀死了。”

　　山卡洋洋得意的松了手向道格拉斯道：“首领，问出来了。”

　　道格拉斯点了点头，接着又问了几个问题，知道这些半兽人是一支四十多人的小部落，因为没有吃的，只好从巢穴中走出来四处流浪想要找一些吃的，今天一早走到靠近道格拉斯的半兽人部落不远的地方，突然冲出一个食人魔，半兽人们顿时恐惧的四下逃走，不过据幸存的这些半兽人说，大部分的半兽人都遭了食人魔的毒手了。

　　道格拉斯山卡将这些新来的半兽人安排一下住处，自己却反复思忖食人魔出现在部落外的事。

　　从那几个幸存的半兽人口中可以得知，食人魔将半兽人给打死后，并没有扔了，而是堆放在一起，似乎是将半兽人们当作了可以吃的猎物。

　　可是食人魔为什么要跑到这么远的地方来打猎呢？

　　道格拉斯出神的看着面前的肉汤，顿时恍然大悟，食人魔小谷的那数个食人魔定也是受到了连续多天暴雪的极大影响，食物稀缺，所以才不得不走更远的距离来寻找食物。

　　道格拉斯暗暗心惊，若不是食人魔今早遇见了流浪而来的四十多人半兽人部落，有很大可能会冲进自己的部落中来。


第六章 遭遇就是机遇（中）

　　道格拉斯皱了皱眉，倘若这样的暴风雪一直持续下去，缺少食物的食人魔，还会离开食人魔小谷到更远的地方打猎，说不定就会摸进部落中来，若是一个食人魔闯进来还好，凭着自己和部落中的精锐半兽人战士也只能勉强应付，若是几个食人魔一同出现，整个部落就只有被灭亡一条路可走。

　　道格拉斯皱眉沉吟半晌，猛然下了决定，与其被动等待，不如主动出击，反正与食人魔迟早还有一战，与其等待被对方找上门来，还不如寻找机会主动一战。

　　下了决定后，道格拉斯当即一口喝干了面前的肉汤，叫上山卡等十个半兽人战士前往今早食人魔出没的地方进行观察。

　　想要主动出击，必须先要摸清楚关于食人魔的一切情况。

　　一行十一人很快就来到了离部落两公里多的事发地，及膝高的雪地上遗留的血迹仍没完全被不断落下的飘雪所掩盖，雪地上布满了杂乱的脚印，在不远处道格拉斯还看见了几块半兽人的断肢残臂，在积雪的对照下，分外的触目惊心，道格拉斯可以想象到当时食人魔挥舞着巨大的木棒突然出现时给四十多个半兽人带来的震撼和恐慌。

　　仔细观察了一番，道格拉斯注意到地面留下的食人魔的众多脚印都是一致的，只属于一个食人魔的，顺着食人魔的脚印又向前走了十几步，在一块被血浸染成暗红色的雪地上停下，这里应该就是食人魔用来堆积半兽人尸体的地方。鲜血把已经把积雪融化成了黑红色的坚冰。

　　顺着脚印再往前走，道格拉斯发现地面上始终只有一行相同大小的食人魔脚印，这说明往部落的方向去觅食的确实只有一个食人魔。确定了这个，道格拉斯也就轻松了一些，若是几个食人魔同时行动，无论如何算计，道格拉斯和半兽人们也不是食人魔的对手，但是食人魔一旦落了单就好对付多了。

　　道格拉斯抬头望向远处，那边的方向就是通向食人魔小谷的，他没有靠近食人魔小谷，反而带着半兽人们绕着食人魔小谷走了一大圈，分别在三个地方都发现了食人魔曾经出没过的印迹，根据这些点，道格拉斯基本上已经能够明确食人魔的出外捕猎的半径。并且根据脚印的大小能够判断出，食人魔一定是受到暴风雪的很大影响，所以才会倾巢出动，分别向不同的方向同时去捕捉猎物。

　　回到了部落中后，道格拉斯吩咐半兽人们在部落布置了一些陷阱，陷阱下插满了骨矛，陷阱上面的遮盖物做的很结实，只有像食人魔那么体型硕大的家伙走在上面才会坠落下去。

　　以后数天，道格拉斯每天都外出观察食人魔们的动静，他在等待食人魔下一次外出捕猎的机会。

　　今天，罕见的风轻云淡，风雪都停了下来，虽然天空还有些阴沉，却比往日好了许多。道格拉斯带着半兽人们照例外出，担心食人魔会趁着风雪停了出来捕猎，又多带上二十个精锐半兽人战士，都穿着皮甲，拿着武器。荒原上白雪皑皑，远远望去，却不见一只动物出没。

　　道格拉斯一行人在荒原上深一脚浅一脚的前行着，突然，道格拉斯捕捉到远处传来突兀的响声。

　　道格拉斯站住，倾尽耳力捕捉远处传来的动静，那声音并不十分清楚，却好像是什么野兽奔跑时发出的沉闷声音。

　　道格拉斯领着身后三十个精锐半兽人战士很快爬上了一个雪坡向前方远眺，待看清了远处的情况后，道格拉斯双眸猛地一缩，在距脚下雪坡不足0.5公里的地方，一个食人魔正挥动着大木棒疯狂的追击着一个猎物。

　　道格拉斯第一个念头就是马上带着半兽人战士们离开，即便是精锐的半兽人战士，但是只区区三十人之数，在毫无准备的情况下与食人魔战斗不啻是送死。但道格拉斯却没有马上命令所有半兽人立刻离开，他发现远处的那个食人魔是小谷里几个食人魔中最小的一个，虽然依然力大无穷、凶残暴虐，但是因为尚未完全成熟，无论是战斗经验和身体的防御力都无法与成熟的食人魔相比。

　　道格拉斯思虑再三，决定不能放弃眼下这个难得的机会。暴喝了一声：“攻击！”率先冲下雪坡向着食人魔冲了过去。

　　身后的半兽人们立即随着他们的首领“哇啊”的叫喊起来，斗志高昂的跟着道格拉斯向食人魔冲过去。

　　双方相距的距离虽然不会瞬间即达，但也用不了多少时间，道格拉斯跑了一半路程，就将臂弩给取了出来，安装上锋利的军用弩箭，待到有效的距离时，道格拉斯就放慢速度，冷静的瞄向食人魔。

　　食人魔看到突然出现的一群还不到自己膝盖高度的半兽人，并没有表现出惊讶反而是放弃了即将到手的猎物，兴奋的吼叫着迈着大步向着道格拉斯等迎了过来。

　　“嗖！”

　　弩箭穿破空间，发出短暂的尖啸，刹那间射中了食人魔的肩膀。

　　道格拉斯双眸全神贯注的跟着那支弩箭，见到弩箭顺利的刺入食人魔的体内，脸上顿时露出了一抹笑容，军中的武器果然威力要大许多。

　　食人魔没想到自身会被自己看中的猎物打伤，只发出暴怒的叫喊，不顾肩膀上的伤势疯狂的冲击过去。眨眼就冲至半兽人们面前，硕大的木棍狠狠地向着面前几十个半兽人砸去，动作凶猛，竟然完全不受肩膀上伤势的影响。

　　道格拉斯果断的厉喝道：“散开，包围。”

　　关键时刻，训练成果顿时显示出来，奔跑中紧密排列的半兽人战士们倏地散开，呈一个包围圈将食人魔围住。

　　不过仍有两个半兽人战士反应迟钝了一些，被食人魔的木棒击中，骨头碎裂的声音和濒死的惨叫使得其他的半兽人们都狂躁起来。


第六章 遭遇就是机遇（下）

　　这么近的距离，臂弩已经来不及再发挥作用了，道格拉斯随手扔到一边，手越过肩膀，拔出了精制钢剑，径直向食人魔冲了过去。

　　食人魔一下子杀死两个半兽人，厮杀的欲望更加强烈，见道格拉斯向自己冲过来，木棒抡起迅速的再次砸了下去。

　　道格拉斯骤然加速，木棒呼啸着擦着头皮掠了过去，道格拉斯用力一跃，钢剑向食人魔的前胸劈了过去。

　　沉闷的割破皮革的声音响起，道格拉斯的利剑劈中食人魔，鲜血喷射出来。食人魔惨叫出声，没有持棒的另一只大手向着道格拉斯抓来。

　　道格拉斯抽剑后退，钢剑虽利，毕竟只是普通的武器，不具有破魔的效果，刚刚一剑虽然看起来好像给予食人魔很大的伤害，事实则不然，仅仅只是皮外伤，看着吓人，伤势却不重。

　　道格拉斯退了半步，让开食人魔的大手，变幻剑势刺向对方的大腿。

　　包围着食人魔的精锐半兽人战士们也都仗着手中锋利的兵器毫无畏惧的四面八方的向着食人魔进攻。

　　虽然半兽人战士们的力量并不足以给食人魔造成很大的伤害，但每一个小伤口带来的疼痛都令它暴跳如雷，分散了注意力，给了主力进攻的道格拉斯更多的机会。

　　食人魔暴怒着想要把围着自己的半兽人先杀死时，道格拉斯就会立即发动强力进攻，此进彼退，此退彼进，道格拉斯意外的发现它的力气正不断减弱，而且反应速度也渐渐变得迟缓，疲劳战术奏效，道格拉斯更是不与食人魔正面硬拼，只是牵制着它，消耗它的精力。

　　尚未完全成熟的食人魔毕竟战斗经验不够丰富，被道格拉斯牵着鼻子团团乱转，力气很快在盲目的攻击中消耗殆尽。

　　食人魔突然放弃了与半兽人战士们的纠缠，只认准道格拉斯了一人，大木棒凶狠的向着他横扫过去。

　　道格拉斯暗叹一声，食人魔毕竟是具有智慧的生物，只可惜它虽然认识到自己才是它的最大威胁，只要将自己杀死，剩下的半兽人战士们就不足为虑，但是时机已经错过了，它现在力气比起最初已经大为减弱，身体更是流了许多的血，防御力因此也遭到极大的削弱。

　　“巨大力量！”道格拉斯果断的发动了远古血脉的特殊效果，力量迅速遍布全身，道格拉斯不退让的挥剑劈向食人魔的木棒，道格拉斯全身一震，被对方震退了两步，道格拉斯惊叹食人魔力量巨大不是普通战士能够比拟的，即便面前的食人魔的力气大为削弱，也不是自己可以比的。

　　食人魔还是首次正面将道格拉斯击退，以为机会来了，双手抓起大木棒，使尽全身力气的向道格特拉斯砸去，眼中射出残忍的目光，想要将道格拉斯一下砸成肉泥。

　　“威吓！”

　　食人魔看着道格拉斯眸子中突然出现的双瞳，好像是被一只巨龙盯着，莫名的恐惧陡然从心底升起。

　　道格拉斯一个箭步跃出，速度暴增，钢剑精准的撞入食人魔胸膛上的一个尚未愈合的伤口。钢剑蓦地一沉，已经刺入了食人魔的伤口中，但是受到了很大阻力，很难再往更深处刺入。

　　剧烈的疼痛，惊醒了食人魔。

　　看着食人魔巨大的拳头向自己击来，道格拉斯一咬牙，不退不让的再次发力，硬深深将钢剑刺到了更深处。

　　食人魔的拳头随后命中道格拉斯，来自死亡前的爆发，力量之大自不必说，道格拉斯被打飞出十几步远，深陷入积雪中，鲜血不断的从喉咙中涌出，连吐了几口血才能站起来。

　　道格拉斯站起来后正好看到食人魔正做死前的挣扎，发出惊天动地的吼叫，一声又一声，声音远远的传了出去。并且拔掉了插在它胸膛的钢剑，鲜血狂涌出来。

　　食人魔遭受重创，半兽人战士们仿佛受到了鲜血的刺激，更加奋不顾身的攻击着。食人魔虽然还只剩下最后一口气，仍然不是半兽人们能够对抗的，几个冒进的半兽人战士因此被食人魔击飞出去，躺在不远处的雪地上，鲜血汩汩的流出来，眼看是活不了了。

　　道格拉斯心疼自己花了那么多精力训练出的精锐半兽人战士就这么轻易死在食人魔手下，厉喝道：“全部后退。”

　　半兽人战士们眼看自己的首领没有死，都乖乖的听话向后退去，不与食人魔硬拼。

　　道格拉斯冷眼旁观着食人魔濒死的巨吼，直到食人魔鲜血流失过多而倒下，道格拉斯才松了一口气，紧绷着的情绪一松弛下来才感觉到食人魔那一拳实在已对自己造成了不轻的伤害，火辣辣的疼痛让他十分不舒服。

　　道格拉斯却没有马上给自己施放一个中级治疗术，他还想用节省下的这个治疗术多救一个受伤未死的半兽人战士。

　　这一战死伤了八个精锐半兽人战士，因为食人魔力量太多，基本上只要受到它一击的半兽人战士都没有了被治疗的可能。

　　看完了倒在雪地中的八个精锐半兽人战士，只有一个幸运的没有死去，道格拉斯毫不迟疑的给他施放了一个中级治疗术，将他救活，但是想要完全康复，却没有那么简单了。

　　道格拉斯站起身准备让半兽人战士们将死者背起来带回部落时，突然发现了一直被自己忽略的两个人。

　　道格拉斯惊讶的发现被食人魔追杀的那个人却拥有一张堪称精美的容颜，五官很像人类，但是却人类更加俊美，而且那对尖尖的耳朵看起来怪怪的，好像是兽人族的狐女的耳朵。

　　精灵？不对，对方虽然有着精灵的容颜，但是双眸却不是精灵族的绿色，而是墨绿色，显然对方并不是纯种精灵，而是人类与精灵结合生出的半精灵。

　　半精灵警惕的盯着道格拉斯和他身后的半兽人战士。

　　道格拉斯看了看他，显然对方眸子中警惕的目光令道格拉斯并没有上前攀谈的欲望，何况他纤细的手掌还握着一柄不太长的锋利匕首。

　　道格拉斯转身欲带着半兽人战士们离开，半精灵忽然开口道：“请大人救救我妹妹。”


第七章 半精灵的加入（上）

　　道格拉斯愕然转过身，面前这个半精灵一直是警惕的盯着自己，没想到会突然开口向自己求助。

　　半精灵向一旁让开，露出了他身后躺在雪地上的一个有着一头柔顺的栗色头发的半精灵女孩。半精灵女孩的脸颊沾染了很多灰尘，脸色憔悴，透露着疲倦，女孩处在昏迷中，苍白的嘴唇紧紧的闭着，这使得她看起来有些倔强。

　　道格拉斯看向半精灵女孩，虽然她看起来并不好，但似乎并没有被食人魔打伤的迹象，想想以食人魔巨大的体型，瘦弱的半精灵女孩即便是被食人魔碰着恐怕也是非死即伤。

　　即使看起来性格颇为坚毅的半精灵紧这时也表现出紧张的一面，道：“你能救救她吗，我愿意付出任何代价。”

　　只要不是敌人，道格拉斯倒是愿意救救她的，不过在半兽荒原上突然出现两个半精灵，这却是一件奇怪的事情。道格拉斯道：“我可以救她，但是我想知道你们怎么会出现在这里的，这里连人类和兽人都很少会来。”

　　可以看的出，对于这个问题，半精灵似乎并不想回答，只是为了他妹妹，他沉默了一小会儿，仍然道：“我们得罪了一个人类男爵，我们是被他雇佣的士兵追杀，被迫逃到这里。”

　　半精灵回答快速简捷，眸子中透出对人类愤怒的神情。

　　道格拉斯点了点头，道：“人类是很狡猾，不过他们不会深入半兽荒原的，所以你们现在是安全的。让我看看她的伤势。”

　　要知道道格拉斯虽然没有系统的学习过药剂师的系统知识，但是跟着犬人部落的药剂师鲍伯在耳濡目染下，对一些普通的病情还是很了解的。

　　道格拉斯检查了一番道：“还好现在是冬天，天气寒冷，她的伤口并没有受到感染，因此伤势不算严重，不过，身体有些发热，大概是一路奔波，又因饥饿等原因造成身体虚弱，所以昏迷了过去。”

　　半精灵急切的追问道：“您可以治疗好我妹妹吗？”似乎觉得道格拉斯的话像是个老练的药剂师，自己妹妹有了希望，所以平常不愿意多说话的半精灵，此刻仍情不自禁的追问，并且对道格拉斯产生了信任。

　　半精灵急切的神情和手中一直紧握着的锋利匕首都让道格拉斯被对方坚决维护妹妹的行动所感染，道格拉斯道：“我的中级治疗术可以将她的伤势治疗好，不过要是想要她完全康复，你们最好还是和我一起回部落中，她需要一个安全的环境来养伤，并且能有足够的食物。”

　　不过半精灵并没有马上答应道格拉斯。

　　这一点也在道格拉斯的意料之中，兽人、人类和精灵都曾经大战过，并且保持着优雅的精灵种族一向都很反感兽人的粗鲁。而面前这个半精灵是人类和精灵的结合的产物，从他们现在狼狈的情况来推断，一定经过了许多苦难，所以道格拉斯并不指望对方会马上信任自己。

　　道格拉斯站起身向着昏迷中的半精灵女孩发动神性所赋予自己每天两次的中级治疗术，一片柔和的白光洒在了她娇柔的身躯上，女孩无意识的发出一声娇哼，身体也动了一下，原本的两处剑伤，在白色的光芒中快速的愈合起来，女孩的脸庞也多了一丝血色，显得更加娇艳。

　　道格拉斯望向半精灵，道：“想好了吗，如果不愿意的话，我就要和我的战士们回去了。”

　　半精灵看着妹妹好起来，心中涌出欢喜之情，也知道以道格拉斯目前的情况，若是想要对付自己把自己兄妹两人带回去做奴隶，直接动手就好了，根本不用语言来骗自己。不过被信任的人所出卖过的伤痕还没有愈合，他事实上不愿意相信任何人，但是，看了一眼自己的妹妹，想着妹妹自己一路上的辛苦和坚强，他决定答应道格拉斯。

　　半精灵认真的盯着道格拉斯道：“我，柳远藤愿意效忠大人三年，以自己的生命来保护大人的安全。”

　　道格拉斯惊愕的看向神色十分认真的半精灵柳远藤，随即又恢复了常态，如果没有自己施以援手，死亡对他妹妹来说只是迟早的问题，所以他愿意用生命来保护自己三年到也说的过去。

　　道格拉斯笑了笑道：“也许你的身体能结实点就更好了，一起走吧。”能够击杀食人魔，降低潜在的危险道格拉斯还是非常高兴的，虽然因此而失去了八个精锐的半兽人战士，但是一切都是值得的，道格拉斯至少看出了这些经过训练的半兽人战士们如果能够持续训练，并且配备上优良的武器，将会具有不错的战斗力。

　　柳远藤抱起自己妹妹与道格拉斯一同向部落中走去。

　　当他们回到部落中时，每一个半兽人都惊异的看着半精灵柳远藤，他们这一辈子都未见过精灵或者半精灵，甚至没有听说过伦达大陆上还有这样的种族。

　　战死的半兽人战士们被他们的家人领了回去，他们有权和勇敢的战士们做最后的告别，明天这些战死的战士就会被统一埋葬。

　　柳远藤被半兽人们盯着看，却并没有表现出不自在的样子，棱角分明的俊美面庞仍保持着冷漠的神色，只有偶尔看一眼怀中的妹妹才流露出温柔的眼神。

　　柳远藤观察着四周的情况，半兽人部落里虽然有些气味不太好，但也没有想象中的那么差，甚至还有几排不错的木屋。

　　道格拉斯让达旺娜带着柳远藤兄妹去他们的住处，并送去一些干草和兽皮褥子。幸好，那几个人驾手来到部落里后，又加盖了几间木屋，不然柳远藤兄妹只能和半兽人们挤挤了。

　　弄好了一切，又让两个人类厨师给半精灵做一些吃的。

　　道格拉斯回到自己的屋子中，回想之前带领半兽人们和食人魔之间的战斗，进行思考和消化，转化为自己的经验，下一次再率领半兽人出外作战，就会有更好的效率。


第七章 半精灵的加入（中）

　　思考了一会儿后，道格拉斯随手拿起魔狼雕塑把玩起来，经过这么长时间魔狼的伤势已经全部恢复了，甚至变得更有精神，尤其拿在手中还能感觉到一丝体温的热度，魔狼的一双眸子极为逼真，令道格拉斯产生魔狼会一跃而出的幻觉来。

　　当然，这并不是无缘无故的担心，道格拉斯最近从神性中学到的知识就有关于魔物雕塑这一方面的，严格来说魔物雕塑属于封印魔法这一系，用一种特殊规则抽取六大元素的力量将魔物给困在独特的空间中，而魔物被囚禁在特殊空间中后并不会死亡，即便受了伤，六大元素也会缓慢的将其复原。

　　但是这个特殊空间并不是永久存在的，失去了镇压的力量，魔物就有可能打破空间出来反噬主人。

　　而这只强悍的魔狼是被黑暗魔法师克里斯所封印，至于怎么灌入力量，保持这个特殊空间的存在，道格拉斯就不得而知了。

　　“大人，谢谢您救了我妹妹，她刚刚醒了，知道是您收留了我们，她非常感激，如果不是她身体虚弱暂时还无法行走，她一定会马上来感谢您。”柳远藤真心的感谢道。

　　道格拉斯将魔狼雕塑放在一边，向柳远藤道：“我已经让厨师给你们做了一些吃的送过去。这里的土地很贫瘠，并没有很多种食物，不知道你们吃不吃的习惯。”

　　“已经吃过了，我们是流浪的人，能够填饱肚子已经很满足了。”柳远藤道。

　　道格拉斯道：“和我说说你们是怎么会被人类男爵追杀的。”

　　柳远藤道：“好的大人，如您所见，我们是半精灵，人类与精灵结合的产物。我的父亲是个人类，母亲是精灵，母亲在我们五岁的时候就受到精灵王的号召，离开了我们回到不归之森。父亲又娶了一个女人，那个女人为了能够让他的孩子继承家产，就将我们卖给了杂技团，杂技团的老板对我们很好，那时我已是个少年，跟着杂技团里的一些师傅们学习飞刀和弓箭的技术，那是我们过的最快乐的一段时光，老板对我们很好，妹妹甚至不用上台表演都能够获得日常的食物，我和妹妹都很感激他，把他当作父亲一样看。

　　在前一段时间，有一位男爵大人邀请我们去表演，那个五十多岁身体像一头猪的男爵大人看上了我妹妹，妹妹不愿意，我们向老板求助，但是他辜负了我们的信任，他竟然将她捆起来送给了那个男爵大人，并因此获得了三百个金币。”

　　道格拉斯道：“所以你和你妹妹逃走了。”

　　柳远藤冷冷的道：“我杀了那个该死的男爵，他罪有应得。不过我并没有把老板杀了，毕竟他收留了我们这么多年。但是他也不会好受，男爵的家人是不会放过他的。”

　　道格拉斯道：“难怪男爵家雇佣的士兵会一直追杀你们到这里。”

　　两人正说话间，道格拉斯忽然听到部落中传来骚乱的声音，接着就有野兽般的咆哮声传来。

　　道格拉斯正要出去看个究竟，山卡一头闯了进来，惊慌的道：“食人魔，好大，好大！”

　　道格拉斯一惊，上午刚杀了一个小食人魔，就有一个大食人魔闯入部落中，难道是大食人魔发现了小食人魔被杀死，所以顺着自己等留下的踪迹赶来的吗？

　　道格拉斯并没有注意到那小食人魔临死前拼命的嚎叫正是联系在远处的大食人魔，可惜大食人魔在外面打猎，听到声音再赶来已经是晚了，食人魔虽然智慧并不高，但却懂得报仇，半兽人的气味就好像是指路明灯一样，引着大食人魔就到了部落中来。

　　道格拉斯也不敢有丝毫怠慢，击杀一个小食人魔就那么费劲，何况现在来的是一个大块头。

　　道格拉斯拿着钢剑就冲了出去，来到部落外就看到半兽人战士们正躲在防御工事后和食人魔对峙。在食人魔的附近已经横七竖八的躺着十几个半兽人战士。

　　这个食人魔道格拉斯有印象，曾经在食人魔小谷中杀了道格拉斯很多半兽人战士。食人魔抓着一根碗口粗的大树不断的向工事后面的半兽人战士砸去，面容悲戚，疯狂的攻击着。

　　道格拉斯拿出臂弩，照样向大食人魔射击，但大食人魔的防御力却高出小食人魔很多，弩箭只能刚刚刺入，却无法对它造成多大的伤害。

　　道格拉斯连射几箭，除了令食人魔更加暴躁外，并没有给道格拉斯带来任何优势。

　　食人魔愤怒的将插入身体的弩箭给拔了下来，伤口只流了极少的鲜血就开始愈合了，食人魔惊人的恢复力由此可见一斑。

　　“马兰度，带领你的战士们准备投射。”道格拉斯向他身边的一个人类战士道。

　　“是，大人。”马兰度也神色凝重的道。在马兰度身边，几个人类教官已将一百多名精锐半兽战士集中在此。

　　“所有战士准备！”马兰度是训练半兽人士兵的教官之一，此刻接受道格拉斯的命令，调度一百二十人的精锐半兽人战士准备进攻。

　　马兰度也是第一次面对食人魔这样强大的生命，看着食人魔那凶狠的眸子，他也会感到恐惧。但是多年的战场经验告诉他，如果他不率领身后那些半兽人战士发挥集体作战的优势，部落将会被食人魔攻破，而在食人魔残暴的攻击下，自己也难以侥幸逃生。

　　“射！”马兰度竭力让自己镇定，厉声向半兽人战士们喝道。这些精锐半兽人战士人手一支骨矛，在马兰度一声令下，一百多只骨矛向食人魔投射过去。

　　如此多的骨矛顿时将食人魔的前后左右的空间都布满了，令它无处躲藏。

　　食人魔舞动起手中碗口粗的大树击落了正面射来的骨矛，但仍有几只骨矛刺中了它。


第七章 半精灵的加入（下）

　　道格拉斯镇定的观察着食人魔在一波波的骨矛中狼狈万分的躲闪、嚎叫，心中暗叹，可惜骨矛的攻击力太弱，无法对它造成较大的伤害，若是将骨矛换成铁制的尖头，恐怕食人魔早就被几百根骨矛给钉在地上了。

　　虽然道格拉斯一直在准备、制作骨矛以备攻击食人魔小谷之用，但因为时间关系也只储蓄了这几百根骨矛，几轮射击后，骨矛已经所剩无几了。

　　马兰度是在战场上厮杀过的人，战斗经验丰富，对战场的判断和指挥才能也高于道格拉斯，所以道格拉斯并不干涉马兰度的指挥。

　　骨矛耗尽，马兰度果断的拔出自己的钢刀来指向浑身浴血的食人魔肃容道：“进攻。”

　　精锐半兽人战士蜂拥而上，但是面对食人魔的怪力，半兽人战士脆弱的就像是面对野狼的兔子，根本无法对食人魔产生威胁。

　　难怪食人魔能够在半兽荒原上横行，就好像再多的兔子也不会让野狼感到恐惧一样。食人魔痛快的厮杀着，一时间战场上充满了半兽人战士们的惨叫，道格拉斯热血沸腾，充满了战斗的欲望，但是他冷静的内心也发觉到成熟的食人魔与未成年的食人魔相比起来，差距到底有多大。

　　双方相持不超过两分钟，精锐半兽人战士的伤亡已经超过三分之一，而一个人类的教习官也被食人魔一脚踢出去，满口吐血，眼看就活不了了。

　　这里能够对食人魔造成威胁的就只有道格拉斯了，所以他必须要发动攻击。道格拉斯猛地跳跃出去，发动了“快速之脚”的技能，如同一阵风般，觑准机会迅速奔至食人魔的背后，全身力量都快速的向着手部集中。钢剑在空中闪光一道寒光，切向食人魔的脚跟上部的韧带。

　　无论食人魔防御力怎样高，这种部位却依然是他的弱点。

　　正在激战中发泄自己怒火的食人魔也敏锐的觉察到了危险，他想快速的转过身来，却被半兽人战士们缠住，无法及时做出反应。

　　道格拉斯感到手中一沉，钢剑已经顺利切进食人魔脚部的韧带中，但是却无法将其全部斩断。

　　食人魔痛叫起来，一脚需素抬起。道格拉斯顺势滚跃出去，食人魔凶猛的一脚向后踢出，只将一个半兽人战士踢飞。就在这时，臀部又被连续击中，食人魔怒不可遏，使出全身力气将手中的树抡了一圈，和它颤抖的半兽人战士们都被打的人仰马翻。

　　臀部虽然肉厚，却也最为柔软，道格拉斯不费多大的劲就在上面割开了两个口子，鲜血涌出，顺着大腿滚落在地。虽然臀部的伤对食人魔来说最是微不足道，但是却被道格拉斯的行为所激怒。

　　食人魔骤然转过身，四处寻找着偷袭自己的罪魁祸首。正看到不远处的一个兽人向自己招手，顿时愤怒的冲上去，心中怒气冲冲的打算乱棍把对方砸成肉泥。

　　“喂，大家伙，我在这！”道格拉斯的望着狂怒的奔跑来的食人魔，压抑着心中的恐惧，镇定的站在陷阱上方。

　　陷阱离食人魔不足二十米，它只跑了三步就已经一只脚踩进了陷阱。碗口粗的树呼啸着向道格拉斯砸来。

　　道格拉斯灵敏的向一边闪去，食人魔一脚刚踩在陷阱上方，巨大的重量就将上面的遮蔽物给压迫，食人魔一头栽了进去。

　　但是不幸的是，食人魔手中的树正好卡在陷阱外，致使食人魔没有整个陷进去，它还有一条腿在陷阱外。

　　食人魔狂吼着挣扎着往外出，道格拉斯不能让它有任何机会，身体猛地突进，半分钟的“快速之脚”还有几秒钟才会消失。

　　“巨大力量。”随着这一声喊，道格拉斯的钢剑已经全力向支持着食人魔的树砍去，力求将食人魔的救命树一剑两半，只要将食人魔弄进陷阱中，它就很难再上来了。

　　食人魔愤怒的盯着道格拉斯，陡然将手臂抬起来挡住了这一剑。

　　道格拉斯一惊，钢剑却意外的嵌入食人魔的手臂，一时半会竟抽不出。

　　食人魔用力会拉，差些把道格拉斯拖进陷阱中，道格拉斯一松手，食人魔顿时失去了束缚，立即咆哮着向上爬去。而其半兽人战士们却缺乏有效的远程攻击手段，只能眼睁睁的看着食人魔再从陷阱中爬上来。

　　道格拉斯正准备拼尽全力阻挡食人魔上来，突然眼前一个身影一闪，惊讶的发现半精灵柳远藤迅如猿猴般跳到食人魔身上，锋利的匕首在极短的时间内发动了连续进攻。

　　只不过柳远藤虽然动作敏捷，但是显然力量太弱，匕首甚至不能破开食人魔的防御。

　　食人魔一只手猛地向柳远藤抓来，猝不及防下，柳远藤顿时被抓住，食人魔抓住他并向狠狠的砸去。

　　空中寒光一闪，道格拉斯惊讶的看见柳远藤在空中将匕首掷了出去，匕首划过一道直线，精准的刺中了食人魔的眼睛，食人魔大声嚎叫，鲜血流了满脸，再也支撑不住坠落陷阱中。

　　柳远藤在空中翻了个跟斗，踉踉跄跄的安全落地。道格拉斯想起之前他曾说过在马戏团中学习了一手精湛的飞刀技术，并且经常蒙着眼睛给观众表演这个令人震惊的飞刀绝技。

　　看见柳远藤并无大碍，道格拉斯走向陷阱旁，食人魔正在痛苦的嚎叫着，它虽然坠入布满了骨矛的陷阱，但是显然它仍保持着旺盛的生命力，食人魔身上插了不少骨矛，但是有更多的骨矛都折裂断开。

　　食人魔发出巨大的咆哮声，并且不断地将身上的骨矛拔下来，刺向陷阱边上的半兽人战士们。

　　道格拉斯有些苦恼的看着陷阱中的食人魔，虽然食人魔已经按照自己的计划落进了陷阱中，但是显然自己并没有有效的手段把它杀死。

　　食人魔的叫声一声高过一声，道格拉斯隐约有些不安。

　　“让，让开。”

　　山卡抱着个罐子摇摇晃晃的走了过来，道格拉斯讶异的看着山卡指挥着两个半兽人将一罐开水兜头浇了下去。

　　陷阱中的食人魔顿时惨叫起来。

　　道格拉斯顿时眼前一亮，道：“山卡，你做的很好，多烧一些水来。”


第八章 狂化（上）

　　浇在食人魔身上的开水烫的它惨叫连连，很快，开水变成冷水，又被寒冷的空气冻结成冰。食人魔先被烫伤，再被冻伤，它狂吼着，却无法阻止心情愉快的山卡兴奋的指挥着半兽人们将开水连续不断的浇下去。

　　食人魔凶狂的气焰渐渐被打压下去，只是生命力和恢复力都很强的食人魔并不会就这样轻易的死去。

　　就在这时，一声声悲嘶从远处传来，那是另一个食人魔正在迅速的往这边赶来，道格拉斯甚至可以隐约的觉察到另一个食人魔大力的奔跑震动地面发出的声音，陷阱中的食人魔听到同类的吼声，顿时又挣扎起来，猛地从陷阱中跃起，只是陷阱深度颇深，它难以一下跃出，不过双手乱抓之际，却将两个躲避不及的半兽人抓住，拖进了陷阱中，食人魔向上方的半兽人和道格拉斯咆哮着，示威似的将两个半兽人撕成两半。

　　道格拉斯心中一震，立即做出了决定，目光望向在刚才的战斗中活下来的马兰度与另一个人类教官，沉声道：“准备作战，一人率战士阻挡食人魔爬出陷阱，另一人率剩下的半兽人战士们准备迎敌。”

　　一方面一个人类教官领着半兽人战士们阻挡着食人魔从陷阱中出来，另外保护别的半兽人不断将烧开的水浇下去。另一方面则由马兰度率领剩下的半兽人战士阻击从远处赶来的另一个食人魔，务必不能使两个食人魔汇合。

　　食人魔渐渐出现在视野中，体型竟然比陷阱中的那一只食人魔更加巨大，急赶来的食人魔是雄性，双眼一片血红，飞跃着奔跑，每一步都跨出四五米远。

　　半兽人面对狂奔而来的雄性食人魔明显的感到了恐惧，向后退缩着，只有经过训练的那些精锐半兽人战士才勉强能够面对着这个巨大的雄性食人魔。

　　马兰度也恐惧的望着食人魔，握剑的手在颤抖，但是他知道此刻已经没有退路了，忽然一个身影走到了他前面，那是将他掳来此地的部落首领道格拉斯，马兰度从未有一刻像现在对道格拉斯充满依赖感。

　　道格拉斯别转过头望向马兰度声音低沉的道：“恐惧会让我们变得更加勇敢，它只有一个，我们却有几百个半兽人战士，握紧你的剑，我们会击倒它的。”

　　马兰度不可思议的望着道格拉斯，在人类心中，兽人只是一群粗鄙的存在，但是毫无疑问，马兰度却为道格拉斯这番话所感染，紧紧抓着自己的剑，鲜血在体内沸腾起来。

　　“巨大力量。”道格拉斯低喝道。

　　在雄性食人魔逼近百米之内时，道格拉斯率先冲了出去，马兰度高举兵器喊道：“进攻！”

　　精锐半兽人战士紧跟着冲了上去，接着才是其他受到气氛感染的半兽人战士们。

　　食人魔身体忽然闪过一道土灰色的光芒，一块两米见方的巨石凭空出现在它的手中，食人魔将其高举过头顶向奔跑着的半兽人用力抛去。

　　从神性的知识中道格拉斯可以知道，这是食人魔的天赋法术，并不是所有的食人魔都能够施展，只有相当于人类十一级战士以上的水平才能够施展。

　　巨石从天而降，一下子就压死了六个半兽人战士，巨石在地面上滚动时又碾死了二十多个未来及逃跑的半兽人战士。

　　接着又一块巨石从天而降，这一次又碾死了二三十个半兽人战士，并且还包括了两个精锐半兽人战士。接着第三块巨石又一次从天而降，半兽人战士再次死伤三十多个。

　　用完了天赋法术，雄性食人魔径直冲进半兽人战士中厮杀起来。

　　连续的几次巨石虽然造成的伤亡只有不到五分之一，但是却给胆怯的半兽人战士们很大的威慑，不少胆小的家伙看到食人魔冲向自己，立即抱头鼠窜。

　　一眨眼间，跟随着道格拉斯进攻食人魔的就只剩两百的半兽人战士，雄性食人魔接近四米高的巨大身躯，站在半兽人面前俨然就是一个巨人，半兽人战士们无法攻击到食人魔的要害，只能攻击它膝盖以下的位置。

　　听着在陷阱中惨叫的同类的叫喊声，雄性食人魔着急的想要赶过去，但是却被半兽人战士们缠斗着难以通过。

　　雄性食人魔狂怒的想要把围绕在自己身边的半兽人都拍死，踩死，但是食人魔的体力也是有极限的，从远处奔跑赶来的它已经在路上消耗了大半的体力，而刚才施展天赋法术，也是同样要消耗极大体力的，虽然将大量的半兽人都吓走，却没有足够的体力马上将剩下的半兽人战士给杀死了。

　　道格拉斯虽然施展了巨大力量，但是在和雄性食人魔硬拼而被打飞出去后，他就知道自己与雄性食人魔的力量相差太大。

　　道格拉斯于是总是寻找空当移动到食人魔的背后，想要切断食人魔的脚筋。虽然雄性食人魔的体力有些消耗过大，但是生命力旺盛，防御力也极强，道格拉斯想要切断它的脚筋却也很难。

　　双方僵持了两分钟，部落方向顿时响起了陷阱中食人魔的凄厉惨叫声，道格拉斯回头一看，火光冲天。

　　留守的人类教官眼看陷阱中的食人魔挣扎越来越激烈，渐渐的有些控制不住，突然想出一个狠辣的主意，让半兽人找来好多的干柴、干草，涂上动物油，点火扔进了陷阱中。那食人魔在陷阱中无处可躲，顿时被火烧的发出凄厉叫喊。

　　雄性食人魔听到叫喊，也是狂怒起来，竟然不顾身后的攻击，向着陷阱方向冲去。

　　“柳远藤，准备飞刀。”道格拉斯突然高声道。

　　柳远藤也一直在寻找进攻的机会，只是雄性食人魔防范的很严，柳远藤虽然动作灵活，却也难以跳跃到它身上攻击它的要害。

　　道格拉斯猛然冲到食人魔的正面，狂喝道：“威吓。”一双眼睛顿时变成犹如琥珀般幽黄的双瞳，散发出极大的威严。


第八章 狂化（中）

　　雄性食人魔在这双如同龙一般的双眸中也感受到了来自心底最深处的恐惧，这是弱者向强者的屈服。它本能的感到了害怕，放慢了速度，它想垂下头，表示自己的顺从，但是同类凄惨的喊声将它从恐惧中唤醒。

　　在它面前，一个胆大妄为的兽人正凝视着自己，它觉察到自己受到了愚弄，它凶狠的向兽人踢去，却被对方躲过，不远处同类正不断的发出求救的喊声，它来不及去追兽人，向同类的叫喊的地方奔去。

　　“威吓！”

　　兽人又出现在它的面前，雄性食人魔再次看到那一对龙眼般的双瞳。

　　道格拉斯运起全身的力量，紧盯着食人魔，他不敢稍动，希望能为柳远藤多争取一些时间。

　　雄性食人魔的强大令柳远藤感到恐惧，但是这个半兽人部落却为自己和妹妹提供了庇护，为了妹妹不至于在和自己流离失所，他必须要拼了，这一刻他深切希望手中能有一把弓。

　　食人魔全身上下唯一能够被柳远藤击伤的就只有那一对浑浊凶残的眼睛。柳远藤果断的向食人魔掷出了自己的匕首。

　　匕首划过一道直线，笔直的射向食人魔。

　　将要击中的瞬间，食人魔突然从威吓的状态中清醒过来，一抬手臂挡住了柳远藤的匕首，瞬间的失神后，柳远藤抓起散落一旁的钢剑想也不想的孤注一掷的投掷过去。

　　雄性食人魔发出痛苦的惨叫。

　　柳远藤欣喜的看到自己成功了，想要继续攻击时才猛地发现刚才一击竟然用尽了全部力气，此刻四肢都感到非常无力。

　　食人魔捧着硕大的脑袋痛苦的嚎叫，无心防备，道格拉斯冲杀过去，如同一道利箭，钢剑一下子刺入食人魔的大腿，随着钢剑被拔出，一股鲜血喷飚射而出，喷的道格拉斯满脸、满身如同一个血人。

　　被道格拉斯的勇力刺激的了半兽人战士们都冲上去对着食人魔疯狂的刺、砍。很快食人魔身上就增加了十几处伤口。

　　“你做的很好！”道格拉斯看着食人魔不知防御、反击，被半兽人战士们围着砍杀，走到了柳远藤身边道。

　　柳远藤神色平淡的道：“我已经向着精灵之神发誓，用我的生命来保护您三年。”

　　道格拉斯笑着，倒也不介意他的冷漠。

　　就在两人都觉得战斗快要结束的当儿，雄性食人魔突然发生了变化，首先身体肌肉向外膨胀，接着五指也长出了尖长的指甲，口中有獠牙伸了出来，整张脸看起来更加狰狞。巨大的身躯上，伤口被撕裂开，露出内部鲜嫩的肌肉，鲜血不断的渗出。

　　食人魔忽地双手握拳，狂吼了一声，巨大的声音震的道格拉斯感到自己的耳膜都要被震裂。

　　“狂化！”道格拉斯喃喃的道。

　　对于这种变化，道格拉斯最为熟悉，在兽人中，很多战士在战斗中都会出现这种情况。体型和力量都在突然间增大。兽人管这种情况叫狂化。

　　狂化事实上就是以燃烧自己的生命和灵魂为代价，换取力量。一旦狂化结束后，施展狂化的兽人就会陷入极度的衰竭，但是同时来说，狂化对兽人也是一种机遇，狂化过程中一定会突破本体的极限，以获得更强大的力量和战斗技能，只要将这些经验牢牢记住，然后在正常情况下经过训练彻底转化为自身所有，那么你离晋升更高等级的日子就不远了。

　　道格拉斯并没有见过狂化，但是食人魔的这种情况和布鲁斯多次说过的情形极为吻合，所以他马上判断出这食人魔突变狂化。

　　雄性食人魔眼中的任何神色都为暴虐所取代，道格拉斯盯着食人魔施展“威吓”技能，却发现此刻的食人魔却完全不受影响。完全狂化，以至失去理智的食人魔是不懂惧怕为何物的。

　　雄性食人魔蓦地动了起来，粗如树干的手臂向着聚集在自己身下的半兽人战士们扫去，七八个半兽人战士顿时如摧枯拉朽般被扫飞了出去，它的另一手抓住一个半兽人送到嘴边，尖利的犬牙轻易咬断了半兽人的腿，筋断骨碎的声音和半兽人的惨叫随即响起，鲜血顺着它的獠牙滴下，它随手将惨叫的半兽人扔往半空，接着又抓起一个半兽人将其一只胳臂咬断在口中咀嚼着。

　　“嘎嘣嘎嘣。”令人毛骨悚然的响声带给了半兽人们巨大的恐惧。

　　面对半兽人们的攻击，它看也不看，径直向前冲锋，所过之处，半兽人战士全被它轻易杀死。

　　狂化了的食人魔难以抵挡，道格拉斯找到一个机会一跃而起劈向食人魔柔软的脖子，狂化后的食人魔敏捷也大幅度增加，道格拉斯刚一跃起就被它发觉，手臂一挥就将道格拉斯连剑带人给打飞了出去。

　　一时间，雄性食人魔的凶势难挡，被它冲过了包围向着陷阱方向奔去。

　　柳远藤见到道格拉斯被打飞后，就急忙赶过去，震惊看到在地上滑行出去十几米的道格拉斯蓦地站起，飞也般的向着部落中的方向逃走了。柳远藤结识道格拉斯的时间虽很短暂，但是道格拉斯却给他区别于别的兽人的有智慧不粗鲁的良好形象，并且十分勇敢，没想到关键时刻竟然抛弃了自己的属下逃走了。

　　柳远藤心中泛起悲哀的感觉，被自己所信任的人抛弃令他悲伤，但是犹豫了一下，他仍然向着陷阱方向奔跑过去，他要尽最大的力量去阻止发狂的食人魔。

　　道格拉斯如遭重击般被击飞出去，他就感觉到凭自己的力量很难抵抗的了狂化的食人魔。唯一的机会就是等食人魔狂化结束，趁着它虚弱的时候再给予它致命一击。但是狂化的时间并不一定，根据狂化的人不同，时间也自不同。但是总体来说，体格强壮庞大，生命力和灵魂也都更加强壮，狂化的时间就更长一些。


第八章 狂化（下）

　　像雄性食人魔这样，恐怕在狂化结束之前会有足够多的时间将所有的半兽人屠杀光。要是重新组织起半兽人们进行反击，消耗它的体能，促使它尽快结束狂化也很难做到，毕竟半兽人们战力等级与它相差太大了，自己虽然要强上一些，要是阻挡狂化的食人魔却仍远远未够。

　　就在道格拉斯心念电转的时候，狂化的食人魔已经势如破竹的冲开了半兽人战士的包围奔向陷阱方向。

　　道格拉斯猛地一咬牙反身冲向部落中，他一口气跑回自己的木屋，目光投向摆放在桌子上的魔狼雕塑，道格拉斯喃喃自语道：“反正和它拼了。”一把抓住魔狼雕塑，便转身跑向部落外的战场。

　　等到道格拉斯来到部落外时，正好看到狂化的食人魔将陷阱中的食人魔救了出来，陷阱四周尸横遍野，骨骼和内脏散落一地，都是在阻挡狂化食人魔时被杀死的。但可惜，它终究还是晚了一步，陷阱中的食人魔被烧烤却无处躲藏，全身烧的如同黑炭，现在已是奄奄一息。

　　雄性食人魔抱着生命火焰随时熄灭的同类痛苦的哀嚎着，周围的半兽人战士已经被它杀怕了，没有一个敢上前攻击。

　　道格拉斯一手捧着魔狼雕塑，同时一狠心将自己另一手指咬破，鲜血渗出，道格拉斯忙不迭的用自己的鲜血在雕塑上涂了一个斜着的五芒星，感觉到自己的生命力顺着鲜血涌向魔狼雕塑，而魔狼雕塑渐渐发出淡淡的亮光，忙将魔狼雕塑向着食人魔扔了过去。

　　道格拉斯在学习神性中知识的时候，却也看到了一些关于魔兽雕塑的知识，知道有一个方法不用会使用封印魔法也能够将雕塑中的魔兽激活，但缺点就是无法控制复活的魔兽。就是因为这个原因，所以道格拉斯一直没有实验过这个方法。

　　道格拉斯用自身富有神性力量的鲜血在雕塑上画了一个简单的魔法阵，从而激活了魔兽雕塑，将它释放了出来。

　　道格拉斯一直在担心这种方法管不管用，看到魔狼雕塑发出魔法的光芒就知道这个魔法阵起作用了。

　　魔狼雕塑在半空中就陡然幻化出一个硕大的魔狼光影，短短的时间内，魔狼由虚无的光影，渐渐变得实质化，一头毛色青亮如水，身躯硕大的双头魔狼就出现在所有生物面前。

　　魔狼一出现，就发出一声长长的啸叫，目光盯着道格拉斯，凶光闪烁，显然不怀好意。反噬没有足够实力的主人，已经成为魔兽雕塑的惯例。

　　就在双头魔狼准备将自己的主人咬死，以便获得自由时，它却因为离狂化食人魔的距离太近，而成为食人魔发泄怒气的第一目标。

　　一只大手打中了双头魔狼，魔狼痛嚎一声就滚出十几米远，但是随即双头魔狼就毫发无损的站起，惊怒的盯着正奔跑过来的食人魔。食人魔这凶狠的一击，并没有让它受到太大的伤害，毕竟在它自己的位面，它也是处在食物链高端的强大生物。

　　双头魔狼抖了抖身体，两对狼眼都射出野性的目光，上半身的狼毛如针般倒竖起来，这使得它看起来更加的巨大，“嗖的”一下扑上，两只大嘴都毫不留情的向食人魔咬去。

　　道格拉斯看到两只凶恶的家伙如愿以偿的纠缠在一块，心中顿时放松了许多，不过却依旧颇为谨慎的盯着它们之间的战斗。

　　两个强悍的生物彼此舍生忘死的扑打、撕咬着，双头魔狼渐渐的落在下风，面对肉体强悍至极的狂化食人魔，它的利爪、尖齿发挥不出应有的效果，因此它的战斗力在狂化食人魔面前大打折扣。

　　魔狼是种狡猾的生物，当它发现自己处于不利的位置时，就开始想要逃走。

　　但是双头魔狼几次试图逃走，都被疯狂中的食人魔给抓了回来，双头魔狼逼不得已，只得继续转过头来与之拼命。

　　激烈的战斗没用的了多久，就以魔狼的失败而告终。

　　食人魔身上涂满了双头魔狼的鲜血，强壮的身躯在魔狼恐怖的撕咬下伤痕累累，一只手掌不自然的扭曲着。

　　但是它获得了最后的胜利，双头魔狼像一只死狗般躺在地上，虽然它的心脏被食人魔给掏了出来，但是其强韧的生命力仍支撑着它使它没有立刻死亡，它艰难的喘着气，大口大口的鲜血不断从它两个脑袋的口腔中溢出来。

　　食人魔忽地向前一大步，魔狼的两只脑袋如同西瓜般被它踩暴，食人魔仰起头疯狂的吼叫起来，令野兽都要感到恐惧的叫喊在雪地上远远的传了出去。

　　半晌，食人魔停止了叫喊，四周一片静寂，活着的半兽人都已逃走不见踪影，食人魔与道格拉斯隔空相望。

　　在道格拉斯的身旁只剩下柳远藤。

　　受伤的山卡不知何时出现在道格拉斯的身后，恐惧的道：“首……首领，他们，逃走了，你和山卡，也逃走吧。”

　　道格拉斯并没有回答，他凝视着不远处那对黄色的浑浊的饱含仇恨的独目。魔狼已死，自己再无依靠，也无退路，剩下的惟有手中的剑。当他心中坚决的拒绝了逃走的念头后，强大的恐惧却让他产生了高昂的战斗的念头，一种从未体验过的感觉在体内升腾着，鲜血在沸腾。

　　这是兽人数千年的基因在觉醒，战斗、荣耀、土地！这是数千年来兽人面对艰难，面对强大的敌人一直在做的事情，击败强大的敌人和怪兽，获得更多的土地，保护自己的族人，让他们能够在肥沃的土地上繁衍生息。

　　道格拉斯从未体会到这种感觉，但是这一刻，面对自己一手建立起的部落即将被食人魔所摧毁的时候，他终于体会到，这才是战争的真正含义，无上荣耀！

　　血液在他体内汹涌的澎湃着，再无任何一刻比现在更让他坚定的用战争来保护自己的土地和人民。他缓缓的把剑高举过头顶，斜指着食人魔，用全身的力量迸出一句话：“战争！”

　　声音在空气中回荡，半精灵柳远藤和半兽人山卡都受到了极大的鼓舞，举起自己的武器嘶喊起来。

　　道格拉斯奔跑的身影如同一只矫健的猛兽，双眼死死的盯着眼前的食人魔，必须要用自己的剑来捍卫自己的土地！

　　食人魔双眸睁的很大，迸射出凶残的杀意。

　　道格拉斯转瞬间就冲至食人魔身前，奇怪的是，凶悍无比的食人魔却没有做出任何动作。道格拉斯已经来不及顾及太多，箭在弦上不得不发。

　　道格拉斯猛力一踩地面，整个人都如弹簧般弹起，全身的力量都集中在双手上，钢剑向着食人魔的心脏狠狠的插去。


第九章 迁徙（上）

　　长剑势如破竹的插入了食人魔的胸膛，毫无阻碍。

　　道格拉斯松手落下，惊讶的望着眼前小山似的食人魔，在他身后，柳远藤也惊讶的站住了，山卡虽然还没搞明白发生了什么事，但是看到首领站在那儿，便也停下了。

　　“它已经死了。”柳远藤的声音虽然镇定，但是道格拉斯却从中听出了几分惊喜。精灵向往自然，对生命的气息尤其敏感，柳远藤是半精灵，但也继承了这一特点，他首先敏锐的感觉到面前这个强大生物的心脏已经停止了跳动。

　　道格拉斯望着食人魔，虽然已死，但是它的双眼却依旧凶狠的注视着前方。鲜血顺着插入胸膛的钢剑一滴滴的滴下。道格拉斯虽然感到了轻松，但是落寞的情绪却难以抑制，一场激烈的生死大战没有想到会以这种情况结束。

　　道格拉斯叹了一口气，高声喊道：“胜利了！”不论战争是如何结束的，对道格拉斯来说，总算是艰难的度过了至今为止人生对他的最大考验，严格来说，经过了这一战，道格拉斯才算真正的成年。

　　柳远藤淡淡一笑，心中充满了喜悦，来自精灵血统的优雅和自尊却未让他跟着道格拉斯与半兽人山卡一块欢呼。他专注的凝视着食人魔，只有变得更强才能保护自己的妹妹，才能够完成自己的允诺去保护道格拉斯。

　　很快，躲藏起来的半兽人们纷纷从藏身处钻了出来围在道格拉斯身边一块欢呼着、跳跃着。

　　道格拉斯亲自将两个食人魔推进陷阱中埋葬了，虽然是敌人，雄性食人魔却是令道格拉斯感到敬畏的对手。

　　如果不是雄性食人魔长途跋涉先消耗了大半体力，又被柳远藤射瞎了一只眼睛，再与半兽人战士们打斗，它是不会在与双头魔狼的战斗中杀死魔狼也耗尽了自己的生命。

　　三个食人魔一一被杀死，能够威胁半兽人部落的心头大患已经不存在了，过不了几天，道格拉斯就会将部落中剩下的所有半兽人都迁往食人魔小谷。

　　当天整个半兽人部落中都沉浸在兴奋的气氛中，能够杀死食人魔这么强大的生物，是值得所有半兽人骄傲的事情，虽然道格拉斯一手训练出来的精锐半兽人战士只剩下二十多个，而其他的半兽人战士也死伤了近一半，但是道格拉斯在部落中的威望却显然更高了。而且一直坚持到最后的山卡也同样获得了无上的荣誉，每一个见到他的半兽人都以能够亲吻他的脚为荣。

　　道格拉斯吩咐达旺娜将储备的食物多拿一些出来，鹿肉、猪肉，新鲜、充足的谷物，到处都充满了食物的香味。没有任何限制，每一个半兽人都可以敞开肚子大吃一顿。

　　热闹的气氛一直持续到夜幕来临，食物的香味大概会吸引来猛兽，或者流浪经过的半兽人，因此夜晚的巡逻和警戒依然是必要的。

　　安排好了一切，道格拉斯回到自己的屋子内，白天艰苦的鏖战使得他受伤多处，但是今天的中级治疗术已经用完，所以暂时只能简单的包扎一下。回想着这一天的战斗，道格拉斯经过了肉体和心灵的双重洗礼，因此体内的力量已经得到了升华，隐隐有突破二级战士的极限，进入三级战士的水平。

　　并且道格拉斯感觉自己来自神性的技能又多了一种。

　　他眼睛望向虚空，道：“侦查之眼。”视线突然突破木屋的限制，屋外的情形一一呈现在眼前，在门外的台阶上两个半兽人战士正认真的站岗，部落中一片安静，再向远处看，一队半兽人战士正在做最后的巡逻，视线的尽头就是部落的边缘，以道格拉斯目前的能力，他只能看见三百米以内的情景。

　　“侦查之眼”是基于“威吓”这种技能而发展起来的，假以时日，道格拉斯对体内神性了解的越多，对基于神性的各种技能掌握的愈加娴熟，他就能开发出更多的技能来。

　　第四日，在通往食人魔小谷的雪地中，一条长长的队伍正在缓慢的前行着。

　　经过了两天的整理收拾，将部落中的所有的食物和防寒物资都装进了骡车内，所有战死的半兽人战士也都被集中掩埋进地下，一切准备妥当后，道格拉斯就带领着部落中剩下的半兽人们迁往食人魔小谷。

　　经过半天的行走，道格拉斯一行就来到了食人魔小谷内，小谷内堆积着厚厚一层积雪，而令人欣喜的是，小谷另一边的溪流依然水声潺潺，未被冻结。

　　进入了食人魔占据的山洞，经过一番探查后，才发现，这个山洞通往地下，却远比想象中的要大，甚至有一条洁净的地下河从洞穴中穿过。洞与洞相互挨着，串联起来好像是一个放大了无数倍的蚁穴。短时间内，大部分的洞穴都无法一一探明。除了靠近入口的三四个大的洞穴外，其他很多洞穴都没有食人魔进出的痕迹，想来这迷宫般的洞穴也使得食人魔难以辨认，所以并没有朝更深的洞穴进入。

　　道格拉斯简单的查看了一下，就退了出来，找了一个干燥的洞穴，将洞中的灰尘清理干净用作粮仓专门用来储蓄粮食，然后将山洞口附近的大片积雪给清理干净，搭起了一个简易的马厩，将几匹骡子关进去。

　　山卡则按照道格拉斯的指挥整个山谷都检查了一遍，结果并未发现大型肉食野兽的踪迹和粪便。想来大概因为食人魔存在的缘故，所有凶狠的食肉动物都不得不离开这里，这就给半兽人部落带来了极大的方便。

　　入口处的几个洞穴中，四处散落着各种动物的骨架，有的骨架已经腐烂，上面来来回回的钻着一些虫子，道格拉斯马上让半兽人们将这几个洞穴打扫干净，骨骼全部埋在地下，这样就能有效的抑制疾病的发生，同时以也避免引来一些野兽造成不必要的麻烦。


第九章 迁徙（中）

　　食人魔居住的三个洞穴都清理干净后，天色已经渐黑，点上火把插在墙壁上，半兽人们陆续的进入他们的新家。当日食人魔闯进部落很多半兽人都被吓得逃走，后来虽然有一些回到部落中了，另一些则再没有回来。在迁徙的途中，又遇到两股流浪的半兽人队伍，就收编了一块来到了谷内。

　　在最大的一个中心洞穴中央燃烧起一个大大的火堆，桔黄色的火光顿时充满了整个洞穴，给半兽人们带来了一丝暖意。被派去计算目前部落中半兽人总数的的马兰度没多久走过来向道格拉斯报告道：“首领，加上路上收拢的两股半兽人，我们现在总共有七百二十一个半兽人。”

　　马兰度因为在和食人魔的战斗中被打成重伤，第二天，道格拉斯积攒了两次中级治疗术，却没有治疗自己，而是一次用来治疗马兰度，一次用来治疗山卡。倘若没有道格拉斯的无私，在半兽人部落中也没有药剂师帮他治疗，他最后的结果必定是伤口恶化然后死亡。因此他现在对道格拉斯的态度既感激又十分尊敬。

　　道格拉斯道：“唔，这样来看，我们的粮食非常充足。坐下吃些东西吧，一会儿你安排战士们在洞口进行轮班守夜，防止有猛兽嗅着气味而来。”

　　“是的，大人。”马兰度一丝不苟的道。

　　“大人，您的烤肉。”一个柔和的声音在道格拉斯身旁响起。

　　说话之人是柳远藤的妹妹碧叶丝，道格拉斯也没想到外表柔弱的半精灵女孩性格十分坚强，当她苏醒后知道了现在的处境，并且知道是半兽人部落的首领道格拉斯救了她后，她就请求也要出一份力，为了表示自己并不是一个什么事也不能干的拖累，碧叶丝动作娴熟的利用枯草和毛皮给道格拉斯铺了一张舒适软和的床，又给道格拉斯烤了一只羊腿。羊肉是来自在迁徙的过程狩猎到的几只耐寒的黄羊。

　　道格拉斯接过羊腿，只见整只羊腿表皮已经被烤的黄亮，肥厚的油脂不断的滴下，散发着诱人的香味，显然自己这个女管家的手艺是相当不错的，咬了一口，只觉得外焦里嫩，肉质鲜嫩，富有弹性，真是令人大呼过瘾。

　　柳远藤虽然对谁都是一副冷漠、难以接近的表情，但是惟独对碧叶丝眼神中充满了怜爱。不过他十分清楚自己的妹妹外表柔顺内心倔强，虽然心疼自己的妹妹去干粗活，但是也并不阻止。

　　碧叶丝在一旁道：“我和哥哥跟随马戏团在各地演出的时候，还学会了很多家务，我能缝衣服、做饭，我还和小丑先生古基塔叔叔学了一些算术，简单的计算都能应付……”

　　道格拉斯惊讶的道：“你还会算术，那么……以后你就负责为部落记账吧。”

　　碧叶丝惊喜的睁着一对大而秀美的双眸，小女孩般欢喜的道：“我以后就是大人的管家了吗，实在太好了，大人，我会更加努力的，一定不会辜负大人的信任。”

　　道格拉斯点点头，虽然自己受到神性启蒙后也学会了一些算术，但他自己并没有兴趣天天和一些乏味的数字打交道。而且就整个兽人帝国来说，能够懂得算术的人也实在是少的可怜。现在有了碧叶丝来负责记账还真是幸运啊。

　　“大人。”柳远藤的声音响起。

　　道格拉斯望了过去。

　　柳远藤道：“我需要一把弓，我的力气不大，近身作战只相当于一级战士，无法发挥出自己的专长。”

　　即便现在名义上，柳远藤已经是道格拉斯的卫队队长，但是说话时，依然是面无表情。英俊的脸颊因为冷漠而显得令人非常难接近。

　　道格拉斯放下羊腿，苦恼的道：“嗯，是应该给你配一把弓，但是我们的工匠并不会制造弓，若是能够与人类交易，倒是可以买一把，眼下却无法做到了。”

　　第二天一早，小谷中就忙活起来。

　　所有的半兽人分派到了任务，有的打扫谷内的积雪，有的去挖土豆，有的在几个人类木匠的带领下打造一些简单的物品。小谷的条件自然比原先的部落好的太多，而且又有洞穴可以遮蔽风雨、防御野兽，所以半兽人们积极性都很高。所以只用了一个月，道格拉斯就对小谷完成了基本的防御工事，并且在山中洞穴中开辟出了更多新的洞穴，用来安置半兽人。

　　经过一个月的休养生息，小谷内的半兽人数增加至一千五百，半兽人数的增多，带来了一系列的问题，好在有碧叶丝在，将半兽人们的吃、住都安排的井井有条，这使得道格拉斯从繁琐的半兽人的琐事中脱身出来，可以和马兰度好好的训练新的半兽人战士。道格拉斯也有了更多的时间来学习知识，锻炼自身的武技。

　　等半兽人的人数增至三千时，酷寒的冬季终于过去了，春天来临，半兽荒原也染上了一层绒绒的绿色，动物们又多了起来，按照惯例，每天都有几支狩猎队在外出打猎。

　　山谷外靠近溪流的一片草地也被开发出来专门用来种植土豆。

　　这一天大雨，雨点如豆粒般倾洒下来，把所有忙碌的半兽人都赶尽了山洞中。

　　每年的春秋两季半兽荒原上总会有几场大雨，大雨过后，万物勃发，半兽荒原也进入了一年中最旺盛的时期。所有动物都趁着植物繁茂，食物充足的时候进行繁殖、哺育后代。

　　山洞中，道格拉斯正在听碧叶丝向他汇报部落中的一些重要的事情。

　　碧叶丝一丝不苟的望着道格拉斯道：“大人，由于狩猎队经常出去捕猎，扩大了部落的影响，近期又有很多不足百人的小部落来投靠，部落中半兽人的人数增大至两千三百人，现有的洞穴已经不足够居住了，我们需要开辟新的洞穴。”

　　道格拉斯点点头道：“这个没有问题，这个让马兰度负责，我会让他带领一些半兽人战士们去清理出几个洞穴用来安置新来的半兽人。”


第九章 迁徙（下）

　　碧叶丝道：“大人，这不仅仅是清理新的洞穴，上一次那只从更深入的黑暗中蹿出的怪兽杀死了三十六个半兽人，虽然最终大人把它杀死了，可是谁也无法保证在洞穴的深处有没有更多的这样的怪兽。”

　　道格拉斯苦恼的道：“是啊，上一次组织的大规模探查已经发现了里面的洞穴环环相扣，就仿佛一个巨大的迷宫，我们为此甚至损失了两个小队的半兽人战士。想要将所有的洞穴查清楚，目前我们是无法完成的。”

　　就在道格拉斯带着部落搬进了洞穴没有多长时间，一次夜里，一只形状如同野牛，背部长着骨刺的怪兽突然出现在洞穴中，拖走了两个半兽人，此后又连续数次，拖走半兽人，俨然将道格拉斯等人当作了一个长期的食物来源。

　　道格拉斯埋伏了数晚，终于将怪兽困住，经过一番厮杀，怪兽咬死三十多人才被杀死。事后，道格拉斯率领几百个半兽人战士对更深处的洞穴进行了检查，发现深处空间还很大，并且有许多洞穴相连，因此没能发现有别的怪兽，但是可以想象，幽暗的洞穴深处必定会有更多的怪兽存在。

　　碧叶丝道：“大人，若是在通往深处洞穴的通道上建立一些简单的防御，或者用土石将通道堵上，或许这样可以有效的限制怪兽伤人。”

　　道格拉斯道：“好，我会让马兰度协助你。”

　　碧叶丝继续道：“大人，我们的人数增多，但因此储存的粮食恐怕只够部落一个半月消耗的。”

　　道格拉斯沉吟下道：“如果我们增加捕猎的人数，并且以捕捉的鱼类作为补充的话，可以支撑多少时间。”

　　碧叶丝想了想道：“也许可以多支撑一个月。”

　　道格拉斯毫不犹豫的道：“这个不用担心，我会想到办法的。”

　　事实上粮食是一个大问题，即便捕捉更多的猎物也难以维持这样一个大的半兽人部落。但是作为一个部落的首领，他必须要表现的镇定，否则整个部落都将受到影响而恐慌。

　　所以要维持部落的正常运转，就只能购买粮食，所幸上次与人类进行交易的宝石还在道格拉斯这里。道格拉斯心中反复思考着，以自己兽人的身份与人类交易买粮恐怕很难做到，若是柳远藤没有杀死人类男爵，身上有了通缉，由他出面去买粮是再好不过了，现在却没有办法了。

　　道格拉斯思虑再三，或许得要回兽人帝国一趟，回到帝国买粮，只不过帝国也缺粮食，而且宝石在帝国不像在人类国度中那样值钱。

　　正在思考的当儿，前面的洞穴忽然传来混乱的嘈杂声。

　　一支进入半兽荒原寻找发财机会的商队突然遭遇了大雨，正好发现了这里的山谷，想要进来避雨却被负责警戒的半兽人战士发现，二十个半兽人战士将这支商队给拦住了，不过幸运的是，由于一向是马兰度对半兽人战士们进行训练，所有这两支半兽人队伍并没有对商队发起攻击，很快马兰度闻讯赶来。

　　马兰度惊讶的望着突然出现的商队，不过面对同类亦生出亲切感。

　　而商队的首领在看到一个人类出现在半兽人部落中，而且看起来半兽人战士们对他非常尊敬，亦感到奇怪，暗中猜测起对方的身份。

　　一个中年人微笑着道：“你好阁下，我是帕瓦，如你所见，我们是一个商队，我们现在需要一个躲雨的地方。”

　　作为战士，马兰度虽然也微笑着，但是笑容却有几分僵硬，“我是马兰度，部落的教习官，我的权力可以安排你们进入谷内躲避风雨，不过想要进入山洞就需要我们首领的同意。”此刻雨水很大，甚至可以迷住双眼，但是在谷内，有山体和树木的遮挡，风雨就小了许多。这样的风雨难以浸透骡车上的篷布，因此可以大大降低货物沾水的损失。

　　帕瓦道：“非常感谢。”

　　马兰度道：“那么，你和你的商队就进来吧。”

　　安排了商队，马兰度请商队中的人来到谷内的木屋中，这些木屋是夜晚在谷外巡逻的半兽人们歇脚的地方。

　　帕瓦眼见谷内的半兽人小队整齐有序，虽然不如人类战士，但比起以往接触的半兽人相比却是天壤之别，而且竟然还有人类战士充当教习官，小谷内并设计一些简单的箭楼、岗哨等军事设施，心中十分好奇，在木屋内坐下后，让手下的人烧水煮上了咖啡，与马兰度攀谈起来。

　　从攀谈中，帕瓦得知洞穴内竟然有半兽人一两千之多，可以算的上是一个很大的半兽人部落了，一般来说半兽人因为食物来源，并且本身秩序混乱，很难有一两千的半兽人部落，并且这个半兽人部落的首领竟然是一个兽人，他就十分惊讶，并且他的商业头脑敏锐的告诉他他应该见见这位令人感到惊讶的首领。

　　马兰度答应了他，但是为了道格拉斯的安全，他只让帕瓦带上五个手下跟着他进了山洞内，并让他们在山洞入口的第一个洞穴内等候他的通知。

　　帕瓦和他手下的出现引起了半兽人们的惊慌，因为这里的很多半兽人都曾被人类的佣兵给洗掠过，他们对闯入自己领地的人类既感到恐惧，又充满敌意。

　　因此引发了一阵骚乱，山卡让他的手下将帕瓦和他的五个属下都给统统围住，双方对峙引发的骚乱，吸引了道格拉斯的注意。

　　道格拉斯走过去正好看到了这一幕。

　　道格拉斯沉声道：“这是怎么回事，他们是谁？”

　　在墙壁两边火把光芒的照射下，帕瓦看见了一个并不怎么高大的兽人正向自己走来。

　　他猜到这必定是马兰度跟自己说的大首领道格拉斯，他忙道：“尊敬的道格拉斯阁下，我们是因为大雨而在谷内躲避的商队。”

　　“你们是商队？如何才能证明。”道格拉斯毫无戒备的走近他们道。

　　帕瓦看着走近的道格拉斯，惊觉对方的眼神十分锐利，与所以自己见到过的兽人都不一样，如此深邃的目光自己只在兽人中的高级祭司身上见到过。他忽然想起如此直视一个兽人，通常都会被兽人视为挑衅，他担心的看了一下道格拉斯的神色，发现对方并没有恼怒的神色，于是谦卑的道：“这是我们商会的商徽。”

　　经过一个冬天的沉淀，道格拉斯的身体已经变得极为精悍，受到神性启蒙而经常的思考的关系，使得他看起来是一个颇具智慧的兽人。

　　道格拉斯看着手中圆形的铜牌，却并不明白这个铜牌的含义。


第十章 赎兽人（上）

　　“这个铜牌我知道，是云间商会的标志。”柳远藤看了一眼就记起铜牌上面的图案是云间商会的标志。

　　既然有柳远藤的证实，道格拉斯也自然相信了，将铜牌还给帕瓦，然后道：“你们既然是商队，想必冒险进入半兽荒原是来贸易的吧。”

　　此刻在道格拉斯的部落中，帕瓦也是小心翼翼，生怕对方会突然发难，杀人抢货，因为他们平常干的勾当就是包括抢劫在内，有时候是强盗，有时候是商人。此刻见道格拉斯主动提起贸易的事，心中顿时一喜，知道对方是有意和自己贸易，于是道：“尊敬的大人，我们每年都会有一到两次前往半兽荒原进行贸易活动。”

　　道格拉斯点点头道：“你们是收购皮子吗？”

　　帕瓦微微笑道：“好叫大人知道，我们云间商会在半兽荒原主要收购各种兽皮、矿石和香料。”

　　道格拉斯道：“我这里有一些上好的兽皮，你们用什么来交易，我不要金子。”

　　对于这点，帕瓦早有预料，在几次与半兽荒原上的半兽人部落交易的过程中，都是以货易货。帕瓦道：“我们可以用盐、粮食、衣物进行交换。”

　　道格拉斯点了点头，然后吩咐道：“达旺娜去把我们的兽皮都抬出来。”

　　帕瓦见如此轻易就可以完成一项交易，显得很高兴。但是当达旺娜把部落中的兽皮全部搬过来时，才觉得自己高兴的早了点，很奇怪对方这么大一个部落，而堆在面前的兽皮却只有两三百张。

　　不过帕瓦仍然道：“大人，你想交换什么东西。”

　　因为部落不断有新的半兽人加入，所以大部分兽皮都分发给了新加入的半兽人，以至于现在也就只剩下这两三百张，而且大部分还都是最近狩猎所得。

　　道格拉斯道：“都用来换盐。”

　　帕瓦不疾不徐的道：“大人，一张兽皮可以交换一百克的盐。如果您有其他的物品，一样可以拿来交易。”

　　碧叶丝忽然道：“阁下，我觉得这样很不公平，在大陆的许多地方，一个银币至少可以买到四百克的盐，而一块兽皮却能卖到几个银币。”

　　道格拉斯对于贸易的事并不了解，所以他并没有阻止碧叶丝的质问，而是在一旁饶有趣味的看着。

　　帕瓦面对碧叶丝的质问，依然从容的道：“美丽的小姐，在大陆上很多地方，盐甚至是与白银等价，尤其是在许多不产盐的地方价格更高，我相信我的价格已经很公平了，或许，你该看看你们皮子的质量，许多皮子上面还挂着碎肉，有的皮子已经烂了。我想这样的皮子卖不了那么好的价钱。”

　　碧叶丝走到皮子旁边看了看，果然正如对方所说，很多皮子上还挂着一些碎肉，而且有很多都有血迹。在打猎的时候，大部分都是半兽人一拥而上，用木棍、石头将动物砸死，所以皮子难免都有破损。

　　碧叶丝脸上顿时红了起来。

　　道格拉斯正要答应下来，进行下面的关于粮食的重要交易，碧叶丝却开口道：“尊敬的先生，我想一张鹿皮的价格可是一张猪皮的十几倍，也许我们应该把兽皮分分类。”

　　帕瓦本来还面有得色，闻言摇头苦笑道：“好吧，美丽的小姐，我愿意把价格提高一倍，一张兽皮换两百克的盐。”

　　碧叶丝还想再争辩，却被道格拉斯制止了，毕竟这只是一项很小的交易，重要的是关于粮食的交易。道格拉斯道：“那就这样交换吧。”

　　见道格拉斯这么说，帕瓦也松了一口气，这样的价格已经是他能够给予的最高价了，毕竟要将皮货运送回去赚到利润，还需要承担运输费、路途中的折损费还有途径的一些城市要交付的税收。他非常担心对方会在不满之下立即动手将自己等人杀死，抢了货物，虽然自己商队中也带来了四十名战士和二十名雇佣兵，但是对方的实力要比自己强大的多。

　　道格拉斯将宝石取出倒在手上道：“我想用这个交换你们的粮食。”

　　帕瓦借着火光看到道格拉斯手中几颗亮晶晶的小东西顿时咽了口唾沫，心中激动起来，这才是他想要的大交易，他压抑着兴奋的心情道：“能让我看看吗？”

　　道格拉斯毫不在意的将宝石给予了对方，他并不担心对方敢在自己的地盘上做出一些蠢事。

　　帕瓦没有想到会有宝石交易，所以商队中并没有鉴定宝石的专家，不过这并没有什么，出于爱好，他自己对宝石也有很深的了解，何况，一个兽人，这些愚蠢的家伙哪里懂得制作假宝石呢。

　　道格拉斯淡淡的凝望着帕瓦，将对方神色的变化都看在眼里。

　　“真是非常纯粹的宝石啊。”帕瓦捏起一粒宝石心中惊叹的道。他甚至可以听到身后几个同伴粗重的喘息声。

　　帕瓦猜测对方是不是在这个山洞里找到了宝石矿，但他马上否决了，这些各种颜色的宝石不可能都出现在同一个宝石矿里。

　　帕瓦很清楚这些宝石都是质地很好，价格昂贵的稀罕货，自己带来的东西根本不足以买下全部的宝石。他犹豫了一下，干咳了一声，正要给道格拉斯报一个低很多的价格，突然看到对方锐利的目光似乎能看透自己的想法一样盯着自己，神色从容淡定，又看到四周披着皮甲拿着锋利武器的半兽人战士，话到嘴边怎么也吐不出口。最后沮丧的道：“这些宝石都很不错，不过我的货物不足以买下你的所有宝石。”

　　道格拉斯看见对方的脸色连续变化了几下，最终泄气的说出这么一句话，知道对方并没敢欺骗自己，于是笑道：“这不要紧，也许你可以再来一趟，我并不介意把这些宝石都换成粮食。”

　　既然生意已经定了下来，帕瓦也就恢复了一贯的神色，道：“和阁下做生意真的是非常的爽快。”

　　帕瓦的商队一连在山谷内滞留了三天，雨才停了下来。


第十章 赎兽人（中）

　　天气晴朗，双方就开始交涉货物，道格拉斯用了三分之一的宝石买下了帕瓦的所有货物。包括粮食、油、衣物和鞋子、铁锅等。

　　本来帕瓦的商队和其他的半兽人部落交换物品最大的收入来自于衣物和鞋子，但是碧叶丝认出这些都是一些收购的旧衣物、鞋子根本不值钱，所以这些东西只能折旧用很便宜的价格算给道格拉斯。

　　道格拉斯站在一旁，看着碧叶丝用心的指挥着兽人们将东西从骡车上运下来搬入洞穴，心中感叹捡到了一个宝贝，若是没有碧叶丝，这些繁琐的事就足够令他头疼的了。而柳远藤虽然对别人冷漠，对自己的妹妹却非常体贴，在一边帮手，生怕妹妹累着。

　　“大人……”帕瓦欲言又止，“请原谅我的冒昧，请问大人是发现了宝石矿吗。”

　　“我并没有别的意思，只是想与大人建立更加长久的贸易，您知道宝石受到贵族和皇家的喜爱，我们商会可以帮助你将这些宝石以昂贵的价格卖给伦达大陆上的每一位贵族，请相信我们商会有这个实力，当然我们也会从中分取一部分利润。”帕瓦又一口气补充道。

　　道格拉斯道：“我并没有发现宝石矿，你看到的就是我的全部宝石。”

　　帕瓦急道：“大人，也许您不应该这么快拒绝我，宝石原矿是无法卖出一个很好的价格的，只有经过我们商会的匠人们精雕细琢才能发挥它们惊人的魅力。我们商会会支付你一个满意的价格……”

　　“不。”道格拉斯道，“你误会了，这些宝石是从一个被我杀死的黑暗魔法师身上获得的。”

　　“黑暗魔法师……”帕瓦既吃惊又失望的道。在伦达大陆，掌握神秘力量的魔法师简直就是力量的代名词，他们既强大又神秘，令普通人充满了敬畏，他不由得又仔细打量了一下眼前的兽人，觉得自己有必要重新认识他。

　　道格拉斯的道：“我在他的身体上还搜出了一本有关黑暗魔法的笔记。”

　　帕瓦一怔，随即心中涌出狂喜道：“我能看一下这本魔法笔记吗？”

　　道格拉斯虽然知道魔法笔记上记录的知识就是力量，但是他却并不知道这一本魔法笔记的价值有多高。他看出对方内心深处的渴望，心中一动道：“只要你给我运来五车的粮食，我就可以把它送给你。”

　　帕瓦呆住不足一秒，随即狂喜道：“大人，我一定不会让您失望！”在伦达大陆，魔法师是公认的凡间最强大的存在，但是有关于魔法的知识都保管在魔法师工会，不过高等级的魔法知识都由部分贵族和皇家保持并秘而不宣，所以有关魔法方面的知识都是无价之宝。

　　但是对道格拉斯来说，这些黑暗魔法看了这么长时间，早已记在心里，何况他是战士，根本无法去修炼魔法，所以这本笔记对他的意义不大，与其放在手中不如换成更实在的粮食。

　　道格拉斯看到一个瘦骨嶙峋的道格族犬人在艰难的背着一袋粮食向山洞中走去，心中顿时升起一股难以言语的滋味来，然后又看到几个其他族类的兽人也都步履蹒跚的背着货物在商队的战士监督下向洞穴里搬运。

　　帕瓦见道格拉斯突然不说话了，脸色充满阴郁，顺着道格拉斯的目光便看见了那几个兽人，顿时后悔起来，正在想用什么办法来补救，忽然听到道格拉斯沉声道：“那几个兽人卖给我吧。”

　　帕瓦忙道：“待我们商队离开，这几个兽人就留下在大人这里。”

　　道格拉斯点了点头便不在说话。

　　等几个兽人从山洞中出来时，就有商队的战士将几个兽人带到了两人面前。

　　帕瓦和颜悦色的道：“从今天起，道格拉斯大人就是你们的主人了。”在人类奴隶市场上像这样的兽人奴隶还有很多，一些是战败被俘虏的兽人，一些是人类佣兵在兽人帝国边境抓住的一些兽人。这些兽人既便宜，又能干很多重活，所以帕瓦买了一些兽人奴隶一块带了过来。

　　道格拉斯道：“既然是我的人，那就请把他们脚上的铁链子打开吧。”

　　为了防止这些兽人会突然作乱，每一个兽人的双脚之间都用一根指头的铁链锁住。当下帕瓦立即让人将兽人们的脚链给解开，这些兽人不知道被人类奴役了多长时间，神经已经麻木，此刻突然获得了自由，竟然也是一脸的呆滞。

　　到是道格拉斯最先看见的那个面容枯槁，瘦弱不堪的老犬人却突然伏在道格拉斯面前，痛哭流涕的叫了主人。

　　道格拉斯道：“带他们去洗洗，然后来见我。”

　　马兰度不敢怠慢，立即带着几个兽人去洗了。

　　帕瓦犹豫着道：“大人，我是否可以先看看那个魔法手札。”

　　“没问题，跟我来吧。”道格拉斯领着帕瓦来到了洞穴，魔法笔记正随意的躺在道格拉斯的枕头边。

　　道格拉斯随手拿起笔记给了帕瓦，帕瓦却将笔记本慎重的给了他身旁的一个瘦削的年轻人，年轻人手指颤抖的翻开笔记本，眼前蓦地一亮，随即贪婪的翻阅起来。

　　半晌年轻人才念念不舍的将笔记本合上交给了帕瓦，神色郑重的道：“这确实是一位魔法师的魔法笔记，上面甚至还遗留着一丝魔法的气息。”

　　帕瓦鉴定出了笔记本的真伪，也自放下心来，将魔法笔记还给了道格拉斯，这时候马兰度将几个洗干净的兽人带了过来，帕瓦也就借机离开了。

　　出了洞穴，帕瓦才压低声音道：“能看出这是几级魔法师的魔法笔记吗？”

　　瘦削的年轻人道：“大人，虽然我只是一个魔法学徒，但是我已经具备了一级魔法师的能力，在我看来，这个魔法笔记至少是三级以上的魔法。”他犹豫了一下，道：“甚至更高，是一个很珍贵的魔法笔记。”

　　帕瓦难以掩饰的笑道：“只要我们能将这个魔法笔记带回去，就是大功一件。”


第十章 赎兽人（下）

　　在洞穴中，几个兽人恭敬的站在道格拉斯面前。

　　“大人，请允许老巴哈向你奉上敬意，您拯救了我的生命，我愿意向您献上我的忠诚。”老犬人忽然跪下主动的道。

　　道格拉斯望向他，老犬人虽然洗了干净，但是因为很瘦，颧骨凸出看起来有几分猥琐的模样，但是一对眼神却不像别的兽人那么呆滞，可见老犬人虽然受尽了苦难却并未向苦难屈服过，因此肉体虽然受到折磨而变得衰弱，但是精神却依旧旺盛。

　　道格拉斯点了点头，让他起来。

　　老犬人凑近了两步道：“主人，我刚刚听到那个可恶的人类想要向主人讨要一本魔法手札。”

　　道格拉斯道：“是的，我打算用魔法手札来交换他们几车粮食。”

　　老犬人忙道：“那些人类非常狡猾，刚刚的一个人类还是魔法学徒，他一定是来鉴定主人魔法手札的。魔法手札在人类国家非常稀少、贵重，只有魔法师工会才有一些低级的魔法记载，而大部分的魔法都被贵族和王室控制，因此魔法手札在人类社会是非常昂贵的，如果只是用来换粮食，到让那些人类站了一个大便宜。”

　　道格拉斯笑道：“对于我来说，粮食比一个魔法手札要重要，无非是各取所需罢了。不过你是怎么知道魔法手札都被人类的贵族所控制了呢。”

　　老犬人巴哈垂泪道：“尊贵的主人，我在年幼的时候就被捉到了人类的国家，成为一个贵族的奴隶，几次想逃回部落中去都被抓住了，我被毒打一顿，送到了奴隶市场，我在人类的大船上做过奴隶，去过很多地方，我一直在人类国家中被卖来卖去，幸亏我一直活着，并让我遇到了仁慈的主人，赞美茹赛可，这一定是女神的旨意。”

　　原来巴哈的大半生都在人类的各个国家中苟且偷生，难怪会知道这么多关于人类的见闻。了解了巴哈的可怜身世，道格拉斯也为自己的决定感到幸运，可怜的老犬人终于可以在年迈的时候回到兽人帝国了。

　　道格拉斯道：“我看你也是道格一族，不知你的部落在哪，我可以将你送回去。”

　　巴哈胡乱抹了一把眼泪道：“我所在的部落也只是一个小部落，被人类洗掠抢走了大部分的犬人后，部落已经不复存在了，这几十年过去，我也早没有了回到部落中的心思了，既然女神将我送到主人的身边，我余下的生命就都是主人的了。”

　　道格拉斯点点头，道：“既然你愿意留下来，那就留下来吧。”

　　巴哈道：“主人，云间商会在人类国家中一个很大的商会，他们信奉财富女神芙诺丝，他们代表神殿在各个国家进行贸易。因此他们非常富有，如果主人已经答应了他们，那不妨再追加一些附属条件。”

　　道格拉斯道：“什么附属条件？”

　　老犬人巴哈眸子闪闪发亮的道：“我能看出主人的战士等级并不是很高，不如让他们拿一本有关战士修炼的战斗技能书来交换。”

　　道格拉斯顿时眼前一亮，对于这个提议，他非常动心，他现在最缺少一些基础的战士训练方法。

　　老犬人巴哈在人类国家辗转了几十年竟然仍能活下来，察言观色已经成了他的本能，他看出道格拉斯对于自己提出的意见已经动心，又道：“主人尽可放心，战士训练的技能书虽然不是遍地都是，但是只要花上一些钱就可以买到，而魔法手札却不是金钱能够买到的。”

　　道格拉斯对与战士技能书一事心痒难耐，立即让人将帕瓦找来商量交换事宜，道格拉斯提到增加一本战士技能书用来交换，没想到对方毫不反对，一口就答应下来。如此便定下十车粮食，一本战士技能书的交换价格。

　　同时对巴哈也另眼相看，让这样一个经年在外闯荡的老犬人留在自己身边，对自己大有帮助。

　　重要事宜谈妥，帕瓦也没了心事，只等货物搬运妥当就领着商队回去。

　　中午吃饭的时候，巴哈又和道格拉斯道：“主人，半兽荒原土地贫瘠，栽种粮食出产也少，想要养活这么多半兽人光靠打猎也比较困难，只能向云间商会买粮，只是用粗糙的皮子交换粮食我们非常吃亏，我在人类国家就发现皮货非常昂贵，如果我们能将狩猎得来的皮子进行一些加工，交换的价格就会增加很多。”

　　道格拉斯也考虑到了这件事，现在来投奔的半兽人越来越多，养活他们的难度也越来越大。狩猎获得的皮子虽然很多，但是价格很低。道格拉斯只想着若是能寻到一两处铜铁、铁矿就不用发愁了，却没有想到提高皮子价值的事情。巴哈一说，令道格拉斯颇感兴趣，道：“巴哈，你会加工皮子吗？”

　　巴哈道：“主人，巴哈也不会。但是主人既然与云间商会建立了合作关系，不妨向他们请教一下。”

　　道格拉斯道：“我们学会了这个技能就会增加他们的收购成本，他们会答应吗？”

　　巴哈胸有成竹的道：“若是我们只要求学加工皮子的第一道简单工序，这样既可以保证皮子的质量，又可以减少他们的劳动力，如果他们想要和我们长期合作，他们就不会拒绝。毕竟买一些便宜，却臭气熏天，到处是蛀虫留下的洞的皮子也无法让他们获得更多的利润。”

　　道格拉斯深以为是，道：“以后就由你来负责云间商会与我们的贸易。”

　　“谢谢主人。”获得了道格拉斯的信任和重用令巴哈欣喜若狂。

　　中午道格拉斯宴请帕瓦等商队的人的时候，巴哈穿着一套商队货物中的旧衣服坐在道格拉斯下方，向着坐在长桌对面的帕瓦道：“既然贵商会与我们建立合作关系，不知能否将皮货加工技术传授给我方。”


第十一章 深渊之虫（上）

　　帕瓦冷冷的望着他，心中却在抓狂，就在不久前，对面坐着的这个老犬人还是自己的一个奴隶，自己可以任意决定对方的生死，但是现在却敢用这种口吻与自己说话。

　　帕瓦将目光望向道格拉斯。

　　道格拉斯道：“以后与贵商会的合作事宜，都由巴哈代替我来处理。”

　　原本处在道格拉斯身边的核心成员包括马兰度、柳远藤、碧叶丝、山卡等惊讶的望着老犬人巴哈，大家都觉得是不是因为巴哈也是犬人的缘故，道格拉斯才会这么快就重用他。

　　帕瓦告诫自己不能发火，对方手中还有很多宝石和一部贵重的魔法手札需要弄到手，现在发火是很不明智的。帕瓦道：“皮子加工是我们商会的秘传技术，不会传给外人。”

　　巴哈狡猾的一笑道：“尊敬的帕瓦阁下，在半兽荒原上我们应该是盟友关系，不算是外人，另外我们只要求你传给我们最初级的皮子加工技术，这样并不会影响到你们的核心秘密，我想这样的初级技术并不是由你们商会独家掌握的，并且这是一件对我们双方都有利的事。”

　　帕瓦哼道：“对我有什么好处。”

　　巴哈道：“掌握了初级皮子加工技术，我们的人就可以将狩猎来的新鲜兽皮进行初级加工防止兽皮会因为长时间放置腐烂生虫，保证了皮子的价值，而一张质量好又完整的皮子显然会给你们带来更大的利益，并且也省去了你们很多的时间和工钱。”

　　帕瓦很想一口拒绝，但是商人为财，只要符合利益，即便是仇人也可以合作。并且对方的说法也确实让帕瓦动心，道格拉斯的部落很大，管理也相比别的半兽人部落要严明，可以想象如果不出意外，对方的部落的规模会越来越大，交易的规模也会逐渐增大，这会给自己在商会中的地位带来极大的好处。他沉吟了片刻向道格拉斯道：“尊敬的大人，你的仆人的话有几分道理，下一次我会带一些技术工人一块前来。”

　　吃过了午饭，帕瓦就带着商队离开了。

　　这一次的交换给道格拉斯带来了足够多的粮食，而且料想帕瓦为了获得魔法笔记很快就会带着更多的粮食前来，有了足够的粮食，道格拉斯就不在为部落的食物担心了，狩猎的照常进行，不过，道格拉斯又从两千多半兽人中精挑细选的选出了四百个壮实的半兽人由马兰度训练。

　　马兰度原本想要和商队的人一块回到人类社会，不过他是被道格拉斯俘虏来的，即便回去也要受到上级军官的审查，并且他本身就是个孤儿，人类社会也没有什么让他割舍不得的人，更重要的是他在这个越来越大的部落中受到道格拉斯的重用，可以说他是除了山卡外部落中最高级的军队指挥官，在这里受到半兽人们的尊敬，他又何必要回去做一个什么都不是的低级士兵呢。想清楚了这点，马兰度每天也都是用心的训练这些被选出来的半兽人战士们。

　　柳远藤也获得了一把硬弓，这是道格拉斯问帕瓦要的，另外帕瓦还附送了五百箭矢，柳远藤在谷内扎了一个稻草人每天练习。

　　道格拉斯也依然坚持每天锻炼身体，虽然缺乏高级战士的指导，但是依靠自身的勤奋努力，依然能够达到突破肉体极限晋级的结果。另外道格拉斯还计划将除了老犬人以外的几个兽人送回他们的部落去。除了老犬人比较特殊外，另外几个兽人都是近期被人类抓住的，被抓住时间最长的一个也才一年多，他们的部落依旧存在，并且他们也想要回到自己熟悉的地方。

　　但是就在道格拉斯打算亲自送兽人们回去的时候，一件事情的出现打破了道格拉斯的计划。

　　洞穴深处再次出现了怪兽，洞穴中的半兽人小孩死伤了十几个。

　　当道格拉斯得到报告赶至洞穴深处的时候，他看见原本堵在隧道通道上的泥土被扒开了一个很大的洞，洞口处凌乱的泥土上洒落着很多的血迹和一些肢体的碎片，四周一片狼藉，旁边有几个女性半兽人因为丧子之疼在哭泣。

　　道格拉斯盯着那个巨大的洞口，泥土上可以看到有某种动物爬过的痕迹。虽然隧道是用泥土堵住的，但是泥土的厚度却至少有两米多，并非是随便一个动物都能扒开这么大一个洞口，显然这是一只善于挖掘的怪兽。

　　道格拉斯脸色阴沉的道：“有谁能告诉我究竟发生了什么事？”

　　碧叶丝脸色有些惨白，努力的咬着嘴唇道：“首领，因为几个负责站岗的半兽人守卫玩忽职守，导致并没有半兽人发现破坏了障碍物潜进来的怪兽，根据统计，有三个半兽人小孩死亡，四个失踪。”不用说四个失踪的已经被怪兽抓走了。

　　道格拉斯知道这些半兽人向来懒散惯了，即便是那些每天都要经受训练的半兽人战士也很难一丝不苟的去执行命令，何况普通的半兽人战士。想要一下改变半兽人的习性很难，这个只有长时间的进行改正，才有望使他们改掉懒散的毛病，虽然不能杀了那几个半兽人守卫，但是惩罚是必不可少的。过必罚，功必赏，这也是吾神忽而特公正与严明的教义。

　　道格拉斯冷冷的道：“巴哈，将他们带出去，每个兽人守卫打二十鞭子，另外由你草拟一份部落所有半兽人都必须遵守的秩序法则，今后凡是违背的都要受到严惩。”

　　老犬人巴哈凑近道格拉斯压低声音道：“主人，这几个半兽人不听从命令，您应该将他们处死，杀死他们，就会让其余半兽人害怕你不敢违背你的命令。主神格努须就说过，恐惧就是统治的力量。”

　　道格拉斯道：“我信奉的是审判与监督之神忽而特，只有秩序，公平的赏罚才能让我们的兽人帝国变得强大。并且我不想让半兽人们恐惧我，我需要的是他们的敬畏。”


第十一章 深渊之虫（中）

　　巴哈见主人主意已决，立即道：“是，主人，您的仁慈让我感到惭愧。”虽然他想将这几个在站岗期间跑出去的半兽人守卫杀死，但是主人既然已经发话，他就不能再冒犯主人的威严。

　　道格拉斯又道：“马兰度点两百战士与我追杀潜入此地的怪兽。”

　　既然身为半兽人部落的首领，那保护部落的半兽人就是责无旁贷的。而且现在怪兽才刚逃走不久，地面有比较清晰的痕迹，很容易就可以找到，不用怕在众多的洞穴中迷失方向。并且又抓走了几个半兽人小孩，无论被抓的半兽人小孩是死是活，道格拉斯都应该立即展开营救活动。

　　很快，道格拉斯就带领着两百全副武装的半兽人战士敲开障碍物循着地面沾染的血迹追了上去。当然为了防止在低下洞穴中耽搁时间过久，而带上了一些食物。

　　道格拉斯天生具有的夜视能力在这里发挥了极大的作用，借着火把的光芒，可以轻易的在幽暗的洞穴中发现地面上的血迹。

　　不断的洞穴中穿梭着，道格拉斯忽然发现自己忘记带备用的火把，一旦火把耗尽，想要在从黑暗的迷宫似的洞穴中返回就非常困难，于是更加快了行动的脚步。

　　“前面有光，说不定是怪兽的巢穴。”在经过数个小时的苦苦追寻后柳远藤突然道。

　　柳远藤说话的时候，道格拉斯也发现了前面狭隘的洞口处隐约有淡淡的光芒透出。

　　道格拉斯放慢脚步，尽量降低脚步声，怪兽既然生活在洞穴中，那么它们的听觉系统一定非常敏感。

　　一行人渐渐靠近了洞口处，道格拉斯从洞口向外望去，顿时为眼前的景象所震慑。洞口另一端是一个很大的椭圆形的山洞，山洞中有些水洼，洞穴的顶部和山壁上长满了释放出淡淡光芒的草一般的特殊植物，有的还生出花来。道格拉斯没想到这里竟然也别有洞天。

　　完全不用火把就可以看清洞穴内的情景，道格拉斯一行人走了进去，洞穴内的空气很潮湿，而且似乎有一些奇异的臭味，并且道格拉斯从空气中嗅到了一股非同一般的味道。那是来自深渊位面的邪恶气味。

　　柳远藤忽然开弓向着一簇植物中射出一箭，那株植物中箭后“颤抖”起来，随后一只奇异的大虫子钻出，飞快的振着翅膀飞了过来。又一箭飞出命中了那虫子，同时，道格拉斯将火把掷出，正击中虫子，点燃了它的薄如蝉翼的翅膀，虫子坠落地上，不断发出哀鸣的声音。

　　几乎同一时间，几十只虫子都从植物中钻了出来，发出的刺耳的声音向着道格拉斯等发起了攻击。

　　这些虫子长的如同蟑螂，却多出一对惊人的獠牙和一对可以飞行的翅膀。

　　道格拉斯身后足有两百名半兽人战士，而且都穿着皮甲，拿着锋利的兵器，对上几十只大虫子并不落下风。

　　道格拉斯抽出利剑首先冲进了虫子群中，进退间，利剑在幽光中闪过一道又一道的寒芒，利刃撕破虫子皮肉的声音不断响起，一股股绿色的鲜血随着随着利剑在虫子身体中进出而喷射出来，溅在道格拉斯的身体上和脸上，道格拉斯却不作丝毫的停留，利剑仿佛死神的镰刀一般收割着这些来自深渊位面的虫子的生命。

　　半兽人们也不停的挥动着手中的兵器围杀着这群凶恶而且古怪的虫子，偶然的他们也会不自觉的将马兰度交给他们的简单的配合战术用出来，半兽人们不断的将大部分的虫子分割成十数个小团体，然后以优势的兵力将落单的虫子围杀。

　　虫子振动翅膀发出的声音和垂死的鸣叫混合在一起在洞穴中形成了令人毛骨悚然的响声。

　　偶尔有在道格拉斯剑下漏网的虫子在攻击道格拉斯之前都会被一支突然出现的利箭钉在地上。柳远藤虽然落在后面，但是却时刻的注意着道格拉斯的安全。

　　战斗并没有持续多少时间，不足四十只的虫子就被杀的干干净净，地面上到处都是虫子们的残肢断骸，粘稠的绿色血液喷的到处都是。

　　半兽人们在广阔的洞穴中搜查起来，但是很奇怪洞穴中没有发现能够证明被虫子们抓走的半兽人孩子们死亡或者仍生存的痕迹。

　　反复检查数遍，整个洞穴都翻遍了仍然没有任何发现，而半兽人们的血迹也就到了洞口就不见了。

　　道格拉斯站在洞穴中央，凝视着一面山壁，一道光芒从眼中一闪而过，道格拉斯施展了“侦查之眼”，那面山壁后面的情景立即出现在视野中。只是山壁后什么都没有，尽是灰黑色厚厚的山石。

　　道格拉斯又转向另一面长着丰富的发光草的山壁，又施展了一次“侦查之眼”。

　　一只巨大的母虫正动也不动的匍匐在山壁后的洞穴中，它似乎感觉到自己正受到窥视，邪恶的四对眼睛凶光闪闪的四处打量着，而在它乳白色的躯体边堆着十几枚尚未孵化的虫卵。洞穴的另一角，堆放着很多尸体，那是母虫的食物，很显然那些被虫子抓走的半兽人孩子已经死亡了。

　　道格拉斯结束了“侦查之眼”望向身后的半兽人们，肃容道：“已经找到了，在这面山壁后有一只巨大的母虫，被虫子们抓来的孩子已经死了，成了它的食物。”

　　半兽人们群情激昂的喊叫起来，道格拉斯道：“现在我们就要将这只母虫杀死，为我们的孩子报仇，也防止它再生出更多的虫子危害我们部落其他半兽人的安全。”

　　很快在道格拉斯的指挥下，大家发现其实通往另一个洞穴的入口被植物掩盖住了，以至于反复查看也没有发现植物背后的洞穴。扫除了障碍，道格拉斯率先进入了母虫的洞穴。

　　肥硕的虫子四肢相对庞大的身体显得极其短小，好像已经退化了般。它惊怒的盯着涌进洞穴的道格拉斯和其他的半兽人，发出嘶嘶的鸣声，道格拉斯脑海里突然传来怪异的咆哮声：“愚蠢的家伙们，胆敢冒犯我。”


第十一章 深渊之虫（下）

　　道格拉斯发现半兽人们也都面露惊讶的神色，顿时猜到所有的半兽人都和自己一样收到了这样的信息。

　　道格拉斯注视着它，直接道：“你是谁，怎么会出现在这里。”

　　肥硕的虫子显然懂得道格拉斯的语言，它的声音再次出现在道格拉斯的脑袋里，“我是来自深渊位面的斯特克大人，臣服我，宣誓效忠我，伟大的斯特克大人将赐给你力量。”

　　斯特克确实是深渊位面中的一种奇异的恶魔，在深渊中诞生的恶魔都是在不断进化中强化自身的力量，而斯特克这个低阶恶魔进化方式却与众不同，它进化出繁殖能力，不断的吸取位面力量转化成虫卵。这些虫卵孵化后就成为它的战士和工人，清洗它的身体，为它寻找食物，为它战斗。

　　由于斯特克恶魔繁殖极快，只要有足够的食物它就能一直生出虫卵，有的时候斯特克恶魔快速的繁殖可能会引起一个位面领主的恐慌。它们庞大的数量就像是一个军团般如同蝗虫过境一样吃掉一切能吃的东西。而它们吃掉的东西转化成的大部分能量都将归母虫所有，母虫因此获得快速的进阶，成为强大的恶魔。

　　不过斯特克在成为强大恶魔之前，它的级别只等同于一只劣魔，肉体也非常脆弱，很容易死亡。

　　道格拉斯盯着母虫的双眼突然变成双瞳，威严的声音充斥在母虫的脑海：“告诉我你的真名！”

　　真名在深渊中具有强大而神秘力量，知道了一个恶魔的真名，就可以驱使他，或者借用他的力量。当然如果级别相差太大，即使你知道了恶魔的真名也无法驱使他。不过很多邪恶的家伙都会利用恶魔的真名在主位面召唤恶魔，并向它献祭，如果恶魔对你的祭品感到满意，它就会赐给你强大的力量。

　　母虫在震慑之眼的注视下，神情忽然变得恍惚起来，嘶嘶的道：“我的真名是斯特克。沃尔……”话未说完，母虫突然惊醒过来，狂怒的盯着道格拉斯，肥硕的面颊上的嘴巴突然打开，并瞬间扩大，足以一口吞下一只小山猪，口腔中喷出熏人的臭气，迅雷不及掩耳的向着道格拉斯的脑袋吞去。

　　道格拉斯还是第一次遇到这么轻易就能摆脱震慑之眼的威力的对手，但是出于近乎躲避危险的本能，他立即做出了反应向一旁躲开。母虫满口利齿顿时咬在一个半兽人的脑袋上。半兽人战士没有一声惨叫就被母虫将他的脑袋咬掉。

　　道格拉斯同一时间钢剑向着母虫柔软的身体上刺去，利剑轻易的穿透了它满是脂肪的身体，道格拉斯顺势横向切开，绿色鲜血瞬间喷溅出来。

　　母虫痛苦的扭曲着，将吞进嘴巴中的半兽人人头给吐了出来，同时激烈的扭动身躯疯狂的张开大嘴向着半兽人战士们咬去，由于空间狭窄，刹那间有三个半兽人战士就被母虫咬死，母虫满口细密的獠牙，锋利度堪比刀剑。

　　道格拉斯大声道：“所有人立即退出去。”

　　柳远藤在狭窄的洞穴中却灵活的避开母虫的攻击，跳上了母虫肥大的身躯，掏出随身的匕首猛烈的向着母虫的脑袋刺数下，道格拉斯也趁势发起进攻。很快在两人的夹攻下，笨拙的母虫就一命呜呼了。

　　道格拉斯本来打算利用母虫的真名控制它，以此弄清为什么会不断有怪兽出现在这里，虽然他也猜到这山洞的某处洞穴里可能与深渊某位面相通，因此偶尔会有深渊位面的怪兽或者恶魔通过这个通道意外的出现在这里。但是他却不知道那个洞穴在哪。不过目前来看，能够出现在这里的都是一些本身都比较弱小的家伙。

　　半兽人们愤恨的将洞穴中尚未孵化的虫卵都捣了个稀巴烂。

　　吃了一些东西，又休息了一段时间后，道格拉斯吩咐半兽人战士们把四个半兽人小孩的尸体和几个战死的半兽人战士带上，又挖掘了一些能够发光的特殊植物，然后返回到了地上。道格拉斯也将母虫的大嘴撬开，挖出它锋利的牙齿。

　　虽然消灭了母虫，但是以后肯定还会再出现别的怪兽或者恶魔，道格拉斯回到上面的洞穴后命令半兽人们运来更多的土石将通道堵的更加严实。并增加了半兽人战士进行看守。

　　这次的母虫事件后，道格拉斯有了更强烈的紧迫感，为了应付未来的危机，他更加努力的训练自己，并且希望帕瓦一行商队能够早日到来，并带来自己需要的有关更高阶武技的技能书。

　　然而简单悠闲的日子没过几天，就又出现了新的问题。

　　部落中的核心人物，山卡、柳远藤、碧叶丝、老犬人巴哈、马兰度都围坐在道格拉斯的身边。

　　最近出现了一件事情让道格拉斯颇为头疼，方圆十几公里之内的大部分小型半兽人部落都因为道格拉斯能够提供丰富的食物而闻风投靠了道格拉斯的部落，使得部落在搬入食人魔小谷后日渐强盛。但是在西南二十公里处也有一个大型半兽人部落，这个部落经常去抢劫一些小的部落，眼下这些小的部落都并入了食人魔小谷，那个大型半兽人部落就将主意打倒了道格拉斯的头上。

　　这些天出去狩猎的队伍经常会遭遇到那个部落的半兽人的攻击。一开始十几个人的半兽人狩猎队遭遇到对方二十多人的半兽人勇士依靠着平常的体能武技训练获得成果也都能打败对方，但是对方的人手逐渐增多，道格拉斯一方的狩猎队就频频被打败，被对方抢走猎物，有的半兽人战士还被对方掠夺回去做了奴隶。

　　山卡带领了一百兽人战士前去报复，却没想到遭遇到了对方几百兽人勇士的军队而被打败，不过还好没有死多少半兽人战士，只是一些武器在逃跑中掉落了。

　　山卡没了办法，想要调动更多的兽人战士，马兰度没有允许，因为双方都投入几百战士就等于是全面开战了，所以这个难题就拿到了道格拉斯面前。


第十二章 半兽人的战争（上）

　　道格拉斯脸上闪着坚毅的神色，“在我们兽人部落，每一个兽人战士都会主动承担起保护部落的职责，我们绝不会容忍别的部落对我们进行掠夺，因此，我决定给予他们战争。”他环顾着自己的属下们的脸色。在他宣布战争之前，已经在心中思考过这个问题，作为一个英勇的战士，不应该回避敌人的挑衅，反而应该狠狠的对敌人进行回击，将来犯的敌人打疼，使他们对自己感觉到惧怕。这才能够保卫自己的家园，保护自己的亲属和财产。

　　尤其道格拉斯体内流淌着的是兽人的鲜血，从小耳濡目染，勇敢的去战斗已经深入他的骨髓。任何敢于侵犯他的敌人，道格拉斯都会毫不犹豫的与之作战到底。

　　山卡这个好战分子立即欢呼的叫嚣道：“首领，让山卡杀，杀光他们。那些卑懦的家伙抢走了我们很多猎物，杀了我们很多兄弟姐妹，山卡要给他们一点颜色看看。”

　　马兰度肃容道：“大人，我们的战士大多都在食人魔一战中死光了，现在选拨出来的战士只完成了初级阶段的训练，如果现在发动战争，我们的半兽人战士会死伤很大，我建议延缓战争，请大人再给我两个月的时间。”

　　道格拉斯道：“战士的职责是保卫自己的家园。只有在战争和鲜血的洗礼下，他们才能成长为真正的战士。更何况我们的半兽人战士拥有比别的半兽人部落更精良的武器，更好的防御，并且受到过严格的军事训练。相比其他的兽人部落，这些都是我们的优势，我们要做的只是激发战士的勇气。”

　　道格拉斯威严日重，这句话说完后，马兰度也不再坚持自己的建议，道格拉斯当即做出了三天内出战的决定。

　　因为两个部落相隔的并不远，所以省却了出征带军粮的麻烦。连续两天的侦查，道格拉斯也摸清了对方部落的半兽人大概数目在两千六七左右，因为对方并没有采用专门的军事化训练，所以道格拉斯面对的是一千两百左右的男性半兽人。

　　第三天的清晨，道格拉斯亲自带领着四百半兽人战士向着对方的部落进发。

　　将近中午时分，抵达了对方部落外的一片宽广、稀松的树林中，一路上，道格拉斯遇到了好几股出来抢掠的半兽人，都将其击溃了。

　　道格拉斯命令队伍停下休息，并吩咐进食随身携带的干粮。

　　马兰度已经出去侦查去了，道格拉斯踩在被雨水浇灌后长出的丰厚的草叶上，微风中荡漾着嫩草与泥土的腥味，他凝视着远处的半兽人部落，这是他第一次自己带领战士们进行一场战争，与和食人魔的战斗不同，这是一场上千人的彼此战斗。因此道格拉斯的内心绝对没有他表面显示的那么平静，他不知道自己这四百战士能不能击败对方上千的半兽人。

　　道格拉斯眼眸中一道金光一闪而过，释放出了“侦查之眼”，对面部落内的情景渐渐清晰起来，最后变得如同历历在目，部落中到处都矗立着用树枝和破布、兽皮搭建起来的半人高的巢穴，好像一顶顶的圆帽零乱的散布着。一些半兽人们无序的在部落中走来走去，对于即将到来的战争他们毫不知情，他们不停的嘟囔着、吵叫着，虽然道格拉斯听不到他们在说什么，但是那些吵杂的声音就好像都在耳边响起。

　　道格拉斯将视线向对方部落的中心地带推去，发现整个半兽人部落都呈现着一种混乱的情景，不断有几个半兽人为了一块食物厮打在一起，道格拉斯心中逐渐有了底，虽然对方半兽人人数众多，但是缺乏有序的组织和训练，在战斗时无法发挥出整体的最大力量，并且因为没有有效的组织在战势不利时最容易溃散。只凭这一点，自己一方就可以占据很大的优势。

　　不多会儿，眼前的景物如同泡影般的消失，这是侦查之眼的时效到了。

　　道格拉斯在一块石头上坐下来，吃起了自己的女管家碧叶丝精心准备的食物，当然柳远藤也有一份。虽然已经凉了，但味道依旧很好。这是烙过的米饼，一面洁白无瑕，一面金黄灿灿，吃的时候将两张饼叠在一起，外面焦脆，里面柔嫩，吃起来也是十分香甜，口腔里回荡着一股淡淡的米香。

　　连吃两块饼，又掏出一大块早煮熟的鹿肉大嚼着，很快肚子就填饱了。

　　“大人，对方至少还有八成的半兽人待在部落中，我们将要面对至少一千人的青壮男性半兽人，和数百的年轻女性半兽人。不过对方缺少兵器，并且大部分半兽人都没有护甲，我们的兵器将很容易就对他们造成伤害。并且在西面发现了另外一条不易被发现的通往敌人部落的小路，我们可以从这条小路突袭进入。”马兰度带着几个聪明点的半兽人对敌人的部落进行侦查后回来向道格拉斯报告。

　　道格拉斯道：“辛苦了，休息一下，待恢复体力，半个小时后进攻，我将带领三百战士从正面进攻，由你带领一百半兽人战士从侧面小路突袭，前后夹击，将他们击溃。”

　　“是，大人！”马兰度道。

　　老犬人巴哈适时的指挥着几个半兽人给马兰度和几个去侦查的战士们送上食物和清水。马兰度接过食物和水，便一言不发的吃了起来，大战在前，要珍惜每一分的时间。

　　二十分钟后，一直注意着前面部落的道格拉斯突然发现有一些半兽人从部落的正面跑了出来，但是却停留在部落的入口处吵吵嚷嚷，并且不断有更多的半兽人涌出来，场面变得混乱，几个看起来特别强壮的手持着木棍、铁器的半兽人忽然向着树林奔跑过来，方向正是自己等人所在的地方。


第十二章 半兽人的战争（中）

　　道格拉斯马上想到自己等人被发现了，可是自己和战士们驻扎的位置离对方的部落并不算很近，对方又是怎么这么快就发现了自己等人的？他转头望了一眼，立即发现了原因。半兽人们天性就是喜欢吵闹的一种智慧物种，虽然道格拉斯对他们进行了简单的军事训练，但是时日尚短，这无法磨灭他们从出生时就耳濡目染形成的习惯。

　　因此道格拉斯命令在树林中休息的时候，这些半兽人战士们也依旧不停的吵闹着，四百个半兽人战士一起喧哗，自然是十分惹眼的，如此就被对方部落中的半兽人发现了。

　　此刻想要从西面的小路对敌人的部落进行突袭是已经不可能的了，道格拉斯当即站起身来，厉声吼道：“准备战斗！”

　　半兽人战士们面对如潮水般涌来的敌人，即便是心中早有准备，此刻也是恐惧万分，眼前冲来的敌人至少比自己一方多出一倍还要多，并且仍然有半兽人从部落中冲出，加入到战斗的队伍中，这就是半兽人的特点，全民皆兵。

　　凡是经历过战斗的半兽人们都知道，半兽人之间的战斗一向是人多着胜。

　　当先就有几个胆小一点的半兽人战士将兵器一扔就想逃跑，马兰度脸色铁青的冲过去，吼骂道：“混蛋，归队。”马兰度在道格拉斯决定战斗的时候就已经估算了敌我双方的实力，敌方虽然人数众多，但是没有武器和盔甲，自己一方有武器，还有部分半兽人战士装备有轻型皮甲，能够有效防御一定力度的攻击。

　　因此他一直认为己方只要付出一定的代价，就可以战胜对方。结果必然是战胜对方，只是付出的代价无法确定罢了。他一直都忽略了一个问题，己方的半兽人战士会因为对方人数太多而恐惧，从而导致不战而败。一两个逃兵很快就能连锁的引起整个部队的溃散。

　　马兰度心急如焚，可惜却无法阻止半兽人战士们的逃散，恐惧中的半兽人根本不会听一个人类指挥官的命令。

　　道格拉斯也震惊的看着自己的战士们还未与敌人接触呢就已经开始惊慌失措的逃跑，在兽人帝国时，从未听说过哪个部落的兽人战士们会不战自败的逃走。敌人如潮水般的涌来越来越近，自己的战士们却越来越多的丢掉武器惊慌逃走。

　　老犬人巴哈强压着心头的紧张，向道格拉斯道：“主人，只有山卡可以阻止他们。”

　　并没有什么战斗力的老犬人却因为有着普通人难以拥有的阅历，而对许多事情都有着敏锐的察觉力，在半兽人部落中，只有道格拉斯和山卡两个人最受半兽人们敬畏，但是令他们最害怕的还是他们的同类山卡。

　　道格拉斯也马上明白了这一点，只有他们对山卡的本能恐惧才能令他们暂时忘记敌人的恐惧。他立即冲着在一旁呆站着的山卡厉声喊道：“山卡，去把他们赶回来！”

　　道格拉斯的喊声立刻惊醒了山卡，山卡一怔，随即喊叫着向着逃跑的半兽人战士冲过去。

　　逃跑中的半兽人战士见到山卡冲过来，顿时害怕的双手抱头蹲在地上，山卡挥动着手中的兵器，拳脚齐上，劈头盖脸的向他们打过去，轻易的如同赶羊一般的将逃走的半兽人战士给乖乖赶回了队伍。

　　短暂的混乱只是片刻时间，敌人已经冲到了树林前。

　　道格拉斯再无暇顾及那些逃走的半兽人战士，第一个向着敌人们冲杀过去。

　　迎面而来的半兽人们粗重的呼吸声近在咫尺，眼神狂热的挥舞着兵器向道格拉斯冲来。一支羽箭擦着道格拉斯的脸颊钉在一个半兽人的喉咙上，疾奔中的半兽人，顿时失去了支持，口中“呵呵”作响，身体向前连冲了几步后仆倒在地，砸起了一片灰尘。

　　道格拉斯在奔跑中早已拔出了锋利的钢剑，猛地挥剑劈出，一个迎面冲至的半兽人手中的木棍顿时断为两半，道格拉斯如同野熊般强壮的身体瞬间就将失去武器的半兽人给撞飞出去。

　　手中的钢剑连连挥动，每一剑劈出都有上百斤的力量，只是片刻的短暂时间，就已经有七个半兽人遭受了道格拉斯的重创而失去战斗力。但是道格拉斯也被更多的半兽人给围在中间，如同一只猛虎般道格拉斯冲进敌人当中拼命的厮杀着，辛苦的训练在战斗中显示出了卓越的成效。

　　没有任何停留，道格拉斯一路厮杀向前推进，连续的出剑，每一剑都会有一个半兽人被劈飞出去，鲜血在沸腾着，这一刻面对潮涌般的敌人，任何法术也难以施展，只能凭借自己的体力和手中的利剑尽量多的击倒更多的敌人。

　　刚开始的时候，总会有一支支羽箭恰如其分的帮助道格拉斯减轻来自四周的压力，但是随着道格拉斯的推进，柳远藤却不得不停留在敌人的外围，他的体格并不适合正面厮杀。

　　没有了柳远藤的支援，道格拉斯无暇顾及来自四面八方的攻击，开始负伤，一只生锈的铁刀切在了道格拉斯的大腿上，道格拉斯看也不看，钢剑回手劈去，一剑劈出，便马上抽回迎向正面的敌人，并不问刚刚那一剑有没有击中偷袭自己的那名半兽人。

　　入眼皆是敌人，自己已身陷重围，道格拉斯精神高度集中，钢剑带着沉猛的力道依然飞快的劈出，每一剑都要令一名半兽人失去作战力。握剑的手渐渐的有些酸麻，不知道挥出了多少剑，连平常觉得轻飘飘的钢剑也似乎沉重起来。每一剑都是机械般的劈出去，不去计算劈出的角度，也不去计算劈出的力道，只是麻木的一剑接着一剑。身上不知道被敌人割出了多少伤口，只要感到身体某个部位一凉，那定然是被敌人击中，增加了一道伤口。好在敌人并没有多少锋利的兵器，大多是一些木制的棍棒和野兽的骨头，不过虽然无法对他造成太大伤害，但是积少成多，也颇为可怕，道格拉斯感到自己的气力正在飞快的消耗，也许用不了多少时间，他就会被汹涌的半兽人人潮给淹没掉，但是对于自己做出战争的决定并没有丝毫的后悔，勇士就应该为了保护自己的部落奉献一切，即便是生命，也是光荣的，将会被部落记住。


第十二章 半兽人的战争（下）

　　“大人，我来了！”

　　道格拉斯蓦然感到四周的压力一减，发现马兰度带着几十个半兽人战士拼命冲至自己的身旁，将大部分的敌人挡在了外面。身后，自己的四百战士已经与敌人们厮杀在一块，拥有兵器的优势立刻显示出来，即便人数不占优，依然将敌人打的节节败退。

　　马兰度拼命冲杀到这里也负伤多处，不过看见道格拉斯精神很好，依然身手矫健，这才松了一口气。

　　道格拉斯连忙趁着这个机会激活了远古血脉，施展出“巨大力量”和“快速之脚”两种技能。顿时力量再次充满了疲乏的躯体，和马兰度带着几十个半兽人战士在敌人的中心地带展开了激烈的厮杀。

　　正如道格拉斯之前所预料的，半兽人实在不是一种勇敢的生物，在道格拉斯一方的凶猛攻势下，有敌对的半兽人开始逃离战场，接着引发了更大的溃散。

　　战争突然开始，又突然结束！

　　在道格拉斯一方取得优势后，敌对的半兽人们就干脆放弃了抵抗，惊慌失措的四下逃窜，有不小心跌倒在地上的半兽人很快就被同伴踩死。看着一个个从自己身边跑过却无丝毫战斗意志的敌人，道格拉斯提不起丝毫的兴趣继续厮杀下去。

　　只有山卡兴致勃勃的带着一些半兽人战士驱赶着四下逃走的软弱的敌人们，不多会儿，已经有两三百没来及逃走的半兽人被山卡如同赶牛羊一般的赶到了战场的一角，惶恐的蹲着。

　　“主，主人，你没事吧。”老犬人气喘吁吁的从躲藏的树林中跑了过来问候道。

　　老犬人是非战斗人员，道格拉斯自然不会对他躲在林子中不参加战斗有什么意见，何况他主动请愿一直跟随大家到作战现场已经是忠心耿耿了。

　　“主人，您受伤了。”老犬人巴哈忽然看到道格拉斯身上穿的那件轻薄的皮甲竟然生生被半兽人们的木棍给敲烂了，若是半兽人们有锋利的金属武器，道格拉斯已经不知道死了多少回了。从破烂的皮甲上露出的肌肤来看，也是全身伤痕，密布着淤青的痕迹。

　　“主人，您不是会神圣治疗术吗，赶快治疗啊。”老犬人巴哈绝对比道格拉斯还要关心他的伤势。虽然他有时候也会奇怪，神术是神赐予忠实信徒的法术，通过每天的祈祷获得，而他却从未见过主人道格拉斯向哪位神祈祷过，他只知道主人信奉的是真身为犬人的，监督与审判之神忽而特。不过道格族信奉犬人的神，这是再正常不过的一件事了。

　　道格拉斯精神高度集中早已忽视了身上的伤口，此刻松懈下来，又被巴哈一问，顿时感到全身上下无一处不痛。当即催发来自体内一点神性的中级神圣治疗术，先朝马兰度释放了一个治疗术，他的伤势虽然没有道格拉斯的重，但是他自身的抵抗力和忍耐力也差了道格拉斯许多，并且马兰度敢于带领战士们在数倍于己方的敌人中冲杀，只为保护自己，也让道格拉斯对于这个英勇的部下十分的欣赏。所以才会首先给他治疗。

　　一片神圣、纯净的光辉虽然只是在马兰度身上停留了不足两秒，但是马兰度身上的伤口马上止血，并且以看得见的速度快速愈合起来。

　　道格拉斯的突然动作顿时令马兰度有些感动的拜谢道：“谢大人。”

　　在人类国度，马兰度只是一个普通的士兵，一周只有两个银币的薪水，如果在战场上受伤了，他们无法得到牧师的治疗，因为牧师毕竟是很少的，他们每天祈祷所获得的神术也极为有限，这有限的治疗术当然不可能用在他这样的小兵上，所以他受了伤，都会找一些药剂师进行廉价的治疗，这种恢复的速度是漫长的远远不能和治疗术相比，而且即便有魔法师或者牧师愿意用治疗术给他治疗，他也付不起那极为高昂的代价。

　　道格拉斯道：“你去协助山卡，防止投降的敌人会暴动。”

　　马兰度立即带着几个半兽人战士去协助山卡。道格拉斯也给自己释放了剩下的一个神圣治疗术，全身的疼痛感逐渐消失，但是躯体的疲乏却让他有去大睡一觉的感觉。

　　不过眼下，虽然胜利还有许多事要处理，他当然不能那么做。凝视着近在咫尺的部落入口，道格拉斯沉默不语。本来只想大胜一场，给敌人们一个教训就撤兵，但是却没预料到，对方两千多半兽人竟然在自己的四百战士的面前投降了，他一时间不知道该如何处理了。

　　一下将这两千半兽人都搬迁去食人魔小谷，显然是不可能的，这么多半兽人没有一个月的时间根本无法安排。但是若是留下半兽人战士们在这里看守，食人魔小谷的防御力量就大大降低，于安全方面着想，显然这也是不合适的。

　　老犬人巴哈道：“大人，天色还早，您应该先进去看看，然后考虑占领，还是掠夺。”

　　道格拉斯“喔”了一声点点头，在老犬人巴哈的陪同下直接向部落中走去。老犬人话中的意思，他是明白的，这是兽人部落之间彼此战斗后的惯例。如果对方投降了，你可以直接将对方的部落占领了，也可以索要大量的财货、食物，还要拉走一些轻壮的兽人作为自己的奴隶然后离开。

　　柳远藤面色平静，不近不远的也跟在道格拉斯的身后，他身上也染上许多鲜血，不知道有多少是敌人的有多少是自己的，胳臂处还受了伤，只是简单的用一块布简单的包扎了一下。

　　之前，道格拉斯冲入敌群中后，他也放弃自身的优势，努力的想要跟进去，但是他灵巧的身体在大军面前却是极为的单薄，被巨浪般的半兽人群一次次冲出来。他受的伤也是在那刻被两个半兽人给击伤的。因此被迫退出，尽力的随四百战士攻击，以期望能够尽快击退敌人。

　　这一切道格拉斯并不知道，精灵的血统也让他不会去请求原谅般的向道格拉斯解释，因此他只是默默的跟随在道格拉斯身后，继续履行自己的职责。


第十三章 部落分支（上）

　　道格拉斯与老犬人巴哈，以及一些半兽人卫士们进入了敌人的部落中。

　　这里显然比食人魔之谷相差太多了，这一点甚至连以前习惯了脏乱的半兽人战士们也感觉到了。到处是杂乱的物体，落叶、朽木、腐臭的骨头和半兽人们的粪便几乎随处可见。部落的空气中长期漂浮着难闻的异味，而且在半兽人的头顶上老是盘旋着令人生厌的蚊虫和苍蝇。

　　偶尔也会有一个、两个勇敢点的半兽人突然从圆顶巢穴中挥舞着兵器向道格拉斯冲过来。但是无一例外的，他们都被道格拉斯的卫士打翻在地。

　　穿过部落中较为平坦的开阔地，道格拉斯忽然听到有猪叫声传来，继续向前，意外的发现意外的发现这个半兽人部落竟然懂得畜牧技术，用树枝圈出一个几百平米的地方，里面两头犬牙撩起的大黑猪带着一群七八只小猪在悠闲的翻着泥土找虫子吃。

　　道格拉斯看了颇为心动，要知道在自己的食人魔小谷中比这里更适合圈养一些野猪，自己在犬人部落的时候，部落中也一直养着一些猪和鸡鸭，只是奇怪自己为什么一直没有想过呢。等回到食人魔小谷中，可以靠着石壁划出一片旷地里，打上木桩，围上篱笆，再去抓几头大野猪，等繁殖到冬天，想必可以帮助部落解决不分的肉食问题。

　　巴哈见道格拉斯望着面前的野猪，以为是想要将这几头野猪带走。于是道：“主人，一会儿让战士们将这几头猪打死扛回去，给今天的战士们烧上一顿好的，也算犒劳他们，让他们记住主人的恩情。”

　　道格拉斯道：“我想要在食人魔小谷也弄一个地方圈养野猪，这个事由你来负责，这几头野猪不要弄死，一块儿赶回去吧。”

　　巴哈目瞪口呆的望着道格拉斯，没想到主人会打的这个主意，从来战胜一方都只拿走战败方的金银和食物，从来没听说赶着几头活野猪走的。再者半兽荒原上，别的不多，野猪却也不是什么稀罕玩意。他为难的道：“主人，这我不专业啊……但是既然是主人吩咐的，我一定坚决完成。”

　　巴哈当即带着几个半兽人战士开始寻找在敌人部落中负责养猪的半兽人，然后将他们一起带走，这样自然会有半兽人来替他养猪。

　　道格拉斯正思考该如何安排被俘虏的半兽人，突然刚刚老犬人巴哈进去的圆顶巢穴中发生一阵骚乱，紧接着道格拉斯看见一个矮小的半兽人发出尖利的怪叫从巢穴中蹿了出来，向着野猪圈的方向狂奔。身后，老犬人巴哈和四个半兽人战士紧紧的追上了去。

　　巴哈五人紧追不舍，将逃走的半兽人给逼在木桩前，一个半兽人战士上前抓他，突然异变陡生，一只黑而粗壮的手陡然伸出打在半兽人战士的身上，半兽人战士惨叫一声被击飞出去。

　　紧接着一个黑大汉般的半兽人从野猪圈中站了起来，这个突然出现的半兽人是半兽人中的另类，长的极为高壮，即便看起来没有道格拉斯那么高大，但是却更加肥壮，与瘦小的半兽人形象形成鲜明的反差。身上套着一件不知从哪弄来的单薄的小皮袄，差差只能盖住他一半的肚皮，腰间两边分别着一把又长又宽的钢刀，头上戴着一个锈迹斑斑的盔甲，露出两只绿豆似的小眼睛，正凶光四射的盯着站在周围的神色惊骇的半兽人战士。

　　半兽人战士们只是经历过简单的军事训练，比起这样天生凶悍的半兽人异类却是没有丝毫优势。

　　先前逃跑的半兽人此刻却停了下来，神态得意的指挥着凶悍的强壮半兽人攻击巴哈和三个半兽人战士。

　　“杀死他们！”矮小的半兽人狰狞的尖叫着，不知从哪里找来的皮鞭，狠狠的抽打在高大的半兽人身上。

　　魁伟的半兽人发出一声吼叫猛地扑上来，三个半兽人战士就好似弱不禁风的稻草，来不及反抗就被打飞了出去，惨叫着跌倒在地上爬不起来了。老犬人巴哈见势不妙，转身逃走，魁伟的半兽人野兽般的吼叫着向他追来，眼看将要追住时，却突然停住了。

　　道格拉斯注意到他的脖子上锁着一根两个拇指粗的铁链，锁链的另一头拴在一个木桩上，现在已经被矮小的半兽人解开，拿在自己手上。

　　魁伟的半兽人在他的指挥下听话的站在原地，矮小的半兽人猴子般灵活的跳到大块头的肩膀上，他看见正向他走来的道格拉斯，狰狞的一笑露出一对黄色的大门牙，手使劲敲着大块头脑袋上罩着的头盔，尖利的叫道：“杀了他，杀了他，谁也不能冒犯伟大的我，伟大的奇拉。”

　　大块头半兽人好像打了兴奋剂一般凶猛的朝着道格拉斯扑了过去。

　　道格拉斯凝视着向自己狂奔的两个形象特殊的半兽人，眼神平静，但是并没有轻视对手，直扑上去，四只手臂纠缠在一起。道格拉斯眼中流露出惊异的目光，对方的力气出乎他意料的大，甚至可以比的上一个贝尔族熊人的力气，不过对于已经晋升为三级战士的道格拉斯来说，对方的力量只能勉强撼动自己。

　　矮小半兽人奇拉见高大的敌人被自己的奴隶给抓住，尖叫着，没头没脑的用鞭子向道格拉斯的头上抽去。

　　道格拉斯蓦地发力，魁伟的半兽人顿时被抛离了原地飞了出去。

　　两个半兽人都摔倒在地上，矮小的半兽人奇拉更狼狈不堪的跌尽了一堆粪便中，奇拉愤然的跳起来叫着：“蠢货，用刀杀了他，用刀杀了他。”

　　魁伟的半兽人怒吼了两声，听话的从腰间抽出两柄满是锈迹和污垢的钢刀来，形象格外狰狞，头盔中露出的一对小眼睛杀气腾腾的盯着道格拉斯。半兽人奇拉抓着套在他脖子上的铁链又爬上了他的肩膀上。尖声叫嚣道：“冲啊，杀了他。”


第十三章 部落分支（中）

　　魁伟的半兽人毫不犹豫的向着道格拉斯发起了冲锋，两柄钢刀狠狠的向道格拉斯劈去。

　　道格拉斯侧身闪开，两柄钢刀收势不住的贴着他的身体劈了下去，一直劈在地面上。道格拉斯从中看出，这个特殊的半兽人虽然看起来强悍，也只不过是仗着身强体壮，没有任何打法技巧可言，更不曾受到过战士的专业技击训练。

　　所以道格拉斯在躲避两柄钢刀的大力攻击时，很技巧的欺近他身的身前，出其不意的一拳将坐在他肩膀上的矮小半兽人奇拉给砸飞出去。然后向前一步踩在了一柄钢刀上，快速的连续两记膝撞，撞击在头盔上发出“碰碰”的沉闷生，将魁伟的半兽人撞的头晕目眩。

　　道格拉斯制止四周正想蜂拥而上，乱刀将两个家伙砍死的半兽人战士们道：“不要杀了，抓住他们。”

　　当下两个形象奇特的半兽人就立即被绑粽子一般五花大绑起来。

　　道格拉斯向巴哈道：“这两个半兽人看起来很奇特，应该在部落中有一定的位置，查查他们。还有，把山卡叫来，我想知道这里的部落首领有没有找到呢，还是已经战死了。”

　　不多时被撞晕过去的半兽人奇拉醒了过来，看着身上被绑着身子，不甘心的挣扎着，并大声咒骂：“你们这些该死的、肮脏的、应该拿去喂野猪的混蛋，快在伟大的奇拉生气之前赶紧放开，不然，我就杀光你们，奇拉从不说谎。”

　　另一个大家伙却一动不动的被绑在那儿，好似听天由命了一般。

　　“主人，山卡来了。”巴哈一路小跑过来道。

　　道格拉斯转头望去，山卡身上插满了各种缴获来的兵器，得意洋洋的在半兽人战士中走着，只是他此刻身上插满刀剑的样子颇为古怪。道格拉斯好笑的扯了扯嘴角，山卡行为虽然可笑，但亦是他可爱的地方，正面自己的欲望，而不去有所隐藏。

　　“主人，山卡收缴了很多战利品。这是山卡送给主人的！”山卡在身上的兵器中找了半天，终于找到一个像点样的兵器献给道格拉斯。

　　道格拉斯道：“你今天立了大功，这柄剑就奖赏给你了。”

　　山卡也不客气，又满心欢喜的将剑从道格拉斯手上拿了回来。

　　道格拉斯道：“发现了这个部落的首领吗，抑或是已经战死了，还是逃走了？”

　　“快放开我，你们这群比野猪屎还要渺小的家伙，我奇拉大人一定要惩罚你们。”奇拉嗓音愈发高亢的叫唤着，而且看起来精力非常充沛。

　　山卡正准备回答主人的问题，听到这尖声叫喊，顿时注意到不远处的被捆成粽子的半兽人。立即快步跑过去，一脚将正在咒骂不停的奇拉踹倒，然后拖着他来到道格拉斯面前，兴高采烈的道：“主人，他，部落首领。”

　　道格拉斯并无太多意外的看着满身泥巴和粪便的奇拉，本来他觉得奇拉能够指挥这样一个高大强壮的半兽人大概也是在部落中地位很高的家伙，他是部落首领到也不稀奇。

　　在之前山卡曾经与奇拉有过碰面的机会，那是在一次奇拉带着半兽人们出去打劫的时候，正好遇着了刚狩猎准备回去的山卡，山卡没能打过那个大家伙，然后悻悻的丢掉猎物带着狩猎队的半兽人们逃走了。所以他对奇拉的印象非常深刻。

　　抓着了敌人的首领，就宣告了战争的真正结束，所有的零星抵抗也结束了。

　　山卡和马兰度一方面管理半兽人的秩序，一方面清点部落中的财物和食物。

　　道格拉斯思忖再三也仍没有想好该如何管理这些被俘虏的上千半兽人。

　　老犬人巴哈早从道格拉斯的目光就猜到他在为什么烦恼，主动的凑到道格拉斯跟前道：“主人，你可是为这些半兽人俘虏在为难？”

　　道格拉斯也有心找个人来为自己排忧解难，于是道：“巴哈，若是将这个部落中的所有俘虏都收拢起来就将近两千半兽人，我虽有心将他们带回到咱们自己的部落，但人数实在太多，一时半会，食人魔小谷也难以安排下这么多半兽人，但若是将他们留在此地，我们拿走他们的粮食，他们也难以在半兽荒原存活下去。”

　　巴哈道：“主人考虑的是，我年轻的时候曾在海船上作个奴隶水手，就听说过一个人类战争的故事。故事说两个公国打仗，在一场大的战役上，一个公国打败了另外一个，并俘虏了四千多战士，而战胜方的公国才一千多战士，因为考虑无法管理四倍于自己的战士俘虏，就把四千多战士给活埋了。”

　　道格拉斯皱了皱眉头道：“这个将领太残忍了，我不愿意做这样的将领。”

　　老犬人巴哈浑浊的眸子闪了闪，道：“主人说的对，我也不赞成这种做法。我有另外一个建议。”

　　“说吧。”

　　巴哈道：“主人可以将这里作为咱们部落的一个分支，为了不让这个部落中的半兽人反对我们，可以将现在的部落首领奇拉给杀死……或者流放，然后再从半兽人中选出一个愿意接受我们的新首领来管理这里。让他们去打猎用打来的野兽皮毛和我们来交换粮食，我们则把这些野兽皮加工后卖给人类商队。而且听说半兽荒原虽然称为荒原，但是地面下到是有不少的矿藏，也可以让他们去挖矿。”

　　道格拉斯眉头松开，道：“这个主意不错，正好解决这个难题。不过既然他们愿意成为我们的附庸，那我们也应该担当起保护他们的责任。等到一切弄妥当后，可以留下一百半兽人战士在这里保护他们。”

　　巴哈见自己的意见被完全采纳，感到了自己受到主人的重视，浑身的骨头都似变轻了。

　　既然决定了，道格拉斯也不继续停留在这里，留下三百半兽人战士维持部落的秩序，只身带着剩下的五十多半兽人战士还有柳远藤回食人魔小谷了。食人魔小谷的半兽人战士全部被带领到这里，若是有什么危险这时候侵入，食人魔小谷的半兽人们就危险了。


第十三章 部落分支（下）

　　虽然这种情况发生的可能性很低，因为至今为止暂时还没有什么能够威胁到食人魔小谷的天敌存在。但是柳远藤也心系碧叶丝的安全，所以道格拉斯一说动身回去，就立即和道格拉斯一块回去了。

　　道格拉斯和柳远藤带着半兽人战士们趁着月色上路，一路上遇到的野兽也都被这支队伍给吓的躲藏起来。

　　在途径一片草地时，道格拉斯忽然停了下来，半兽人战士们都奇怪的看着他们的首领，柳远藤也意外的看着他。道格拉斯四下环顾，向月光下朦胧的远处张望，就在刚才，他突然产生了一丝危险但又感到熟悉的感觉，这令他在行走中突兀的站住。

　　但是四周一望无际，除了远处几只在黑夜中行走的野兽外，似乎什么也没有。难道是野兽？道格拉斯看着远处草丛中忽然站起来，大摇大摆的走着的一只猛兽。

　　那一丝突兀的感觉只是一闪而过，道格拉斯也拿不准，怀疑自己是不是白天的浴血战斗使自己太过疲劳而产生了幻觉，只好摇了摇头继续行走。

　　等回到食人魔小谷的时候，道格拉斯发现部落中的半兽人们早就焦急不堪的翘首以盼了。见到道格拉斯一行早上那么多半兽人战士一块出去，现在却只回来了五十个，又看到道格拉斯身上穿的衣服已经被鲜血浸染成了暗红色，以为战败了，部落中的半兽人们就聒噪起来，直到道格拉斯解释清楚，一切才重归平静。

　　有了半精灵碧叶丝做管家，一切就都不用道格拉斯操心了，在碧叶丝的督促下，很快达旺娜就和几个女性半兽人就将准备好的食物送了上来，疾行了半天的半兽人战士们见到吃的均眼睛冒光，达旺娜将足够分量的食物分给每个战士，小谷总顿时响起了战士们狼吞虎咽的声音。

　　碧叶丝道：“大人，我已经烧好了水，请大人去泡一泡。在人类中，受伤的战士最好都要用热水泡泡，这样可以帮助伤口愈合，并使伤口不会受到感染。”

　　道格拉斯点点头，对碧叶丝的体贴感到非常满意。

　　在道格拉斯的专属洞穴中间放着一个大木桶，这是人类木匠们为自己制作的，可惜一直没用上，因为在原来的那个部落时，靠水源不近，而且在半兽荒原上，水本来就是珍贵的物品，很多半兽人基本上一年才会洗一次澡。

　　现在搬到了食人魔小谷后，因为山谷外有溪水，谷内的山洞中还有一条地下河，所以用水才变得奢侈起来。

　　道格拉斯只穿着一件大裤衩跳进了浴桶中，被水温包裹起来的感觉顿时让他舒服的长舒了一口气，全身的疲乏似乎都在热水中释放出来。

　　碧叶丝拿起道格拉斯的沾满血迹的衣服和已经变得破破烂烂的皮甲转身离开。

　　碧叶丝刚一出来就看到哥哥柳远藤又是恼怒又是怜爱的望着自己，不禁愕然的看着柳远藤。

　　柳远藤望着碧叶丝如同纯血精灵般的美丽，不忍心的呵责道：“你以后和他不要那么亲近，你要知道你是有精灵血统的。”

　　碧叶丝莞尔道：“哥哥，你是在担心我会爱上他吗，不，我只是在尽一个管家的责任。我心里一直记着要和哥哥一块回精灵岛，我相信哥哥将来一定有能力做到的。”

　　精灵一族自从参与人类和兽人的战争中元气大伤后，精灵王就秉承神的旨意而将精灵一族从大陆上撤离而搬迁到汪洋大海中的一个巨大的岛屿上自成一国。柳远藤兄妹的精灵母亲就是受到精灵王的召唤而从大陆撤离。

　　如今，只有不归之森中还有一些精灵存在，大陆上虽然偶尔还会看到一些精灵的身影，但是已经逐渐淡出人们的视线了。

　　很多精灵与人类组成的家庭因此妻离子散，柳远藤兄妹也是受害者之一，柳远藤因此努力让自己变得更加强大，有一天可以带着妹妹去精灵岛。

　　道格拉斯泡了一会儿，浑身疲乏渐渐消失，起来后穿上碧叶丝准备好的兽皮衣服。上次虽然和人类商队也交换到了一些衣服，可惜兽人的身材与人类相差太大，所有的衣服道格拉斯都穿不上，因此只能贴身穿上用兽皮缝制的衣服。

　　道格拉斯回想白天战争的得失，目前来看，自己做一名勇敢的战士也许是合格的，但是作为一个指挥官，却非常不合格，自己既没有理论经验，也没有实战的应变经验，自己对于战争的知识了解极为苍白。若不是有山卡将哗变的半兽人战士们赶回来，也许这一场看起来极为简单的战争甚至无法用惨败来形容。自己要学习的东西真是还有很多啊。

　　道格拉斯闭上眼睛，将心神沉浸在那一点神性中，无数一片片承载着知识的玻璃状晶体都如闪电般快速的从眼前掠过。

　　时至今日，道格拉斯已经明白，这是因为神性的不完整，所以导致神性中的知识都被切割断了，难以形成系统，所以知识都是一个片段片段，没有任何选择，道格拉斯抓住某一个晶片，就可以获得那一片晶片上的阅读权限。要想获得完整的系统知识，就只有获得所有的神性，这些破碎的晶片才能重新归为一个完整的系统。

　　道格拉斯看着眼前不断闪烁过去的晶片，蓦地幻想着伸出手去，一块不完整的菱形晶片顿时在眼前停下徐徐的旋转着，闪烁着璀璨的光华，即便是世界上最美丽的宝石与之相比也得黯然失色。

　　道格拉斯驾轻就熟的注视着这片足以令每一位女性智慧生命倾倒的晶片，眼前光芒瞬间大涨，将道格拉斯包围在内，于是神性中的知识如同水流一般向道格拉斯涌过来。

　　速度之快，令道格拉斯应接不暇，不过道格拉斯早有准备，并没有打算一遍就记住所有的知识，双眼凝视着前方，任知识流在脑海中一次次掠过，终于他可以勉强看清其中的只言片语，这是一些古老、晦涩的符号，似乎是文字，却充满了强大的力量，似乎只要找对了关键，将字符组合在一起就能发挥出难以估量的力量。

　　这是心灵的对接，所以道格拉斯不用脑袋不用思考，自然而然的就知道这些字符是龙语，大陆上几乎已经消失的龙语。即便，道格拉斯只能明白其中的很少一部分字符，但已经对他的灵魂产生了强大的震撼。

　　龙果然当之无愧是凡物中最强大的物种，仅次于神的存在。


第十四章 野猪村（上）

　　当道格拉斯从浴桶中出来时，因为读取神性记忆中的知识而消耗了大部分的精神，这使得他看起来有些萎靡不振，虽然身体上的疲乏已经被驱逐了，但是精神上的疲乏却让他昏昏欲睡。

　　龙语是已知中最为古老的一种语言，尤其是古龙语，甚至可以理解为是力量的符号，古龙语的每一个字符都可以调动天地中的力量发挥出巨大的威力。可惜随着岁月的流逝，作为力量符号的古龙语已经消失了，现在大陆所知的龙语主要是用来沟通的一种语言，虽然依旧可以沟通天地间的力量，却没有古龙语的强大威力了。

　　道格拉斯躺在柔软的兽皮上，很快就沉沉的睡着了。

　　虽然从神性的知识晶片中学会了一鳞半爪的龙语，但是道格拉斯并无法施展出来，学会和运用显然是两个不同的概念，更何况，神性中的知识都是残缺不全的。不过虽然对眼下的道格拉斯并无明显的益处，但随着日后逐渐强大对力量的深入了解，自然就可以溯本回源了解古龙语背后的奥秘。

　　从第二天以后的一段时间，整个部落的重心都在部落的分支上，如今这个部落的分支已经被道格拉斯命名为野猪村，名字的来源就源于那里的半兽人创造性的养了一群野猪。

　　两天后，马兰度和老犬人巴哈先回到了食人魔小谷，一起同行的除了两百半兽人战士外，还有三百野猪村的半兽人，这些都野猪村最为精壮的男性半兽人，按照道格拉斯的指使带回来加以训练，补充到缺损的战士行列。

　　另外这些最强壮的半兽人被带到食人魔小谷后，野猪村有可能发生的不稳定因素也自然降到了最低。

　　山卡先留在那里组织野猪村剩下的半兽人进行有序的狩猎，并且马兰度回来之前还在那里留下了一百半兽人战士，足以应付大部分危险情况。

　　而原来的野猪村首领奇拉被山卡毫不留情的赶出了村子，这样一个矮小的半兽人，虽然足够阴险狡诈，但是一个人想要在半兽荒原上活下来，难度显然很大。剩下来的那个被奇拉当作奴隶使唤的大家伙则被山卡留了下来，并且起了个名字叫朱一郎，朱一郎虽然又高又大，但是他的智慧却和他的身高成反比，从他出生到现在，他的智慧仍犹如一个半兽人的孩子，因此虽然他力大无穷又被奇拉用铁链锁着，但是却从未想过反抗。

　　山卡对他的勇力很欣赏，因此虽然奇拉被赶出了村子，朱一郎却留了下来，成了山卡的忠实侍卫。

　　老犬人巴哈带着半兽人们赶着十几只已经被养的有些听话的野猪回到食人魔小谷，顿时吸引了很多半兽人出来看新鲜。

　　道格拉斯也从山洞中出来了，看着巴哈带着十来个半兽人拿着树枝、棍子驱赶着一群野猪往谷内走，不禁露出了一丝笑意。

　　老犬人巴哈看见道格拉斯，便扔了手中的棍子，来到他面前道：“主人，我已经按照您的吩咐将野猪赶回来了。这几个……”他指了指半围着猪群的十来个半兽人，继续道：“他们在野猪村的时候就是专门负责喂猪的，我一块儿将他们带回来了。”

　　道格拉斯点了点头，很满意他能这么快将自己吩咐的事做好。淡淡笑道：“去将这些野猪赶进去吧，我已经在山谷用篱笆圈出了一大块地方可专门用来圈养这些野猪。”

　　巴哈道：“主人，我们回来的时候碰到了饥饿的狼群袭击，有两头小野猪不小心被咬死了，不过我们还打死了四只野狼，都一并带回来了。”

　　马兰度让几个半兽人战士将被野狼咬死的小野猪以及几头野狼都扛了过来。道格拉斯道：“把这些死猪、死狼交给达旺娜，做一顿丰盛的大餐，晚上各位好好的大吃一顿。”

　　半兽人战士们顿时兴奋的欢呼起来，虽然现在食人魔小谷不缺粮食，他们也不是顿顿都能吃肉的。

　　巴哈和半兽人们将野猪赶进了早已做好的猪圈里，篱笆都是人类木匠们打造的，下面还用石头和泥土固定住，这样就坚固的多，既可以防止野猪轻易撞毁篱笆跑出来，也可以一定程度上防止野兽溜进去打野猪的主意。

　　第二天一早，道格拉斯用过饭，在山谷中巡视了一番，来到圈养野猪的地方。看到老犬人巴哈很勤勉的在督促半兽人们在给野猪们喂食。而很久没有见到的那只肥鼠貂正在栅栏旁坐着，露出毛绒绒的白肚皮抱着个大橡果在啃，不时的还发出惬意的吱吱声。看见道格拉斯出现，难得的还挥了挥尾巴，然后便接着抱着大橡果聚精会神的啃着。

　　整个食人魔小谷的半兽人们似乎都默认这是首领养的小宠物，所以即便看见它常常干些小偷小摸的事，也会容忍着。否则这个小东西早会被饥肠辘辘的半兽人们打死做成烤肉吃了。

　　这家伙似乎是愈发的肥了，道格拉斯把注意力从鼠貂身上移开，望向野猪圈中的野猪们。这些野猪好像是被半兽人给喂习惯了，都纷纷的跑过来昂着头哼唧着向栅栏外的半兽人们要食吃，虽然领头的大野猪挺着两只惊人的獠牙，但是看的出它的野性正在消退。究其原因，恐怕正是因为其惰性，因为有人喂食，有了较为稳定的食物来源，它已不再想靠着辛苦的四处寻找，靠着争斗夺来一些果腹的食物。生活太安逸了，消磨了它的野性、它的斗志。

　　道格拉斯看着争食的野猪若有所思。

　　“主人，您来了。”巴哈看见道格拉斯，立即跑走过来问好。

　　道格拉斯笑了笑道：“你们在给野猪喂什么？”

　　老犬人巴哈见主人关心起野猪的事情来，顿时精神奕奕的解释道：“主人，原来这些野猪是很好容易养的。它们什么都吃，最常吃的就是青草，还有橡果，泥土中的虫子它们也吃，半兽荒原上的野猪还会去偷鸟蛋吃，甚至可以捕食老鼠、蝎子、蛇等动物吃。这十一头野猪，每天只需两三个半兽人专门出去收集青草、橡果就能够满足它们的胃口了。主人，野猪们一年可以繁殖两次，每次都可以产四到十二只小崽。野猪最重能达到两百多斤，若是咱们能养个几百头野猪，就不用担心食物的问题了。”


第十四章 野猪村（中）

　　道格拉斯道：“那恐怕我们就得为野猪的食物担心了。这里想养几百头野猪也显得太狭窄了，不过养个几十头到不是问题。明天你带着半兽人再出去抓一些野猪回来。”

　　回到山洞口，正看见马兰度拿着个手臂粗的棍子在驱赶着半兽人们绕着山谷内在跑步，有落后的、偷懒的半兽人立即就会受到马兰度毫不留情的棍击，在旁边不远处，碧叶丝和几个女性半兽人已经支起了大锅，烧起了米饭和肉汤，香喷喷的气味让这些在野猪村从未过过好日子的半兽人馋的口水直流。不过在马兰度的大棍子下，谁也不敢开小差，因为马兰度是绝对不会手软的。

　　想了想，道格拉斯也觉得自己待在食人魔小谷也并无事做，不如去野猪村看看山卡在那里做的怎么样。

　　随后，道格拉斯带上柳远藤一块去了野猪村。

　　道格拉斯走进野猪村，除了村外多了一圈树枝编起来的栅栏外，部落中似乎并无多大的变化，依然臭气熏天，村庄中显得脏乱。野猪村的半兽人们看见道格拉斯出现都露出敬畏的表情，然后躲躲闪闪的。在他们印象中，道格拉斯就是一个非常恐怖的存在，令人恐惧，但是战胜的道格拉斯并没有杀死他们，也没有把他们赶走，反而给他们东西吃，每天都有两顿吃的，这让它们有一些迷惘，这似乎和半兽人部落之间战斗的潜规则不同，但是更多的是对道格拉斯的敬畏，并且天真的希望，以后每天都可以有饱饭吃，一直到死。

　　道格拉斯沉思了片刻，意识到山卡打仗可以，但是要依靠他管理一个村庄并将村庄打理的干净整洁，井井有条，似乎有点为难他了。

　　“首领，你来了！”远远的山卡带着他新收的小弟朱一郎兴奋的向着道格拉斯跑来。

　　道格拉斯也没有苛责他，笑道：“山卡，在这里还习惯吗，有没有什么收获。”

　　山卡道：“山卡在这里很习惯，他们不敢不听话，那边有个部落，昨天偷偷摸摸的过来想要抢我们的食物，被山卡狠狠的打回去了。”

　　道格拉斯一愕，没想到这面的战争刚结束没几天，竟然又和一个部落发生了摩擦。道格拉斯道：“我们的战士伤亡情况怎么样？”

　　山卡神气活现的道：“他们来两百多个，都被我打败了，他们送来了一些猎物，愿意向我们投降，我让他们用兽皮来交换粮食。”

　　道格拉斯没想到事情就这样轻易的解决了，不禁赞赏了他一番。

　　看着毫无秩序的野猪村，又想到被碧叶丝整理的井井有条的食人魔小谷，道格拉斯有心让碧叶丝把野猪村治理一番。

　　看着夜色升起，一天又将过去，道格拉斯只能凑合的住进了半兽人们的圆顶巢穴，同时心里打算明天一并将食人魔小谷的几个人类木匠也一块带过来，在野猪村里盖上一些木屋，村庄外就是树林，到是不虞缺乏盖房子的木料。

　　道格拉斯再次将心神沉入到神性中学习知识。

　　就在这样一个宁静的夜晚，半兽荒原某处的黑暗中，一只趁着夜色出来打猎的黑豹在半兽荒原上悄无声息的的行进着，一双绿色的眼睛无时无刻的不透露出它对鲜肉的渴望，它已经几天没有吃到东西了，空空如也的肚子使它十分的暴躁，它迫切的想要抓住一只猎物，将锋利的爪子深深的嵌进猎物的身体里，然后再猛地一口咬断猎物的脖子，畅快的喝着猎物的鲜血。黑豹舔了舔嘴巴，空气中的气味告诉它，它离白天看到的那个鹿群不远了。

　　很快它发现了鹿群，当它觉得靠的已经足够近时，它猛地从隐藏之所跳出来，全力的奔跑着，热血沸腾，血管如同一个高效率的能量输送管，不断的将能量送往四肢和身体的每一个部位。

　　黑豹浑身都兴奋的战栗着，它与猎物越来越近，突然一股危险逼近的感觉突兀的出现，它放慢了速度，一只丑陋的爪子蓦地在黑暗中出现向着它抓来，黑豹灵活的躲开，并回头狠狠的向着偷袭者咬去。它的速度很快，以至于偷袭者没来及躲避，黑豹愤怒的想要将敌人的爪子咬断。

　　“天赋护甲。”黑暗中的偷袭者用怪异沙哑的腔调吐出了这几个字。

　　正在又抓又咬的黑豹忽然发现对方的肌肤陡然变得坚韧起来，自己锋利的牙齿竟然无法咬破。就在这时，偷袭者的另一只手迅速的抓了出去，直接洞穿了黑豹的身体，捏碎了它的心脏。

　　黑豹发出垂死的呜咽声，并迅速死亡。一缕月光照下，黑暗中的袭击者露出了尊荣，一个看起来非常丑陋但又很强大的利德族蜥人，蜥人也是兽人的一支，不过蜥人向来广泛的分布在一些环境比较恶劣的地方，而且人口稀少，据说在斯内克族蛇人聚集的地方，蜥人多是斯内克族的附庸和奴隶。

　　这个斯内克将死去的豹子扔在地上，然后抽出一柄刀来，动作利索的将豹肉一条条割下来，并没有打算将这些豹肉烤熟，而是直接扔进了嘴巴里，毫不在意的咀嚼着。

　　忽然，这个冷血杀手一般的蜥人蓦地停止了进食，神色古怪却又慎重的站了起来，向黑暗中的远处望去。黑暗中，没有谁能知道他在凝视什么，忽然，他脸上露出了冷酷的笑容。

　　第二天清晨，道格拉斯将柳远藤派了回去，让他将自己的妹妹接过来协助山卡管理野猪村，虽然柳远藤心疼自己的妹妹要花尽心思的管理这个原始的部族，但是他信守本份的并没有向道格拉斯表示反对。


第十四章 野猪村（下）

　　道格拉斯完成例行的早练，全身在初升的阳光下，汗水蒸腾着袅袅的热气，古铜色的肌肤看起来又结实了一分。道格拉斯随意的在野猪村内溜达着，此刻正是早饭的时间，村庄内随处可见十来个半兽人兴高采烈的围着一个铁锅，铁锅内热气蒸腾，泛着食物的香味。年幼的半兽人在一旁巴巴的看着，不时的咽着口水。

　　对野猪村的原半兽人来说，原先的部落首领被打败并被驱赶走，乃是一件幸事。他们并不在乎首领是谁，而是担心自己能不能吃饱，冬天到了部落缺少粮食的时候，自己会不会被赶走。道格拉斯的做法令他们感到心安，除了被送到食人魔小谷的几百轻壮半兽人，还有一些半兽人要跟这山卡大人出去狩猎，其他的半兽人几乎不用做什么，但是他们每天却都可以分到让他们撑大肚皮的食物，每个半兽人都有，每天都有。这使得他们从心里接纳了这位新的首领对野猪村的统治，并且早已将原先那个残暴的首领奇拉给抛掷脑后了。

　　道格拉斯悠闲的走着，如果无视野猪村的脏乱，到也充满了和谐的气氛，这使得他有点念起在犬人部落的日子。想到了强硬、倔强的父亲乔治和态度傲慢的哥哥安德鲁，如果他们知道自己已经是三级战士，也许他们会张大了嘴巴，发出惊讶的感叹声，从此再也不敢轻视自己。道格拉斯在脑海里幻想着父子、兄弟见面的情景。

　　这仅仅是偶尔才会升起的一个念头，一闪即过，对于道格拉斯来说，无论在哪里，不断的获得力量，超越强大，才是他现在最渴望的。

　　道格拉斯不知不觉的溜达到原先用来养野猪的地方，此刻猪圈中已经空空如也了，道格拉斯觉得有点可惜了，不如再让野猪村的半兽人再抓几只野猪来养，反正空闲的人手实在太多了。倒不如给他们找一些事来做。

　　吃过早饭，道格拉斯指挥着一百个半兽人将原先的野猪圈给拆掉，又指挥两百个半兽人去砍伐村庄外面的树林，一来树林遮挡了视线，只要将树林砍伐掉，敌人在很远处就会暴露自己的行踪，二来，树林中容易生存蚁蛇之类的毒虫。

　　当然树林不用全部砍伐掉，只要砍掉村庄正面的树木即可，这只占到全部树木的四五分之一。可惜道格拉斯缺少砍伐的金属工具，所以进展极为缓慢。

　　傍晚的时候，碧叶丝就和柳远藤来了，一同前来的还有那几个人类木匠。

　　对于道格拉斯希望自己做的事情，碧叶丝并没有什么意见，这相对于自己曾经在马戏团中负责全团脏衣服的清理的活要自由的多，也有趣的多，并且她珍惜这来之不易的避难所，她和柳远藤受到人类男爵的通缉，他们根本无法安全的通过特兰西公国逃到别的国家，他们更无法进入兽人帝国避难，因此目前可以说是他们最好的避难所。当然她对于道格拉斯这个与众不同的兽人也颇为的感兴趣。

　　夜深人静，道格拉斯仍然按照习惯在睡觉前学习神性中的知识。

　　半兽荒原中，利德族蜥人刚吃了一只草原兔，他伸出舌头舔了一下干裂的下唇，如同一个杀手般双目冷酷的凝视着不远处的一片树林。这一次的猎物就是在树林后的半兽人部落中。

　　这一次的猎物与众不同，被大批的半兽人保护着，很难下手，所以这么多天来，他一直潜伏在猎物的附近，等待好时机，而今晚似乎就是一个不错的机会。他冷笑着，期待着。

　　夜幕下，半兽人部落中的火堆渐渐都熄灭了，被黑暗完全包围了。

　　蜥人从藏身的地方蹿了出来，快速的向着半兽人部落奔跑着，在一片黑暗中，一点金光如同蜜糖吸引着狗熊般吸引着他，他迫不及待的要将那点金光占为己有。

　　很快他就进入了树林，树林中有五六棵白天被半兽人砍断却还没拖回去的树横躺在地上。

　　利德族蜥人站在一棵树后，凝视着不远处的部落入口，那里有几个半兽人战士在打瞌睡，蜥人自信自己轻易就可以将半兽人战士的脑袋打的稀巴烂，但是他还是选择了谨慎，白天他发现了一条通向部落的秘密小路。

　　他毫不迟疑的转身向着部落的秘密小路奔去。

　　很快利德族蜥人走过偏僻的小路进入了半兽人的部落中，他没有丝毫迟疑，径直穿过毫无秩序的排列的着众多半兽人巢穴，向着其中一间走去。

　　四周的半兽人巢穴中此起彼伏的穿出呼噜声，这甚至使蜥人不太担心会因为自己脚步过重而泄露了行踪。他站在目标巢穴前，伸出手来，双目射出令人不寒而栗的寒光，他没有拔出怀中锋利的匕首，因为他对自己充满了信心，他低声念道：“战争利爪！”这是一个神术，能使他的双手在三分钟内像钢铁般坚硬。

　　道格拉斯今晚上学习的晶片内容是关于传奇法师的，伦达大论上的智慧物种掌握了凡间最强大的力量后，就会被惯于传奇的称号，而传奇法师就是达到这一职业的最高峰的法师。通常来说，传奇法师是非常稀有的，一百年可能会出现这样一个杰出的人物，他们已经达到凡间生物的顶点，即使是一个半神也要对他们客客气气的。

　　他们达到这个层次后，就拥有了自己的传奇法术，传奇法术威力强大，甚至可以威胁到神，但是一个传奇法术，短的需要法师准备几个月，有的法师甚至用几年来准备一个这样的传奇法术。

　　道格拉斯感慨的阅读着知识晶片中惯于传奇法师的记载，但是突然一个危险的讯号迅速扰乱了他的精神，他在退出知识晶片的时候，耳朵中传来巢穴外不属于半兽人的陌生的声音。


第十五章 神子之战（上）

　　在利德族蜥人一双利爪轻易穿破巢穴上蒙着的那层兽皮时，道格拉斯的手已经摸到了身旁的钢剑。

　　蜥人摧枯拉朽般击穿了半兽人巢穴，利爪分毫不差的向着仍躺着的道格拉斯抓去。

　　道格拉斯反应极快的将钢剑举起挡住了蜥人的攻势，道格拉斯双臂一沉，竟感觉到偷袭的敌人的气力竟丝毫不比自己的弱，脸色也沉凝起来。

　　利德族蜥人没有想到对方会这么机敏，一击无功而返，但立即动作迅速的从怀中抽出了那柄锋利的短匕，一挥手匕首刺向巢穴中的道格拉斯。可惜利德族蜥人开始时有些托大，以为凭借自己的实力，又是偷袭足以一击致命，却没想到对方出乎意料的警觉，导致没有得手，再拿匕首时，攻击出现了停顿。

　　道格拉斯一个翻身已经从原地翻开，闪亮的匕首瞬间擦着他的肩膀射在了他刚才躺着的地方。道格拉斯一挺手中的钢剑，合身向着偷袭者刺去。

　　利德族蜥人一手向剑抓去，另一手狠狠的抓向道格拉斯的脑袋，他那三分钟内都足以媲美金石的双手，若是抓在道格拉斯的脑袋上，足够让道格拉斯瞬间毙命。

　　“威吓！”道格拉斯的一双眼睛瞬间变成了龙眸般的双瞳，不可抗拒的威严令蜥人出现了短暂的恍惚，手的动作也猛地变慢下来。

　　道格拉斯利用这个机会发动了远古血脉中附带能力“巨大力量”。

　　只不过极短暂的时间，蜥人就从异常状态中恢复过来，眸子中闪烁愤怒的神色，一只手死死抓着道格拉斯的钢剑，另一只手加快速度的向道格拉斯抓来。

　　道格拉斯一只手也迎向了对方，抓住了道格拉斯的手，蜥人嘴角不可察觉的露出一抹残忍的笑意，正准备发力将对方的手捏烂，却发现对方力量陡增，自己的身体竟无可抗拒的被对方抛了出去。

　　蜥人摔在了地上，却以更快的速度弹起来向道格拉斯冲来，这个时候道格拉斯也挥剑冲了上去。

　　两个强大的兽人战士顿时正面战斗在一块，道格拉斯因为发动了远古血脉的力量，而在力量上大大超过了对方，但是他依然在战斗中无法取得优势，由此可以估算出对方至少比自己高一到两个级别，换句话说，对方应该是四级战士或五级战士，甚至更高。所以即便道格拉斯有了力量的优势，却仍然不可能取得胜利。

　　力量、敏捷、反应速度都是一个战士综合战力的标准，蜥人逐渐在争斗中取回优势，逼得道格拉斯不得不以防守为主。

　　两个兽人的激烈战斗，尤其是金属的撞击声将野猪村的半兽人们都惊醒过来。仍处在恍惚状态中的半兽人们迷惘的看着自己的领袖在跟一个古怪的兽人在战斗，却没有反应过来要帮忙。

　　在战斗中，道格拉斯手中的钢剑猛地被蜥人给拍开，露出了胸前的破绽，道格拉斯大骇，却来不及后退，只能眼睁睁的看着对方的手迅速的向自己前胸抓来。

　　道格拉斯自忖必死，却忽然感到一股很大的力量打在自己的胸前，虽然很痛，却并不是胸前被撕开洞穿的感觉。

　　蜥人这时候也注意到“战争利爪”三分钟的时效到了，在自己的手抓在对方胸前时，已不复先前的锋利。

　　沉重的力量打的道格拉斯向后退了一步，侥幸未死，但却激发了他骨子中的反抗精神。虽然他暂时不知道发生了什么事，却也知道这是最好的时机，暴喝着手中钢剑凶猛的向对方劈去，这一次蜥人既失去了武器，又没有“战争利爪”，所以没有硬抗，而是以躲闪为主。没想到道格拉斯看似凶猛的一剑，陡然转变了方向，迅速的改劈为切，从左上方快速的切了下去。蜥人一时不察，一边肩膀被利剑切开一条伤口。

　　蜥人闷哼一声，却被激怒般更为凶狂的扑了上来，这时候，半兽人们也纷纷觉醒过来，叫喊着向蜥人涌上来。蜥人以再添一条伤口为代价，发动了远古血脉，全身闪出一圈红光，进化为菁英蜥人，体型骤然飙升，眸子中闪过疯狂的光芒，粗若枝干的黑黝黝双臂一扫，就将扑上来的半兽人当场砸死两个。

　　不同的兽人激活远古血脉后，都会获得不同的附加能力，有的附加能力有一种，有的则有两三种之多。

　　蜥人进化为菁英兽人，同时发动了远古血脉附带的“狂暴身躯”的能力，可以瞬间使身体暴涨，力量增加，防御力加强，一定程度上的无视疼痛，但是速度却有减慢，持续时间可以达到十分钟之久。这种能力可视为狂化的升级版，但是却不会像狂化那样失去理智。

　　蜥人一进化为菁英兽人顿时战斗力飙升，妄图挡在他面前的半兽人都被他凶残的一下拍死。山卡和新收的小弟朱一郎匆匆赶来，却也被菁英蜥人的凶残而又强悍的战斗力所震慑住。

　　道格拉斯手中的钢剑被菁英蜥人击落，此刻只是依靠着释放了“快速之脚”后的优胜速度与菁英兽人周旋。但是快速之脚的时间有限，而菁英蜥人不畏攻击，强悍无比。

　　道格拉斯边战边退，所过之处的半兽人巢穴都被菁英蜥人摧枯拉朽般破坏的一片狼藉，而凡是在巢穴中没来及逃走的半兽人也多是被暴怒的菁英蜥人顺手杀死。

　　快速之脚的时效很快消失，道格拉斯的速度一慢，顿时被菁英蜥人赶上，蜥人狞笑着刚向道格拉斯抓去。刹那间道格拉斯听见了细微的弓弦颤动声，心念电闪，突然矮身倒地，向外滚了出去。

　　一支羽箭快速从黑暗中射了过来。

　　蜥人未防范还有人放暗箭，而且又是晚上。躲闪不及正好被箭射中。

　　碧叶丝就紧张的站在柳远藤身旁，看见柳远藤一箭射中蜥人，但是蜥人有力的吼叫显示他并未受到足以致命的伤害。

　　“好箭，射死他，射死他。”山卡在小弟的保护下来到柳远藤身旁叫喊道。


第十五章 神子之战（中）

　　对于山卡的赞赏，柳远藤面无表情，似乎并没有听到，要知道刚才一箭，他是冲着菁英蜥人脆弱的面部去的。却只是射中了蜥人的肩膀，虽然是因为处在黑暗中，光线不好的原因，但是他是何等好强的人，岂肯愿意将射不准归结于天色。也不答话，动作利落的又将一支羽箭搭在弓上。

　　“嗡！”弓弦颤动中，羽箭再次命中菁英蜥人。菁英蜥人起初并不在意，他强悍的防御力使得他并不怎么顾及暗处的偷袭者。但是柳远藤的举动却启发了山卡。

　　“用石头砸他！”山卡声嘶力竭的嚎叫着。

　　山卡的小弟朱一郎甚至捧起一口大铁锅向着菁英蜥人砸去，虽然大铁锅被菁英蜥人随意的一拳砸了出去，但是更多的半兽人加入了投掷的行列。

　　半兽人们“呼呼”的呼喊着，从身边抄起任何一个可以投掷出去的东西，没头没脑的向着蜥人砸去。这对精英蜥人并不具有太大的杀伤力，但是这些东西却极大的阻碍了他追杀道格拉斯的道路。而且他周围的半兽人有越聚越多的驱使，即便他在一定程度上根本不把半兽人放在眼中，但是几百上千的半兽人如果都聚集过来攻击他，就算是站着不动让他杀，他也会杀的手软。

　　精英蜥人愈发的焦急起来，在暗中观察多日，发现道格拉斯只是三级兽人战士水平，以为可以轻易的将其击杀，夺取对方体内的神性，没想到却发生了这样的差池。

　　道格拉斯早已被暗杀自己的敌人激发了兽人的血性，而且对方虽然看起来强大，却比不过一头成年的食人魔，连食人魔自己尚且不惧，又有何惧怕一个蜥人。

　　他趁势滚出去后，左右一看，抄起了一个铁锄头。同时高声命令道：“山卡，把战士们集合起来。”对付这样强悍的敌人，非得综合集体的力量才有胜算。山卡毕竟还是半兽人，还没有意识到有秩序的集体力量的强大，各自为战只会被强大的敌人一一消灭。若是马兰度在此，恐怕不用自己吩咐，他已经将战士们集合起来，对敌人进行围攻。当下，道格拉斯已经决定在危机过后，一定要加强山卡的军事教育，以前只专注普通半兽人的军事训练，到把山卡给忽略了。

　　山卡正砸的不亦乐乎，听到道格拉斯的喊声，顿时扔掉手中的锅铲，大声道：“首领您没事吧，山卡马上就来救你。”

　　山卡踢了一脚朱一郎，叫喊道：“快去把那些蠢货们集中起来。”

　　菁英蜥人愤怒的望向正不断向自己射击的柳远藤，因为柳远藤渐渐适应了黑暗，箭的精准度也有所提高，两次都差点射中蜥人的眼睛，菁英蜥人也知道自己全身上下都厚如猪皮，但惟独面部的要害很脆弱，敌人的箭法令他产生了恐惧，所以决定先去把这个暗中的神射手杀死。

　　菁英蜥人如同狂怒的熊罴向着柳远藤冲去，誓要将偷袭的射手撕个粉碎，他已将看到偷袭自己的是个半精灵射手，一个瘦的甚至不及自己十分之一重的家伙。

　　柳远藤几乎可以感觉到对方眼睛中喷出的愤怒的火焰，但仍竭力的在心中告诫自己要冷静，随着菁英蜥人快速的靠近，柳远藤的视野也愈发的清晰。看到凶猛的蜥人越来越近碧叶丝俏丽的脸颊变得苍白，心跳也逐渐加速，双手握成拳头，几乎要将指甲嵌入肉里。

　　一连三箭快愈疾风，柳远藤几乎是超水平发挥出了自己箭术水平，但是可惜的是，全神贯注盯着他的菁英蜥人挡开了两箭，最后一箭因为用双臂护在面部前，也只是射中了他的手臂。

　　菁英蜥人几乎近在咫尺，道格拉斯正在往这边冲，却无法及时赶到。碧叶丝不忍卒睹，发出恐惧的尖叫。

　　菁英蜥人也狞笑着，他已经注意到道格拉斯就跟在他身后，他心中打定了主意，杀了那个可恶的半精灵射手，再回头宰了自己的首要目的，夺走他的神性就马上离开这个该死的半兽人部落。

　　柳远藤往背后的箭筒里摸去，空空如也，箭已经射光了。柳远藤脸色一变，这个细节也被菁英蜥人发现，他更为得意了，一个射手没有了箭，那还有什么威胁力。柳远藤猛地将妹妹碧叶丝扑倒，同时甩手扔出了一柄匕首。

　　动作很隐蔽，加之又是在黑暗中，况且菁英蜥人只关注柳远藤的弓箭，并未想到对方也同样精于飞刀。

　　飞刀来的又疾又快，菁英蜥人匆忙将脸躲开，匕首在他眉骨上划开了一条指长的口子，飞了出去。

　　鲜血滴下，流进了他的眼睛中，又从眼睛中流出，使得巨大的菁英蜥人看起来格外的狰狞。菁英蜥人没想到会吃这么大亏，狂怒的双腿猛地发力就欲跳过去，挡住欲逃走的半精灵射手。

　　但是脑后风声响起，道格拉斯攻击将至，菁英蜥人连连吃亏心中异常烦躁，反应已不及平常的灵敏，道格拉斯的锄头瞬间击中他的背部，即便菁英蜥人此刻防御力惊人，但是道格拉斯全力的狠狠的一锄，仍铲破了他背部粗皮糙肉，菁英蜥人吃痛的发出暴喝，回头一拳，道格拉斯用锄头抵挡，锄头把柄顿时从当中断为两节，菁英蜥人的拳头打断了锄头把柄后击中了道格拉斯。

　　道格拉斯却没有他那么强悍的防御力，吃了这么沉重的一拳，当即喷出一口血来，连连后退。

　　菁英蜥人却状若疯狂的扑了上来，雄伟的体型令人产生异常的压迫力。

　　“首领我来了。”山卡喊着跑来。同时一块头颅大小的石头被朱一郎狠狠的向着菁英蜥人砸了过来。

　　菁英蜥人盛怒之下，却没想过要躲避，被重几十斤的石头砸中胸口，向后踉跄的退了一步，旋又向前冲上。

　　道格拉斯看着一百个半兽人战士在自己身旁并肩站立，顿时精神为之一振，有了这一百战士即便敌人再凶悍，自己也有了胜利的把握。


第十五章 神子之战（下）

　　道格拉斯一把夺过一个半兽人手中的刀，高喝道：“攻击！”

　　迎着正急冲而至的菁英蜥人，这些半兽人战士在听到道格拉斯的命令后，不加思考的将挥着手中的兵器向着菁英蜥人攻击，半兽人战士的动作虽然不是整齐划一，但也算的上比较整齐了。无论菁英蜥人怎样张狂，同时面对十几柄寒光闪闪的兵器亦是胆怯。

　　十几个半兽人战士和道格拉斯同时攻击菁英蜥人不同的地方，这就等同于高级战士瞬间攻击十几次，换句话说，菁英蜥人现在等若面对着一个厉害的高级战士。

　　他狂怒的嘶喊着，无论他如何退守防御，也仍然被四柄锋利的兵器给劈中。

　　道格拉斯处在攻击的第一线，一边攻击一边高喝：“合围！”

　　一百个半兽人战士按照马兰度教导时的做法，将队伍改变成弧线型去围困菁英蜥人。只是这些半兽人战士毕竟只是经历过简单的训练，虽然对道格拉斯的命令做出了反应，行动的动作却比较慢。

　　半兽人战士们一边攻击，一边进行合围。菁英蜥人连续经过了几拨半兽人战士的攻击，赫然发现，原本在他眼中十分渺小的半兽人，此刻却给自己带来了最大的伤害。

　　无论菁英蜥人此刻如何的皮糙肉厚，但是他面对的是一百把明晃晃的金属打制的锋利兵器，血肉之躯无论如何强悍总是有个极限。多次的攻击下，菁英蜥人已经浑身上下被开出了很多伤口。浑身浴血，看起来格外恐怖。

　　菁英蜥人感到体内的力量已经出现了消退的迹象，知道这是“狂暴身躯”的特殊能力的时效已经快要到了。面对愈加奋勇的半兽人战士，菁英蜥人终于感到害怕起来，萌生了逃走的念头。

　　菁英蜥人边打边退，眼睛左右的看着寻找逃走的机会。

　　道格拉斯看见菁英蜥人神色闪躲，又不复之前的勇猛，猜到了对方想逃，道格拉斯虽不知道对方为什么要暗杀自己，却也猜到对方有必杀自己的念头，若让对方逃走，未来对自己的生命威胁将会是巨大的，更何况以对方的强大，若是找不到机会对自己出手，也会将怒气发泄在半兽人身上，没有谁会一直窝在部落中永远不出去的，对山卡、马兰度、碧叶丝都是一个巨大的威胁。

　　所以道格拉斯决不能让这个强大的暗杀者逃走。

　　几次攻击后，终于让对方冒着危险杀死了三个半兽人战士，打开了一个缺口，转身就要逃走。

　　道格拉斯提着刀，健步冲出半兽人战士们的阵列，直接挡住了菁英蜥人的退路。

　　菁英蜥人暴怒的盯着道格拉斯，狠狠的一拳向道格拉斯的脑袋上击去，道格拉斯没有躲闪，同样一刀狠狠的向着菁英蜥人劈去。

　　道格拉斯以肩膀挨了一拳而折断的代价，在对方的身上又增添了一处伤口，同时菁英蜥人的背部也遭到了几个半兽人战士的攻击，皮开肉绽、鲜血淋漓。

　　几乎在同时，菁英蜥人身体开始恢复最初的正常状态，身体各方面的素质都有了大幅度下降，全身浴血，外表异常狼狈。蜥人似乎也意识到今天恐怕难以逃走了，他咬牙切齿的扑向道格拉斯，完全不顾半兽人战士的攻击，就算是死，他也要与道格拉斯同归于尽。

　　七八把刀剑同时砍在他的身上，蜥人仍恶狠狠的扑向道格拉斯，道格拉斯肩膀处刚刚被蜥人一拳给打断，此刻单手也难以抵御蜥人的垂死一击。就在蜥人掐住了道格拉斯脖子的时候，一支飞箭“嗖”的一下命中了蜥人，从他脖子后面插了进来。

　　蜥人双目几乎凸出来，但是眼神涣散，手上的力气也渐渐消失，倒在地上。

　　脸上的凶厉渐渐褪去，眼神茫然的望着夜空，口中喃喃道：“妈姆，妈姆。”这是利德族蜥人的语言，妈姆就是母亲的意思。

　　“妈姆，小蜥来了。”蜥人的声音渐渐微不可闻。

　　蜥人的脸变得安详起来，有一点金光徐徐从他的躯体中浮现，漂浮在他躯体的上方，释放出令人感到温暖、纯净的光芒。

　　“这是……一点神性。”道格拉斯惊疑的望着那点金光。

　　好像有个召唤的声音在道格拉斯体内响起，让他将那点金光抓在手中。道格拉斯伸出手来，缓缓的向那点如同一滴液体的金光伸了过去，那滴金光表面看起来平静异常，而在内部神力却在以非常复杂的规则在运行着，任何胆敢亵渎神性的凡人都将受到神的审判，但是该神性的神子不在此列。

　　道格拉斯的手握住了那滴金色的液珠，骤然全身剧震，那点神性迅速进入道格拉斯体内，和原有的神性水乳交融、合二为一。同时还为道格拉斯带来了蜥人的死前记忆，也是他死前最强烈的念头。

　　这使得道格拉斯清楚的知道了这件事的原委。

　　来杀他的蜥人是来自斯内克族蛇人部落的一个附属部落，说是附属部落，其实斯内克族只将他们当作奴隶看。蜥人就出生在这样一个地方，蜥人和他的母亲相依为命，但是他的母亲最终因为斯内克族的残酷统治而死。年纪尚小的蜥人没有机会逃走，一直和他的族人继续充当斯内克族蛇人的奴隶，做免费劳动。

　　直到有一天，蜥人体内神性开始觉醒。

　　这一点神性就是监督与审判之神陨落时向大陆投下的众多神性中的一个，寄宿在他体内。

　　因此蜥人获得了力量，杀死了曾经鞭打过他母亲的一个蛇人后逃出了斯内克族的部落，在广袤的兽人帝国中流浪，并加入过帝国的军队，学习了系统的战斗技巧，成为了一个很厉害的战士。本来他可以一辈子都待在帝国的军队中，不过在一次意外中，他杀死了另一个监督与审判之神的神子，并获得了那个神子的神性，蜥人变得更加强大。

　　并且从神性中，他发现，他只要大部分其他神子，杀死他们并获得神性，他就可以获得神的力量，进而封神。

　　并不是所有的神子都很强大的，因为很多神性都是处于潜伏状态，神子根本没有意识到自己体内存在神性，所以就能很容易杀死他们，夺取他们的神性。

　　蜥人就怀着这样“伟大”的念头，在伦达大陆上四处寻找神子，终于他发现了道格拉斯。因为道格拉斯每晚学习神性中的知识时，就等于激活了神性，这对别的觉醒的神子来说，就好像是黑夜中的萤火虫那样显目。

　　发现了目标后，蜥人就开始监视道格拉斯，并制定了暗杀的计划，可惜，他的运气不太好，没有夺得道格拉斯的神性，反而送了命。


第十六章 铜矿（上）

　　一切都清楚了，这就是自己受到刺杀的真相。

　　道格拉斯注视着面前生命已经流失殆尽的蜥人，四周纷嚷的声音就如同风声一般从耳畔吹过。

　　原来，他今天才认识到拥有神性对自己来说并非就一定是一件好事。他想到了在犬人部落时经常吃的蜂巢，蜜蜂又有什么罪过，只不过它们酿出的蜂蜜香甜，所以才惹人觊觎，不过它们还有蜂针用来保护自己的蜂巢，自己有什么呢？

　　他抬起头望向四周，所有半兽人的目光都望着他，自己就像是一块香甜无比的蜂蜜，而他们，他们就是自己的蜂针吗。

　　道格拉斯沉默着，匹夫无罪，怀璧其罪。也许人人都想拥有神性，这是一条通向不朽的路。很多人都想不朽，但是路却没有几条，自己拥有神性未必就是一件好事。

　　他不禁回想起在犬人部落的事，泰格族的霍夫曼权杖祭祀送给自己的一柄魔法武器，却被自己的哥哥想办法夺走了，而这一次……还会有谁来夺走我的神性！

　　道格拉斯仰头四顾，绝不！没有谁可以夺走属于我的东西！

　　敌人的强大激发了道格拉斯内心的强烈的抗争之心，不满的情绪混杂着对未来的恐惧，不屈的精神混合着强烈的反抗意识，最终化为了一句狂吼。

　　愤怒的吼声如同破闸的洪水，席卷整个野猪村，所有的半兽人都跟着吼叫起来，手舞足蹈着。

　　一堆堆篝火燃起，半兽人围绕着篝火跳了起来，这种部落中最原始的舞蹈表达了半兽人们的欢快之心。道格拉斯肃然的坐在篝火前，沉默着，他开始为未来的道路在担忧。

　　神历1238年夏，道格拉斯遭到蜥人刺杀的两个月后。

　　道格拉斯首次离开了两个月未曾离开的屋子，这是大雨过后的傍晚，空间中散发着湿润的雨水气和泥土气息。

　　道格拉斯迈步走出，从容的徜徉在野猪村的小路上，两旁在忙碌的半兽人愕然的放下手中的活计，惊讶的看着道格拉斯，看着统治他们的最高首领，自从两个月前发生过暗杀事件后，他们还是第一次看见他们的最高统治者。

　　有的半兽人直接欢呼起来，道格拉斯面色淡然的走着，似乎丝毫不为外界所影响。

　　两个月未见阳光，道格拉斯的面庞白皙了许多，往日强壮的身躯却似乎因为长久的没有训练而有了一些松垮，但是从容不迫的行走着却予人徐如林、疾如风的感觉。最大的变化是道格拉斯的眸子，从前的颜色已经变成了黑色，如同黑色的宝石，纯粹而沉静，眸子转动中却透露出自信、沉稳的神采。

　　两个月的苦思和学习，已经改变了他很多，但是更加坚定了他通向不朽的道路。但这并不是一句空话，通向不朽也不是一两日就可以做到的，这可能需要花费一辈子的时间去掌握通向不朽的路。并且要发展起来保证自己能够不被外界干扰的力量。

　　蜥人不可谓不强大，如果在通常情况下，道格拉斯面对那个暗杀者蜥人只有死路一条。但是，命运并没有如果，道格拉斯不是自己一个面对蜥人，而是有整个野猪村的战斗力量来面对蜥人，因此蜥人个体虽然强大，但是当他涉险进入野猪村暗杀道格拉斯时，命运的结果已经被定下来了。

　　所以道格拉斯在两个月的思考与学习中已经定下了一条发展的道路，目前自己能依靠的，能保护自己的，只有半兽人部落，惟有半兽人部落越来越强大，自己所将面对的危险也将越来越少。

　　在这两个月中，前一个星期，道格拉斯用来让身躯适应新的神性。原本潜藏在身躯内的一点神性因为又融合了蜥人的神性，变大了许多，就如同一颗饱满的金色液滴，充盈着力量的感觉，释放出令人目眩的金色柔和光芒，在道格拉斯体内不断的旋转着，好像是一个微型的小太阳。

　　这样的光芒即便在平常道格拉斯没去阅读神性中的知识晶片时，也极为容易让人发现，尤其是神子。所以道格拉斯用尽办法想方设法的要将神性的存在给掩饰起来，前一个月他没有成功，但是当他适应了新的神性后，他原本因为神性觉醒而附带的神术也都自然而然的增加了威力，并且又多出了一个“战争咆哮”的附加神术，可以影响身边十米以内的生物，激发友军的勇气，一定程度上漠视生死。这个技能显然在小规模的战争中极为实用。

　　剩下的时间，道格拉斯反复在神性的知识晶片中寻找可以帮助自己的知识，不过汪洋若海洋般的知识晶片中不是那么容易就能找到令神性隐藏不被他人发现的方法，但是神性却慢慢的收敛光芒，不像之前那么炫目了，经过道格拉斯实验，在正常不动用神术的情况下，神性会很好的隐藏在体内很难被他人发现。

　　道格拉斯在野猪村的道路上走着，这是一条显著的土路，在两个月前野猪村还没有一条路。道格拉斯从容的四处看着，在他足不出户的研究神性的这两个月，他也听到碧叶丝指挥半兽人重新建造野猪村的声音。这一条路想必就是碧叶丝让半兽人们修建的。

　　顺着路走，道格拉斯发现碧叶丝利用横竖两条贯穿野猪村的土路将整个村子分成了四大块，每一大块又分成若干小块，建造着木屋和扩大版的半兽人小屋，一切显得井井有条。

　　“大人，您出来了。”闻讯赶来的碧叶丝看着道格拉斯悠然的在村庄中行走着，惊喜的道。道格拉斯作为作为食人魔小谷和野猪村的最高首领，突然闭关不出，令的一众属下心中都惴惴不安，目前的核心小团体除了山卡外，其余全部是非半兽人，道格拉斯若出了什么问题，这些人将无法留在部落中。


第十六章 铜矿（中）

　　因此听到说道格拉斯两个月一来破天荒的从屋子中出来了，便立即赶了过来。看见道格拉斯气色很好，气质也更加沉凝，不由得放下了心，忽然发现道格拉斯很认真的观看着野猪村的变化，顿时心又提了起来，两个月来为了重建野猪村花了碧叶丝很大的心血和努力，此刻却生怕得不到道格拉斯的满意。小猫一样惴惴的跟在道格拉斯身边。

　　道格拉斯也没有停留顺着路一直走下去，脚步并不快，可以使他可以注意到野猪村的每个细节。

　　村子中的半兽人们看起来精神都很好，想来这一段时间吃的都还不错。道格拉斯注意到村子里还专门搭建了仓库，竟然还有磨坊、面包房。

　　碧叶丝小声道：“我以前跟着哥哥流浪的时候，我和哥哥曾经在面包房做过学徒，所以就建造了一个，我想我们可以向人类的商队买一些麦子回来，或者直接买一些面粉，我可以做面包。”

　　道格拉斯接着往前走，一直走到靠近村口，看见还有很多半兽人在忙碌着加固村庄外的木墙，这个圆形木墙完工后就会将整个野猪村包在里面，增加了村庄的军事防御能力。村庄的几个方向都有瞭望塔和箭塔在建造，尚未完工，整个村庄看起来被打理的有模有样。

　　一阵猪的嘶鸣传来。道格拉斯循声而去，发现原来的野猪圈并没有荒废，并且被扩大了很多，并且分成了两个部分，一半用来养猪，大概有一百多头的数量，另一半呢却围了二十几头野鹿，还有几只小鹿也在里面。

　　看到道格拉斯走过来，野鹿的眼睛中充满警觉，不过并没有立即惊慌失措的逃走。

　　“这是你的主意？”道格拉斯指着野猪圈道。

　　碧叶丝点了点头，并快速的瞄了道格拉斯一眼，发现他并没有生气的样子，才大着胆子道：“我想既然把这里叫野猪村，总得有几头野猪才名副其实。恰好那边树林有两群野猪，我就让山卡去把它们抓回来了，后来又陆陆续续抓了一些回来，就是现在这么多了。再后来又挖了些陷阱抓住了一些鹿，就一并养了起来。”

　　道格拉斯赞许道：“你做的很不错。”

　　碧叶丝眼睛一亮，喜道：“大人，你觉得我做的不错吗，我会继续努力不辜负大人的信任。”

　　道格拉斯点了点头，算算时间，两个月的时间帕瓦和他的商队应该带着自己要的货物来半兽荒原了，于是问道：“碧叶丝，云间商会的帕瓦有没有来过？”

　　“大人，还没有。不过这一段时间，都是半兽荒原上动植物最繁盛的季节，所以我们狩猎到很多动物，所以我们存储的食物还有很多，再加上我们养的野猪够我们一直撑过冬季的。”

　　道格拉斯道：“很好。”

　　说话间，柳远藤也赶到了，神色依然是淡然中带着些令人感到难以接近的冷酷。十指修长，整个身体看起来也非常协调，身后背着一把弓，箭筒中零散着放着几支箭。

　　道格拉斯打量了一下柳远藤，明显感觉到对方身上洋溢着锋利的气质，显然这两个月来柳远藤的箭技大有长进，故从气质上表现出来。

　　道格拉斯闭关研究神性的两个月来，柳远藤一直坚守自己保护道格拉斯的诺言，日夜都守候在道格拉斯岁左右，不过每天都会去村庄外的树林中苦练箭技，所以柳远藤就如同受到磨砺的玉石，逐渐显示出他的才能。

　　“大人。”虽然道格拉斯的出现让柳远藤松了一口气，但是神色上依旧表现的很淡漠。

　　道格拉斯道：“你看起来这两个月并没有白费，进步很大。有个任务交给你，明天去食人魔小谷一趟，通知巴哈，让他每天都要派一些半兽人出去，在靠近人类和兽人帝国的范围内搜寻，如遇到商队，就将他们引导食人魔小谷来。”

　　顿了一下，目光坚定的道：“我们不能把希望都寄托在帕瓦的商队上，把鸡蛋都放在一个篮子里，一旦出事就会一无所有。”

　　“是的，大人。”对于道格拉斯的决定，柳远藤持肯定态度。

　　道格拉斯又道：“这两个月还发生了什么事吗？”

　　柳远藤道：“大人，你还记得被你放走的，野猪村的原首领奇拉吗？”

　　道格拉斯点头道：“那个半兽人又回来了？”

　　柳远藤道：“这两个月，我们分别和三个半兽人部落发生过战斗。这三个都是千人以上的大型半兽人部落。均受到了奇拉的挑唆，来我们这里抢夺粮食。不过都被山卡带领战士们将来犯的半兽人给打败了，并且可喜的是那些半兽人部落愿意臣服我们，用兽皮来向我们交换粮食。”

　　柳远藤简单的几句话告诉了道格拉斯几场与半兽人部落的战争经过，但是道格拉斯知道，其过程显然并非像说的这样简单。山卡能够带领战士将这些半兽人部落统统打败，看来山卡也已经成熟起来，能够独挡一方了。

　　道格拉斯道：“我们的战士伤亡如何？”

　　柳远藤道：“总共死伤一百二十六个半兽人战士，不过马兰度教官已经又选了相应数目的半兽人补充了这个缺额。”

　　道格拉斯道：“奇拉还活着吗？”

　　柳远藤道：“奇拉是个狡猾的半兽人，每次战争他都能安然无恙的逃走。”

　　道格拉斯沉吟下道：“告诉那三个半兽人部落，把罪魁祸首奇拉送来，否则他们就得不到粮食。”

　　又过了一个星期，派出去在半兽荒原上碰运气的搜寻商队的半兽人们的运气一直不好，没有遇到一个商队。

　　道格拉斯正在食人魔小谷听巴哈的报告，“主人，野猪村传来消息，昨天奇拉被抓住了，在送去野猪村的途中还企图逃走，被狠狠的揍了一顿。”顿了一下，巴哈放低声音道：“主人，这个半兽人天生狡诈，留着他，说不定还会蛊惑别的半兽人，不如，把他杀了。如果主人顾忌他以前是野猪村的首领，杀了他，可能会有半兽人不服，我就从食人魔小谷挑几个半兽人战士去把他给杀了。”


第十六章 铜矿（下）

　　道格拉斯道：“不能这么轻易就杀了他，用以前他锁朱一郎的链子把他锁在猪圈里，让他和野猪同吃同住。”

　　事实上，半兽人部落的事并不是很多，有的也只是一些琐碎的小事，而这些事情是不用麻烦部落首领的，通常都是巴哈与碧叶丝就直接完成了。

　　即便是奇拉也算不得什么大事，如果不是道格拉斯直接过问的话，巴哈也不会将这件事呈报上来。奇拉虽然狡诈懂得挑唆别的半兽人部落来进攻野猪村，但是山卡和他的战士们现在已经足以应付任何不超过千人的战斗场面了，可以说现在半兽荒原任何一个半兽人部落都无法单独与道格拉斯的半兽人部落抗衡。

　　而且每一场战斗打下来，几乎都可以得到一个半兽人部落的臣服，扩大了野猪村的影响力，并且获得了更多的资源，虽然荒凉的半兽荒原上除了一些动物的皮毛也没什么资源。

　　简单的汇报完，巴哈便站立一旁不再说话。道格拉斯也在沉思着，他清醒的认识到，短时间内想要靠自己保护自己是不大可能的，只有想方设法的加强半兽人战士的实力才是上策。目前自己属下中能够对半兽人战士们进行教育的就只有马兰度。他作为一个四级人类战士，虽然个体力量还不算强大，但是教导半兽人却尽是够了。想要再进一步提高半兽人战士们的实力，除了加强训练外，最重要的是武器的配备。

　　一定要想办法从人类的商会中买到更多的精良武器才行。马兰度一个人也无法同时训练几百上千的半兽人战士，是应该增加人手的时候了。

　　道格拉斯思忖着，这些都是目前急需要做的，不过人类的商队却一直没来，让人有些着急，算算时间，应该差不多了。

　　道格拉斯问道：“我们部落中的半兽人们生活的如何？”

　　巴哈笑道：“主人，对这些家伙们来说，我们的部落简直就是神的天堂。每天都可以吃饱饭，而不用时刻担心死在野兽的爪牙下，更不用担心因为食物缺乏而被同伴无情的驱赶出部落饿死在荒原上，并且不用怕遭到别的更强大的半兽人部落的洗掠成为奴隶。”

　　道格拉斯微微笑道：“这样就好。”

　　巴哈接着道：“只是，除了部分加入到军事训练当中的轻壮半兽人外，还有很多闲置的劳力，他们整天无所事事，我们应该给他们找一些事干，不然会养成他们懒惰的习惯，从人类商队中买粮食毕竟不是永久性的。”

　　道格拉斯点了点头，知道这确实是一件严重的事，正色道：“把闲置的劳动力带到野猪村去，让碧叶丝统一安排，分给他们活做，野猪村正在修建木墙，正是需要劳动力的时候。”

　　巴哈恭敬的道：“是的，主人，我记下了。”

　　道格拉斯沉吟了下道：“巴哈，你对这些闲置的劳动力有什么建议。”巴哈在人类世界浪迹了大半辈子，见多识广，道格拉斯猜他既然提出来了，一定思考过如何解决这个问题，于是直接问他。

　　巴哈道：“主人，野猪村的建筑有了足够的劳力，几个星期大概就可以修建好。这些劳力在几个星期后就会由闲置下来，所以必须要想一个一劳永逸的方法。”

　　道格拉斯兴趣被提了起来，道：“你有什么建议？”

　　巴哈道：“半兽荒原虽然土壤贫瘠，一年的大部分时候都处于高温缺水的状态，不过我们的这个山谷却地势很好，既可以躲避风沙，而且有天然的地下河提供源源不绝的水源。但是山谷的面积不大，栽种谷物并不合适，也许我们可以种植一些水果比如葡萄之类。”

　　道格拉斯点点头，认可了巴哈的建议。

　　巴哈精神大振继续道：“北面的一个臣服我们的半兽人部落带来消息，他们多年来一直居住在一个矿洞中，据说这是人类开采的一个铜矿。”

　　道格拉斯意外道：“铜矿？是已经废弃了的吗？”听见说发现了铜矿，道格拉斯也不由得有些激动了，铜矿就等于是一个天然的财富洞窟，现在流行大陆货币就是金币、银币与铜币，而铜币的流通范围最广。拥有一个铜矿，就等于拥有一个财富的宝库。虽然无法直接铸造，但是有了这个，就可以与人类商队进行长期交易，获得长久的利润。

　　巴哈道：“主人，这个矿洞据说是多年前的一个人类小贵族带着矿工们挖掘出来的，他们用武力占据了那里，并抓住了很多半兽人充当奴隶为他们挖掘铜矿。在刀和剑的逼迫下，半兽人们都不得不屈服，因为过量的劳累，又得不到足够的食物和水，所以死了很多半兽人。不过后来据还活着的半兽人说，有一天，邪恶降临，很多矿工和半兽人奴隶都突然死亡，只有几个人类矿工幸运的活下来，逃走了。我算了一下，那个人类小贵族只开采铜矿不足一年的时间。这样来看铜矿的含量还有很多。”

　　道格拉斯也面有欣喜之色，有了钱就可以向商队购买足够的武器和其他的一些生活必需品。道格拉斯站起来道：“我们可以派山卡带领空闲的劳动力去开采铜矿，不过我们需要很多的工具。”

　　巴哈道：“主人，据说，矿洞中的邪恶复苏，那个部落的半兽人已经从矿洞中离开了，想要加入到我们的部落中来。”

　　道格拉斯愕然道：“邪恶复苏？什么邪恶？”

　　巴哈道：“好像是当年在矿洞中死亡的矿工和半兽人奴隶都复活了过来，四处伤人。所以那些居住在矿洞中的半兽人部落不得不从矿洞中逃出来。”

　　道格拉斯脸色严肃起来道：“那就让我们把这些邪恶清除吧。”


第十七章 营地激战（上）

　　既然决定前往矿洞清除里面突然出现的邪恶生物，道格拉斯立即招来了山卡和柳远藤，带上一百战士出发了。没有什么作战能力的巴哈就留在食人魔小谷，马兰度也留下负责野猪村和食人魔小谷的安全事宜。

　　从食人魔小谷去那个铜矿洞大概需要四五天的时间，道格拉斯带上足够的食物和清水，一行人向着铜矿洞的方向前进。

　　半兽荒原的深处显然也并非到处是荒漠，很多季节性水域附近都长满了茂盛的水草，成群的动物在那里出没。道格拉斯一行在夜晚差点被一个狮群给偷袭了，好在道格拉斯及时醒来，利用“威吓”的特殊能力吓走了这些饿昏头的狮子们。

　　此后几天的行程，夜晚都加紧了巡逻守卫工作。沿途偶尔也会碰到一些半兽人部落，不过都是一些两三百半兽人数量的小部落，见到道格拉斯一行都惊慌失措的逃走。并没有予道格拉斯与他们交流的机会。

　　第四天的傍晚，道格拉斯一行人终于抵挡了矿洞。

　　黑漆漆的洞穴屹立在道格拉斯的面前，洞口足够三到四个人并排出入，半兽人则可以同时进出六个。

　　道格拉斯望着光线暗淡的洞穴，庆幸自己来的时候带了不少的火把，可以派上用场了。既然来了，也不急于一时，道格拉斯吩咐道：“今晚休息，恢复体力，明天一早入洞。柳远藤带上几个人在周围巡视一下，山卡带上你的人准备晚饭。”

　　一百半兽人战士立即忙活起来。

　　道格拉斯在矿区边走边看着，在外围有一圈高约一米半的土墙将矿洞外的一大片旷地给围住。土墙内有一些房子，有的房子的房顶已经塌陷了。不过有两栋房子看起来还颇为讲究、坚固，大概就是以前的那个小贵族的住所。在房子外面的土地上还有两口井，一口似乎早已干涸了，里面落满了灰尘，另外一口却仍然在出水。

　　山卡正在指挥一个半兽人用井旁的木桶在打水。

　　道格拉斯随意的走进了一间房屋，一股臭气飘进鼻孔里，屋内很凌乱，地面上乱七八糟的堆着一些没用的废弃物，还铺了几张兽皮，还有一张木床，上面有很多从半兽人身上脱落的体毛。道格拉斯看了看便走了出来，想必那个半兽人部落不是所有半兽人都在矿洞里面住的，还有一些半兽人鸠占鹊巢的住进了这些房屋中。

　　道格拉斯又在其他的房间看了一下，基本上大同小异，应该是以前给矿工居住的简陋木屋，不过在一间储藏室中，道格拉斯发现了一些还没有被半兽人们破坏掉的矿工的工具，不过数量不多，只有二三十件，不过这到提醒了道格拉斯，人类在这里开采铜矿，总不可能让半兽人们用手去挖，所以虽然有的矿工死了，有的逃走了，但是他们的工具还都遗留在这里，只要收集起来应该还可以用。这样到省了一大笔钱。储藏室里的工具大概是为更换损坏的工具的储备。

　　那两间坚实的房子已经被破坏的一塌糊涂，隐约还可以发现这个屋子里曾经有毛毯、壁画、陶器、雕塑。不过对于半兽人来说，这些都不值得珍惜。

　　不多大会儿，天色暗淡，黑幕笼罩了半兽荒原。

　　柳远藤带着一个半兽人战士小队将四周的环境侦查了一下，并没有发现特殊之处，也没有看到什么危险的生物。

　　山卡他们将几个屋子里的桌子劈成碎片燃气了几个火堆。又找来了以前这里的人用过的铁锅，烧上了热水，战士们纷纷拿出随身携带的食物吃了起来。

　　道格拉斯注视着这些半兽人战士，他们很多时候已经不像其他的半兽人那样喜欢吵嚷。经过多次的战斗，他们的气质正在悄悄的发生着改变，向着职业战士的道路在迈进。与别的强壮的半兽人比起来，他们多了几分从战斗杀戮中多出的杀气。道格拉斯点了点头，随意的在一个火堆边坐下，和半兽人战士们吃着一样的东西。

　　相比浑身都散发着强悍不畏死亡的兽人帝国的战士们来说，这些半兽人战士还远远算不得精锐，便是和兽人帝国的一些部落的战士比起来也还有不如，不过至少道格拉斯从他们的身上看到了希望，无论半兽人是什么样的生命，都可以在强化训练中变的强大起来。

　　道格拉斯没有想过靠着半兽人战士们去和谁争霸，但是至少要让他们能够在面对强大的敌人时可以保护自己的部落，保护食人魔小谷，保护野猪村。

　　柴火噼里啪啦的烧着，忽然一阵骚乱，却是两只傻耗子嗅到食物的香味想要凑过来，被几个半兽人战士抓个正着。这种土耗子夏天都养的肥肥的，以前都是半兽人们不可多得的美味。几个半兽人战士争抢了一番，确定分配后，当下就利索的手起刀落，用开水烫了，就剥皮去毛，清洗内脏后，直接架在火上烤了起来。这种土耗子为了过冬，吃的东西全部转化为身上的脂肪，所以放在火上一烤，油直滴，透着诱人的香味。

　　道格拉斯也不去管他们，只是吃着随身带着的肉干。

　　月亮渐渐爬上树梢，一轮银光铺在地面，今晚的夜空似乎不错。

　　吃完了饭，道格拉斯道：“山卡，安排两个小队，分为上半夜和下半夜进行警戒。其他的战士们全部休息，养精蓄锐，明天一早就进洞剿灭洞中的邪恶生物。”

　　道格拉斯随便在一间木屋中躺了下来，两个月没有例行其事的去学习神性中包含的知识。这令他有些不习惯，所以他更急迫的想要从商队那里得到更多的可供学习的知识。

　　闭着眼睛，耳朵里只有屋外的火焰的噼啪声，还有不时吹过的风声，道格拉斯不多会儿便睡着了。

　　和煦的微风吹拂着矿洞外的营地，所有的半兽人战士都沉沉入睡，就连负责警戒的那一小队战士们也熏熏然的有些睁不开眼皮。


第十七章 营地激战（中）

　　突然一声惨叫，打破了宁静的夜空，道格拉斯顿时惊醒，骤然跃起抄起放在手边的武器，夺门而出。

　　月光下，一个半兽人战士被一只骷髅用工具杀死，另外的半兽人战士却惊慌失措的看着。他们从未见过这种东西，一个没有血肉，只有骨架的东西，心里的恐惧让他们不知该如何是好，眼睁睁的看着自己的同伴被杀死。

　　在骷髅背后的矿洞中，还有几个骷髅正从里面走出来。空洞的眼神中燃烧这一团火焰，看起来令人不寒而栗。

　　道格拉斯也同样没看过这种东西，不过他幸运的曾在黑暗魔法师克里斯的魔法手札上看到过关于骷髅的描述，这是一些亡灵，属于黑暗生物的一种，有可能是受到召唤，从亡灵位面召唤来的，也有可能是魔法赋予了死者另一种生命从而变成了亡灵。

　　这些骷髅不过是黑暗生物中最低等的一种，它们力量弱小，不具有高等智慧，被赋予新生命的死者也不具有身前的记忆和智慧，只留下一些战斗的本能。

　　无法判断这些亡灵是从异位面被召唤来的，还是被赋予新生命的死者，不过这其实无关紧要。重要的是这些亡灵并不具有太大的威胁，只不过它们的外表有些吓人罢了，多看两眼也就习惯了。

　　道格拉斯两步就跑了上去，手中的剑向着骷髅的脑袋劈去。这个骷髅灵活的将工具从半兽人战士的胸口抽出来抵挡道格拉斯的钢剑。

　　“哗啦。”一声，道格拉斯的钢剑直接命中了骷髅，骷髅顿时散架，一根根白森森的骨头散落了一地。骷髅眼中的那团淡淡的火焰也随即在空中消失了。

　　道格拉斯向着那几个吓得浑身哆嗦的半兽人战士恶狠狠的道：“拿起你们的武器，战斗！你们以为它们有多可怕，它们只是一群骨头架子！”

　　三个骷髅一前两后的从矿洞后向这边奔了过来，骨头架子发出“嘎吱，嘎吱”的响声，但是动作还都算灵活，手里拿着矿工们遗失在矿洞中的工具向道格拉斯攻击，或许，他们本来就是已经死亡的矿工们。

　　道格拉斯也毫不迟疑的挥剑迎上，一记横切，当先的一个骷髅就被切成两半，骨头架子也顿时掉了一地。随后的两个骷髅扑了上来，道格拉斯闪身直刺，又解决掉一个骷髅。剩下一个骷髅依旧无畏的冲上来，却被柳远藤一箭射中脑袋，三朵灵魂火焰漂浮在一地白色森的骨头上，很快便消失在空中。

　　瞬间的交锋，死了一个半兽人战士，敌人也死了四个骷髅。这时候还有许多半兽人战士仍处在沉睡中。道格拉斯沉声道：“山卡去把你的战士们叫起来，随时准备迎战敌人的攻击。”首次见到骷髅的山卡也同样的有些惊慌，不过对道格拉斯的命令，依然一丝不苟的去执行了，将睡在火堆旁的半兽人战士们都踢了起来。

　　甜梦中醒来的半兽人战士们，茫然不知发生了什么事，营地中显得混乱。

　　道格拉斯沉声道：“肃静！检查你们的武器，排列好阵型，随时准备战斗。”

　　一百半兽人战士在山卡的督促下，很快排列好了战斗阵型。道格拉斯检查了一下第一个被骷髅攻击的半兽人战士，鲜血还在徐徐的从伤口往外流淌，不过呼吸已经停止，他倒霉的被骷髅戳穿了心脏。

　　营地通往矿洞入口的是一条足够七八个人同时行走的宽路，道格拉斯指挥着半兽人战士找来一些破旧的家具，无用的手推车，一些石头堵在了路口，建成了一道简单的防线。

　　营地中安静了下来，除了那四堆白骨，似乎一切都未曾发生过，但是道格拉斯预感事情不会就这么简单的结束的。果然没有多久，“沙沙”的行走声从矿洞中传了出来，半兽人战士们立即紧张起来，队伍有些骚乱。

　　道格拉斯冷静的盯着洞口，从声音来判断，这次出现的敌人绝不会像刚才那般少。

　　不多时，第一个敌人从矿洞入口处露出头来。

　　道格拉斯身后的战士们顿时发出一阵哗然，道格拉斯甚至清楚的听到胆子一向很大的山卡也发出吞咽口水的声音。

　　“首，首领……怎么办？”山卡的声音中带着一丝颤栗。

　　出来的敌人，并不是之前的骷髅，而是一些半兽人，但是又算不得是半兽人，事实上是已经死亡的半兽人，又被重新复活过来，他们有个名字叫做僵尸，这是在众多黑暗生物中除了骷髅以外最多的黑暗生物。

　　这些仍旧“新鲜”的僵尸，身上散发着臭肉般令人呕吐的味道，目光呆滞，行动比起骷髅来迟缓了许多。初生的僵尸大多靠肉体来进行战斗，因此它们的指甲和牙齿都比生前长长了许多，并且锋利。

　　这大概就是之前生活在矿洞中，现在却坚持要求搬迁到食人魔小谷的原因。他们的很多族人都受到了邪恶侵袭转化成了半兽人僵尸，所以仍活着的半兽人们不得不离开这里。

　　道格拉斯沉声道：“杀死他们，我们连活着的半兽人尚且不怕，会怕已经死了的半兽人？既然它们现在仍站立着，那就让它们再躺下去。我们要抓住幕后的指使者，绝不让他再打扰沉睡的死者，更不容他玷污死者。”

　　十几头半兽人僵尸挤出了矿洞，凶狠的向着道格拉斯一行人扑来，在它们身后是源源不断的更多的半兽人僵尸，道格拉斯不知道究竟那个半兽人部落有多少族人被变成了僵尸，但是毫无疑问这将是一个机位难熬的晚上。

　　面对眉目凶恶狰狞的半兽人僵尸，战士们也都恐慌起来，胆战心惊，有的甚至准备悄悄的逃走。


第十七章 营地激战（下）

　　战士们的情况，道格拉斯虽然没回头去看，也犹如目睹。毫不犹豫的发动了“战争咆哮”，一片金色的光纹波浪似的差不多将九十九个半兽人战士都笼罩在内了。每个被光纹穿过的半兽人战士都凭空生出莫大的勇气来，对僵尸的恐惧顿时受到了极大的削弱。

　　“准备战斗！”道格拉斯高声喊道。

　　一支箭划破夜空射中了奔跑在最前面的半兽人僵尸，拉开了战争的序幕。柳远藤站在高处，不停的将箭射出，近处的半兽人僵尸就好像是一个个不会躲避的靶子，每一箭都必命中一个半兽人僵尸。箭只不断从箭囊中被抽出，搭住箭弦，瞄准，射出，动作连贯顺畅，几乎没有任何停留的射光了箭囊中的三十支箭。

　　柳远藤的箭技已经十分娴熟，如果要挑毛病的话，就是力量还不够强，射出去的箭破坏力不够大，不能一箭杀死一只僵尸。

　　将弓背在身后，又抽出一柄钢剑来，向着下方的半兽人僵尸冲去。

　　“第一小队顶上！”

　　十个环绕着“战争咆哮”光环的十个半兽人战士顶在防线的缺口处，而其他的半兽人战士则站在缺口两旁的防线后抵挡着半兽人僵尸，防止它们翻越过防线，将营地中的所有半兽人给困住。

　　一场激烈的厮杀展开，半兽人僵尸们只余下战斗本能，残存少许身前的智慧，因此它们很大程度上不惧危险，挥舞着锋利的爪子向道格拉斯等发动攻击，而在它们身后，仍有半兽人僵尸源源不断的涌出。

　　这个情况是道格拉斯之前并未想到的，只是简单目测一下涌在矿洞外的半兽人僵尸已经有一百多，而矿洞内的僵尸数量还不知道有多少，自己这仅仅一百半兽人的战士就显得有些微不足道了。但好在敌人攻击力并不高，光靠着锋利的爪子，有的甚至无法撕破战士们身上穿的皮甲，这令他心中稍安。而且幸好之前自己果断的命战士们利用木制家具和石头堆成了一道防线，使得敌人无法发挥数量的优势，否则此刻，一百兽人战士恐怕已经不剩下多少了。

　　道格拉斯也同样顶在缺口处，努力的挥动手中的钢剑，每一剑都要夺去一个僵尸的生命，腥臭的血液在空中横溅，迟迟无法冲破防线的半兽人僵尸们也愤怒的吼叫着，但大多都麻木的拥挤着想要冲过去。

　　道格拉斯和十个半兽人战士们就这样抵挡着半兽人僵尸们的攻击，射完了箭支的柳远藤也冲了过来，站在道格拉斯身旁，一只剑总能利用道格拉斯抵挡僵尸们攻击的时候灵活的刺出去，如同一条毒蛇，结束一个僵尸的生命。两人默不作声的配合着，很快防线前就堆积了七八十具僵尸的尸体。

　　但是，僵尸们似乎并没有停止攻击的打算，战斗依旧在艰苦的进行着。

　　“啊！”突然一声惨叫从第一小队的一个战士口中喊出。

　　匆忙中道格拉斯向他望去，发现一截僵尸的手臂抓在他的大腿上，不过这并不是重点，那个半兽人战士似乎感到非常痛苦用手在自己身上抓着，他露在外面的皮肤已经染上了一层令人感到恐怖的灰黑色。

　　“尸毒！”道格拉斯震惊的道，这些初生的僵尸竟然也有尸毒，也许这些尸毒的伤害力没有那么大，但是积少成多，也将是致命的。

　　半兽人战士的惨嚎，引得其他的战士们为之侧目，并且很明显的他们的斗志在动摇。这种情况下，一旦有战士们恐惧逃走，就会引发连锁反应，僵尸就会如潮水般冲破防线杀过来。那时候没有任何依靠，就真的是死亡的开始了，自己必须不能让这种情况发生，道格拉斯盯着痛苦哀嚎的战士，眼神转厉，“山卡，杀了他！”

　　山卡迟疑的道：“首……首领，他是我们自己人。”

　　“他中了太多尸毒，迟早会死，杀了他，会让他死前少受痛苦。执行我的命令！”道格拉斯近乎咆哮的喊道。

　　就在山卡仍犹豫的时候，柳远藤突然利索的抽出随身携带的短匕，目光清冷望着正在地上痛苦的打滚的战士，掷了出去，匕首插在中了尸毒的半兽人战士的喉咙上，战士瞬间死去，身体因为尸毒而感到痛苦的扭曲着。

　　对他来说，正像道格拉斯所说的，痛快的死去，反而是一种解脱。没有谁可以承受着尸毒在体内肆虐的痛苦，那就像一万只蚂蚁在你的骨头缝里噬咬。疼痛、刺痒，使你想用手把它们抓出来，但是事实上除了抓破自己的血肉外，一点用也不管。

　　柳远藤反身继续投入到战斗中来。他知道道格拉斯的命令是正确的，并且更重要的，他不想死在这里，他还要照顾自己的妹妹碧叶丝，而在这种情况下要生存下去，就必须依靠集体的力量。所以他毫不犹豫的代替山卡执行了道格拉斯的命令。

　　虽然中了尸毒的战士已经停止了哀嚎，但是却仍影响了其他战士们的士气。

　　道格拉斯声嘶力竭的喊道：“第二小队顶上，第一小队撤下。”第一小队战斗减员，士气大跌，已经不适合再顶在攻击最猛烈的防线缺口处。

　　不多时，第二小队与第一小队交换了战斗位置。

　　半兽人僵尸们如同潮水般一波波的撞击着道格拉斯的防线，半兽人战士们在激烈而艰苦的战斗中经受着最大的考验。

　　防线缺口处的小队已经更换到第六小队，道格拉斯却一直顶在最前面，战斗进行到这个时候，道格拉斯已经意识到自己就像是队伍中的一面旗帜，只要自己没有倒下，半兽人战士们就还会继续战斗，所以自己不能退，不能休息，硬顶在缺口的第一线。

　　“命令第六小队，以凹陷的弧线队形防御。”半天的战斗，突然使道格拉斯脑袋开了窍，凹陷的弧线队形能够更大的发挥出整个队伍的战斗力。

　　十二个人以缺口为直径，形成了一个半圆，冲进半圆中的半兽人僵尸要同时遭受到来自前、左、右三面的攻击，阵型一变，果然杀伤力大大增加。


第十八章 骷髅战士（上）

　　战斗进行了两个小时，看似几乎杀不完的半兽人僵尸已经渐渐的被消灭光了，矿洞不再向外涌出半兽人僵尸，而地面上堆积的臭气熏天的僵尸大概估算一下至少有四百多的数量。如果不是依靠这道简陋的防线，半兽人战士早就无法抵抗这些不知恐惧为何物的僵尸，而全部被杀死了。

　　看着防线外只剩下的几十个半兽人僵尸在张牙舞爪，幸运存活下来的战士们都不由得松了一口气。高强度的战斗几乎令他们神经麻木，死亡时刻威胁着他们，看着自己的同伴一个个的倒下，他们的战斗意志受到了极大的考验，好在他们有超过三分之二的战士们都挺了下来。

　　就在所有人都渐渐放松下来的时候，突然一声刺耳的尖啸响起，一个古怪的骷髅战士突然出现在矿洞口。

　　本来麻木的、面无表情的半兽人僵尸们忽然产生了一阵骚乱，似乎对后出现的骷髅战士感到非常的恐惧。

　　骷髅战士空洞的眼睛中燃烧着旺盛的生命火焰，全身骨架并非是白色，而是闪烁着晃眼的金黄色，在火把的光芒下显得非同一般，像是一具金属打造的骷髅雕塑，完美而充满了力感。

　　骷髅战士的骨架很高，看起来足有一米八的样子，一手拿着剑，另一手竟然还有一个盾牌。它站在矿洞口，道格拉斯有种奇妙的感觉，对方正通过那对空空的眼眶在观察自己。“这是一个强大的家伙。”骷髅战士的与众不同，令道格拉斯产生了这样的感慨。

　　骷髅上下牙床撞击在一起发出“咔吧，咔吧”的诡异响声，天知道它是如何发出声音的。

　　又是一阵啸声，剩下的不足百人的半兽人僵尸突然都像发了狂般的向着剩下的战士们发起了冲击。而临时搭建起来的防御体本来已经在战斗中千疮百孔，终于被僵尸们打破，强行突破了进来，正面的两个战士瞬间被僵尸扑倒在地，发出了凄厉的惨叫。

　　“咔咔。”骷髅战士的表情似乎在嘲笑道格拉斯等人的防御不堪一击。

　　道格拉斯狂吼道：“山卡去堵上缺口。”山卡和朱一郎是除了道格拉斯以外在半兽人战士中最强悍的家伙，山卡这回没有犹豫，怒吼着带着自己的小弟朱一郎向着僵尸们冲了过去。朱一郎一拳将一个僵尸给砸倒，然后拎起它的腿扔了出去。

　　道格拉斯一直没有使用远古血脉的力量就是为了这一刻，因为远古血脉虽然强大，但是并不持久，并且也同样会消耗自身肉体的力量，所以为了安全起见，道格拉斯一直按捺住自己的斗志没有立即变化为菁英犬人。但是这一刻，他没有了选择。

　　“巨大力量！”道格拉斯在变化为菁英犬人的时候，大声吼着。

　　疲乏的身躯顿时再次充满了力量，疲劳的感觉霎那间为之一空。道格拉斯猛地跃过防线冲进了僵尸中。

　　看见敌人主动与跃出，半兽人僵尸仿佛受到了刺激般的都涌了过去，防御战线后的战士们的压力立即降低了不少。

　　进化为菁英犬人，道格拉斯各方面的素质都有提高，再加上力量增大了一倍，似乎在一瞬间变化成了一个强悍的战争机器，一个个半兽人僵尸如同被割麦子般倒在道格拉斯的剑下，片刻的时间，十一个半兽人僵尸就永远倒下了。

　　冲破了僵尸群，道格拉斯没有停留直接向矿洞口的骷髅战士奔去。从种种迹象表明，这个骷髅战士能在一定程度上控制半兽人僵尸，并能够刺激它们变得更加疯狂。只有首先击败骷髅战士才能有效的降低自己幸存下来的战士们的伤亡率。

　　没有任何变化，凭借着自身的力量和速度，道格拉斯迅猛的一剑向着骷髅战士的头顶劈去，力图在一瞬间杀死这个来自黑暗世界的生物。钢剑快速闪动，在空中留下一抹寒光。

　　但是骷髅战士显然并非是那些低等的僵尸能相比的，面对道格拉斯的强势进攻，骷髅战士眼眶中的火焰倏地猛烈跳跃起来。忽的身体向一旁躲开，同时左手持着盾牌护住自己的侧面，另一手的剑又快又狠的向道格拉斯展开了反击。

　　道格拉斯的钢剑刚紧贴着骷髅战士的盾牌劈了个空，骷髅战士的剑就已经向着道格拉斯的前胸刺了过来。

　　骷髅战士速度如此之快，反应如此迅速，令道格拉斯吃了一惊，同时也激起了道格拉斯更强的斗志。他侧身闪躲，同时迅疾的利用自己强壮的血肉之躯向着面前的骷髅架子撞过去。

　　道格拉斯的步伐刚一迈出，眼前一黑，骷髅战士的盾牌迎面向着自己的脸砸了过来，没想到一个盾牌竟也能被它如此灵活运用，显然这个骷髅战士是身经百战的，非普通的战士可比。

　　道格拉斯被迫下只能再次放弃进攻，闪身退往一旁，同时钢剑横扫，正好命中骷髅战士的盾牌，发出了清脆的金属撞击声。

　　能够将道格拉斯逼退，骷髅战士显然很得意，灵活的跳跃上去，剑与盾牌灵活运用着和道格拉斯激烈的战斗。

　　进过短暂的交锋，道格拉斯也不得不承认，对方的战斗技能是高过自己的，出剑速度快，且角度刁钻，并且与盾牌搭配，自己的攻击根本无法攻破对方的防线，而对方的剑却如同死亡阴影笼罩着自己。如果是正大光明的比试，道格拉斯毫无意外肯定是要战败的。

　　只不过，现在是你死我活的战斗，决定胜负的因素不止是战斗技能，胜负包括了一切手段。

　　道格拉斯空有一身巨力，却因为对方不与自己硬拼，而丝毫发挥不出应有的威力。对方迅速、准确的攻击，剑与盾牌的搭配，使自己大开眼界，也同样使得自己进攻受挫，从未想过一个骨头架子也会这么厉害。明白了彼此的差距，不是随便就能弥补的。当然道格拉斯也不愿意再和它继续纠缠下去，他要为自己疲劳的战士们考虑，他们需要休息。


第十八章 骷髅战士（中）

　　道格拉斯的剑重重的磕在骷髅战士的盾牌上，巨大的力量遏止了骷髅战士迅猛的进攻。就在这短暂的瞬间，道格拉斯凝视着它的双眸，发动了神术“威吓”。

　　这种特殊能力，不论种族，只要你不具有神性，不达到半神以上的级别就不能豁免，只不过不同等级受到的影响力大小是不一定的。

　　幸运的是，神术对黑暗生物来说影响力是相当大的，黑暗生物的力量来自负能量，而神的力量大多都是正能量，所以神的力量天生对黑暗生物就具有克制作用。如果这时候道格拉斯向骷髅战士释放一个神圣中级治疗术，对它来说，却好像遭受了一场酸雨，支持它身体运转的负能量就会受到正能量的驱逐，它的身体也会受到腐蚀。

　　道格拉斯的双眸一转变，骷髅战士眼眶中的火焰顿时剧烈的跳动起来，显示出抗拒和恐惧的状态。

　　道格拉斯哪还迟疑，钢剑迅速的斩向骷髅战士脆弱的脖子，“当！”的一声响，道格拉斯的剑斩入了骷髅战士的脖子中，再一用力，骷髅战士的头颅从他的脖子上滚落下来。

　　但是骷髅战士眼眶内的火焰仍没有熄灭，旺盛的燃烧着。道格拉斯感觉被自己砍掉脑袋的家伙仍然活着，并且害怕而企求的望着自己。只剩头颅，它已经没有办法保护自己了，它想请求道格拉斯饶了它，道格拉斯冷笑，凝视着仍闪耀着金属光泽的骷髅头颅道：“杀死我这么多战士，岂可饶你。”走过去，钢剑轻轻往前一送，插入它的脑袋，跳跃着的火焰猛烈的闪动几下，然后熄灭了。它的金属骨架好似失去了支持的力量而突然间崩溃散落在地上。

　　骷髅战士的死亡似乎对战斗着的半兽人僵尸们也产生了负面的作用，它们开始害怕的想要逃走。但是显然，在逃跑中的半兽人僵尸更容易被杀死。僵尸们的士气减弱，相对的半兽人战士们就勇气倍增。

　　道格拉斯转身折返剩下的半兽人僵尸群中，不片刻，所有的僵尸都被消灭了。

　　火光跳跃，侥幸活下来的战士们只剩下三分之二，站在营地中，半夜的战斗使他们累的几乎虚脱。天边渐渐有了一丝亮光，离天亮没有多久了。

　　道格拉斯检查着战士们的伤势，活下来的半兽人战士们几乎人人带伤。轻伤的到好些，些微尸毒并没有太大影响，但是重伤的就麻烦了，受尸毒感染严重，道格拉斯的中等治疗术目前已经增加到一天三次，但也只能挽救三个伤势很重的半兽人战士，还有四个重伤的半兽人战士，道格拉斯也只能眼睁睁的看着他们在痛苦的哀嚎中死去。

　　朱一郎在战斗中异常勇悍，但也同样受伤最严重，若不是身体强壮，也早已尸毒发作而死。这样勇敢的战士自然是道格拉斯首要治疗目标。

　　为了防止还会有黑暗生物出现，道格拉斯一点也不敢放松警惕，安排存活下来的战士们轮流休息，另外带着半兽人战士们将千疮百孔的防线重新巩固了一下。

　　就这样一直挨到天亮，矿洞中的黑暗生物都没有再出现过了。

　　天亮，有了阳光，众半兽人战士疲敝的心情总算恢复了一些。营地中再支起了铁锅烧水做饭，经过了一场激烈万分的激战，所有的半兽人战士都已经饥肠辘辘了。

　　营地中堆满了死亡的僵尸，连空气中也飘荡中僵尸的臭味。道格拉斯望着铜矿的入口，他在犹豫要不要进去，他不敢肯定，矿洞中的黑暗生物都在昨夜被消灭光了。严格来说，昨晚出现的黑暗生物都是刚死去不久的半兽人，而矿洞中本来的黑暗生物只出现了几只骷髅，无法猜测，矿洞中会不会有更强大的家伙存在。

　　不过可以肯定的是，骷髅是无法将一个死去的半兽人转化为僵尸的！道格拉斯颇不甘心就这样放弃，但是敌人出乎意料的强大却也让他感到心惊，看看自己的战士们，只是对付最低等僵尸，就已经死去了三分之一，而剩下的半兽人战士们，也都浑身带伤，战斗力降到了最低点。

　　道格拉斯叹了口气，眼下的实力恐怕很难肃清矿洞中存在的黑暗生物。道格拉斯的目光又落在散落成一堆的骷髅战士骨架上。蹲下去，捡起了骷髅战士的盾牌，一个相当普通的小圆形盾牌，虽然骷髅战士失去了生命，它的骨架和盾牌仍旧是金属质地，看起来并非是什么魔法造就的，否则失去了主人的生命也早该还原了。

　　道格拉斯站起来，皱了皱眉头，忽又拿来一块兽皮将骷髅战士的骨架给包裹起来，他决定把这个金属骨架当作收藏品给一块带走。他记得在梦中看到的神的宫殿中的那些收藏品，一些强大的生物，都是一些位面和种族中最强大的家伙，被神打败后，带回了神殿，化作一尊雕塑成为了神的收藏品，在神殿受到威胁时，就会突然复活，为了神的荣光而战斗直到死亡。

　　虽然这个金属骷髅已经死亡并且没法复活了，不过当作一尊雕塑似乎也颇为不错。

　　天色大亮，这里的血腥、腐臭味吸引了一些虎视眈眈的野兽前来，天空中盘旋着一群以腐尸为生的秃鹫，看来它们将有一段时日不会为吃的而忙碌了。

　　吃完了早饭，等到战士们都恢复了一些体力和精神，道格拉斯立即命令所有半兽人战士返回食人魔小谷。对于这个命令，每一个半兽人战士都感到非常高兴。前所未有的一场大战，令他们身心疲惫到极点，他们甚至不敢再回想昨夜惨烈战斗的场面。

　　道格拉斯走在队伍的最前方，心中感叹着，此行唯一的收获，似乎就是背后兽皮里包裹着的收藏品。虽然不甘就这样离开，但是着是最好的选择。


第十八章 骷髅战士（下）

　　柳远藤一脸淡漠的吊在队尾，似乎所有战士中，他是受伤最为轻微的一个，他灵活的动作几乎让他在昨夜的战斗中毫发无伤，但是毫无疑问，这样险恶的战斗，他也是第一次经历，甚至比那次与食人魔的战斗更加危险。面对无穷无尽、不知疲倦的半兽人僵尸，你不知道自己会什么时候倒在它们的爪牙下。在这样的情况中，连自己都难以保护，更别提保护道格拉斯。

　　柳远藤望了一眼道格拉斯的背影，昨夜若不是有这样一个勇悍的首领死死顶住僵尸的攻击，也许很多半兽人战士就会在僵尸们的第一波冲击中被杀死。

　　用了四天的时间，道格拉斯一行人先抵挡了野猪村，道格拉斯和战士们的惨状使得碧叶丝吓了一跳，不过看到首领和柳远藤并无大碍也就放下心来，赶紧给战士们准备吃食和休息的地方，经过一天的休整，山卡和朱一郎留在野猪村，其他的半兽人战士还是和道格拉斯回到了食人魔小谷。

　　得知道格拉斯一行在矿洞遇到了绝大危险，老犬人巴哈颇为的自责，他没有想到只是一个铜矿而已，竟然会遇到这样大的危险。并下定决心，以后一定要万分小心，不能让道格拉斯再遇到这种危险。

　　对道格拉斯来说除了死伤很多半兽人战士令他感到痛心外，他并不觉得有什么，毕竟这样的战斗对他也是一种磨砺，他就从骷髅战士的战斗中得到了启发，也许可以藉此突破三级战士的极限。并且实际的战斗也让丰富了他的指挥经验，在这样的数百人的战斗中，个人的能力已经被弱化，最重要的还是集体的力量。

　　并且战术是否得当，士气的高低都会影响到战争的最后结果。这些收获不实际亲临战场是无法感受到的。

　　接下来的一个星期，从矿洞中搬迁出来的半兽人部落全部一千一百半兽人就分作两部分分别融入了野猪村和食人魔小谷中。各种零零碎碎却又无法避免的事忙的巴哈与碧叶丝两人焦头烂额。

　　而道格拉斯的收藏品，也被用一种黏土将骷髅战士的骨架给黏在一起，恢复了狰狞的原貌，给放在了道格拉斯个人的专属洞穴中。

　　又过了大半个月，帕瓦和他的商队终于姗姗来迟。

　　对于这个姗姗来迟的商队，食人魔小谷还是表示出了极大的欢迎态度。巴哈带着半兽人战士们出谷迎接，并将这些车队有序的安排进谷内。并且开始忙碌的为商队中的人准备住处。

　　这一次商队的规模要大大超过上一次，十几大车的粮食，还有十大车的各种生活用品，这一次帕瓦准备的极为充分。他除了要将道格拉斯手中的黑暗魔法手札换走外，还要将道格拉斯的宝石和其他的值钱物品也全部换走，所以这一次带来了大量的货物，还有几车共数百件的武器，不过不是军用武器，都是一些佣兵团使用的家伙，虽然质量比不上军制武器的精良，但也还是不错的。

　　他看的出，道格拉斯的半兽人部落很需要这些东西，所以这些武器他打算狠狠的从中赚一大笔。

　　“大人，我们又一次见面了。”帕瓦恭敬而又热情的道。

　　“是的，我们又见面了，我需要的东西你带来了吗？”道格拉斯直接的就问道。

　　“大人，请相信我们云间商会的信用。”帕瓦带着丝骄傲的神色微微笑着说道，招了招手，一个佩剑的人类战士捧着一个红木打制的木盒走了过来。

　　帕瓦郑重的将木盒子打开，里面是两卷羊皮纸，帕瓦道：“大人，这里是两卷修炼剑法的手札，分为上下卷。”

　　说着话，帕瓦恭谨的将两卷羊皮纸递给了道格拉斯，事实上这两卷剑法手札并不是什么秘而不传的珍贵东西，相比道格拉斯的黑暗魔法手札。珍贵程度又何止相差数倍。

　　以肉体为基础修炼剑法、刀法等其他各种兵器在大陆上流传广泛，毕竟任何一个普通人都能够练上两手剑法，但是魔法则不然，魔法需要天赋和极聪明的大脑，着是一个普通人无法胜任的，因此魔法知识在大陆上流传的并不广泛，物以稀为贵，再加上魔法确实比修炼肉体的剑法等要强大太多，因此魔法知识昂贵无比，不是随便一个人都能接触到的。

　　帕瓦的两卷剑诀，不过是从佣兵工会买到的，虽然也价格不菲，不过也仅值四十多个金币罢了。用来换道格拉斯的黑暗魔法手札却是赚了个大便宜。

　　道格拉斯欣然接过两卷羊皮纸，随手便打开其中一个，刚一看，便眉头皱了起来。

　　帕瓦本来还暗暗得意，但是眼见道格拉斯脸色越来越是阴郁，本就心虚的他，也更加忐忑不安了，生怕道格拉斯不答应交换。忽然警觉那个可恶的老犬人正盯着自己看，忙清咳了一声，故作镇静的道：“尊敬的大人，如果你对我辛苦搜集来的这两卷剑诀还满意的话，请按照我们之前的协议把黑暗魔法手札交给我。”

　　道格拉斯啪的一下合上羊皮纸卷，吓了帕瓦一跳，忙道：“大人，您有什么不满意的，我们还可以商量。”

　　道格拉斯恼怒的道：“连帝国的字我都还认不全，更何况是你们人类的字，像一只只丑怪的蚯蚓趴在上面。”

　　帕瓦呆呆的看着道格拉斯，他怎么也想到原来正在面前的兽人是因为这个而生气，他松了口气道：“原来大人是在为这个担心，请原谅我考虑的不足，不过请大人放心，在我们商队停留在此的期间，我会派人逐字逐句的翻译成兽人帝国的文字，并详细的向你解释一遍。”

　　道格拉斯微微点头，既然对方愿意提出解决办法，他也就熄了怒火。

　　不过一直在一旁冷眼旁观的巴哈却看出了一点端倪，忽然向道格拉斯道：“主人，请允许我来负责这一次的交换和贸易事宜。”


第十九章 贸易（上）

　　对于魔法和剑诀之间谁更值钱，中间的差距又多大，巴哈并不知道，以他一直处在社会底层的经历也根本无从知晓这些珍贵物品的价格。但是大半辈子的流浪，让老犬人巴哈精于察言观色，因此当他观察到帕瓦的神色变化时，他立即猜到，这其中一定还有很多的价格的回转空间，所以主动要求道格拉斯将这项任务交给了自己。

　　获得了道格拉斯的允许，巴哈轻轻咳了一下，望向帕瓦道：“按照我们之前的约定，我的主人和大人的约定是，剑诀加上武器交换我家主人稀有的黑暗魔法手札。”对于两种物品的价格，巴哈并不知道，也无从猜测，所以他很狡猾的避而不谈价格，而是在试探对方的底线。

　　帕瓦心中叹了口气的望向巴哈，对于这个老犬人的狡诈，他上次已经领教过了，但是既然道格拉斯已经决定让巴哈作为代表，自己也不得不和他谈，心中无奈，但是表情却依旧恭敬。帕瓦道：“我的朋友，尊敬的巴哈先生，请相信我，我们云间商会一直都是一个信守承诺的好的商业合作伙伴。”

　　帕瓦见对方表情没有丝毫波动，暗暗咒骂一声，却不得不接着说道：“这一次我共带来了四百件兵器，六百件皮甲、靴子，还有一些蒙皮的橡木盾牌。这其中五十件兵器、一百件皮甲和一百只靴子、五十件盾牌将会和两卷剑诀来交换你们的黑暗魔法手札。”

　　巴哈忽然尖声道：“兽神在上，我有没有听错，五十件兵器，你们的兵器看起来破旧不堪，就像是别人不要的二手货，还有你那两卷不知道真假的剑诀就想交换我家主人的黑暗魔法手札，你这个黑心肠的家伙，你怎么敢提出这样的请求。”

　　帕瓦没想到对方就像是一个毫无礼数的野蛮人，毫不客气的污蔑自己。

　　帕瓦强忍着怒火，向道格拉斯道：“尊敬的大人，这两卷剑诀是我们商会花了一千金币的大价钱从从佣兵工会买到的剑法的修炼诀窍，我想以大人的战士等级，应该可以分辨的出其中的真假。而兵器一直都受到特兰西公国的严格控制，尤其是军制兵器，如果你们坚持要军制武器，我和我的商会都无能为力，这些兵器虽然不是军制，也同样锋利耐用，绝不像您的仆人所说的破旧不堪。”

　　对于那两卷剑诀，道格拉斯虽然看不懂其中的文字，不过好在上面都画着一些精巧的动作，从动作上看，这确实是真实不虚的修炼剑法的诀要。不过道格拉斯不知道这个剑诀也只是佣兵工会所珍藏的剑诀中的中上等货色，更多的在教导修炼者如何锻炼自己的身体肌肉，将全身的肉体力量达到一个极致，并使得这些力量在运用中能够协调如一，而剑诀上附着的剑法招数，也仅仅是个中级的剑法。

　　而剑法的真意，以此通往剑圣、通往传奇的道路都没有提及，偶尔的一两句也只是隐晦的一笔带过，除非是有大毅力和悟性的修炼者，才可以从这个剑法中捕捉到以之成圣的重要信息。

　　不过无论如何，这个剑诀恰恰符合道格拉斯现在的程度，人类因为力气差兽人太多，所以更强调剑法的技巧，能够用最少的力量杀死敌人。因此这上面的剑法招数相比道格拉斯从犬人部落学来的一点点皮毛和他自己最近琢磨出来的东西相比，那简直就是一块闪烁的黄金。

　　年轻的道格拉斯还没学会厚着脸皮说话，他虽然不愿意商队占自己的便宜，但也绝对没有想过要厚着脸皮占人家的便宜，因此他向巴哈道：“剑诀是真的。”

　　对于道格拉斯的脸嫩，巴哈早有预料，看着帕瓦得意的微笑，他不疾不徐的道：“既然主人说了，那么好吧，一千金币买来的剑诀，我再给你添十个金币作为路费。让我算算，我得用多少张兽皮就可以交换这两卷剑诀，或者我们可以用宝石来支付。”

　　巴哈漫不经心的神色几乎让帕瓦气的发疯。现年三十多岁的帕瓦在商会中已经不算年轻了，因为没有什么背景，所以一直处在商会的底层，只是多年来凭着自己的才干，才获得了一些职务。本来上次前往半兽荒原开拓新的贸易，本身就是一件冒险，并且是商会中别的人不愿意来的地方。他想在四十岁之前再搏一搏，幸运的是他遇到了道格拉斯，获得了一些大而纯净的宝石，并且看到了对方拥有的一个黑暗魔法手札。

　　他欣喜若狂，他知道若是能将这个搞到手，他就会获得上面的另眼相看，也许对整个商会来说，一些珍贵的宝石和一部魔法手札并不算什么，但是这个功绩足以让他在商会中上升两个级别了。所以，这一次他几乎动用了所有的关系，让商会的上层临时增加自己的权限，多增加了一些货车和人手，并依靠商会的关系，搞到了很多的粮食和武器。这其中有许多的人和关系都要用钱来打点，他几乎花了大半的积蓄。

　　但是，现在，狡诈的老犬人，竟然要用该死的兽皮来交换自己花了四十多个金币买来的剑诀！这绝对不可以！

　　帕瓦深吸了一口气盯着巴哈道：“这不符合我们当初的约定！”

　　巴哈搔了搔头道：“是的，我们之间的矛盾也许是因为对彼此货物的价值估计错误导致的。不过我不认为我主人的黑暗魔法手札只值五十件兵器的价格。不过当然，你如果一定要坚持这个价格的话，那就只能将我们的交易取消了。”

　　巴哈的话让帕瓦吃了一惊，道格拉斯也十分惊讶巴哈会直接要求取消交易，但是随后帕瓦的表现让他打消了疑虑，并再一次认识到老犬人巴哈的狡猾。


第十九章 贸易（中）

　　这一次和道格拉斯的贸易对帕瓦来说就是一次赌博，他把所有的希望都压在了这次的交易上，如果成功，他会立即在商会中得到晋升，如果不成功，他甚至会失去现在的位子，成为一个一文不名的人。他知道他的一个副手，一个年轻无礼的家伙，因为有背景而快速升迁成为他的副手，一直在觊觎着自己的位子呢。

　　想到这，帕瓦深吸一口气道：“你想要多少？”

　　见到帕瓦终于低头，巴哈脸上渔网般的皱纹像花儿盛开一样向四周书展开，笑道：“我要全部武器、装备……的一半。”巴哈本想要全部，但是看到帕瓦脸色变得十分难看，于是改口要了一半。他可不想因为过于贪婪搞砸了这件事，他也不好向主人交代。

　　帕瓦艰难的点了点头，拿出一半的武器和装备，几乎已经没有任何利润可言了。但是他却不得不答应，不止是因为他总不能白来一趟，再将这些武器和货物原封不动的带回去。更因为这一次再来食人魔小谷，发现这里相比上一次来，有了很大改观，谷内和山洞中安排的井井有条，一个什么都不懂的兽人能够将这里建设这样实在大出他意料之外，同时也坚定了他的信心——与道格拉斯长久合作下去。

　　即便一次利润少一点，能够长期合作，利润就会变得十分可观。而且看着食人魔小谷中的半兽人战士，似乎军纪严明，不次于一般的普通人类佣兵，也许，道格拉斯会渐渐成长为一方势力。于是一个念头在他脑海中萌生，并开始疯狂的破土而出。

　　他前不久才有了第三个孩子，时间已经不允许他再去等待别的机会了。

　　处理掉最大的难题，下面就简单许多，帕瓦和巴哈就着兽皮的价格、宝石的价格，以及帕瓦带来的粮食、奶酪、蜂蜜、盐、腌肉、亚麻布、衣服、鞋子等价格进行了协商交涉，当然这也只是确定一个大概的价格，具体的细则，要在真正的货物交割的时候才能定下来。光是兽皮就会因为不同种类的野兽、兽皮的保存程度、同种兽皮的花纹的不同价格都会产生变化。至于帕瓦带来的那些货物，也都分为几等，价格自然不可能一下子明确下来。

　　不过不管怎么样，这么多货物完全交换完毕，帕瓦还是会大赚一笔的。无论巴哈如何狡猾，这些货物来自不同的地方，价格本身就不一样，巴哈是不可能完全把握到货物的成本价格的。

　　在价格的争吵中，帕瓦也逐渐丢掉了人类的那套礼仪，分毫不让的与巴哈争吵着。从下午一直争吵到傍晚吃晚饭的时候，才堪堪的交涉完。

　　晚饭，帕瓦也十分大方的从货车中拿出了十几瓶朗姆酒分给大家享用。

　　“干一杯。”经过了一下午的争吵，似乎是有些不打不相识的感觉，帕瓦看着这个老犬人到顺眼了起来，主动敬巴哈一杯酒。

　　老犬人十分爽快的和帕瓦喝了一杯，感觉到酒的香味在口腔中回荡，感慨道：“没想到这辈子，我还有机会喝到这么好的酒。”

　　“再喝一杯！”帕瓦道。

　　连喝了两杯，两人到有些惺惺相惜起来。巴哈道：“主人想将这里全部种上葡萄，然后建造一个作坊用来酿酒，下一次来，你要为我们买一些好的葡萄种来。”巴哈指着眼前宽阔的山谷。

　　帕瓦看着山谷，没有风沙，而且不缺水，阳光照射也充足，到是一处栽种果树的好地方。帕瓦道：“想要自己酿酒吗，这倒是个不错的主意。不过大陆上一流的优良葡萄种很难弄到，这都是那些贵族家庭经过很多代培育出来的，轻易不会卖给别人，这需要花大价钱，若是一般的品种到是不难弄。还有酿酒方子、酿酒的设备这都需要不少钱。”

　　巴哈瞥了他一眼，哂道：“怕我们舍不得花钱吗，告诉你，我们有一个铜矿，还会缺钱吗！”

　　“铜矿！”拿着酒杯的手一抖，酒洒出了一些，这是令人震惊的消息，帕瓦盯着他道：“你是说，你们有铜矿？”

　　巴哈似乎想到了什么，赶紧闭嘴，顾左右而言他道：“记得上次，你说过要给我们带来一些皮匠，教我们简单的制皮技术，不知道皮匠这一次你都带来了吗？”

　　帕瓦道：“这是自然，我怎么会欺骗你们这些野蛮……，皮匠都已经带来了，他们会按照我的要求在这里待两个月教导你们制皮技术。和我说说铜矿的事。”

　　“吃东西，吃东西，尝尝我们自己养的野猪味道怎么样。”巴哈并不接他的话茬。

　　铜矿的利润有多大，巴哈和道格拉斯都是门外汉，知道的也只是皮毛，但是作为专业的商人，帕瓦却很清楚的，这绝对是一个很大的机会，更好的是，半兽人们根本不具有开采铜矿的能力，他们甚至连开矿的工具都没有。如果能够将这个铜矿拿到手，不不，如果可以合作采矿，这一定能够讨好商会的上层，他们会注意到自己的才干，晋升就指日可待了。

　　当然，帕瓦也并非没有考虑到这是对方的假话，不过这个半兽荒原虽然称之荒原，但是矿产却相对丰富，只是这荒原条件差，又到处是未开化的半兽人部落，再加上此处乃是兽人帝国与人类的一处交界之所在。任何一方想要在这里开矿，恐怕都难以长久，并且要虽是担心对方的攻击。将矿石采出炼化，再运走，这其中又要担心对方袭击车队。所以，人类虽然知道半兽荒原有丰富的矿藏，也没法去开采，兽人也是因为相同的原因，并且兽人对于矿藏的开采也不具备人类的技术，所以也不打半兽荒原上矿藏的主意。

　　这些绝大多数是基于战略上的考量，两个种族都只能暂时放弃半兽荒原上的矿产资源。不过若是由道格拉斯在这里作为代言人开采矿产，在一定程度上会避免战争。


第十九章 贸易（下）

　　帕瓦咽了口口水，尽量使自己看起来镇定。他以郑重的口吻向巴哈道：“我相信你们并没有足够的技术和能力去开采铜矿，我希望可以和你的主人谈一下，相信我会对你们有很大的帮助。”

　　巴哈之所以没有继续说铜矿的事，是因为他突然想起里面已经被黑暗生物占据了，连主人带着战士过去都没有清剿的了。帕瓦慎重的表情，令巴哈犹豫了一下道：“好吧，你等一下。”

　　“那太好了。”帕瓦喜形于色。

　　道格拉斯只是象征性的参加了一下欢迎人类商队的晚宴，就迫不及待的观看起那两卷剑诀了。

　　巴哈立即站起身走到洞里，向道格拉斯报告了这件事。

　　事实上，道格拉斯虽然有一些了解铜矿的价值，但是却并不是怎么上心，尤其在这次肃清邪恶生物的行动中铩羽而归后，他现在的注意力都专注于手上书写与两张羊皮纸卷上的剑诀上。

　　道格拉斯想要借助于巴哈的阅历，问他道：“我想知道你的看法？”

　　巴哈为难的思考了一下道：“他好像对铜矿的事很热衷，也许我们可以听听他的建议。”

　　道格拉斯道：“那就让他来说一下他的建议。”

　　不多会儿，帕瓦跟在巴哈的身后进来了。

　　帕瓦眼神中有些微的紧张，成功与失败相隔只一线，若是成功了，在商会中的晋升将会指日可待。不过帕瓦到底是走南闯北的人，性格已经被磨练的沉稳了，他稳定了下情绪，向道格拉斯道：“尊贵的大人，如果您们要开采铜矿，我想我们商会可以为您提供很多的帮助。”

　　稍微的停顿了一下，观察了一下道格拉斯的表情，继续道：“我知道您不缺劳动力，但是一个熟练的矿工将会大大的减少伤亡事故，提高效率。并且采矿需要各种专业的工具，并且最重要的是铜矿的冶炼和销路。如果我们可以达成合作的协议，我们商会将会不遗余力的为贵方提供协助。”

　　帕瓦一口气说完，然后看着道格拉斯，等候道格拉斯的决定。

　　道格拉斯沉吟着，这个人类商队头领的一番话，令他意识到自己以前想的似乎太简单了，原来想将一座矿山实实在在的变成钱，还是有很多令人头疼的难题的，不过好在面前有一个现成的解决难题的人。道格拉斯来了兴趣，道：“我们部落和你们商会之间该如何合作呢？嗯，你可以替你们商会做决定吗？”

　　帕瓦眼睛一亮，道格拉斯的反应令他大为欣喜。当即道：“根据我们商会给予下属的权力，我正好有权替商会们做出和你们合作的决定。”

　　云间商会是人类财富女神的芙诺丝的神殿的一个重要机构，商业的流通和影响力的扩大，都会增加这位女神的神力，所以上百年来，云间商会一直在为扩大女神的影响力在努力，直到今日，云间商会已经横贯近三分之一个伦达大陆。

　　规模如此之大，自然不可能任何事情都交由商会的总部来决断，因此商会经过研究和实验后，对于不同职位的属下给予了不同的权力，这样就大大减轻了商会总部的负担，使得他们能够有精力着眼整个大陆的情况而对商会进行调整。

　　道格拉斯可以算作是一个新兴的势力，并且是一个很小的势力，所以帕瓦才能够代替商会来决定和他的合作。与大的势力或者贵族建立合作关系则必须要通告商会，由商会在作出决定，或派出专门的人来交涉。

　　道格拉斯道：“那就说说合作的细则吧。”

　　帕瓦精神一振，娓娓道来：“开采铜矿，我们可以找来专家进行指导开采，并提供一些熟练的矿工来教导半兽人，这些开支都由我们商会来支付。此外还需要很多开采的工具，一些用来在矿洞中进行土木工程的材料，这些就由贵方支付一半，我们商会支付一半。而贵方则提供开采的劳力，运输则由我们商会负责，你们要负责我们车队的安全。所得的收益，因为我们商会要担当更大的风险，我们六成，贵方分四成。”

　　巴哈清了清喉咙，脸上的皱纹堆积在一块，显得一脸苦相，徐徐的道：“铜矿是我们的，采矿的人是我们的，工具是我们花钱买的，我们还需要保护你们的车队，而你们只是将挖出来的矿给卖掉，为什么我们却只能分到四成。”

　　巴哈停下来，向道格拉斯忿忿的道：“主人，我们不干了，让他们自己去找矿去挖吧。”

　　巴哈一开口，帕瓦就知道事情要不好办了，见巴哈直接提出不干了，连忙退了一步诉苦道：“要知道我们矿石并非是马上就可以卖掉，这需要我们担很大的风险，既然贵方觉得吃了亏，那就改成平分收益。”

　　巴哈狡黠的瞥了帕瓦一眼，鼻孔朝天道：“听说矿石是不值钱的，但是把铜从矿石中提炼出来，价格就会大涨，而且也好卖的多，更容易运输。”

　　巴哈如此难缠，让帕瓦大为头疼，不过事关利益，不能这么轻易就退让，帕瓦打起精神与巴哈争辩起来。

　　双方一个是幽静考验的商人，一个是流浪了大半辈子阅历惊人的老油条，经过半天的唇枪舌剑，巴哈和帕瓦都吵的面红耳赤，气喘吁吁，最终才定下了最后的分成，利润双方平分。但是那些采矿的工具和需要的其他材料，都只支付三分之一的价格。并且商会一方还需提供提炼铜矿的专家和工人，在矿洞外建立一个提炼铜矿的工厂。

　　帕瓦松了一口气，心中充满了欣喜，只要回到商会后，将这件事上报上去，自己就会立即得到赏识，提高自己在商会中的地位和权限。帕瓦想象着未来的美好生活，等攒足了钱，自己可以在城市中的商业街买下一间房子开个商店。等攒了更多的钱，就可以在城市里买一间别墅，再雇佣几个佣人。

　　道格拉斯忽然道：“对于矿洞被邪恶生物盘踞，你们商会能提供什么解决的办法吗？”


第二十章 斗气奥秘（上）

　　帕瓦张大了嘴巴，不敢相信的看着道格拉斯。这一刻他觉得这主仆两人都不是什么善良的生物。事情谈到了这一步，才跟自己说原来那个矿洞竟然被一群不知道什么的厉害黑暗生物给占领了。

　　如果一开始帕瓦就知道矿洞中生存着厉害的黑暗生物，他根本不会有什么想法，但是现在，好像幸福就近在咫尺，却有人来告诉你，这只是一个梦，这种痛苦真的让人痛不欲生。

　　帕瓦竭力让自己冷静，道：“大人，你有这么多战士为什么不去剿灭那些黑暗生物。”

　　道格拉斯却没意识到帕瓦心中正在咬牙切齿，直接就道：“我带了一百战士，苦战了一夜，甚至连矿洞都没能进去，死伤了三分之一的战士，被迫退回了食人魔小谷。”

　　帕瓦双眸中都燃烧着怒火：“难道大人的战士就只有一百个吗，光是我看见的都有四五百战士了，为什么大人不带更多的半兽人战士去杀死那些黑暗生物！”其实在大陆上的别的智慧生物来说，不管是人类、兽人还是精灵，对半兽人基本上都是持不值一哂的态度，半兽人死多少他们一点都不关心，更不会心疼。帕瓦现在就是这种心态，在他看来，这些半兽人有什么好心疼的，直接让他们拿命去填，数百上千的战士还平不了一个矿洞。

　　道格拉斯望了他一眼，哼道：“那一百战士就是我最精锐的战士，还没进矿洞就已经死伤惨重，难道要让我的战士都死在矿洞里吗？那食人魔小谷中剩下的那些老幼半兽人，要谁来保护？”

　　道格拉斯的态度让帕瓦无话可说，可就是这样放弃的话又太可惜，于是放低姿态，尽量语气温和的问道：“还请大人告知，矿洞中有哪些黑暗生物？”

　　道格拉斯就将在矿洞外的营地中遭遇的经过说了一遍。

　　帕瓦沉思着，他在找寻记忆中大陆别的地方是否也曾发生过这样的事情，黑暗诸神也是真神，是在大陆上真实存在的，并且有着教会和牧师，只不过黑暗诸神的教义在普通人看来是邪恶的、卑鄙的，因此黑暗诸神受到大部分民众的抛弃，但是无可否认的黑暗诸神确实是强大的，他们的教义强调黑暗、邪恶、自私与破坏。

　　黑暗诸神的教会经常会参与到反叛、破坏、杀戮的各种事情中来，并遭到其他类似光明诸神的反对，和敌对，并被称为邪恶的神祗。

　　不过黑暗诸神却受到很多黑暗生物、邪恶生物的欢迎，他们的真名受到很多强大的黑暗生物的承认。比如一些吸血鬼，吸血鬼的生命也很漫长，大多在三百年以上，并且随着年月的流逝而很有可能再次获得晋升，有一些强大的吸血鬼甚至可以达到上千年的生命，并且拥有令人颤抖的强大的黑暗力量。

　　光明神教会为了打击黑暗神的信仰力，经常会清剿黑暗生物。帕瓦认为也许可以请特兰西公国的光明神教会帮忙，让他们派出圣武士、牧师来清洗矿洞中的黑暗生物。

　　其实，只要每次交易的皮货有数百上千，就已经是了不起的大买卖了，可是矿产却具有更大的诱惑力，这并不仅仅局限在铜矿上，以后也许还会有铁矿、金矿。所以帕瓦决定再赌一次。

　　“大人，我回去后会向商会求助，尽量让商会给我们派来强大的战士和法师，那么再清除矿洞就是轻而易举的事情了。”帕瓦缓缓的道。

　　道格拉斯自然非常有兴趣想知道人类中强大的家伙究竟会有多强大。不过还有一件事，道格拉斯道：“你看到了，我有很多战士，但是我缺少足够的教导官，我希望可以你可以帮忙从人类的国度帮我请一些比较厉害的战士或者佣兵来教导我的半兽人战士，我愿意支付他们薪水。”

　　这个对帕瓦来说却不是什么难题，他神色轻松了一些道：“这很简单，我知道有一些退役的老兵都过着并不如意的生活，如果价格合适，他们会很愿意来这里。还有那些上了年纪的佣兵，冒险已经不再适合他们了，并且因为一辈子的冒险落了一身的病痛，却无钱治疗，我想他们也会很愿意在您的部落养老。”

　　道格拉斯高兴的道：“这很好，他们将在我的部落获得住处和食物，并且每周都会有薪水。”

　　当下也没什么好说的了，帕瓦自然就出去了。

　　在外面谷内，就着月光和火堆，自己的人受到了热情的款待，烧烤着很多的野味，还有从河边采摘来的很多酸甜的果子。商会中的人和佣兵们都大快朵颐的吃着，并且每人都获得了一杯酒。

　　不过佣兵们还是保持着警觉的，毕竟这不是在人类国度，而是在半兽人的部落中。

　　帕瓦感到异常的疲倦，这是精神上的疲倦。让人将车上的帐篷给拿了出来，就在谷地中搭好，四周撒上一些防蚁虫的粉末，就钻了进去休息了。虽然道格拉斯让巴哈给他们准备了住处，但是他们却并不习惯黑漆漆的山洞，所以大部分的人类都在谷地里搭建了帐篷休息。

　　第二天，就开始了彼此的货物交割。同时有半兽人去通知了野猪村的碧叶丝，开始将这段时间收集到的兽皮整理好送往食人魔小谷，而碧叶丝也向其他的半兽人部落发出了消息，让他们将最近狩猎得到的兽皮都送往野猪村。

　　货物的价格基本上都已经定下来了，帕瓦就不用一直跟着，他在抓紧时间想与兽人道格拉斯建立起友谊，可惜道格拉斯得到了剑诀后，就专心致志的修炼剑诀了。帕瓦只能和老犬人巴哈交流，虽然以前巴哈只是他下面的一个兽人奴隶，但是现在却不得不端正自己的心态与巴哈结交。


第二十章 斗气奥秘（中）

　　当然还有此行一块带来的十一个制皮工人，将他们交给了巴哈，这些人将会在食人魔小谷待两个月，教半兽人们对兽皮的前两步的简单加工和兽皮的保存方法。

　　食人魔小谷中的半兽人们对商队的人类都很客气，双方并没有发生什么摩擦，佣兵们除了每天跟着卸卸货物什么的，基本上没有其他的事情要他们做，像这样没有危险又轻松的任务，他们都感到非常满意，而且半兽人部落每天都会送给他们一些当天狩猎到的新鲜猎物。

　　两张羊皮纸卷上的文字并不算很多，很容易就被翻译成了兽人帝国的文字，并且翻译者还给他讲解了许多遍，道格拉斯虽然认识的文字不多，但是也能够在人类翻译者的讲解中理解其中的含义。

　　上卷教导了一些动作，但是不太难，道格拉斯练习了几次，感觉到按照如此长期练下去，可以增加身体的协调性，并使得身体柔韧性同时得到增加。道格拉斯认为这些都是基础，协调性和身体的柔韧度好了，才能够施展出那些难度要求很大的剑法，并且攻击的速度也得到了很大的增加。

　　铜矿中的骷髅战士，就是因为出剑速度快，动作灵活，而使的道格拉斯在攻击的时候好像是面对一个浑身是刺的刺猬，有无处下口之感。

　　另外，上卷中还列举了一些增加力气、锻炼肌肉的方法，可以有选择的修炼。

　　下卷大多侧重在剑法的招数上，强调招数的狠辣和速度，其中并轻描淡写的说了一句集中精神和体力于一点瞬间击杀敌人。

　　事实上这一句话才是整个剑诀中最重要和核心的地方。这也是突破躯体的极限，生出斗气的关键之处。无论对兽人还是人类，五级是战士等级的一个门槛，普通人如果突破不了极限生出斗气，五级就是这一辈子的顶峰了。

　　没有斗气，你再怎么苦练，都只能发挥出你的肉体的力量，你的身体随着年龄而变得衰老，你的速度和力气都越来越低。换句话说，如果你不能生出斗气，你无论怎样也只是一个凡人，有着生老病死，寿命和普通人一样，甚至因为你在年轻的时候曾经受过伤，而伤了元气，寿命会更加的短暂。

　　突破五级，达到六级、七级，就拥有了斗气，也拥有了超越凡人的资本。斗气就好像是魔法一样的神秘而强大的力量，并且会改善你的身体，增加你的寿命，以前受伤而留下的痼疾也会渐渐的消失。斗气会让你的身体更加强壮，增加你的力气和速度。当你更加深入的了解斗气，并将斗气与自身血脉肉体融合时，你基本上已经处在战士等级的巅峰了。如果你能更进一步，就会迈入传奇领域，接近了神。

　　不过至今为止，还没有听说有几个战士能够迈入传奇领域，这也说明，这条道路的艰难。

　　拥有了斗气后，对上一些黑暗生物，甚至会发挥出附加的伤害力，有一些没有实体的亡灵，普通的物理攻击对它们是无效的，所有普通战士根本对付不了它们。只有一些魔法师、牧师是它们的克星，不过当战士拥有了斗气后，激发出的斗气一样会对亡灵有很好的效果。

　　道格拉斯因为体内有神性的存在，所以在聚精会神的观看剑诀时，很自然的就发现了整个剑诀的核心所在。

　　道格拉斯全心全意投入到剑法的修炼中，丝毫不过问巴哈与人类商队交易的事情。

　　每天早上起来，道格拉斯都会按照羊皮纸卷上的记载的十二个单一的动作进行活动，这十二个动作虽然看似简单，但是组合起来正好可以锻炼到身体的每一个部位，使得平时很难运动到的细枝末节的气血也都运行起来，一套动作下来，虽然不会大汗淋漓，却也感到非常痛快，整个人都充满了精力。

　　上卷羊皮纸卷有针对性的设计了一些训练的方法，可以相应的提升战士的力量、灵敏、平衡与持久力。

　　力量道格拉斯是足够的，所以道格拉斯除了选择了除了力量以外的另外三项。

　　灵敏的训练方法用一句话说就是在高速运动的时候避开障碍物，以达到锻炼你的灵活能力的要求。羊皮纸卷上介绍的方法也相当简单，设置一个狭窄的跑道，在跑道四周围或者中间穿行的地带不规则的插上一些利刃和刀片，使你在快速穿行的时候要拐弯抹角的避开这些障碍物。当然这些都是死的障碍物。如果增加活的障碍物，比如在跑动的时候，事先安排好的人在你经过时，突然攻击你，这样难度就至少增加一倍。

　　这个训练的方法道格拉斯觉得很不错，于是就照搬下来，在食人魔小谷外面找了一块地方，用木桩固定了一条宽两米，长两百米的跑道，然后在跑道中设置障碍，刚开始并不用刀剑等锋利的东西，大多是用木杆和石块用来当作障碍物，看着简单，当你真正的去做的时候，就感觉到在快速的奔跑穿行中，还要一点不碰着这些毫无规律的障碍物非常困难。等到练熟了一些，就可以将刀剑当作障碍物，还可以在上空悬挂一个来回摆动的锋利武器，以增加复杂性。

　　平衡的训练方法，相较灵敏要更加简单，至少道具简单的多。首先在一块空地中打上木桩，架上几条横木，圈成一个圆，人在上面跑，随着熟练度的增加，相应的增加难度，将横木打圆，使得滑不留手，轻易无法站立，然后将横木换成更加细的，并且升高木桩的高度，最后使得人能够奔跑跳跃如履平地。这样在复杂的环境中攀援奔跑时就会行走如飞。

　　持久力最为简单，也最为枯燥，难以坚持长久。就是奔跑，几十公里，几十公里的奔跑，中途不休息，最后达到日行百里才算成功。


第二十章 斗气奥秘（下）

　　如此这般，道格拉斯每天严格按照羊皮纸卷上的要求来训练自己，半个月后，果然感到整体素质似乎达到了质一般的飞跃，按照羊皮纸卷上所说，有了肉体的基础后，力量、敏捷、平衡、持久力都达到了一定程度后就可以修炼剑法。

　　羊皮纸卷的下卷关于剑法的修炼也提出了几个要点，要求通过一系列的训练，使得战士能够感觉到剑是身躯的延伸，出剑的时候，力量要和意识一致。简单点说就是心到手到。很简单，但是做起来很难，通常来说，战士们都用眼睛去观察敌人的动作，然后通过脑袋来判断，然后做出决定，再传达命令于手，最后手中的剑才出击。这是一系列繁琐的步骤，修炼的目的就是压缩这些繁琐步骤之间的时间消耗，最后达到心手一致，使得心神与肉体的力量在一瞬间结合起来爆发出无与伦比的威力。这也是使肉体产生斗气的基础。

　　这种修炼方法也并不复杂，把树拿来做靶子，先沉静自己的心神，然后出剑，千百次、千万次的出剑，最后达到心中一动剑已经在瞬间挥出，按照自己的意志，干脆利落的击中目标，并且所有的力量在这一刹那爆发。

　　达到了这种程度后，就已经是没有生出斗气的战士的巅峰了。再配合一些专门针对要害和弱点设计的技巧，形成千锤百炼的技击，这样的剑法就是对上有斗气的战士也未必打不过。尤其那些刚生出斗气不久的战士，他们对斗气还没有深入了解，还没来得及将这种强大的力量融入到自己的剑法当中，当他们对上将剑诀修炼完成的道格拉斯，有很大可能落败。

　　毕竟斗气虽然强大，但是刚刚萌生斗气的战士根本发挥不了几次斗气，就会耗尽全身的力量和精神力。

　　道格拉斯废寝忘食的忙碌着，早上就锻炼自己的灵敏、平衡和持久力，下午就潜心修炼剑法。时间就这样在道格拉斯全然不知的情形下快速流逝着。

　　这天道格拉斯正在劈粗若大腿的木桩，只看见道格拉斯气定神闲的看着一步外的木桩，道格拉斯眼睛一眯，在一旁观看的巴哈感觉到道格拉斯好像一只突然从假寐中醒来的雄狮瞬间爆发出强大的力量向敌人扑去。这一瞬间的力量好像令他整个躯体都猛地涨大了一圈的错觉。

　　肋下的剑已经挥出，一道寒光闪现在空中，木桩已经刹那间从中断为两半。

　　虽然道格拉斯的剑刃因为长久以来的使用而磨损严重，但是一剑下去，木桩便应声而断，并且切口处上半部分地方光滑如丝，而下半部则有一些凹凸不平。今天已经切完了三百个木桩，道格拉斯仍然有些不满意，离羊皮纸卷上所叙述的情况而言，自己仍尚未完全达到，技击之术上未臻至娴熟。这个只有每日的苦练，等到积累到一定程度才会突破。

　　完成了一天的最后任务，道格拉斯才意外的发现巴哈站立在一边，这倒是有些稀奇，自从帕瓦上次来了后，巴哈就更加忙了，每日里忙忙碌碌，竟不得丝毫清闲，更别提每天陪在道格拉斯身边。道格拉斯虽然每日都是埋头修炼剑法，但依然看的出巴哈的忙碌，今天巴哈出现显然是有事情。

　　巴哈恭敬地道：“主人，帕瓦来了，与他同来的还有一些强大的人。”月余的磨练，磨去了巴哈身上虚浮的流浪气，使得他看起来愈加的老辣，身上也透出了一个睿智的大管家的气质。

　　道格拉斯双眸一亮，道：“已经到食人魔小谷了吗？”

　　巴哈道：“是的，已经抵达了。主人，要我派人通知马兰度大人和山卡大人吗？”

　　道格拉斯疑问道：“有这个需要吗？”

　　巴哈谨慎道：“主人，和帕瓦一同来的几位都很强大，若是他们想要谋夺我们的基业……”

　　道格拉斯目光沉静如水，剑以迅雷之势劈出，一道浓烈的乳白色光芒陡然闪现，道格拉斯脚前的地面顿时被那道浓烈的光华给梨出一道深沟。

　　巴哈老浊的目光中涌现出深深的惊喜，干枯的嘴唇颤栗着道：“主……主人，这是……剑气。”似乎费了很大的力气，才将剑气两个字吐出来。

　　对于战士们来说剑气是一个绝大的分水岭，标志了超越凡人的极限，有了通向传奇的资粮。在兽人帝国，战士是帝国的基石，因此拥有剑气的战士在哪里都会受到重视和尊重。

　　剑气一闪而逝，显得并不持久，显示道格拉斯只是刚刚迈入这个崭新的境界中，对剑气的了解还很粗浅。

　　普通战士和拥有剑气的战士之间是截然不同的，巴哈相信无论是谁都不会轻易得罪一个强大的战士。巴哈和道格拉斯一块回到了食人魔小谷。

　　小谷中现在已经养了很多野猪和野鹿，每天都需要一百多个女性半兽人侍弄这些野牲口，给它们准备吃的和喝的，还得打扫它们的粪便，以防止会滋生瘟疫，使这些牲口们得病。

　　山谷内，几个粗壮的陌生人，正兴高采烈的将一头已经处理好的野鹿给架在铁架上烧烤，火堆旁还堆着一些酒和野果，看起来倒像是一个篝火会。

　　道格拉斯进入山谷内，所有的半兽人都崇敬的停下手中的活等道格拉斯经过后才继续开始。

　　谷内的异样，顿时使那几个大汉产生了警觉，凛冽的目光都向他射了过去。

　　巴哈在道格拉斯身边低声的道：“这几人就是帕瓦带来的。”

　　道格拉斯微微点头，也迎着目光望了过去。围坐在篝火旁的总共有十二个人，其中八个人都是体格强健的战士，一眼看上去就能发现他们眼中闪烁着野性的光芒，凶悍逼人，神情冷漠，显然都是极为老练多次经历生死才能历练出来的高级战士。另外有四个人身体却相对柔弱很多，围坐在篝火旁，全心全意的注视着烤架上的野鹿，到并没有对道格拉斯的出现表示着关注。但是道格拉斯却敏锐的觉察到这四个人也同样拥有令人感到不可思议的力量。

　　帕瓦看见巴哈和道格拉斯出现，马上笑脸相迎的走了过来。


第二十一章 战斗在矿洞（上）

　　帕瓦微笑着又带着点特有的矜持口吻道：“大人，我为您带来了好消息。”

　　道格拉斯将目光从几个强大的人类战士身上移开，看向帕瓦道：“是否为了矿洞而来呢？”

　　帕瓦自豪的道：“大人，这十二人就是我们云间商会派来协助大人清剿矿洞中黑暗生物的助力。”

　　道格拉斯道：“只有这十二个人类吗？”

　　帕瓦见道格拉斯语带轻视，忙解释道：“大人，根据你所说，矿洞中恐怕不会有太多的低级僵尸了，剩下的只是一些少量的高级的黑暗生物，而且矿洞中空间相对狭窄，并不适合太多人涌入。这十二个人都是我们商会中最强大的战士。”

　　“哼。”道格拉斯的话引起了十二个人类的不满，帕瓦的解释更让十二人中的一个光着脑袋，看起来既强大又鲁莽的战士突然不满的冷哼了一声。他非常不满帕瓦向一个兽人解释，自己等人虽然不是商会中顶尖的战士，但等闲自己几人也很少会被上面派出来担任任务的，只有很重要的事情，自己等人才会出动。

　　本来来一个半兽人的部落就已经令自己感到非常气愤，更何况现在那个该死的兽人还似乎并不领情的样子。

　　帕瓦听到战士不满的哼声，心中顿时惴惴不安，毕竟这些战士只是商会派来协助自己的，自己虽然是名义上的首领，却并不能指挥的了他们，若是双方打起来，自己的前途也就跟着一起完蛋了。

　　好在帕瓦担心的事情并没有发生，道格拉斯已经达到萌生出初级斗气的阶段，对于力量有了新的感悟。他观察着帕瓦带来的十二个人类，除了那八个看起来极为强悍的战士外，道格拉斯甚至隐隐的感觉到那四个安静的坐在一边的文弱人类拥有的力量更为恐怖。

　　道格拉斯体内虽然涌动着兽人的好战的血液，但是却不会脑袋发热的要去挑战十二个强大的人类，更何况对方是云间商会派来帮助自己的。

　　虽然到现在为止，还没有什么迹象表明隐藏在矿洞中的黑暗生物会不会从矿洞中出来，对半兽荒原上的半兽人产生什么危害，但是这并不代表黑暗生物就不会从矿洞中出来。野猪村和食人魔小谷离那矿洞最近，又都是聚集了很多半兽人的大部落，很有可能会成为第一个被害的。

　　基于种种考虑，道格拉斯并没有和帕瓦的人发生冲突，相反还让达旺娜送来了更多的吃的。不过十二个人类强者对于一个兽人的示好，似乎只是无所谓。本来人类与兽人之间的战斗就一直没有停止过，商人可以不分种族和国界，但是他们毕竟是人类战士，和神的牧师，他们自然而然的会对一切兽人敌视，并将其视之为低等生物，轻视他们。

　　当夜，十二个人类也没有住进道格拉斯给他们安排好的木屋中，而是搭起了帐篷睡在星空下。

　　第二天一早，太阳刚刚从地平线升起，道格拉斯就在山洞中醒来。巴哈也已经在小谷里忙乎起来了，今天道格拉斯就会和十二个人类强者一同前往矿洞，当然一起随同前去的，还会有两百训练好的半兽人战士。这些半兽人战士都配备了目前部落中最好的武器，甚至还有四十副弓箭，这些半兽人战士身上穿的也不是简单的皮甲了，而是在相关部位上镶嵌着防御更强的铁片。

　　所以巴哈一早上就在发放武器、盔甲和准备两百半兽人战士的早饭和行军的干粮。

　　十二人类强者也早早起来，其中一个财富女神的牧师在带领着其他十一个人在向女神祈祷：“伟大的芙诺丝女神，财富的所有者，商人的保护神，我们虔诚的向您祈祷，愿您的名传播整个大地，愿您的荣光布满世界。”

　　十二个人类虔诚的向着一个精细的财富女神的雕像祈祷着，也许十二个人类的祈祷使神获得了喜悦，很快，女神雕像上洒下一片普通人看不见的圣洁白光。白光飘进十二个人类的身体中，他们顿时感到精神一振，身体充满了活力，他们知道自己的祈祷已经被神听到，心中充满了喜悦。

　　不多会儿祈祷结束，十二个人类就开始吃了起来，他们的早餐是帕瓦准备的，有面包、黄油、香肠和几只鹌鹑，还有一锅燕麦，品种到是颇为丰富。在吃食上，女神对自己的信徒并没有什么要求，所以十二个人类放开了肚皮使劲吃了起来，他们知道此后几天都只能吃难吃的行军粮。

　　道格拉斯远远的看着人类祈祷，心中充满了好奇，虽然相隔的比较远，他依然能够听到人类祈祷的声音和祈祷的内容，他甚至可以感觉到那种肃穆和庄严的气氛。而神像上洒出的白光，却让他体内的神性一动。肉眼无法看见的信仰力通过一条条极细的无形管道输送向神像。

　　道格拉斯忽然产生了一种饥饿感，这令他感到非常奇怪，因为这种饥饿感并非源自肉体的需要，而好像是处在自己躯体深处的神性发出的一种令人费解的信号。神性好似是嗷嗷待哺的婴儿，迫切的想要吸收信仰力壮大自己。但是有两个原因限制了神性，第一神性是不完整的，且道格拉斯不具有神职，所以他没有办法吸收信仰力，第二道格拉斯不是神，且没有信众。

　　这一点道格拉斯内心深处隐隐的有一些类似的简单猜测，不过却无法肯定，且充满了迷茫。因为他现在的程度限制了他的眼界和思想的深度，他还无法了解自己需要什么，应该如何去做。

　　看着他们祈祷完，开始吃饭，道格拉斯也开始吃了起来，然后和两百半兽人战士带上足够的行军粮，第二次前往矿洞。


第二十一章 战斗在矿洞（中）

　　在行军途中的几天，双方都没有什么交流，如同陌生人一般，扎营的时候，十二个人类也是离半兽人们一两百米的地方进行单独扎营、进食、休息。不过十二个人类每天祈祷的时候都会引起道格拉斯体内神性的骚动，因此道格拉斯总会远远的观察着十二个人类的祈祷。

　　道格拉斯的举动自然瞒不过那些人类，毕竟都是一些与道格拉斯相差不多的强者，道格拉斯的行为也同样被他们看在眼中，不过在他们看来，只要这个兽人不打扰他们对神的祈祷，他们也不会去干涉道格拉斯的行为。

　　如此，很快就抵达了矿洞，在矿洞外的营地中，还能看见被鲜血浸成暗红色的土地，被杀死的半兽人僵尸的身体此刻已只剩下一堆堆的白骨，上面还有一些啃咬的痕迹，显然是有成群的食腐野兽到这里拜访过。

　　“大人，白天对黑暗生物的力量具有一定的削弱作用，现在是中午，用来进入矿洞依然是比较恰当的时间。”亚伦向道格拉斯说道。亚伦是财富女神的三级牧师，牧师袍胸口位置的三道金边显示着他在女神的教会中的等级。

　　道格拉斯道：“好的，休息半个小时，让战士们恢复体力，我们立即进入。”

　　亚伦笑了笑道：“大人，您和您的战士们可以守在营地中，防止有黑暗生物从矿洞中溜出。我和我的战士们进入清剿黑暗生物就可以了。”十二个人类中，除了亚伦是教会的三级牧师外，还有一个两级的牧师，另外十个人，有两个三级的魔法师，剩下的八个战士都只是女神的普通信众，并不是教会的骑士。所以基本上来说，亚伦是十二个人中地位最高的，因此由他和道格拉斯沟通。

　　亚伦对道格拉斯和半兽人战士们的轻蔑之色是很明显的，所以道格拉斯脸色并不好看，道格拉斯身高两米站在170厘米高的亚伦面前就如同一个巨人，沉默的盯着亚伦，使得他感到很有压迫力。直到道格拉斯把他盯的讪讪的转过头去，才作罢。

　　道格拉斯看向矿洞，洞口虽然够几个半兽人战士并肩而入，但是两百个半兽人战士一同进入就显得狭小了。可以想象里面的矿道也并不会有多宽敞，在狭窄的矿道中作战，战士们无法进行协同作战，失去了协同作战的优势，单兵战斗力并不高的半兽人战士非常吃亏，这样来想，似乎让战士们留守在营地中击杀从矿洞中溜出的漏网之鱼倒是一个很不错的建议。

　　道格拉斯以不容拒绝的语气道：“我的战士将留在营地中，我和你们一块进入。”

　　亚伦还想劝说道格拉斯，但是道格拉斯说完后转身就离开了。云间商会既然付出了这么多努力，自然是打算和道格拉斯的半兽人部落长期合作下去。这样的情况下，道格拉斯作为部落首领，安全就极为重要了。所以亚伦打算劝说道格拉斯留在矿洞外，这样在矿洞中，就不用分出更多的力量用来保护他。但是道格拉斯的态度很坚决，亚伦发现自己无法改变他的决定，也只好默许了。

　　这一次山卡并没有一同前来，这两百战士的大队长是一个叫“丹”的半兽人。道格拉斯吩咐道：“丹，紧守住营地，杀掉任何从矿洞中出来的黑暗生物。”

　　丹立即大声道：“是的，大首领。”

　　半个小时后，十二个人类也都在休息中将体力全部恢复了。这时候太阳的光线正是刺眼的时候，阳光照射到头顶上，头皮也一阵火辣辣的。道格拉斯和十二个人类没有任何犹豫的进入了矿洞。

　　十二个人类一进入到矿洞中，神色立即变得谨慎起来。这十二个人类除了两个魔法师外，都是经过多次考验的人，尤其是那八个战士更是屡次在生死边缘徘徊过，这些宝贵的经验无一不在叮嘱他们对待任何敌人都要小心谨慎，因为大意的下场很可能就是死亡。

　　十二个人分成三排，前后分别是四个战士，将两个魔法师和两个牧师保护在中间，道格拉斯也同样受到了贵宾般的待遇，处在队伍的中间。道格拉斯对这种分配很不满，但是他并没有拒绝这种安排，他相信自己会有发挥的机会。

　　队伍在谨慎的前进着，速度不快，徐徐的向前推进。

　　矿洞中很阴暗，但地面并不潮湿，空气中漂浮着腐朽的难闻气味。

　　“光明术。”一个魔法师低声喝道。魔法元素迅速通过魔网组成了一个简单的魔法释放出来。一个拳头大小的光球出现在魔法师的上空，照亮了周围十米之内的空间。这是一个零级的魔法，很实用且消耗的魔力并不多，很多神的牧师也都可以施展类似的照明的神术。这样一个光明术可以保持三个小时的时间不灭，基本上也足够用了。

　　在光球的照明下，一行人的速度要快了一些，当然道格拉斯本身就有相当的黑暗视力，因此在黑暗的矿洞中，道格拉斯看到的东西要比十二个人类更加清晰。

　　愈发矿洞的深处，就愈能感觉到空气中流动着的负能量，普通人和普通战士都只会感觉到不舒服，但却无法感觉到空气中流动的负能量，只有拥有斗气的战士和对能量元素极为敏感的魔法师、牧师才能够清晰的感应到空气中的负能量。

　　道格拉斯没有经过系统化的启蒙，他不了解空气中流动着的令自己感到不舒服的究竟是什么能量，但是他却能敏锐的感觉到危险正在临近。

　　“侦测邪恶！”另一个魔法师低声吟唱着，一片魔法之光随之向外辐射出去。附近一百米内如果有敌人对施法的魔法师有敌意，就会立即被魔法师发现，并确切的了解敌人的位置。

　　施法的魔法师神形一颤，立即道：“敌人在那边！”

　　众人都为之一震，立即保持阵形向着魔法师指的方向迅速前进。

　　在前方有一个空间较大的矿洞，道格拉斯看见有十几个骷髅正纷纷从地下往上爬起，不过仔细看了一下，这十几个骷髅兵没有上次看见的那种金属骷髅。

　　“魔法飞弹。”一个魔法师掏出一个卷轴，口中吟唱道，用手一指，一个小的闪着魔法光芒的魔法球瞬间击中了一个尚未爬出的骷髅的脑袋，白骨顿时爆裂开，一团灵魂之火直接在爆炸中消失了。


第二十一章 战斗在矿洞（下）

　　前排的四个战士迅速的扑上去，锋利的军制武器一个个的将刚刚爬出的骷髅们全部打的粉碎。亚伦和另一个牧师并没有出手，牧师的净化神术同样对黑暗生物有着加成的威力效果，不过他昨天祈祷获得的神术并不值得为几个低级的骷髅而消耗掉。对付这样的低级黑暗生物，战士们已经绰绰有余了。

　　整个队伍的效率非常之好，只是短暂的几个呼吸时间，十几个骷髅甚至没来得及做出反击，就已经被全部杀死，片刻间这一间矿洞中就堆满了白骨。

　　道格拉斯也没有找到出手的机会。同时，道格拉斯敏锐的察觉到魔法师与战士相配合的可怕，如果只是单独面对那四个人类战士，道格拉斯并不惧怕，或许在出其不意的情况下先迅速的击败一人，再对付剩下的三人，甚至还有取胜的可能，可是如果有一个魔法师与三个人类战士配合，道格拉斯感到自己全无胜利的可能。

　　“已经全部清除。”一个战士仔细检查了一番后，打着手势道。

　　道格拉斯和其他的人类们相继进入了这件矿洞，矿洞的地面上除了一些白骨外，还散落着一些生锈的工具，显示这里以前曾是人类矿工们聚集的地方。

　　继续向下走，又接连发生了几波战斗，大多是一些骷髅，其中就有道格拉斯上次遇到的金属骷髅，金属骷髅显然要比一般的骷髅难缠的多，并且具有一定的魔法抗性，最令人惊讶的是它们有一定的智慧，依仗着灵活的动作与道格拉斯一行人战斗。

　　两个金属骷髅驱使着最起码三十只低等黑暗生物在一段崎岖的矿洞中袭击道格拉斯一行人。

　　“有敌人。”在两个金属骷髅潜藏在黑暗中还没来得及发动攻击的时候，就已经被道格拉斯发现。

　　前面几次遭遇战已经消耗光了魔法师关于侦测的魔法，所以这次他们并没有能够提前发现黑暗中的敌人，倒是道格拉斯敏锐的发现了潜藏着的敌人。

　　但是走在前方的几个人类战士显然并没有把道格拉斯的话当做一回事，只要亚伦没有发出停止的命令，他们是不会停下来的。

　　“站住。”亚伦命令道。

　　队伍停了下来，虽然几个人类战士有些不满，但却没有更加愚蠢的挑战亚伦的权威。

　　四周静悄悄的没有任何声音，似乎并没有敌人出现的迹象。亚伦正要吩咐众人继续前进，突然“咔咔”的声音清晰的响起，所有人都知道这是骷髅行动时发出的响声。

　　“啊！”前排的一个战士突然发出惨叫，一支从黑暗中射出的箭竟然穿过了他的身上的护甲射进他的胸口，好在箭的力道被护甲抵消了大部分，他不至于立即死去。

　　黑暗中竟然有射手！这使得两个魔法师最为恐慌，他们身上穿着并不具有什么防御力的魔法师长袍，很容易被暗中的箭手给射杀。

　　在光球的余光的照射下，一群手中拿着武器和盾牌的骷髅冲了出来，还有几只僵尸缓慢的混在当中。

　　亚伦大声喊道：“冷静！准备战斗。”

　　亚伦和另一个牧师都还有几次治疗神术，但是这会儿并不是立即给战士治疗的好时间。受伤者立即被从前排拖回到了中间一排保护起来。道格拉斯主动站在前排，顶替了缺口。

　　“魔法师，魔化武器！”亚伦继续道。

　　一个魔法师立即从口袋里掏出一个卷轴，声音带着微微的颤抖道：“魔化武器。”一片光芒洒向几个战士手中的武器。

　　道格拉斯注意到自己手中的剑突然散发出微弱的魔法光芒，心中对魔法的向往和畏惧又多了一层。

　　这个魔法可以临时增加武器的魔法伤害力，但是对武器有一定的损伤。但是现在也顾不得那么多了。另外有一个魔法“锋锐武器”可以临时增加武器的锋利度。

　　骷髅们越冲越近，同一时间，在众人身后，一群骷髅也纷纷从地下爬了出来。

　　道格拉斯手持利剑迎了上去，剑光一闪，一只骷髅就被道格拉斯劈成两半。一只骷髅死亡，又有几只骷髅冲了上来，道格拉斯连连挥动手中利剑，剑上的魔法光芒在昏暗的空中留下几道微弱的魔法光线，两只骷髅也同时化作了两堆没有意识的白骨。

　　在道格拉斯的身后，两个魔法师正慌忙给自己加上“法师护甲”，这是个一级的魔法，可以在一定程度上抵御弓箭的袭击。

　　黑暗中又有一支箭射了出来，这一次是射向攻击中的道格拉斯。

　　正在抵挡面前几个骷髅同时进攻的道格拉斯忽然感到一丝危险，正要做出闪避的动作，忽然想到身后还有弱不禁风的两个牧师和两个法师，硬生生止住自己的躲避危险的本能，手中利剑的速度忽然又加快了两分，先是劈中暗箭，然后迅速回击挡住了正面几个骷髅的进攻。

　　如此快的速度和灵敏的应变，体现出了道格拉斯这一个多月苦练的成果。

　　暗中的射手显然并没有打算就此作罢，又一支暗箭射了过来，站在道格拉斯身边的一个战士刹那间被射中右边的肩膀，手中的剑也坠落下去，被一个骷髅趁机一剑刺进了体内。

　　道格拉斯大吼一声，利剑横扫，磅礴的力量顿时将正面几个骷髅击溃，一个躲避不及被切为两半，还有两个骷髅被击碎了骨盾，身体向后飞去。

　　暗中的射手连连射击，又有一个前排的战士被击中失去了战斗力，被保护在中间一排。至此，前排就只剩下道格拉斯和另一个战士苦苦支撑着。而暗中的射手不断的袭击使得道格拉斯无法发挥出全部的力量。听声音，后排的战斗似乎也并不是太妙。


第二十二章 白银骷髅（上）

　　一阵快速的喃喃低吟，魔法师厉声喝叫的声音传进道格拉斯的耳朵：“火球术！”

　　道格拉斯感到一团炽热的气流迅速从自己身边划过，一个橘红色的火球瞬间落进了骷髅群中，恰好被击中的那个骷髅战士顿时被烧成飞灰，火球砸在地面上，轰然炸开，地面被砸出一个偌大的深坑，三米以内的骷髅好似受到巨力的打击，被汹涌的气流掀翻上天，重重的撞击在矿洞的四壁上，碎裂成一块块的骨头。

　　三米以外的骷髅群也受到了波及，站立不稳，骷髅群变得混乱起来。

　　接着又是一个火球落进了正面的骷髅群中，在骚乱中，道格拉斯看见一个与众不同的骷髅，身上穿着一件简单的盔甲，带着头盔，眼孔中燃烧着旺盛的灵魂之火。裸露在外的骨头在火光中闪闪发亮，好似镀银一般。手中拿着一副独特的弓箭，此刻正有些慌乱的躲避着火球术带来的混乱气流。

　　道格拉斯眼中一亮，就是这个家伙！隐藏在暗中频频射暗箭的阴险骷髅。这个家伙对众人的威胁甚至超过了其他骷髅的总和。道格拉斯引发了体内的远古血脉瞬间进化为菁英犬人，澎湃的力量如同涨潮的海水在体内冲击着，令道格拉斯有不吐不快之感，一声狂吼，身体快速的膨胀了一圈，身上的皮甲紧紧的束缚在身上，衬托的道格拉斯更为的强悍。

　　“巨大力量！”道格拉斯发动了远古血脉附带能力。全身力量剧增，扫开了一个骷髅战士的剑，猛地挥拳，迅雷之势的击中了骷髅战士胸口，骷髅战士的胸腔顿时被狂轰出一个大洞来，同时身体向外飞出，在空中崩溃成一截截的骨头打在其他的骷髅战士身上。

　　道格拉斯的变化令身后的魔法师和牧师们吃了一惊，没有想到这个大块头的犬人竟然已经进化为菁英犬人，但是心中更多的是欣喜，他们很清楚在人类大军与兽人帝国的大军战斗时，那些兽人帝国军队中的菁英兽人们有多强横，不仅武力极强，而且防御力超高，甚至被火球正面击中都不会立即死亡。在这样的危险环境中，有个肉盾一样的菁英犬人挡在前面，自己等人就有了更好的保护。

　　但是接下来道格拉斯做的事，令他们大为光火，竟然不顾他们的安全，反而自身冲进了骷髅群中。

　　经过短暂的激烈厮杀，正面的骷髅只剩下零碎的七八个，道格拉斯奋不顾身的冲了进去，向着那个手持弓箭的银色骷髅奔去。

　　道格拉斯躯体增大，手中的魔化利剑就被衬托的很小，但是在道格拉斯的挥动中却更加的灵活自如，道格拉斯拳剑并出，魔化利剑不断在幽暗的洞窟中闪过一道道魔法光芒，每一剑都会击中一个骷髅，只是片刻间，已经有四个骷髅在道格拉斯的拳剑下化作了白骨。

　　道格拉斯的强悍引起了银色骷髅的恐慌，一支箭带着破空的尖啸向道格拉斯的胸前射来。道格拉斯劈开一个骷髅，及时回剑挡在胸口。

　　“当！”的一声金属脆响。

　　经过魔化的利剑竟然在那支箭的冲击下从中断开。箭瞬间穿破了道格拉斯的胸甲，刺进了道格拉斯的前胸。

　　道格拉斯痛吼着，一把抓住箭尾，猛地拔了出来，带出了一道血箭。

　　拔出的这支箭却不是普通的箭，而是射手骷髅在从低阶黑暗生物进化为较为高阶的白银骷髅时产生的特殊异能，这支箭具有极强的破甲效果，能够轻易的穿射坚硬的物质。

　　白银骷髅从低阶进化为高阶并没有多长时间，还没有掌握到其他的特殊能力，而且它的灵魂之火也无法支持他多次使用特殊异能。进化为高阶黑暗生物已经有了一定的智慧，懂得恐惧，眼看道格拉斯并没有被自己一箭射死，白银骷髅一面搭箭准备再次袭击被剩下的骷髅战士们缠住的道格拉斯，同时也准备好了逃跑的准备。

　　道格拉斯腾身跃起，跃过挡路的剩下三只骷髅向着白银骷髅扑去。

　　白银骷髅眼孔中的灵魂之火猛地跳跃了几下，似乎在表达它内心的欢欣，射击在空中的猎物是它最拿手的。一支箭眼看又要离弦而出，道格拉斯冷哼一声，发动了“威吓”，金色的光芒在他眼中一闪而过，而与道格拉斯对视的白银骷髅瞬间出现呆滞的状况，灵魂之火好像是被驯服的小猫，停止了跳动。

　　搭在弓弦上的箭自然的射了出来，但是没有了骷髅的瞄准，立即失去了准头，从道格拉斯的脚底射了出去。

　　当白银骷髅从呆滞的状态中恢复过来后，立即看见了扑到面前的道格拉斯，它扶了一下自己脑袋上的头盔，干脆利落的抽出一柄匕首迅捷的向道格拉斯刺去。

　　道格拉斯进退自如的一脚踢在白银骷髅的手臂上，跟着又一脚闪电般踢在白银骷髅的前胸。道格拉斯感到自己好像踢在了一块冰冷的坚石上，如此大的力量，也只是把白银骷髅给踢飞出去，却并没有对它造成多大的伤害。

　　道格拉斯落在地上，正要追过去，从一旁却忽然闯出一个僵尸，从形象上看，似乎是以前的人类矿工变成的。

　　道格拉斯的速度被迫缓了一缓，白银骷髅一骨碌爬了起来，拿着弓箭转身逃进了矿洞的更深处。

　　一股腐臭令人头昏的气味直迫而来，僵尸的拳头向道格拉斯打来。道格拉斯一拳击出，两个拳头碰撞在一起，道格拉斯感到对方的力量却出乎自己预料的大，比起上次遇到的半兽人僵尸截然不同。道格拉斯猜测是不是因为不同的种族转化成的僵尸，所以有这样的差别。不过现在紧要的是抓住逃进矿洞深处的白银骷髅，矿工僵尸的速度要明显比较慢，在僵尸反应之前，道格拉斯又连续击出两拳，都成功命中了僵尸。

　　但是矿工僵尸除了被道格拉斯巨大的力量给震的不断后退外，似乎并没有遭受如何的伤害。道格拉斯每一拳击中它，都好像打中了一块破旧的皮革。


第二十二章 白银骷髅（中）

　　本来想三两下解决了矿工僵尸继续追踪白银骷髅，却没料到矿工僵尸如此经打，踉踉跄跄的被道格拉斯打的毫无还手之力，但是一时间却不死，挡在白银骷髅逃走的道路上。

　　矿工僵尸身上散发着令人闻之欲呕的难闻气味，道格拉斯被迫屏住呼吸，继续攻击着矿工僵尸。

　　“用破魔剑。”

　　前排剩下的那个战士在击碎了剩下的三个骷髅后赶了过来，大声的提醒着道格拉斯。

　　道格拉斯那只剑因为被白银骷髅给射断，在刚刚战斗中已经被丢到了一边。道格拉斯大力的挥出一拳击退张牙舞爪的矿工僵尸，身后赶来的人类战士持剑加速刺了过去，道格拉斯惊讶的发现，自己打了半天也无法给矿工僵尸造成伤害，却轻易的被人类战士魔化后的剑给刺开了一个伤口，流出浓黑的液体。

　　矿工僵尸显然因为痛苦而尖吼着，凶猛的冲上来在那个人类战士的手臂上抓出了一条伤口。人类战士痛哼一声快速向后退去，道格拉斯再次将矿工僵尸击退，接过了人类战士的破魔剑，人类战士快速的叮嘱道：“屏住呼吸，小心这个僵尸释放出的有毒气体。”

　　道格拉斯持剑而上，魔化的长剑以闪电之势斩向矿工僵尸的手臂，剑劈中矿工僵尸的肩膀，在道格拉斯巨大的力量下，魔化长剑的攻势微微一缓，随即沉入到僵尸的肌肤下，紧接着，一条矿工僵尸的手臂就抛飞在空气中。

　　矿工僵尸痛苦的吼叫起来，道格拉斯又闪电回剑，以迅雷不及掩耳之势的刺进了僵尸的心脏，矿工僵尸全身剧烈的颤抖起来，道格拉斯跟上一脚将矿工僵尸给踢飞了出去，魔化长剑似乎受到了污染般，魔法光芒黯淡下来，但是躺在地面上的矿工僵尸不断地抽搐着，腥臭浓黑的液体流了满地都是，没多久就停止了颤动，彻底的死亡了。

　　道格拉斯将魔化长剑还给被抓伤的人类战士，人类战士已经在短时间内简单的将伤口给包扎了一下。这已经是在战斗中能够处理伤口的极限了，中了僵尸毒，还需要牧师处理一下，或者用圣水清洗，否则尸毒侵入全体，他自己也会变成不死生物。

　　另一边的战斗也基本上进行到了尾声，地面散落的到处是骷髅门的白骨，还有一些僵尸的断肢残骸，目前只剩下一个高阶的白银骷髅和两个小骷髅在顽抗。

　　其中一个魔法师正在低吟魔法咒语，声音透出疲惫，然后向着那个高阶的白银骷髅一指，强作精神的道：“强酸箭！”

　　一支墨绿色的箭迅速响应魔法的召唤而形成，向着白银骷髅射去。

　　白银骷髅是一个战士，手中握着一个圆形的盾牌，在强酸箭向它射去时，它机敏的突然提起盾牌挡住了强酸箭。

　　强酸箭击中了盾牌后，向四周溅开，战士们早已做好准备向四下散去，但是两个小骷髅就没有那么幸运了，被强酸浇在身上，身上的骨头迅速受到腐蚀，而出现了裂横，而白银骷髅战士的盾牌也被浓烈的强酸侵蚀而呈蜘蛛网一般的龟裂开。

　　“神圣治疗！”早已蓄势待发的治疗术向着白银骷髅战士发出，亚伦目光沉凝的盯着白银骷髅施法道。

　　这本来是治疗术，但是对于黑暗生物来说却是如同毒药一般，而且是强烈的毒药。亚伦施法的时机非常好，白银骷髅战士根本来不及躲闪，就被一道圣光击中，白银骷髅战士顿时全身发出了浓烟，而被圣光波及的两个小骷髅却立即散架。白银骷髅战士痛苦的想要逃走，但是已经失去了一个伙伴的战士们已经咬牙切齿的围了上去。

　　连续遭到重创的白银骷髅战士已经不复之前的武勇，坚硬的骨架也变得非常脆弱，在三个战士的围攻下，白银骷髅战士终于倒下了，只留下一朵灵魂之火仍顽强的漂浮在空中。

　　一个牧师取出一瓶圣水浇在上面，灵魂之火挣扎着化为了虚无，牧师又将剩下半瓶的圣水收了回去。

　　亚伦看了看剩下的战士们，又看了看道格拉斯，脸色有些沉重的道：“停止前进，进行休整。”众人聚在一块，争取休息时间，两个魔法师脸色有些苍白，这是因为频繁释放魔法消耗精神力所致，刚才的一番战斗，他们的法术基本上已经消耗的不剩几个了，本来三级魔法师一天只能释放两个三级魔法，三个二级魔法，四个一级魔法，好在他们还准备了一些魔法卷轴，战斗力没有被削弱。

　　两个牧师昨天祈祷所获得的神术在刚刚战斗中并没有用掉几个，也保持着较完整的战斗力，不过牧师本来就不具有太多战斗力。

　　最惨的就是八个战士，一番激烈的战斗下来，死伤的还剩下四个，当然道格拉斯也完全没有受到伤害，只是耗费了大量的体力，不过经过休息很快就可以恢复百分之八十。

　　亚伦一边帮助受伤的战士包扎，处理伤口，一边思考，刚才的战斗他指挥失误，导致了不必要的损失，如果一开始就给战士们加上神圣护盾，和神圣光环，就几乎可以使战士们不会受到尸毒的伤害，并且神圣光环可以在五分钟内加强战士们的各项素质，增强他们的力量、速度和灵敏，这种情况下，几乎可以避免全部的死伤。

　　但是现在后悔也没用了，亚伦振作着精神，并且他在考虑要不要继续下去，这些黑暗生物不一定是矿洞中的全部，并且还有一个漏网之鱼的高阶射手骷髅。

　　经过片刻的权衡，亚伦还是决定继续下去，上面既然派自己过来，显然是比较重视这边的交易，为了传播女神的荣光，自己必须要完成任务。

　　“神说：那些爱神的，遵从神的道路的，神也必会爱他。神圣净化术！”另一个牧师在检查了所有人的伤口后，果断的释放了一个群体净化术，几乎每一个战士都受到了伤害，身上或多或少的残留着一些负能量和尸毒，所以在这里用群体净化术是最为有效的。


第二十二章 白银骷髅（下）

　　亚伦看着受伤较轻的一个战士道：“丹尼尔，带领受伤的战士们离开矿洞。”

　　丹尼尔被白银骷髅射中了肩膀，整条手臂都无法活动，几乎失去了一大半的战斗力，其他三个战士除了一个被射手骷髅射中胸口而死亡的，其他两个都还没有死去。不过失去大部分战斗力，如果跟着队伍继续前进，反而会影响整只队伍的战斗力和士气，所以此刻让他们立刻离开就是最好的选择。

　　丹尼尔听从命令，立即和另外两个战士，并带走了已经死亡的伙伴，顺着来的路向洞口退去。

　　稍事休息，战士们检查了自己的武器和盔甲，法师们查看了一下口袋中的卷轴，一行人继续向矿洞深处走去。

　　矿洞深处负能量越来越浓郁起来，道格拉斯预感到似乎用不了多久，就可以碰到这里最强大的黑暗生物，道格拉斯兴奋又谨慎的走在队伍的最前面，手里是一柄完好无损的魔化武器，离开的战士们已经用不上了。

　　在一条狭长的矿洞口，队伍停了下来，前面一截狭长的矿洞中充满了浓郁的死气，显然前面一定有高等的亡灵。亚伦凝重的望向死气深处，事实上每个人都已猜到，这里恐怕就是最后的邪恶之地了。

　　半兽荒原是一个荒凉的地方，并没有什么利益可以攫取，所以也注定了这里不会有太过强大的黑暗生物。否则教会也不会只派一个三级牧师过来。

　　忽然一声尖利的啸叫从死气深处传来，好似在向众人挑衅。诡异的回音在矿洞中来来回回的传播着，颇令人有毛骨悚然之感。

　　亚伦沉重的道：“它们已经发现了我们，准备战斗！”

　　道格拉斯将左手的钢盾提至胸口，右手的魔化长剑垂在身侧，全神贯注的凝视着充满死气的矿洞深处，凭借着自己的黑暗视力，他可以看到在浓郁的死气形成的雾气中有黑影在晃动。

　　大战一触即发！

　　亚伦道：“一切荣光皆属于女神！神圣光环！”道格拉斯骤然感到全身一颤，一股力量凭空涌现，增加的不多，大概是自身力量的十分之一，同时也感到自身的感官也有了微弱的增强。道格拉斯并没有轻视这十分之一的力量，事实上，在战斗中，你即使只是比你的敌人强百分之一、千分之一，你活下来的机会就大大强过对方。况且这个神圣光环属于群体神术，每人增强十分之一，整支队伍的战斗力就可观了。

　　“神说：那些爱我的，遵从我的道路的，我必保护你们免受于邪恶的侵害！神圣驱散。”亚伦再一次祈祷道，目光沉凝而虔诚的凝视着前方的死气。一片水银般的光芒陡然从他身上释放出来，强烈的光芒狂风席卷般的驱散了面前矿洞中的死气。这是一个三级的神术，专门用来驱散负能量。

　　在死气中战斗，黑暗生物和亡灵都会得到加强，而正能量一方的攻击力会遭到削弱，就好像善于火系的魔法师在水下释放一个火球，火球的威力肯定会在水中遭到极大削弱。所以亚伦才愿意浪费一个三级神术来驱散眼前的死气。

　　眼前一亮，两点银光直迫而来。

　　道格拉斯迅疾的将盾牌挡在面前，“当。”的一声响，道格拉斯手腕一沉，盾牌挡住了暗中射来的利箭。

　　另一点银光直接射中了另一个魔法师，好在魔法师事先给自己释放了一个“法师护盾”，利箭并没能突破法师护盾击中魔法师。但是法师护盾也有能量限制，每一次攻击都会削弱法师护盾，大概像刚才这样犀利的射击，三次就足以攻破法师护盾。魔法师吓出了一身冷汗，愤怒的盯着矿洞深处的偷袭者，先前那个白银骷髅射手。“火球术！”魔法师惊恐愤怒的捏着最后一个火球术魔法卷轴尖声叫道。

　　死亡离他如此之近，被恐惧激怒的魔法师已经失去了镇定，最后一个珍贵的火球术就这样被浪费了。

　　火球带着一个火焰的尾巴划过一道弧线击中了转身逃跑的白银骷髅射手，不过没有正面击中，只是从它身上擦过。白银骷髅射手被火球带着抛跌出去，撞在洞壁上。不过显然高阶亡灵并没有那么容易被杀死，片刻后它摇摇晃晃的又站了起来，扶了扶头盔头也不回的向着深处跑去。

　　道格拉斯在挡住了暗箭的瞬间，忽然一个极细微的响动从他头顶传来，心中顿生出警觉，手中盾牌直接挡在头顶。

　　破空声响，一个巨大的力量直接撞击在盾牌上，刺耳的摩擦声传进耳朵，道格拉斯感到脖后一痛，已经被敌人抓破。道格拉斯狂吼一声，身体猛地旋转起来，盾牌上的敌人没想到道格拉斯反映如此迅捷，直接被抛飞出去，跟着的就是道格拉斯的魔化长剑，迅如流星闪电，径直斩在了敌人身上。

　　突然袭击的敌人发出凄厉的惨叫，纵身跳跃出去，动作极快，超越了一般的人类肉眼的速度。

　　“小心，是吸血鬼！”是亚伦惊恐的喊声！

　　道格拉斯转头望去，正好看见，两个吸血鬼迅如鬼魅的从空中跃下，分别扑向一个战士和一个牧师。

　　两声惨叫，两个吸血鬼一闪而没，牧师当场被抓破喉咙而死，惊恐的眼睛不可思议的望着亚伦，鲜血不停的从喉咙的伤口涌出。被袭击的战士身上的盔甲被锋利的指甲给抓开，并被撕下了一块皮肉。

　　道格拉斯举起手中的钢盾才发现这个坚硬的盾牌竟然也被轻易的撕开，对于这种恐怖黑暗生物，道格拉斯有了第一直观印象。

　　偷袭的三个吸血鬼除了被道格拉斯击伤一个，其余两个都轻易遁走，队伍沉浸在沉重的气氛中。


第二十三章 吸血鬼（上）

　　道格拉斯用盾牌护在胸前，全神贯注的感受着周围的变化，另一手持剑随时准备以雷霆之势击出。

　　四个战士呈三角形将近身搏战较弱的魔法师和牧师护在中间，道格拉斯可以听到战士们轻微喘息声，那是因紧张而不自觉发出的声音。

　　亚伦已经恢复了冷静，道：“这里怎么会有该死的吸血鬼，大家注意，这种黑暗生物速度极快，且力量极大，并拥有潜行等特殊能力，能在人不知不觉的情况下接近，发动突然袭击。”

　　这些话自然是说过道格拉斯听的，其他人多少都了解一些这样黑暗生物的可怕，只有道格拉斯对此一无所知。

　　听了亚伦的解释，道格拉斯对这种黑暗生物有了更多的了解，就在他的目光望向一处洞壁时，忽然看到那里有一个黑影一闪。原来吸血鬼躲在众人的头顶上。

　　道格拉斯一声大喝，手中的盾牌被他大力的掷了出去，瞄向空中某处。

　　“啊！”凄厉的尖叫声凭空响起，潜行中的吸血鬼在人们眼前现形，道格拉斯大步跃出，神色沉静，目光紧盯着正试图跳跃逃走的吸血鬼，手中的魔化长剑势若雷霆的斜劈出去。

　　吸血鬼身体刚刚腾起，惊人的弹跳力使它一下从岩壁上跳起，向着远离道格拉斯的方向逃走。但是道格拉斯剑势极快，吸血鬼甫一跃起，就被劈中，再次惨叫着，跌下来，鲜血横飞，溅在道格拉斯脸上，道格拉斯好似在劈木桩一般，一次呼吸之间，长剑就连续三次举起、劈下，吸血鬼虽然动作灵活无比，但是被道格拉斯的剑势给笼罩住，一时间竟脱身不得。

　　但是道格拉斯如此连续的犀利攻击，换做其他的生物早已只剩苟延残喘的份了，而吸血鬼只是凄厉的惨叫着、愤怒的狂吼着，龇着四颗沾血的犬牙，形象恐怖的盯着道格拉斯，并且不时的试图反击。这种现象已经超出了道格拉斯的认知。

　　好在道格拉斯曾经面对过更强大的生物，因此到也没有失去冷静，仍然挥剑如飞，不断的再吸血鬼身上添加更多的伤口。

　　亚伦大声道：“刺它的心脏！那是它致命伤。”

　　另一个吸血鬼眼看自己的同伴在道格拉斯的剑下被劈的伤痕累累、深可见骨，虽然自己一族有着强悍的自我复原力，但是如此下去，力量耗尽，也依样会死亡。它尖叫着向着道格拉斯扑来，强悍的力量、锋利的指甲，足以将道格拉斯撕碎。

　　经过一个多月两个月的苦练，道格拉斯对于突然袭击和多方面攻击已经习以为常，另一个吸血鬼一扑击下来，立即为道格拉斯感应到，等到背后的吸血鬼扑进时，他猛地放弃了正面的吸血鬼，转身迎向由上而下扑击下来的吸血鬼，吸血鬼锋利的爪子瞬间刺进了道格拉斯的身体，吸血鬼露出狞笑的神色，但随即变成不可置信的痛苦神色。

　　道格拉斯的魔化长剑轻易穿透它躯体中的心脏，并从它身体的另一边穿了过去。吸血鬼痛苦的哀嚎起来，抓着道格拉斯的双手猛然将对方给扔了出去。道格拉斯惊讶的发现对方骤然爆发出的力气自己竟然难以抵抗，身体不由得被推的倒飞出去。

　　连菁英兽人都无法抗拒的力量，由此可知吸血鬼的力量有多强了。

　　道格拉斯撞在了洞壁上，全身一震，好在他现在肉体的防御力量极强，区区的一次撞击，对他并不能产生多大的伤害。

　　“蛛网术！”就在另一只吸血鬼想要逃走的时候，一张充满黏性而又宽大的蛛网突然罩了过来，一下子将吸血鬼和道格拉斯都罩了进去。

　　试图逃走的吸血鬼发现被蜘蛛网困住，顿时转过头来，神色凶厉的盯着道格拉斯，猛地一跳，纵跃如飞的向着道格拉斯扑来。

　　“想要临死反扑。”道格拉斯一声冷笑持剑向吸血鬼扑去。

　　亚伦用手一指吸血鬼，充满愤怒的道：“神说：要有光。光明术！”一道神圣属性的明亮光柱瞬间生出，并从吸血鬼的身上穿过。吸血鬼发出痛苦的惨叫，在明亮的光焰中化成了黑炭。

　　道格拉斯惊讶的看着死亡了的吸血鬼，光柱也从他身上穿过，但是道格拉斯只感到了温暖和舒适，甚至连续战斗的疲劳也被部分消除。

　　道格拉斯沉吟，我之救赎，彼之毒药。

　　就在众人刚松了一口气的当儿，在众人身后，一个战士突然发出了一声濒死的惨叫。众人惊讶的回头望去，一个战士正如同一个破布娃娃一样被吸血鬼随意的举了起来，吸血鬼轻易的撕开了他的喉咙，大口的吞咽着战士的鲜血。

　　道格拉斯一眼看出它是之前被自己的魔化长剑刺伤的吸血鬼，但是现在，吸血鬼身上的伤口正在以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“可恶！”另一个战士眼看自己的队友在自己眼皮底下被吸血鬼杀死，愤怒的力量驱使着向吸血鬼展开攻击。

　　吸血鬼猛地将手中的战士扔掉，吞食了足够的鲜血，不但愈合了先前的伤口，更使它现在充满了力量。它仇恨的盯着面前的这群人，令自己感到危险的兽人被困在了蜘蛛网中，现在正好是向其他人报复的好时机。

　　它发出野兽般的吼叫，猛地扑了上去，战士的进攻，在它眼中慢的可笑，只是长剑上附着的魔法力量令它有一些忌惮。

　　它轻松的躲避着战士的进攻，忽如鬼魅一般穿梭到战士的面前，轻轻一挥手，战士便惨叫一声，破布袋般被打飞出去。

　　一下失去了两个战士，剩下的魔法师和牧师感到头皮发麻，他们虽然拥有令吸血鬼无比恐惧的力量，但是没有战士的保护，他们根本没有时间去诵念咒语。而他们一行人中最强大的战士却被困在蜘蛛网中。释放蛛网术的魔法师心中已经开始后悔了。


第二十三章 吸血鬼（中）

　　吸血鬼看着恐惧的人们，动作愈发的轻柔起来，优雅的向着他们走过去，略微低沉的声音响起道：“可怜的人类，你们不应该出现在这里。”

　　吸血鬼的速度有多恐怖，几个人类都很清楚，他们不敢试图抢先攻击，生怕刺激的敌人生出激烈的反应，如果是那样，他们可以肯定，以吸血鬼的速度，一定会抢在他们发动攻击之前，用锋利的指甲刺破他们的喉咙。而道格拉斯却没有这个负担，努力的想要切断蜘蛛网，却发现这蜘蛛网充满韧性，虽然自己每一剑都会令蜘蛛网产生损伤，但是想要割破蜘蛛网却至少要一两分钟的时间。

　　只剩下两个战士神色紧张的守护在亚伦的身前，在吸血鬼的紧逼下，他们也有意识的一步步向着蜘蛛网的方向退去。

　　吸血鬼骤然发起了攻击，双眸如果野兽般散发着幽绿的光芒，凌空扑跃过去。

　　在吸血鬼动的刹那，魔法师也激活了捏在手中的卷轴，“蛛网术！”亚伦和另一个牧师也同时祈祷，准备释放神术。

　　又一个凭空出现的偌大蜘蛛网向着吸血鬼罩去，但是有了防御的吸血鬼似乎根本不将蜘蛛网放在眼里，它眼中露出嘲弄的神色，身体猛一加速，就脱开了蜘蛛网的范围。几乎是一眨眼就靠近了几人。

　　两个战士也感觉到这是生死存亡的时候，激发出了全身的力量向着凌空扑来的吸血鬼发动突袭。

　　但是吸血鬼迅如鬼魅的速度，一下子就避开两战士的攻击，出现在他们的身前，双手向前一拍，两个战士被打的倒飞出去。

　　而亚伦此刻只差四个音节就可以发出了足以让吸血鬼致命的神术，但是吸血鬼近在眼前，随时可以出手要了他的命。亚伦感到死亡离他如此之近，全身为恐惧的阴影所笼罩着。但是下一刻一道浓烈的白光，却晃的他眼睛不由自主的闭上。亚伦心中充满了重生般的惊喜，他见多识广，教会中的不少骑士都拥有超越凡人的力量斗气，因此他看的出，这道浓烈的白光就是斗气。

　　吸血鬼的肉体虽然强悍的不像话，几乎不畏惧任何普通攻击，但是斗气却可以轻易在它们身上留下难以愈合的伤口。

　　不过对于道格拉斯来说，这个时候释放出斗气，只是赌一把，看看能不能将蜘蛛网给劈开。

　　是的他成功了，韧性十足的蜘蛛网几乎摧枯拉朽般被斗气轻易的撕裂开。同时斗气迅如疾电的劈向了吸血鬼。

　　吸血鬼惨叫一声，从肩膀处几乎三分之一的身体都被道格拉斯切开。它的身上冒起浓臭的气味，这一击震慑了它，它不甘心的嚎叫着，向后逃走。

　　吸血鬼拥有漫长的生命，所以吸血鬼虽然凶悍，但其实对生命都极为珍惜。生命遭受到严重的威胁，吸血鬼立即选择逃走。

　　“救赎之光！”这是一个二级神术，用来驱散侵入人体的邪恶，用在吸血鬼身上却是一次要命的重击。

　　道格拉斯刚从蜘蛛网中出来，正飞速逃走的吸血鬼就被救赎之光击中，好似泡泡暴露在阳光下，吸血鬼没有任何反抗，就全身燃烧起来，惨嚎中声音越来越低。

　　道格拉斯刚刚意识到还有一个白银骷髅射手做了漏网之鱼，就有一支暗箭突然射了过来，目标是毫无保护的亚伦。

　　没有去看，只是耳朵就已经辨别出了暗箭的射击方向，新手挥剑，“叮。”的一声响，暗箭被道格拉斯劈中从空中坠落。亚伦看着远处的那个狡猾的射手骷髅情不自禁的摸了一把冷汗。

　　“神圣治疗！”一道神圣的光辉瞬间击中蛛网另一边的白银骷髅射手，屡次受伤的白银骷髅射手在神圣治疗术下顿时燃烧起来，在“咔咔”的叫声中，白骷髅射手终于化作了一堆枯骨。

　　终于结束了，随着最后一个黑暗生物的死亡，活下来的众人脸上都忍不住露出轻松的神态，这一场战斗实在是太辛苦，众人一直徘徊在死亡线上。

　　亚伦将一瓶圣水递给道格拉斯，露出了个真心的笑容，道：“这次多亏你了。”吸血鬼这种黑暗生物，以其极快的速度、锋利的爪牙和巨大的力量闻名，并且它们拥有不死之身，有着令人瞠目结舌的恢复力，只要不击中它的心脏，它们就可以通过吸食鲜血而获得生命力，并且普通武器对它们无效，只有白银武器才能真正的伤害到它们，降低它们的恢复能力。

　　若是这次没有道格拉斯，恐怕所有人类战士和魔法师都得死于吸血鬼这种臭名昭著的黑暗生物。

　　亚伦道：“从这三只吸血鬼的能力上看，应该只是一百多年的中低阶吸血鬼，不过在这里能够同时出现三只这样的吸血鬼，已经很令人惊奇了，这个矿洞中应该不会有更多的黑暗生物了。”

　　认识了吸血鬼的恐怖，道格拉斯也认为这样荒凉的地方出现一只吸血鬼已经很奇怪了，何况是出现三只这么多，如果还有更多强悍的黑暗生物，那实在是太奇怪了。要知这些黑暗生物也并非是不需要吃饭就能活下去的生物，何况吸血鬼这种社会性很强的生物，如果不显露出狰狞面目，它和一个普通人根本没有任何分别。说的再简单点，在这样人烟稀少且又荒凉的地方，即使是黑暗生物也不乐意待在这里。

　　虽然如此说，但是众人仍不敢过于大意，休息一番后，赶在太阳下山之前，众人又都从矿洞中赶了出来。

　　傍晚，道格拉斯吩咐丹在营地中埋锅造饭，一时间营地中炊烟袅袅，看着拿着刀枪四处巡视的半兽人战士们，大家都安心了不少。

　　几个人类虽然仍与半兽人战士们格格不入，但是对道格拉斯却已经另眼相看，在刚才的战斗中，道格拉斯已经证明了自己，赢得了他们的尊重，因此气氛缓和了不少。


第二十三章 吸血鬼（下）

　　入夜，仍与上次一样架起了简单的防御工事，穿戴着皮甲、手持锋利兵器的半兽人战士们分批的在夜晚中巡逻营地。安静的度过一夜，第二天早上，道格拉斯和半兽人战士们再一次进入矿洞中，防止一些岔洞中还有黑暗生物的存在，但是经过一番仔细的搜索后，道格拉斯并没有发现有侥幸漏网的黑暗生物。

　　只不过令人惊讶的是，在铜矿的深处，有一队半兽人战士发现了一个与铜矿伴生的金矿。半兽人对金矿并没有特殊的感觉，但是道格拉斯却知道金矿的价值。并且发现了这个，也大概猜到了这里为什么会有吸血鬼的存在了。

　　吸血鬼虽然是强悍的黑暗生物，但通常都是混迹在人类社会中用一些类似贵族和富商的身份来掩饰自己的真实身份。对它们来说，人类就像是它们后花园养的牛羊，饿的时候可以很方便的随时抓过来享用，所以生活在人类当中对它们来说非常有必要。但是生活在人类国家，没有钱万万不行。

　　吸血鬼因为对阳光的畏惧和讨厌，使得它们的生活规律是昼伏夜出，这也直接导致它们无法从事生产。但是吸血鬼们喜欢奢侈、舒适的生活，这就需要大量的金钱。它们以人类和动物的鲜血为食，当然它们更喜欢人类的鲜血，动物的血只有在它们没有其他选择下的选择。不过它们最喜欢人类少女的鲜血，对吸血鬼们来说少女富有生命活力的新鲜血液就像是一杯几十年窖藏的葡萄酒令它们陶醉。

　　鲜血既是它们的食物，也是它们力量的源泉。为了这个，它们不得不冒险在夜晚中行动。但是人类中也有很多强大的家伙足以杀死它们，但是有了金钱，它们就可以买通一些人类为它们抓来它们最喜欢的少女，这样避免了很多的危险。

　　原先的那个人类小贵族在这里挖铜矿意外发现了伴生的金矿，可惜在他向别人炫耀时被吸血鬼所得知，因此在他还没来得及享受金矿给他带来的奢华生活的时候吸血鬼找到并杀死了他，为了隐瞒消息，占有金矿，就将矿工们都杀死，并将他们有的变成了僵尸，有的变成了骷髅，这些倒霉的矿工们被杀死后，受到吸血鬼们的驱使，成了金矿的不死守卫。

　　它们在金矿中修建了一个奢华的房屋，并进行了一次长眠，在长眠的过程中，被意外闯入金矿中的半兽人所惊醒，不死生物们纷纷从沉睡中醒来，捍卫它们的宝藏，于是半兽人部落的很多半兽人都被杀死，在恐惧中他们逃离了此地。死亡的半兽人们被吸血鬼们用黑暗力量给转化成低阶的僵尸，这同样消耗了刚刚苏醒的吸血鬼门的很多力量，就在它们静静等待恢复，带着黄金重新回到人类社会中的时候，道格拉斯出现了。

　　战争就这样开始了，又结束了。三只倒霉的吸血鬼彻底消失，只留下一个完好的金矿。

　　亚伦看着手中的金矿石，心中有些激动，不过他施展了一个探测的神术，得出的结果令人欣喜，这是一块纯度很高的金矿石。亚伦的喜悦难以表达，如今发现了金矿，半兽人一方显然不具有独立开采的能力，作为合作方，自己一方自然会参与开采，虽然金矿属于半兽人，但自己一方至少可以获得三到四成的利润。

　　半兽人有了钱，就要不断的跟自己买粮食、买武器、买各种生活用品，换句话说，自己一方将会源源不断的从半兽人部落获得更多的金钱。

　　女神的主要神职就是财富与商业，自己等人这一行发现了金矿，必然能讨好女神，自己也将因此获得更多神恩。亚伦虽然竭力不让心中的喜悦表露出来，但嘴角仍不时的露出一丝笑容来。

　　道格拉斯却没有像亚伦那样特别的激动，毕竟金矿在半兽荒原上，不用担心谁会把金矿给抢走。他的心神仍停留在金矿中发现的一处吸血鬼居住的房屋。

　　那是一个奢华且打造的金碧辉煌的房屋，房屋中没有太多的东西，除了桌椅和豪华的餐具、以及一些油画外，只有正中间的三个由上好木材打制的棺材极为显眼，这是吸血鬼们长眠的地方。棺木底铺着一层华贵的羊绒毯，四周撒着价值不菲的香料，棺木镶嵌着金边，棺木顶盖内部雕刻着精细的壁画。

　　吸血鬼为了度过漫长的岁月，又或者要消化强大的力量，它们都会选择用长眠的方式。年轻的吸血鬼们或许只会睡个一两个月，或者一两年，但是古老而强大的吸血鬼，有的甚至会沉睡百年。因此一个舒适而又凸显华贵的棺木对它们来说意义非凡。

　　这一切对道格拉斯来说都非常新鲜，不过道格拉斯并没有奢华的欲望，但是如果能将住处弄的更加舒适一些，他也很赞成。但是对他更有吸引力的是另一个房间。

　　在吸血鬼居住的房屋的尽头有单独一个房间，房间中充斥着黑暗和死亡的力量。道格拉斯在里面看见了一个祭坛四周是血池，血池中是满满的血，偶尔还会冒出一些气泡，好像血池在呼吸一般。几根石柱环绕着血池，在血池的前方有一个雕塑，是一只被锁链拴住的半张开翅膀的恶魔正向着天空咆哮。

　　祭坛上刻着神的圣徽，是一只嗜血的乌鸦。整个祭坛看起来邪恶又有些肃穆。

　　道格拉斯并不知道这是哪一位神的圣徽，但是亚伦一眼就认出这是堕落之神塔戈尔的圣徽，这是几位得到大部分黑暗生物广泛承认的黑暗神之一。塔戈尔的神职是堕落、邪恶、贪婪与血腥的欲望，吸血鬼信奉堕落之神倒也是非常正常的事情。

　　亚伦给道格拉斯扫盲道：“通常一个神殿需要神的牧师来主持、开光才能获得神的响应。但是这样一个小型的祭坛，却不一定需要牧师来开光，只要向所信奉的神进行虔诚的祈祷，并且向神血祭，也一样可以获得神的响应，每天向神祈祷能够获得神赐予的力量。”


第二十四章 冒险者工会（上）

　　亚伦向道格拉斯道：“吸血鬼就用这个来获得力量，将那些无辜惨死的矿工和半兽人转化成黑暗生物。不过不用担心，这只是一个简陋的献祭的地方，没有人向神献祭，并虔诚的祈祷，这个祭坛很快就会荒废，失去它的作用。”

　　几个人类战士也一同参观了吸血鬼的巢穴，当然他们并不是抱着观摩的态度来的，既然是出来出生入死，自然不想空手而归，可惜他们翻遍了吸血鬼的巢穴，也并没有找到什么值钱的东西，除了几个用来饮用鲜血的黄金制高脚杯子，做工也只是普通，这点令他们大为失望。

　　也许是因为这三个吸血鬼还太年轻的缘故，并没有积累到什么惊人的财富，像各种圣物和流传上百年的字画。

　　解决了这里的黑暗生物，亚伦等人并没有在食人魔小谷多做停留，因为他们要回去向教会报告这里的情况，并且要着手向这里派熟练的矿工，进行开采，虽然女神教会下的云间商会生意做的很大，但是对他们来说一个金矿，依然是一笔不容忽视的巨大财富。

　　道格拉斯也自然水涨船高，女神的教会会更加重视这位看起来颇为不凡的兽人，加大合作力度。这些都是亚伦心中的考虑。以后道格拉斯如果想购买各种物品都会得到商会的优先处理，而且价格会有一定的降低。当然与道格拉斯商谈金矿的分成比例也是一件不容忽视的大事，不过这样的事情自然会有商会的高层派人来协商。

　　帕瓦打开了与半兽荒原上的交易口，一定会受到商会的重用，不过金矿这么大的事，云间商会不一定会放心放手让他去做，毕竟以他的级别来说还不够。至于派谁来负责此事，亚伦就不需要为此考虑了，他这一次带队剿灭黑暗生物，虽然损失了一个低级魔法师和几个战士，但是为女神增加了财富和影响力，他在教会上也必然会更上一步，受到更多的神恩，思及此，亚伦心中就火热一片。

　　与矿洞中的黑暗生物一战，道格拉斯收获颇多，同时也更加认识到自己引以为傲的力量还太渺小，并不能足够的保护自己，几个区区一百多岁的吸血鬼就差点把自己杀死，更遑论如何在更强大的敌人面前保护自己。在亚伦等人离开后，道格拉斯将部落中的事情都交给手下们去做，再次疯狂的修炼起来，他见识到了斗气的厉害，也只有将斗气修炼的更加随心所欲才能强大自己。

　　这一次的战斗，因为马兰度和山卡都留在野猪村，道格拉斯就命柳远藤留守在食人魔小谷，毕竟万一出了什么事，光靠毫无武力的巴哈是不行的，最好还有个武力强悍的人镇守着。因此柳远藤并没有参与清剿黑暗生物的战斗，但是道格拉斯等人回来的惨状，他还是看到了的，也能猜测到矿洞深处的黑暗生物有多可怕。

　　看着道格拉斯拼命的苦练，柳远藤自然不甘落后，只有变得强大起来，他才更有把握完成答应妹妹的允诺，带她去寻找精灵岛。

　　好在这一次，人类商会送来了很多箭支，他到不虞缺乏，每天苦练箭技。

　　随后不足一个月，云间商会又派人来了，这一次来的是云间商会最高层的一个大人物，而帕瓦如今水涨船高，因为打开与半兽荒原的贸易，而受到赏识竟然做了这个大人物的副手。

　　云间商会带来了很多专家，尤其是勘探的专家，实地考察了金矿和铜矿，大人物得到了一个令他满意的答复，这两处矿产都是富矿，足够开采几十年。大人物又在老犬人巴哈的殷勤陪同下观看了道格拉斯的几处半兽人部落，除了食人魔小谷、野猪村外，如今又有三个半兽人部落臣服融入了道格拉斯的半兽人部落中来，而他们的部落也自然成了食人魔小谷的一个分支。

　　部落中统一建起了新的木屋，有了平整的道路，有了粮仓、货仓，还有兽栏等，还统一了半兽人们进行排泄的地方，这使得村庄里面气温不再像以前臭烘烘的，并降低了瘟疫的形成机会。

　　论起村庄的建设，自然是远远比不上人类国家，但是已经颇有气象，远远超出了大人物的预想，更何况一个兽人竟然在半兽荒原上练起了兵，而且还是半兽人的兵，成了七八千半兽人的首领。这点更令他诧异，但是这个对他来说也无所谓。无论是兽人还是半兽人，自然会有国家的军队去考虑，而自己只是一个商人，商人无国界也没有种族的界限，商人就是以赚钱为主。

　　无论是皮毛生意，还是矿产，对云间商会来说都可以算的上一笔不小的买卖，有着沉甸甸的分量。看过了这些，大人物决定统一帕瓦的建议加大与食人魔小谷的交易往来，甚至可以通过道格拉斯这个兽人，与兽人帝国做生意。

　　当然这都是以后的事情了，大人物两天以后就在战士们的保护下离开了这里，留下了帕瓦作为代表与食人魔小谷进行谈判。食人魔小谷一方的代表自然是巴哈，双方连续三天的唇枪舌剑，定下了双方的分配比例，开采出来的矿石商会一方拿四成，食人魔小谷占六成。当然采矿的工具，请来的熟练矿工，运输费用这些成本钱都由帕瓦一方支付。

　　在食人魔小谷旁，帕瓦划下了一大块十几亩的地方，盖起了房屋，围成一个可以有两三百人居住的小村庄，在小村庄中还建筑了一个小小的神坛。帕瓦带来这里的人有矿工、制皮的工匠、一些战士、佣兵和常驻在此的商会的人，大概也足有一百多人。这些人平常就可以居住在小村庄中，并且有一个女神的神坛可供人类祈祷用。


第二十四章 冒险者工会（中）

　　在这个世界上，每一个人类、兽人、精灵都有自己的信仰，没有信仰是一件非常奇怪的事情。因为信仰不仅是关乎你生前的精神寄托，更关乎你死后的去向。作为神的信徒，死后可以去神的天国享受无病无灾的幸福生活，而没有信仰的人，死后就会坠落到地狱位面，成为一些恶魔和魔鬼的资粮。所以在这个临时的小村庄中建立一个神坛是有必要的事情。

　　这些事情，道格拉斯只是每天听巴哈汇报一下，却并不过问，不过问不代表他不知道。对于这些事务，他并不精通，当然他也不想在现阶段浪费精力在除了剑以外的事情上。他相信将事情交给擅长的人去做，是最好的减轻自己压力的方法。

　　他每天按照羊皮卷上苦练，一来进一步锻炼自己的躯体挖掘潜力，另一方面就熟悉体内新生出的力量—斗气，在矿洞中的实战中，令他感受到了魔法力量的强大，同时也认识到自己的斗气是唯一能够与魔法力量抗衡的力量，因此他决心去深入了解它，斗气是一种奇妙的力量，它不同于元素力量，但却同样的强大。

　　不断锻炼身体来滋生出更多的斗气，斗气也同样反过来作用在肉体上，改造着身体，治愈身体中的暗疾，并改善身体的缺陷，使肉体趋向完美，并将肉体的各项素质推向肉体所能达到的巅峰。

　　斗气初期全靠苦练，肉体越是强大，积累的斗气就越多。这就好像用杯子盛水，杯子越大，能够盛的水就越多。但是等水大到一定程度，就不是杯子可以盛的，一河之水、一湖之水、一海之水，达到这种程度，就已经突破凡俗力量的极限了。

　　夏去秋至，半兽荒原上阳光渐渐稀少起来，逐渐进入荒凉的季节，以往这个时候半兽荒原上的半兽人们就开始人心惶惶的为过冬担忧，有很多老弱、生病的半兽人就会被直接赶出部落，以免浪费粮食。但是今年投奔到食人魔小谷的半兽人们却没有这个担忧，只要愿意出力气，不偷懒，就不会挨饿。

　　不论是采矿还是制皮都需要大量的人手，所以只要愿意出力气，都可以凭着自己的努力换来足够的食物。而那些老弱的半兽人也都因为食物充足而不会被自己的亲人给遗弃掉。

　　矿洞外的营地已经进行了重新的修葺，并且在旁边盖起了矿石加工场，而在矿石加工厂外盖起了几排军营，大约五百半兽人战士，用来保护两个矿，并禁止外人接近。据巴哈的估计，这两项生意每年就可以给道格拉斯带来几十万金币的收益。

　　似乎在半兽荒原上金币显得并没有什么用处，但是对于巴哈来说，为主人积攒钱财，为以后回到兽人帝国过上优渥的生活是一件至关重要的事。他乐滋滋的在野猪村后修建了一个金库，将目前手上十几万明晃晃的金币都给搬了进去。看着铺满了一地的金币，巴哈摸了摸下巴上弯曲的羊胡子龇牙笑了笑，吩咐半兽人们将金库门给锁上了。

　　道格拉斯坐在山头一块凸出的石头上，飒飒秋风不时的吹过，卷起道格拉斯的衣摆，一头浓密的黑发波浪似的随着秋风起伏着。道格拉斯浑然不在意的闭着眼睛，临地面足有二十米高，他却稳如磐石。

　　战士想要提高等级，一个重要而快捷的途径是通过战斗来使自己在生死之间促使精神和体力融合而做出突破，而另一个途径是通过静坐去感觉体内的力量，潜移默化的孕养力量也同样极为重要。

　　此刻道格拉斯就在努力用自己的精神去感觉潜藏在体内的斗气，这种奇妙的力量还并没有完全被道格拉斯掌握，道格拉斯估计因为自己无法完全掌握斗气，在战斗中发挥的效率顶多达到本应该达到的三成，其他的力量都将在战斗中被白白浪费掉。

　　在道格拉斯不远处的另一块石头上，大腹便便的鼠貂正满脸幸福的躺在那儿抱着一颗榛子在啃着，尚未落下的夕阳将金光洒向山头，最近日子过的愈加滋润的鼠貂浑身的皮毛也更加的油光水滑，在落日下，露出两颗雪白的门牙不知饥饱的吃着。

　　道格拉斯骤然睁开眼来，神色奇怪的抬头望去。在道格拉斯视野中，数百米的高空内正有一个金黄色的小点在快速的移动着。

　　道格拉斯诧异的盯着那个点，刚刚在全心去感受斗气的时候，突然心头一阵不宁，一种奇特的感觉从心头掠过，那好像是一个强大的家伙从自己身边经过，强大的力量即使不攻击你，也会令人感到震撼。这种感觉道格拉斯也曾经体验过，以前站在淮江边，看着江风卷起一层层的巨浪，从江面跃起又重重的砸下去，水花四溅。明知道站在岸上很安全，道格拉斯也仍然会感到恐惧，感受着那磅礴的气势，生怕一个巨浪落在自己的头顶上。

　　望着金色小点消失的地方，道格拉斯心绪不宁的站了起来，既然无法沉下心神，便不再继续修炼斗气，道格拉斯倏地从距离地面二十米的山顶跃了下去，身后的皮衣大氅猛地一振被山风掀了起来。道格拉斯强壮的身躯灵活的在峭壁间凸出的嶙峋怪石与倚壁生长的矮树上奔跑跳跃着，轻松自在，如履平地。这非是一朝一夕能够达到的。

　　而道格拉斯能在区区几个月的时间就能达到这种效果，除了他近乎残酷的训练自己外，更证明了神子的天赋确实要超过一般的普通人。

　　在道格拉斯身后可以看到肥乎乎的鼠貂正轻松的抓着他不断摆动的皮衣大氅，搭道格拉斯的顺风车。

　　道格拉斯最后翻了一个跟斗从三米高的一块岩石上跃了下来，稳稳站在脚下的黄土地上。鼠貂也一松爪子落在道格拉斯的脚边。

　　道格拉斯回到食人魔小谷，如今食人魔小谷却是比往日更要繁闹了几分，并且多了一个酒馆和面包坊，这都是碧叶丝和巴哈合计出来的。


第二十四章 冒险者工会（下）

　　在酒馆不远还有一个冒险者工会，这里的冒险者工会却与人类国家的冒险者工会有很大不同，人类的冒险者工会是冒险者们组织起来的，除了接收任务、给冒险者们提供任务、消息、奖金外，还为冒险者们确定等级和信用度。

　　道格拉斯的冒险者工会只有一个功能，就是为冒险者们发布任务提供赚钱的机会。道格拉斯随意的走了进去，今天冒险者工会人并不多，道格拉斯进去的时候，只有一个五人组的冒险者小队完成了任务，提着钱袋出来。

　　看见道格拉斯，领头的佣兵很恭敬的向道格拉斯表达了自己的敬意。

　　道格拉斯走进去在冒险者工会的内室坐了下来，巴哈正全神贯注的在一张摊在桌子上的羊皮纸上忙碌着。

　　看见道格拉斯，巴哈马上放下手上的工作道：“主人，您来了。”一面招呼在前台招呼佣兵的一个人类雇佣者去准备一些食物来。道格拉斯是个强大的武者，又在不断的精进中，所以胃口一向很大，这一点作为最忠心的属下巴哈还是很清楚的。

　　随着云间商会与食人魔小谷之间的贸易频繁进行，一些投机的人类也到这里来找发财的机会，这些人大多是一些佣兵，有些年纪比较大，又较沉稳的人，道格拉斯会让巴哈将他们留下来，充当半兽人战士们的教官，还有一些人类佣兵则充当半兽人战士的实战对象。当然这些都不是免费的，按照周薪二十个银币的高价支付。

　　对于人类佣兵来说，充当教官或者施展对象，既不用冒险，又省力，而且赚的也不少，所以他们也都很乐意。

　　有些年轻、比较有实力的人类佣兵则更希望来进行一些刺激性的任务，对于这样的任务，食人魔小谷也并不少。

　　道格拉斯觉得这是开拓食人魔小谷内的那个山洞的一个契机，毕竟山洞内部层层叠叠，不知通向何处，不知有什么危险，正好可以利用这个机会，发布任务，让喜欢冒险的佣兵们去探查。

　　于是巴哈盖了两间木屋子用来发布地底探险任务，完成任务的也在这里兑换奖励和佣金。大致的只要佣兵们将自己探查过的地方在地图上画出来，并标示出所经过的洞窟有没有什么特别，有没有什么危险的动物等等。

　　此任务一发布，迷宫的地下洞窟可知位置迅速被开拓。并且有一些特殊的凶兽在遭遇了人类佣兵后被杀死。巴哈会根据被杀死的凶兽的体重兑换奖励，给予大笔的奖金，因此佣兵们虽然在探险的时候有所死伤，但依然情绪高涨。

　　另外就是清除一些侵近半兽人村庄的野兽，和很危险的略有智慧的生物，比如食人魔这样的强大的家伙。

　　而且最近因为特兰西国的继承权问题，而爆发的战争，也导致了很多村庄被毁，很多人流离失所，虽然大部分人类都不愿意来半兽荒原生活，但仍有一些跟随着云间商会来到了这里找一口饭吃，他们很会种田，来到这里以后，有的成了制皮工人，有的成了矿工，有的成了果木工人。

　　这些人都聚拢在帕瓦开发的小村庄里，村庄现在已经快要超过三百人了。所以精明的巴哈就和碧叶丝合计开了一个酒馆和面包坊来赚人类的钱。酒馆大部分都是托云间商会买的一些价格低廉的劣质酒，昂贵的酒，那些佣兵和人类工匠并负担不起。巴哈已经向道格拉斯汇报过了，到了明年，就可以让半兽人们将采集来的野果全部拿来酿酒，还有小谷内种的一些优秀葡萄。这就可以省下一笔买酒的钱。

　　另外，面包坊出产的面粉和一些燕麦都是托云间商会从人类国家运送过来的，半兽荒原并不适合种植粮食产物。不过道格拉斯记得以前在犬人部落时，匹格族猪人族长马库斯大叔就曾经将土豆碾成粉制作面包。兽人大多以肉食为主，因此土豆面包的味道仍能清晰的记在脑海里。

　　因此道格拉斯也曾吩咐下去，来年的土豆预留一部分用来制作面包。

　　很快，那个人类雇工就从酒馆和面包坊中拿来了一整块燕麦面包、少些奶酪、一壶酒、几根腊肠和一大块烤肉。

　　道格拉斯掰下一大块面包抹上一些奶酪夹上一根颜色暗红的腊肠，香喷喷的食物香味顿时让道格拉斯胃口大开，连吃了几口，又喝了一大口酒。这种劣质的酒，酒精度数很低，带着涩涩的苦味，像果汁更多过于像酒。道格拉斯道：“地底探险的工作进行程度如何？”

　　巴哈摊开已经卷起来的羊皮纸，指着其中新画出来的一块，道：“主人您看，这一片区域大概有三十个洞窟的空间是最近一个月冒险者们探索出来的区域。”

　　道格拉斯点点头，道：“在上一个月探索出来的区域是四十二个洞窟，看来越往后，难度越大了。”

　　巴哈道：“是的主人。越往下深入，出现的怪兽就越厉害，冒险者在这个月伤亡的字数是前三个月的总和，因此有一些冒险者队伍已经开始打退堂鼓了。按照这种情况发展下去，预计下个月只有一半的冒险者队伍还会继续下去。”

　　对于这种情况，道格拉斯还是有所预料的，虽然已经提高了杀死的怪兽的价格，但是就算赚了再多的钱，也要有命去享受啊。而洞窟好似没有尽头一样，道格拉斯甚至猜测这个地下迷宫般的洞窟是不是哪个恶魔位面相连。否则怎么会有这么多怪兽出现，好在这些怪兽并不怎么喜欢地上的环境，否则它们早就冲了出来。

　　道格拉斯此刻吃着的那一大块烤肉就是冒险者们在地底杀死并带上来的一种怪兽的肉。肉质似乎有些干柴，不像兔子肉那么嫩，也没有野猪肉那么有嚼劲，不过在酒馆中，这些怪兽的肉却比食人魔小谷自己养的野猪肉要更受欢迎。


第二十五章 龙与道格拉斯（上）

　　道格拉斯一边吃着，一边听巴哈细细的说着近一个月食人魔小谷大大小小的事情。

　　食人魔小谷越来越繁华，部落中的半兽人们也都顿顿能吃上饱饭，本来威胁他们生命的野兽群也都被赶走或杀死，总的来说，一切都在向着好的方向发展。道格拉斯内心真实的觉得就算换做自己来做，也未必比巴哈与碧叶丝做的更好。所以将桌子上的吃食全都扫空后，道格拉斯道：“巴哈，食人魔小谷中的事你尽可以放手去做，不用事事都通知我。”

　　听到道格拉斯这么淡淡的一句话，以老犬人巴哈这样的城府，也忍不住眼睛湿润起来。现如今，食人魔小谷已然是道格拉斯的偌大的半兽人部落的代名词，野猪村和其他几个村落都是部落的一部分。道格拉斯这句话分明是将偌大的基业交给他打理。这是多大的信任，因此，早已以道格拉斯家奴身份自处的巴哈，仍不免因主人的信任而激动。

　　对于道格拉斯来说，他是很信任巴哈的，但也并非没有一点担心，毕竟连自己血脉相连的亲哥哥都会因为一柄魔法武器而跟自己翻脸，更何况是外人呢。不过，道格拉斯也清楚的看到，巴哈的武力极差，比一个普通人类好不到哪去。他这种战斗力很难令半兽人战士们信服，更别说是山卡、马兰度和柳远藤几人了。可以说现在巴哈手中的权利和财富都来自道格拉斯，没有道格拉斯站在他背后，巴哈什么也不是。

　　机遇与危险是并存的，在道格拉斯的神性逐渐觉醒的时候，他就开始认识到这一点。在他遭到同为神子的蜥人袭击的时候，他就更加确认了这一点。

　　通向不朽的道路极为坎坷，很可能一不小心就会堕入深渊。在道格拉斯的前面将会出现很多敌人，这些敌人也许并不是道格拉斯的敌人，但却是惩罚与审判之神忽而特的敌人，道格拉斯继承了忽而特的神性，自然也继承了神的敌人。

　　一个强者的崛起，必然也与很多强大的家伙为敌。这是命运所赐予的危机同样是用来磨练他的机遇。

　　击败敌人保护自己需要很强的实力，在成为不朽之前，光是提高自己的实力显然是不够的，这从那个蜥人身上就可以看出来，蜥人比道格拉斯强很多，但是最后死的却是蜥人。这不得不说要多亏了半兽人部落的力量。

　　所以道格拉斯在不断提升自己个人实力的同时，也非常关注将半兽人部落的实力不断提高。只是道格拉斯并不认为自己能够分心两用，所以他也在观察着巴哈，发觉巴哈确实对自己十分的忠诚，所以这才放心的将大权交给了他，不再有所怀疑，而道格拉斯自己只需专心的研究斗气，提升自己的实力即可。

　　随后的两天，道格拉斯将这一决定也告知了其他的属下们。山卡等半兽人对这样的消息并没有什么想法，一副无所谓的态度。柳远藤对此也是淡漠，不在乎巴哈成了部落中第二号人物。至于马兰度和人类商会却知道以后部落中很大一部分事情都是巴哈说了算，因此对巴哈的态度更加恭敬、慎重起来。

　　这一天道格拉斯很晚才回来，全身汗如雨下，后面跟着屁颠屁颠的鼠貂一块进了食人魔小谷。道格拉斯正想着让巴哈给自己送上一些果酒解解渴，忽然觉得今天谷内的气氛有些不对劲，似乎没有了往日的热闹，气氛有些沉闷。

　　很快，得知道格拉斯回来了的巴哈从冒险者工会中急匆匆的跑了出来，满脸焦灼。

　　道格拉斯很少看见他这幅模样，头发乱糟糟的，眼神中充满震惊，好似大难临头一样。道格拉斯奇怪的道：“发生了什么事？”

　　巴哈急速的喘了两口气道：“主人，有祸事了。”

　　感觉到周围人类和半兽人目光都望了过来，道格拉斯呵斥道：“冷静！没有什么事情是解决不了的。先回去再说。”道格拉斯率先进了洞里，然后对神色委靡的巴哈道：“究竟发生了什么事情，如此慌张。”

　　巴哈道：“主人，有一头龙在野猪村待了下来。”

　　道格拉斯闻言心头一震，龙毕竟是大陆上最接近神的一种伟大物种，他们生来就具有种种不可思议的强大力量，高居整个大陆食物链的最顶端。历史上也从来不乏愤怒的龙一下灭绝掉一个小王国的事情。也难怪巴哈脸色如此难看，不过道格拉斯毕竟继承了神的神性，对龙的观察和思考的角度绝对不是仰视，当然他也不可能是从上而下的角度来俯视龙，毕竟他现在实力有限，所以他只是一种平等的角度来看。

　　道格拉斯目睹着平常很精明的一个犬人，此刻惶惶不可终日的样子，不禁也感叹龙的强大深入大陆的每一个智慧生物的内心。道格拉斯保持着冷静的道：“那只龙将野猪村霸占了？”

　　主人的镇定神态，对巴哈有一定的促进作用，他也恢复了一些正常思考能力，道：“没有，它并没有对野猪村做什么。”

　　道格拉斯皱了下眉头道：“一只没有恶意的龙，那有什么好担心的。”

　　巴哈哭丧着脸道：“它霸占了我们的金库……”

　　“金库？”道格拉斯也是一脸愕然。

　　巴哈沮丧的道：“这事都怪我。我们这几个月和云间商会合作赚了十几万金币，我怕放在食人魔小谷被那些该死的人类盗贼和佣兵给偷走，就将所有金币运野猪村后，修建了一个金库，还留下一队半兽人士兵看守。没想到前两天一头龙从天而降，就落在金库上面。我原以为，它只是飞行的有点累了，临时下来歇歇脚就会飞走，没想到它赖在那里不走了。”


第二十五章 龙与道格拉斯（中）

　　道格拉斯哭笑不得，这忠实的老犬人一直都很精明，却没想到会做出这样糊涂的事来，竟然修建一个金库，还派兵把守，这不是明着告诉别人这里有宝藏吗。不过此刻却不是计较这件事情的时候了，他沉吟下问道：“那队看守的半兽人战士呢？”

　　巴哈道：“很奇怪，那条龙，并没有杀死他们，只是把他们赶走了。”

　　道格拉斯道：“看来那条龙对我们到没有多少恶意，那就暂时让它待在那吧，不要去惹它。”

　　巴哈哭丧着脸道：“那十几万金币是我们的所有家当，我前天才托帕瓦订购了五百件崭新的皮甲，五百把刀剑，一百把硬弓和许多箭支。”

　　这些东西只不过是需要万把金币，只不过现在全部的金币都在一头龙的屁股下面，却是有些不好办。道格拉斯道：“那就取消订购。”

　　巴哈道：“那要赔偿总额百分之十作为违约金。”本来巴哈是担心云间商会不愿意提供这么多兵器盔甲，为了防止他们反悔，而将违约金从百分之五提高到了百分之十，没想到现在却是搬起石头砸自己的脚。

　　道格拉斯道：“既然这样的话，那就把我们的情况告诉帕瓦，让他体谅一下，晚一些付账，我们有一个金矿在，我想云间商会会同意的。”

　　巴哈点点头道：“也只能这样了，那条龙怎么办，看它的样子似乎要把这里做成自己的窝。”巴哈小心翼翼的道：“主人，要不我在冒险者工会发布屠龙任务，听说人类中有很多强大的家伙，都有屠龙的称号。”

　　道格拉斯哂道：“屠龙，那只不过是传说罢了，没有深仇大恨，谁也不会付出惨痛的代价去和一只龙为敌。既然它暂时没有什么恶意，我们也不能轻举妄动，嗯，我明天去观察一下。”

　　对此，阅历丰富的老犬人也没有什么解决办法，只有按照道格拉斯吩咐的去做。第二天，道格拉斯骑上马前往野猪村。马是从商会里买的，用来往返几个村庄传递消息，运送东西，都很快捷。

　　对于龙的认知，道格拉斯要比大部分普通人都要多很多。龙并非是一种暴虐的无理智生物，而是一种生命悠长，充满智慧和力量的强大物种。不过一只龙从孵化到生长为成龙也需要漫长的时间，这个时间大约是一百年，也就是两代普通人类的生存时间。在这漫长的时间中，幼龙大部分时间是来继承长辈的智慧，学习知识和魔法。

　　人类、兽人在龙的眼中只是一些寿命短暂的蚂蚁罢了。它们并不会轻易和一只蚂蚁过不去，当然如果蚂蚁惹到了它们，它们也不介意杀死一些蚂蚁来发泄怒火，震慑别的蚂蚁。但是大体上来说，它们对蚂蚁都是持高高在上的淡漠态度。

　　很快，只用了半天不到的时间，道格拉斯就来到了野猪村。野猪村的情景让道格拉斯感到了事态的严重性。每个半兽人都是一副惊慌失措的样子，若不是碧叶丝和柳远藤、山卡的震慑着半兽人，很可能，村庄中的半兽人早就溃散逃走了。

　　看着野猪村众半兽人一副愁云惨淡的样子，道格拉斯也没有说什么，直接和碧叶丝等几人进了临时的会议室，询问情况。

　　碧叶丝娇柔的脸上布满了愁容，柳远藤也失去了一贯的淡漠，山卡更是满脸的恐慌。道格拉斯坐在自己的位子上，一下子就将三人的表情都收到眼中，看来情况比想象的严重，如果不及时解决，那十几万金币固然无法要回来，就是野猪村也得彻底放弃了。

　　简单的一番叙述，道格拉斯从三人口中基本了解全部的情况，那只龙是几天前突然出现的，从天而降落了下来，径直落在金库上。从这可以看出那只龙十有八九是冲着金币来的，对于金币的热爱，龙这种生物绝对不次于其他任何种类的生物，虽然看起来金币对它们一点作用也没有，但是它们依旧很狂热的喜爱着金币，这点令人费解，也只能解释为，龙对一些亮晶晶的小东西充满了偏执，也许这是龙除了傲慢意外的，另一个性格缺陷。

　　看守金库的半兽人战士们在龙威面前早已吓的屁滚尿流，仓皇逃回了野猪村。由于金库的位置就在野猪村后面，这直接导致野猪村的半兽人们受到龙威的波及，整天都生活在恐慌中。没有半兽人战士敢接近那只龙，甚至胆子很大的山卡也不行。只是柳远藤远远的观察了一下那只龙的情况。那只龙挖出了一个巨大的洞穴，似乎有长住的打算。

　　道格拉斯淡淡的道：“嗯，情况我已经知道了，既然它没有攻击野猪村，我们就不用恐慌，龙并非是没有理智的生物，我现在就去和它谈一下。”

　　碧叶丝道：“大人我和你一块去，毕竟龙族一直都是精灵族的朋友。”碧叶丝这个半精灵虽然对龙感到恐惧，但是却也不好看着道格拉斯一个人去面对危险。

　　道格拉斯没有拒绝，在柳远藤的带路下，三人一块向着金库的方向前进。龙威是一种无形的威压，就好像一只猛虎可以令整个山头的动物都感到莫名的恐慌。道格拉斯看见碧叶丝的小脸越来越白，显然越是靠近那只庞然大物，越是让她感到害怕，只是坚持的性格让她强撑着不愿放弃罢了。道格拉斯站住向柳远藤道：“就到这吧，不用带路了，带着你妹妹回去吧。”

　　柳远藤看了看碧叶丝，向道格拉斯点了点头，接受了他的好意，带着碧叶丝回去了。

　　既然是与龙谈判，就一定要冷静，排除一切不稳定因素，若是因为碧叶丝的恐惧而做出了有些不理智的行为，惹恼了龙，那麻烦就大了。当然道格拉斯也不愿意看到碧叶丝一直被恐惧所包围的柔弱样。


第二十五章 龙与道格拉斯（下）

　　越过一个坡度不高的山坡，道格拉斯就看到了一个金黄色的庞然大物，蜷成一团，好似在睡觉。看见了这只龙的颜色，道格拉斯心中放松了不少。从神性中，他有幸看到了一些关于龙的知识。并且知道了像面前这只是金龙属于五色龙的一种，这种龙的天性比较善良且更加的理智，成年金龙喜欢浪迹天涯在不同的位面四处旅行。不过它们和其他同类一样，喜欢财宝，一只成年金龙的洞穴中绝对会堆满黄澄澄的金子和各种亮晶晶的宝石。

　　但是当道格拉斯迈步走下去时，龙忽然有了反应，从翅膀下抬起一个硕大的头颅，夏日的山风吹拂着它金黄色下巴上的几根长长的胡须，衬托的它看起来十分的威严。

　　它的双眸很可怕，金色的眸子似乎要望进道格拉斯的心中去，但是好在，它看起来并不是那么狰狞、凶恶。

　　金龙哂然的高高俯视着道格拉斯，发出一声龙的鸣叫，道格拉斯幸运的从自己能听懂的只言片语中猜出这句话的意思：“一个大胆的兽人。”

　　金龙瞥了他一眼，似乎并没有多少兴趣，重又将自己的头颅垂下去，准备继续睡觉。但是道格拉斯继续向金龙靠近的行动，令金龙生出一些恼怒。金龙高昂着脑袋盯着道格拉斯，那对如同熔化的黄金的眸子盯着道格拉斯，令道格拉斯感到体验到龙威的力量是何等恐怖，就好像一座大山压在头顶，令自己呼吸都艰难起来。

　　道格拉斯被迫激活了斗气，令斗气充满全身，这才抵挡住龙威的庞大压力。

　　道格拉斯正在琢磨该怎么开口和它说话，忽然见它张大了嘴巴。“龙息！”道格拉斯顿时吓的浑身震颤，急忙躲闪。

　　你可以将龙息理解为龙的口水，龙息是每一只龙与生俱来的攻击手段，且破坏力和使用的容易度综合起来可以算做是龙的最强悍的攻击手段。

　　道格拉斯匆忙躲闪，双腿猛地发力，凌空弹起一下就跳出五米开外，但是仍未能避开“龙息”的攻击范围，一股龙卷风般的大风一下子将道格拉斯卷住抛飞出去。

　　道格拉斯重重摔在地上，却庆幸这幸好不是龙息，而是金龙施展的风系类法术，将自己卷了出去，果然不愧是善龙之名，被重重摔了一下，道格拉斯似乎更有把握了。

　　一只喜欢金币，而且善良的龙。应该不难实现自己的想法，道格拉斯想了想，再次攀上山坡。

　　道格拉斯站在山坡上，金龙正打算垂下的脑袋看到道格拉斯又出现在自己面前，顿时又抬了起来，眼神多了一丝愤怒，但又有一丝好奇。

　　金龙似乎还年轻，并不懂得掩饰自己的情绪。道格拉斯也发现了金龙目光中包含的好奇，一只充满好奇的金龙，什么样的生物才会有好奇的表情，答案是只有年轻的生物才会好奇，经历了很多的年老生物，已经很少有什么能令他们感到惊奇的了。

　　道格拉斯意识到自己面前这只伟大的生命很有可能是一只年轻的金龙。

　　发现金龙又鼓起腮帮子准备再吹一口气将自己吹走，道格拉斯立即喊道：“慢着，伟大的金龙，我有话说。”

　　道格拉斯并不担心金龙会听不懂自己的语言，事实上，龙与神一样，它们可以听懂任何智慧生命的语言，即便它们从未接触过，也可以听得懂。

　　金龙果然停止了动作，望着道格拉斯，目光中充满了轻蔑。

　　“你这个小爬虫有什么话要说。”金龙的声音直接在道格拉斯脑海中响起，而且听起来声音除了有一些僵硬和高傲外，更像是一个年轻的女性充满青春的声音。

　　虽然金龙的语气毫不客气，但是道格拉斯心中吁了口气，不管怎么样，只要愿意交流就好。道格拉斯不知道为什么金龙的声音可以直接在自己的脑海中响起，不过他仍然张口道：“伟大的金龙，请允许我兽人道格拉斯表达对伟大的龙族的敬意。”

　　“哼哼，你知道打扰了我，伟大的爱格莉丝的休息了吗。”金龙的眸子中闪过少女般狡黠的目光。对于自己能够模仿出自己母亲的语气，年轻的金龙感到非常得意，且差点忍不住笑出来。是的，以前年轻的金龙的母亲在要教训她的时候，通常都会用这样的语气。

　　道格拉斯愕然，但马上道：“伟大的金龙，对于打扰您的休息，我非常抱歉，但我并没有恶意……”

　　没有让道格拉斯继续说下去，金龙打断他道：“也许一头野猪，唔，不两头野猪，不，三头野猪也许会让我忘记你的过错。哼哼，不然我的怒火是不会轻易停止的。”年轻的金龙似乎第一次干这种事情，语气和神态都还不是太熟练，为了防止道格拉斯拒绝，最后还威胁的哼了两声。

　　金龙的小狡诈让道格拉斯哭笑不得，竟然只是为了三头野猪……

　　道格拉斯立即道：“伟大的金龙，为了赎罪，我会亲自给你送来五头野猪。”

　　“五头野猪吗。”年轻的金龙的声音透出喜不自禁的意味，并且似乎有些着急的想要吃到，还吧嗒了两下嘴巴。

　　看着金龙的神情，若不是对方的庞大躯体在时刻提醒着道格拉斯对方是一只龙，道格拉斯几乎认为对方是一个贪吃、调皮的小女孩。

　　道格拉斯道：“伟大的金龙您真是宽容，如此就宽恕了我对您的冒犯。”

　　金龙的语气隐含着小得意：“我们金龙一族从来都是善良的龙。嗯嗯，快些去把野猪给我送来，你可是答应给我五头野猪的。”

　　事实上，这只爱格莉丝的金龙是一只刚成年的金龙，第一次离开龙岛出来旅行，虽然它已经足够强大能够保护自己，但是如何掌握捕猎技巧它还有很大不足，这一路上，它已经好几次一不小心用爆裂火球烧光了一大片森林，只为捕猎几只野猪。身为善龙的爱格莉丝为了不被人发现都匆匆忙忙、灰溜溜的逃离作案现场，所以到现在为止，它已经饿了好几天的肚子了。

　　如果它不是在高空中偶然发现了金库中金币反射的光芒，再加上肚子饿，它是绝对不会停在这个看起来一点都不美丽的地方。

　　而那一天道格拉斯修炼斗气时，突然感觉到的强大压迫力就正是年轻的金龙从他头顶经过的时候。

　　道格拉斯听到它标榜自己是善龙，微微笑道：“尊敬的金龙，我想我要告诉你，你把巢穴建在了我的金库上。”

　　“什么，你说这些金币是你的？”显然年轻的金龙马上意识到了道格拉斯话里的意思。不过即便它是一只善龙，也不回放弃已经到手的金币，从未听说过龙族会将自己发现的金币送给别人。爱格莉丝声音在道格拉斯的脑海里响起：“这些金币是无主之物，我发现这些小可爱的时候，并没有人在看守它们，兽人，你一定是弄错了。”

　　爱格莉丝显然还年轻，说谎话还没有那么理直气壮，对于小金龙的耍赖，道格拉斯也早已预料到了，毕竟龙族对财富的偏执已经是出了名的。所以道格拉斯自己并没有想过要回这些金币，而是打算拿这些金币和金龙做一个交易。

　　不过在做交易之前，他还是要金龙知道，这些金币确实是自己所有。道格拉斯看着眼神有些闪躲自己的金龙，道：“尊敬的金龙，如果您愿意的话，我可以告诉您金库中金币的确切数目。”

　　道格拉斯的话直接命中了金龙的软肋，金龙显然知道如果对方说出了金币的数目，自己是无法继续耍无赖占有这些可爱的小金币的。而且自己是一条善龙，也不可能杀人灭口的。

　　年轻金龙的苦恼，道格拉斯都看在眼中，并且为了防止这只年轻的金龙可能会恼羞成怒，立即道：“尊敬的金龙，我并没有打算要回这些金币，如果您愿意交一个朋友的话，为了我们之间的友谊，我愿意将这些金币都送给您。”

　　也许和一个兽人交朋友，会让龙笑话，但是看在这么多黄澄澄的金币面子上，第一次出门的年轻金龙决定答应兽人的请求，她高傲又矜持的道：“道格拉斯，我们是朋友了，以后你可以叫我爱格莉丝。”


第三卷 帝国攻盟


第一章 战争序幕（上）

　　神历1240年初夏，今年的半兽荒原上夏季要比往年更提前一些。

　　几场春雨过后，在地下蛰伏了一个冬季的植物纷纷破土而出，河道两旁长满了各种小野花，引得狂蜂浪蝶翩翩飞舞，热热的山风吹过，顿时漫天蔽野的飘起了蒲公英。

　　一行半兽人用水桶在一处河道旁接满了清凉的河水便井然有序的离开了。如果留心去看，就可以发现在半兽人的队伍中除了领头的碧叶丝这个半精灵外，还有两个人类女子。

　　其中一个脸颊与鼻子上长着一些雀斑的人类女孩低声道：“小姐，听说巨龙都是很可怕的，它们如果发起火来，能将一个村庄都烧成火海。小姐，我有点怕，要是巨龙突然发怒，把我们吃了怎么办。”

　　另一个人类女孩长的药清秀很多，白白的皮肤，骨肉均匀，秀气的脸庞颇有几分贵族的气质。她嗔怪的迅速转头瞪了自己的婢女一眼，然后低声道：“哼，我怎么可以被南秀那个低贱的商人的女儿比下去，她都近距离看过那只金龙，我这次怎么也要摸一下金龙才能把她比下去。再说，金龙可不是什么凶狠的恶龙。金龙在龙族中一向都是以善良出名的，它们是不会随便杀人的。”

　　长着雀斑的婢女似乎因为自家小姐的解释而放松了一些，不再如刚才般恐惧，她敬仰的道：“小姐，你懂的真多。”

　　“金龙族的传说都是我上次应邀去公爵府时，在公爵府的私人藏书里看到的。”小姐的口吻充满了炫耀。

　　雀斑婢女好奇的问道：“小姐，听说金龙全身的鳞片都是金子的，是吗？”

　　贵族小姐嗤笑道：“南秀和她的父亲一样，身上充满了铜臭味，看什么都是黄金。金龙之所以被称为金龙，是因为它们全身的颜色都是金黄色。在金龙刚被孵化出来，它们身上的鳞片是呈现金属斑点的暗黄色，然后随着它们成长，金属斑点会变淡，鳞片则完全变成了黄金般的金黄色。嘻，就像你脸上的雀斑。”

　　雀斑婢女完全被自家小姐的知识所倾倒：“小姐，你的知识真是渊博。”

　　两个人类女孩的话都清晰的被碧叶丝听见。那个年龄只有十四五岁的贵族小姐竟然懂得这么多关于金龙的事情，令碧叶丝也刮目相看。毕竟在伦达大陆上，纸和书都是奢侈品，普通的自由民是无法拥有这些奢侈品的，就是一些商人也只能弄到一些无关紧要的普通书籍。那些涉及到一些种族的秘辛、力量的起源、神话的传说则只有皇家图书馆和一些大贵族的私人藏书里才能找到。

　　不过令碧叶丝感到好奇的是，大首领道格拉斯出身只是一个比较平凡的犬人，竟然知道比这贵族小姐更多、更详细关于龙族的秘辛，这一点使得碧叶丝无法想象。

　　不过碧叶丝并没有追根究底，一个犬人竟然能够令的半兽人们臣服，并带领他们发展到如此程度，而原来荒凉的半兽荒原如今繁华热闹，不断有各个种族的生命出现、汇聚、贸易，这本身就是一件令人不敢相信的奇迹。

　　金龙当日的出现，引起了整个半兽荒原的恐慌，若是处理不好，整个数千人的半兽人部落可能一下就崩溃了。没有人知道道格拉斯会有那么大的胆子单独与金龙见面，也无从知道一兽人和一金龙之间发生了什么，说了什么，但是结果却是皆大欢喜，令整个半兽人部落都为之欢欣鼓舞。金龙这样高高在上，令所有智慧种族仰视的伟大生命竟然成了一个区区半兽人部落的保护神，这甚至使得围绕在道格拉斯身旁的核心领导层在错愕在之后都是狂喜，马兰度、巴哈甚至激动的流出泪来。

　　不过随之而来的负担，也令众人感到深深的担忧，金龙的胃口实在太大了，最开始的几天，每天都得四头野猪才能让金龙满意，四头野猪那可是近千斤的肉了。这样的负担对刚刚起步，金库又被金龙给霸占了的食人魔小谷来说实在是不小。不过令人惊叹的是大首领道格拉斯在众人愁眉不展的情况下，很快找到了一个解燃眉之急的办法。

　　碧叶丝现在还能记得当初大首领道格拉斯充满自信的演讲。道格拉斯当日将自己的属下还有人类商会的代表帕瓦都叫了过来，“龙族一向生活在龙岛和一些特殊的，人迹罕至的地方，这种伟大的生物以高贵和强大在伦达大陆流传，但是大家都只是从传说中、从书本上才见过这种伟大的生命，难道没有谁想亲眼目睹这种生命的奇迹吗，难道他们不想知道这种流传在传说中的伟大生命究竟是什么样子吗？现在他们有机会了！帕瓦，我希望利用你们商会的渠道将金龙的消息传出去，告诉他们，我们食人魔小谷有一只金龙保护神，我将允许他们近距离观察金龙，并，保证他们的安全。我想所有知道这个消息的人都会为之疯狂的。”

　　帕瓦和巴哈首先领略到了道格拉斯的意思，惊讶的几乎叫了起来，帕瓦强压着自己的兴奋道：“尊敬的领主大人，你的才能令我高山仰止。你觉得我们收取什么价格的观赏费才合适。”

　　道格拉斯道：“十个金币。”

　　“哦！”帕瓦道，“您真是太仁慈了，我想很多贵族和商人都愿意出更多的金币也不想错过这个难得的机会，我觉得即便是五十个金币，他们也会毫不犹豫的。”

　　对于这个数目，不止是道格拉斯和碧叶丝感到惊讶，其他人也觉得不可思议。不过既然帕瓦如此有信心，多收一点钱总归是好的。不过当然帕瓦和他的商会也不会是免费帮忙做这件事，不过至于双方怎么分成，自有巴哈与帕瓦扯皮了。


第一章 战争序幕（中）

　　正如大首领道格拉斯所猜测的那样，没有多久，很多令碧叶丝感到心慌的大人物一一出现在食人魔小谷。这些人除了一些贵族、学者和附庸风雅的商人外，还有许多具有强大力量的魔法师和战士也出现在这里，他们都希望能够亲眼目睹位于伦达大陆食物链最顶端的伟大生命，并想了解它。有的学者会出很多钱找到长期照顾金龙的碧叶丝，想要了解金龙的生活习惯，每天都吃些什么，什么时候吃，每顿可以吃多少，金龙挑不挑食等等。

　　虽然都是一些让碧叶丝感到非常简单的问题，但是报酬也颇为不菲。金龙的消息传出后，部落中的人就络绎不绝，有来看金龙的，有来做生意的。因此食人魔小谷越来越热闹、繁忙，各种行业也多了起来，现在看起来就像是一个贸易集中地。

　　一行人渐渐走到了以前的金库，现在方圆两千米的地理空间都划给了金龙，禁止闲散人员出入打扰金龙的休息。龙族是个生命悠长的种族，它们可以活千年以上。并且它们的力量随着成长而逐渐的强大，不需要太多的努力，所以在它们成年以后，它们都要学着将一个月、一年的时间当作人类的一天来用，所以这也造成了龙族的慵懒。因此金龙自从停留在半兽人部落的一两年间，大部分时间都在睡觉，偶尔醒了，也处在假寐的状态。

　　金龙大半个身子都钻出地下洞穴，享受着烈日的阳光。金龙一族一直都比较喜欢温度较高的地区，因此在夏日阳光的直射下，金龙感到非常舒服。

　　听到脚步声，金龙抬了抬眼皮，熟悉的人影出现在视线中，它又放心的阖上眼睛，继续享受阳光的照射。碧叶丝，它已经很熟悉了，相比较半兽人、兽人、人类，它还是喜欢半精灵身上那种靠近自然的气味。这也是龙族比较亲近精灵族的原因，当然另一个原因是精灵族也同样生命悠长。

　　庞大若小山般的金龙屹立在面前的不远处，坚强的贵族小姐也因为首次的震撼而脸色有一些苍白，她的婢女更是不济，甚至要吓哭了。

　　对这种情况，碧叶丝已经遇到过很多次了，处理起来自然驾轻就熟，直接将婢女留下，由另一个女性半兽人陪伴着，其他人则继续前进。

　　远距离观看是一件事，亲自靠近庞大的金龙又是另一码事，当然能够亲手触摸到金龙所需要的花费也绝对是一般的普通人所承受不起的，就是一般的小贵族也会感到心痛。

　　所有女性半兽人都训练有素的停了下来，碧叶丝检查了一些每个水桶，除了那个贵族小姐的水桶中途洒出了一些外，其他的水桶都是满的。

　　碧叶丝将早已准备好的花瓣洒进水桶中，这些花瓣大多是平时采集的一些野生的香味浓郁的不知名小花，还有一些香味清淡的蔷薇。金龙也喜欢自己的洗澡水是闻起来香香的那种，至于为什么龙会喜欢带有香味的洗澡水，想必也因为不论种族，女性的喜好大多相同吧。

　　金龙这两年过的很舒适，不用操心食物，因为到时间自然会有半兽人恭恭敬敬的送过来，还会有很多女性半兽人来给自己洗澡。虽然身为龙族，大可以用魔法来清洁身躯，但是似乎被人精心照顾，细心的用水清洗每一块鳞片的感觉要更好。而自己只是躺着睡觉，几乎没有付出任何东西，这使得金龙自己都有些不好意思起来，总想着要为道格拉斯做点什么，自己毕竟是一只龙、一只善龙，不是骗吃骗喝的龙。

　　这个只是金龙偶然睡醒后会冒出的念头，不过一两年的时间对它来说好像只是简单的一两天而已，以后报答道格拉斯的时间还有的是。

　　碧叶丝带领着半兽人们开始细心的为金龙清洗起来，而碧叶丝自己则跟在贵族小姐身边，防止她会做出什么突兀的事情激怒金龙。十四五岁的贵族小姐满脸都是激动，手颤抖着摸上金龙金光闪闪的鳞片，嘴中细声的低喃着。

　　碧叶丝可以听到她在说：“这可是传说中的伟大龙族啊，多么美丽的鳞片，真想收藏一只鳞片。”

　　对于有人想要收藏龙鳞片的事情，这位贵族小姐不是第一位，也不会是最后一位。碧叶丝柔柔的笑着道：“您这个愿望并不难实现。我们这里恰好还剩下一片龙鳞。”

　　也许是刚刚成年的金龙吃的太好，也许是它睡的洞穴太粗糙，总之，碧叶丝她们在给金龙洗澡清洗、打扫龙穴的时候，偶尔会捡到一两片龙鳞，还有一小截手指粗细的龙须。当然本打算扔掉的东西，都意外的被前来观看金龙的客人们以昂贵的价格买走了。因此这些龙身上的脱落物都在脱落后被半兽人们收集起来卖给有需要的客人们。

　　贵族小姐惊喜的快速转过头望着碧叶丝道：“真的吗，请一定要卖给我，多少钱都可以。”在这位贵族小姐平时交往的那个圈子里，大部分都是一些家族显赫、地位特殊的小姐和公子，他们中有一些人都已经看过金龙，但是却没有听谁说拥有一只龙鳞，如果她能够带一块龙鳞回去，自然会在同伴面前大大的长脸。而买一块龙鳞所要花费的数百金币，则根本不算什么。

　　两个小时后，贵族小姐心满意足的离开了，这次能够近距离观察，并且还摸过金龙的身体，这次回去可有的说了，当然还有那块柔韧度极好的金色龙鳞也慎重的装进了一个价格不菲的木匣中一块带走了。


第一章 战争序幕（下）

　　在靠近半兽荒原的特兰西公国，和金龙近距离接触已经成为上流社会的时尚，如果你没有花上几十个金币看一看金龙，你简直不好意思和人说话。这也使得兽人道格拉斯之名在特兰西国的一小撮贵族群中迅速流传开来，食人魔小谷也因金龙之名而广为流传，“参观金龙”的旅游业直接导致了食人魔小谷的贸易业蓬勃发展，凡是到这里的人类谁不要买一些当地的特产，尤其是食人魔小谷远近闻名的特制裘皮大衣，十几种野兽皮可任意选择，绝对都是上等兽皮，量身打造的精品。

　　食人魔小谷，道格拉斯正面带些微诧异的听着巴哈激动的汇报。

　　“你是说有雷因族狮人正在谷内等候见我？”

　　老犬人巴哈说到雷因族神色就颇为的激动。毕竟雷因族数百年来都是整个庞大的兽人帝国三大黄金种族之一，实力强悍，占据着广大辽阔的肥沃土地。能够让雷因族狮人前来拜访，对于普通的兽人来说是莫大的荣誉。因此已经十分老练的老犬人，说到雷因族时，依旧唾沫横溅，神态激动。

　　道格拉斯从一个孱弱的犬族少年到现在，一直都在追求别的兽人的认同感，如今雷因族派人前来，自然是对自己的一种肯定。道格拉斯的神态也由惊讶转化为喜悦。微微失神了片刻后，道格拉斯道：“那么，请雷因族的狮人使者进来吧。”

　　老犬人巴哈满口子答应，欣然出去了。不片刻，雷因族狮人使者走了进来，道格拉斯稳坐在自己的座位上。几年的上位者已经使得道格拉斯气度沉凝，举止稳重，虽然面对往日需要仰视的狮人战士，仍表现的非常从容。

　　道格拉斯道：“欢迎你，雷因族的勇士。”

　　进来的狮人战士体格强壮，面无表情，见到道格拉斯后，并没有行礼，而是傲慢的道：“大人，我此来是代表哈茵城堡的男爵大人向你下达命令。”

　　狮人战士话一出口，本来满心欢喜的巴哈顿时为之一怔，这个话却不像是来传达友好态度的。再看道格拉斯，也眉头深皱，显然对狮人战士的话也非常不满意。

　　道格拉斯眼神转寒，看着对方。自己能有现在食人魔小谷的基业，都是自己一拳一脚打拼出来的，当初遇到困难的时候，却没有雷因族的战士们前来帮忙，现在却派了一个狮人战士来给自己传达命令。这实在令道格拉斯非常反感。

　　道格拉斯的神态变化，却好像并没有让狮人战士有任何的不适，依然冷冷的接着道：“男爵大人，命令你立即停止与人类的贸易，并将你领地内的所有人类全部抓住，送往哈茵城堡。并且宣布食人魔小谷即日起成为哈茵城堡的附属部落。”

　　狮人战士说完这番话，道格拉斯的脸色也阴沉下来。食人魔小谷就像是一颗青涩的果子，在道格拉斯的浇灌下逐渐成熟，散发着香味。哈茵城堡的这番作为完全是依仗着自己的武力来抢这颗成熟的果子。

　　道格拉斯望着下方的狮人战士，狮人战士则冷漠的态度中带着一些轻蔑的看着他。

　　房间中，气氛沉静的可怕，巴哈满头冷汗，这种情况完全出乎他的意料之外，既担心主人会发怒，更担心雷因族的强大武力，哈茵城堡的雷因族一旦前来攻击，食人魔小谷的半兽人战士们可能如同野草一般被对方冲的七零八落。

　　道格拉斯沉声道：“这就是你们男爵大人的命令？”

　　狮人战士轻蔑的道：“你最好立即服从男爵大人的命令，否则你最好做好面对雷因族的怒火。我们一个战士就可以打倒你们几十个可笑的半兽人战士。食人魔小谷也会在雷因族的怒火中化为一堆废墟。”

　　显然狮人战士从未将高坐上方的食人魔小谷之主放在心中，他来这里也并不是来协商的，而是赤裸裸的武力威胁。

　　道格拉斯已经有几年没有受到过这样的威胁了。怒气几乎要将他的肺给气炸了。但是这两年的养气功夫，已经让他学会克制自己的怒火。只是对方已经摆明了态度，雷因族的战斗力在整个兽人帝国都是闻名的，这样的威胁不可等闲视之，当然对方的势力完全在兽人帝国的领土上，这里是对方势力不及的地方，所以对方就算是来攻击，也不可能是全力来攻。

　　当然这是在没有完全触怒对方的情况下，对方才不会全力攻打食人魔小谷。

　　按照道格拉斯的猜测，对方肯定是想控制道格拉斯把食人魔小谷变成自己的一个和人族对抗的前哨站，而他们自己并不会出多少狮人战士在这里，因为一旦和人族的战争开启，前哨站的人员消耗是最大的。而对方派一个狮人战士前来宣布所谓的男爵大人的命令，不过是在试探自己，自己必须展现出足够的实力，才有资格站在一个相对平等的位置上合对方交谈。

　　面对狮人战士的蔑视和挑衅，道格拉斯控制着没有发火，因为发火也无法改变哈茵城堡的狮人男爵的主意，更会因为发火失去正确的判断。道格拉斯向着他淡淡的道：“我道格一族的犬人并非是你们雷因族的附属种族，食人魔小谷也不是在你们男爵大人的领地上，想要我服从他的命令，那就让我看看雷因族的狮人战士到底是否是传说中的那么厉害吧。”

　　狮人战士激动的咆哮：“你竟然敢怀疑黄金种族的战斗力，我要向你挑战。”

　　道格拉斯眼睛一眯，双眸顿时射出令人心寒的两点寒光，徐徐的道：“你既然要挑战我，那就做好用你的生命来维护雷因族的尊严吧。”

　　狮人战士从未受到一个从未被自己正眼瞧过的道格族犬人的蔑视，竟然不顾自己在对方的地盘上，怒吼着扑了上去。

　　此刻的食人魔小谷却不是以前的食人魔小谷了，道格拉斯拥有数千精锐半兽人战士，作为道格拉斯亲卫队的半兽人战士更是经过柳远藤从精锐战士中精挑细选的，狮人战士虽然浑身都散发着强悍的气息，但是他一动，道格拉斯身前的精锐半兽人战士们也都纷纷扑上去阻拦狮人战士。

　　狮人战士看着身高还没有自己腿高的半兽人战士，情不自禁的冷哼一声，心中冷冷道：“这个愚蠢的犬人，就凭这些侏儒一样的鬼东西就想阻拦雷因族的勇士吗！”


第二章 狮人战士（上）

　　六个精锐半兽人战士动作快速的扑了上来，因为体型的差距，半兽人战士们到没想着一下子将狮人战士给击倒，而是从不同的角度扑上去将他的四肢缠住，令他难以对大首领做出冒犯的举动。

　　这些半兽人战士是由道格拉斯高价聘请的人类退伍军官训练出来的。由于人类战士与兽人相比，身体强壮度同样相差很远，所以在训练的时候更强调战士们之间的协作。六个精锐半兽人战士在训练中早已不知合作过多少次，因此几乎扑出来的动作都是一致的，在狮人战士大意之下，一下就将他缠的严严实实，任他如何动作，也无法将身上的六个半兽人战士给甩出去。

　　道格拉斯面无表情的看着下面愤怒的狮人战士，心中对人类教官训练出来的亲卫队感到很满意。

　　狮人战士本来是轻蔑的看着扑上来的半兽人战士，想等几个半兽人战士靠近后再以秋风扫落叶的方式将几个半兽人战士给击飞出去，显显雷因族狮人的威风，没想到六个黑不溜秋的半兽人战士却突然如泥鳅一样窜到身前，无尾熊一般的缠住自己，令自己有力难使。这种无耻的做法，实在让狮人战士愤怒不已，尤其道格拉斯的目光更让狮人战士感到了自己好像受到了蔑视，这种受到侮辱般的感觉令狮人战士难以忍受。

　　“我应该让他看看什么才是狮人战士的强大。”狮人战士内心喊道。

　　六个半兽人战士，抓手的抓手，抱腿的抱腿，任是狮人战士力量有多大，也难以施展出来。

　　狮人战士在狂吼声中，身躯骤然增大，一块块肌肉如同铁铸般凸显出来，狮人战士双眸中染着几丝红色愤怒的盯着道格拉斯。道格拉斯的表情一怔，随后双眼眯了起来，这种情形，显然是狮人战士激发了远古血脉的力量，道格拉斯心中没有想到哈茵城堡竟然派来的是一个菁英狮人战士。不过这也引起了道格拉斯的兴趣。本来道格拉斯只等狮人战士力气耗尽，就让手下的战士们将此行的哈茵城堡的狮人战士和他的随从给赶出去，但是现在道格拉斯却想试一下三大黄金种族之一的菁英狮人战士的战斗力究竟如何。

　　激发了远古血脉的狮人战士根本不是几个半兽人战士可以抗拒的了的，即便是普通的狮人战士如果在慎重的情况下也不是六个精锐半兽人战士可以得手的。菁英狮人一发力，六个缠着他的半兽人战士顿时被抛飞出去。

　　菁英狮人将凶狠的目光移向前方，惊骇的发现犬人道格拉斯已经从自己的位子上跳起向自己扑来。菁英狮人战士狰狞的一笑，道格拉斯竟敢主动向他进攻正落他下怀。菁英狮人战士没有丝毫要躲闪道格拉斯攻击的意思，显然对自己的防御力极有信心，同时大手张开向着道格拉斯的脑袋抓去。

　　赤手搏击本来不是道格拉斯的强项，两年的苦练，道格拉斯现在更善于刀剑的技击。不过兽人的战斗就是这样，他们更倾向于依靠自己的力量取胜，这是千百年来的传统，也是兽人优势。

　　道格拉斯一拳轰击在菁英狮人战士的胸前，而他的手离道格拉斯也只还有一个拳头长的距离。菁英狮人战士本来轻蔑的脸色很快发生了变化，道格拉斯的强悍出乎他的意料，他没想到区区一个道格族的犬人会有这么大的力气，菁英狮人战士的脸上出现惊怒的表情，自己竟然会被一个犬人击退，虽然只退了一步。

　　道格拉斯也暗暗惊叹对方肉体的强悍，全力的一击却好像打在一块石头上，对方除了后退一步，并没受到什么伤害。不过道格拉斯并没有停止进攻，丰富的战斗经验早就告诉他，只有彻底的击倒对方才能停止攻击，自身才是安全的。

　　震怒的菁英狮人战士像是一头强壮的蛮熊挥拳向道格拉斯击来，但是出乎他的意料的，身为兽人的道格拉斯竟然避开了自己的正面进攻突然闪到自己的身侧，菁英狮人战士敏锐的感觉到了从身体一侧出现的拳风，身体一震，再次被对方击中，剧烈的疼痛使得激活远古血脉的狮人战士也忍不住龇了龇牙。

　　道格拉斯依靠苦练过的反应力和敏捷，在和菁英狮人战士的战斗中牢牢占据上风，兽人战士大多都是以力量和速度为主，反应力和敏捷并不看重，因为兽人有极强的肉体防御力，在和别的种族战斗时，敌人的普通攻击根本无法对兽人战士造成多大的伤害力。道格拉斯的战斗因为受到了人类战士和雇佣兵的感染，再加上又没有经受过兽人帝国的专业训练，所以道格拉斯的战斗方法和兽人已经有了很大的区别。

　　道格拉斯在体会到了和对方的力量差距后，并不会傻傻的和对方比拼力量，所以只是在从容的闪避着对方攻击的同时寻找机会发动攻击，即便菁英狮人战士的防御力再强悍，在遭到道格拉斯的连续攻击下也吃不消。在又吃了道格拉斯几次重击后，菁英狮人战士突然发动了远古血脉激活后所附带的特殊能力。

　　道格拉斯突然感到脚下的地面蓦地摇晃起来，起伏不定。道格拉斯一惊，脚下摇晃愈发的剧烈起来，在这样的晃动中，道格拉斯感到自身就好像置身于淮江的乱流中，极难控制自身的稳定，只有随着乱流四处乱撞。

　　同一时间菁英狮人战士三米之内的半兽人战士全都站不稳的东倒西歪滚倒在地上。

　　菁英狮人战士看道格拉斯的身形在自己的技能下摇摇晃晃好像喝醉了酒般，心中大喜机会来了，狂吼一声将刚刚受得气都发泄出来，双手一探，就将道格拉斯抓住，眼见这么轻松抓住，自然知道对方因为受到自己技能的影响而在极短的几秒时间内失去了灵活的活动的可能。

　　就在菁英狮人战士要将道格拉斯给狠狠的掷出去的时候，他忽然看见了一双威严令人恐惧的双眸，那种高高在上的渺视的双眸，令菁英狮人战士内心升起一阵寒意，紧紧抓着道格拉斯的双手也下意识的一松。道格拉斯在自己无法正常移动的刹那就知道对方一定发动了远古血脉附带的特殊能力，所以在菁英狮人战士双手一抓住他，还未来得及有所动作的时候，立即发动了“威吓”，道格拉斯发现对方手一松，反手将对方抓住，迅雷不及掩耳之势的将对方甩出了出去。

　　道格拉斯喝道：“抓住他，驱逐出食人魔小谷。”

　　几个未被掀翻在地的半兽人战士动作快速的冲过去，将刀剑架在了菁英狮人战士的脖子上。

　　菁英狮人战士被锋利的刀剑架在脖子上也不敢稍动，只是将不甘心的目光投向道格拉斯，在他心中，道格拉斯这样的打法完全是耍赖，但是他已经失去机会了。

　　看着菁英狮人战士在十几个精锐半兽人战士用刀剑带着离开，巴哈满脸愁色的道：“主人，就这样将他放走吗，他回去，雷因族一定会派战士们来攻击我们的。在兽人帝国，还从来没有哪个种族敢拒绝三大黄金种族。”

　　巴哈顿了一下，脸上涌出一丝混合着恐惧的杀气道：“主人，要不然我让马兰度带领一些精锐半兽人战士偷偷跟在后面，在他们离开半兽荒原前将他们杀掉。这样他们就无法向哈茵城堡的男爵汇报这里的事了。”

　　道格拉斯淡淡一笑，知道忠心的老犬人已经被庞然大物般的雷因族狮人给吓到了，道格拉斯道：“若是哈茵城堡再次派狮人让我们附属于他们，我们怎么办，再杀了他们？”

　　“当，当然不能。可……可是。”巴哈满头是汗，“狮人战士是兽人帝国最强大的，我们……我们恐怕很难抵挡的了。”

　　道格拉斯看了一眼下方的精锐半兽人战士们，这些战士虽然已经是半兽荒原上最强大的战士，但也仅限是半兽荒原上。对上狮人战士不用想，也肯定是处在下风。可是这一战却必须要打的。不但要打，还要打的漂亮。

　　道格拉斯微笑着道：“不可否认，狮人战士是兽人帝国最强大的兵种之一，但是却不是整个大陆最强的，就让我们亲眼验证一下，狮人战士究竟有多强吧。”

　　巴哈看自己主人着了魔一般决定要和雷因族一决高下，头上冷汗直流，不过好歹巴哈也是见多识广，恐惧过后，他马上想到一定要为即将到来的大战做准备了。他向道格拉斯道：“主人，我马上去找帕瓦商量一下，让他想办法马上从人类国家那里多弄一些好的铠甲和武器来。”

　　道格拉斯沉吟了下道：“虽然驱赶杀死此地的人类是哈茵城堡的借口，但是我们与人类已经是一条船上的人，告诉他们，我们不需要人类战士，但是我们需要盔甲和武器，否则黄金矿将不保。”


第二章 狮人战士（下）

　　巴哈先是一喜，然后愕然道：“为什么不要人类战士，主人，人类战士在战斗力方面可是要强于我们的半兽人战士。”

　　道格拉斯淡淡道：“没有人类，这场战斗只是兽人帝国内部的争斗，如果出现人类战士，很有可能演成兽人与人类两个种族之间的战争，这是我不想看到的。况且雷因族大有可能以我方有人类战士参战的借口派出大量的战士将我们彻底消灭掉。”

　　道格拉斯的分析令老犬人巴哈大为叹服，他想了想道：“这次战争关乎着我们的命运，同时也决定了云间商会的命运，我想他们会非常乐意以很低的价格为我们提供武器和防具，甚至是免费的。”

　　道格拉斯笑道：“这件事交给你去做，我希望在我们的战士面对雷因族的那一天每人手中都有武器，每人身上都有皮甲。”

　　食人魔小谷即将于哈茵城堡开战的消息如同长了翅膀一样迅速在食人魔小谷和附近的人类营地传开。顿时间，每一个人类和半兽人们都为战争的气氛所笼罩，又不少前来寻找发财机会的人类雇佣兵和冒险者们都已打算收拾一下明天一早就离开这里，谁不知道兽人帝国的狮人战士的恐怖，那些人类冒险者们只是来寻找发财机会的，谁想不明不白的死在兽人的内战中。

　　随后的几天果然不断有冒险者们陆续离开这里，一时间热闹的食人魔小谷竟突然人迹稀少，安静了下来。

　　第二天，柳远藤、山卡都从别的半兽人村落赶回了食人魔小谷。

　　山卡并没有接触过强悍的狮人战士，是以并不知道雷因族的恐怖，对即将到来的战争并没有什么恐惧。而柳远藤则显得慎重的多，马兰度曾经作士兵的时候是和兽人帝国的战士战斗过的，自然知道作为三大黄金种族之一的狮人战士有多恐怖，所以一直眉头紧锁，显得忧心忡忡。

　　不过道格拉斯的镇定还是感染了他们，“……狮人战士虽然强大，但是他们的数目不会太多，狮人战士是雷因族的重要战力，普通战斗根本不会动用太多的核心战斗力。我料想此战，大多以雷因族的附属种族的战士为主力。况且在一旁还有人类的特兰西国虎视眈眈，他们为了防范特兰西国，也不可能派太多的战士过来。诸位要有信心，我们的战士数量要远远超过他们，更何况还有云间商会弄来的大量优良武器和盔甲，我们未必会输。”

　　道格拉斯的声音不高，但却极具自信。对方只不过是杂牌兵，而且数量远远不及己方，就算这样仍不能打败对方，自己还有一手底牌，定能反败为胜。

　　本来忧心忡忡的马兰度听完道格拉斯的解释，也突然觉得哈茵城堡的狮人并不是那么可怕。

　　接下来，众人各司其责，开始战前的准备，按照道格拉斯的估计，哈茵城堡离食人魔小谷并不算太远，一个月内对方必定来攻。

　　柳远藤带着道格拉斯的命令第二日赶往野猪村。

　　碧叶丝见着柳远藤，有些担心的问道：“哥哥，雷因族的狮人真的要过来攻打我们吗？”

　　柳远藤点点头道：“是的，哈茵城堡的狮人男爵派来一个菁英狮人战士让我们立即成为他们的附属种族，还命令大人把食人魔小谷的所有人类杀死。不过大人态度强硬的将他驱逐出去了，雷因族狮人在兽人帝国一向傲慢、自大，谁也不放在他们眼中，相信，大人的举动一定会触怒哈茵城堡的，派军队前来攻击只是迟早的事。”

　　碧叶丝精致的面孔浮现几许忧色，叹了口气道：“为什么哪里都有战争呢。”

　　柳远藤陪着她静静的站了一会儿道：“不用担心，这次战争并非是与雷因族的战争，而只是与哈茵城堡的战争。我们未必会输。”接着柳远藤将道格拉斯的猜测又重复了一遍。

　　碧叶丝脸色好看了一些，但仍幽幽的道：“是的，我们还有守护神金龙，我们一定会赢的这场战争，但是仍然会死很多人。哥哥，你回去告诉道格拉斯大人，我会和金龙爱格莉丝沟通，让它在战争的时候助我们一臂之力。”

　　道格拉斯本想亲自来，不过后来考虑这两年，一直是碧叶丝在照顾金龙，给它送去一日三餐，带着女性半兽人们给它洗浴。所以现在碧叶丝与金龙最为相熟，让她与金龙商量在战争中帮助食人魔小谷的事要更好，因此就让柳远藤带着自己的命令过来了。

　　又沉默了一会儿，柳远藤望着自己的妹妹，从来都是冷漠的俊朗面孔也涌出温柔的神态道：“三年的时间已经过去了，你是想继续寻找精灵岛，还是留下来。”

　　碧叶丝诧异的望着他，又想到哥哥曾经对自己许下的诺言，一定要帮助自己找到精灵岛，而且当日加入食人魔小谷的时候，也曾和道格拉斯大人说过，只为他效力三年，如今时间已经过去了。自己却好像很久之前就未曾想过去再去寻找精灵岛了。碧叶丝眼神中浮现出一抹迷惘的神色，轻轻的道：“要离开了吗。”

　　柳远藤道：“这里已经不再是净土了，也许我们面对雷因族的狮人战士可以赢得几场战争，但是半兽人战士相比狮人实在是太弱小了，而我们不能一直依靠金龙来为我们赢得战争，当金龙离开，食人魔小谷根本无法抵挡雷因族的大军。”

　　碧叶丝沉静了一会儿，道：“我想再等等。”

　　柳远藤叹了口气没有说话，他是知道妹妹的感情的，来了食人魔小谷三年，付出了很多辛苦和汗水才建立起现在的野猪村，她和这里已经有很多感情了。

　　事实上，柳远藤也非常清楚，以前非常想要寻找精灵岛，也是因为自己兄妹两人的半精灵身份在人类国家中非常危险，不但受人欺负，吃不饱穿不暖，还时时有可能被人抓走当作奴隶贩卖，要知道半精灵奴隶在人类贵族中还是很受欢迎的。

　　他们那时天真的以为，精灵岛是一个充满爱充满幸福的地方，只要到达那里，就不用再担心吃不饱肚子，更不用担心朝不保夕。不过至今为止很少有人知道精灵岛在哪，不过据说不归之森还有很多留下没有走的精灵，只要找到了不归之森，就有很大可能离开伦达大陆去海外的精灵岛。

　　只是来了到食人魔小谷的几年中，自己兄妹两人已经基本上过着衣食无忧的日子，也不会受人欺负，因此去寻找精灵岛的念头都已经淡了，现在自己突然提出要离开，也难怪她舍不得。

　　此刻的道格拉斯却不知道柳远藤兄妹的心思，即将到来的大战，令道格拉斯在感受到压力的同时，也隐约的有些兴奋。与兽人作战，和半兽人之间的部落战争可谓是天地悬殊。更何况对手还是三大黄金种族的雷因族。

　　虽然道格拉斯已经猜测到哈茵城堡不会派出雷因族的核心战力团，但是战斗力依然不可小视。

　　面对这样的战争，道格拉斯对于用精锐半兽人战士和精锐的雷因族兽人战士相碰后有什么结果，他也心里没底，不过好在部落中一直养着一只金龙，未雨绸缪总是有用处的。

　　道格拉斯对于哈茵城堡这种明目张胆的抢劫行为是非常痛恨的，但是对方有强大的武力做后盾，想要不让对方得逞，就得拿出与之相抗衡的力量来。不过却得小心不能彻底与哈茵城堡翻脸，否则引来雷因族的狮人大军，无论食人魔小谷有几只金龙，恐怕都难以抵挡。

　　毕竟在兽人语人类与精灵族的联合军战斗的时候，对方也有龙族加入，兽人大军也杀死了不少的龙。

　　道格拉斯不再多想，心神沉浸到身体中的那点神性中，因为有近万的半兽人战士的存在，现在道格拉斯已经不怕有别的神子能够发现他，而其他人除了一些等级很高的魔法师外和祭师外，一般的魔法师是发现不了道格拉斯的神子身份。而凡是进入食人魔小谷的人类都要去冒险者工会记录，一直以来都没有人类魔法师出现，所以道格拉斯近来也又开始继续学习神性中的知识。

　　道格拉斯发现随着自己的实力的增长，自己能够从神性中看到的知识也越来越多，并且以前都只能接触到一些关于神的见闻类的知识，涉及到力量方面的知识很少，而现在则有机会发现那些隐藏在无数知识晶片中关于力量的晶片。

　　道格拉斯再一次沉浸入神性中，四周无数的知识晶片好似一颗颗星辰般不停的运动着，闪烁着神秘的辉光。

　　道格拉斯忽然发现一块微小的晶片正以比别的晶片更快的速度从眼前掠过，而且镜片上偶尔闪过各种武器的符号，道格拉斯心念一动，那片迅速闪过的晶片就被拉到了面前。根据经验，道格拉斯知道这片晶片中的知识一定是关于各种武器的，道格拉斯微微一笑，就一头扎入晶片中，如饥似渴的学习起晶片中的知识。


第三章 正面交战（上）

　　“尊敬的大人，这批武器、防具和金疮药、粮食虽然贵了一些，但是商会上层通过关系弄到的，而且时间这么急，所以成本上升了一成半，大人请放心，这一战，你我两家乃是同一条船上的人，所以我们商会不加任何价格，所有都是成本价，但必须要是现金，这一点请大人原谅。”帕瓦站在道格拉斯面前，语气、神态都十分恭敬的说道。

　　云间商会只用了短短二十天的时间就运来了二千副武器和防具，这足够说明云间商会对这次道格拉斯与哈茵城堡之间的争斗有多重视，同时也显示出云间商会在人类的国度有很大的能量。要知道武器一直是人类的管制物品，要在这么短时间凑齐这么多武器并且顺利通过特兰西国的边境并不是一件轻而易举的事。

　　不过对方显然也是怕道格拉斯在与哈茵城堡的争斗中战败，自己受到牵累连本钱也收不到，所以要求立即支付现金。这点是人之常情，道格拉斯可以理解，所以痛快的答应下来。

　　帕瓦这次带来的除了刀剑和防具外，最重要的还是那两百副军中强弩，射速和杀伤力都远超一般的弩弓，强弩一向都是人类与兽人战斗的杀手锏，这种强弩可以轻易穿透兽人强悍的身体，并射中后面的兽人。一般的木盾根本无法防御这样的强杀伤力武器。这种强弩一向是有价无市，更严禁流入兽人帝国，这次云间商会一下就弄来了两百副显然是为这次战争下了很大的本钱。

　　并且云间商会不断的派出熟练的斥候帮助道格拉斯侦查哈茵城堡的动态，如果不是怕引起兽人与人类的大战，道格拉斯猜测他们很有可能会派出人类战士直接来帮助自己参战。

　　不过虽然半兽人身体差狮人很多，但是有了这两百副强弩，已经有了很大的优势。

　　接下来就是静静等待消息，道格拉斯打算哈茵城堡的大军一出现在半兽荒原上，就集中优势兵力与他们进行决战，当然这也是基于很多方面的考虑，道格拉斯的半兽人部落无险可守，就算是食人魔小谷中的半兽人可以躲藏在山洞中和小谷内，但是野猪村和其他的几个半兽人部落却无处可躲，更何况他必须得保护谷外的人类村庄，所以以优势兵力一鼓作气击溃跋涉而来哈茵城堡大军才是最佳选择。

　　第三天，有人类的斥候前来报告，一千多不足两千人的哈茵城堡大军正在渡玛瑙江，最迟明天上午就会踏入半兽荒原，最慢抵达食人魔小谷也只需要七天。

　　兽人战士骁勇善战，并且体力充沛，最多休息一天就会进攻，道格拉斯抢的就是这一天时间，以逸待劳，直接在半兽荒原上与哈茵城堡大军展开决战。道格拉斯一面继续派斥候侦查哈茵城堡兽人军队的动向、速度，另一方面则将几个村庄的半兽人战士向食人魔小谷集中。食人魔小谷外开辟了几片营地用来驻扎半兽人战士，同时有数百女性半兽人专门为战士们烹调食物。

　　两天时间，食人魔小谷外就驻扎了一大片半兽人战士，其中有精锐半兽人战士三千，四千一般的半兽人战士。和以前不同的是，这些半兽人战士都穿着防具、拿着明晃晃的锋利兵器，而且营地中井然有序，很少有以前闹哄哄的样子。这都是道格拉斯两三年间的心血，不过这战的结果，还得看半兽人战士们在战场上的表现如何。

　　七千半兽人战士使得食人魔小谷的存粮消耗的飞快，还好这两三年，金矿、铜矿、毛皮生意帮道格拉斯赚了不少钱，这些钱除了用在买武器和防具上外，就都用来买粮食了。因此，虽然粮食消耗的很多，但是道格拉斯还负担的起。

　　派遣出去的斥候又回来报告，哈茵城堡的兽人军队离食人魔小谷只剩下两天路程，而且对方似乎没有扎营停下来休息的意思。换句话说，最迟第三天的中午就会抵达食人魔小谷。

　　大战就在眼前，道格拉斯镇定的和他的中心属下们听着斥候的汇报。

　　“你可以下去了。”道格拉斯道。

　　扫了一眼巴哈等人，并没有从他们的脸上看到恐惧，并未从他们的脸上看到恐惧，道格拉斯心中感到满意，道：“两天后，一切按照计划进行。”

　　马兰度、柳远藤等人各自领命出去，道格拉斯又权衡起彼此双方的差距，根据斥候得到的情报，对方并没有带多余的粮食，而且一路行来速度很快，显然哈茵城堡的狮人男爵并没有将区区食人魔小谷的半兽人们放在眼中。而且正如事先猜测到的一样，哈茵城堡派来的军队中狮人战士极少，只有区区百人之数，其他的都是各族联军，一切现象表明，哈茵城堡根本没有将道格拉斯当做一回事。道格拉斯眼睛微微的眯了一下，被人小看、轻视的感觉并不好，他会让哈茵城堡为此而后悔。

　　两天时间一瞬即逝。

　　营地帐篷中，马兰度面色微微有些沉重的汇报道：“大人，哈茵城堡的大军就驻扎在我们二十里外的地方，看情形，他们打算先事休整，然后攻打我们。”马兰度是与兽人战士交过手的，知道兽人战士有多强悍，虽然对方这次只来了一千多不足两千，但凭借兽人悍不畏死的作战风格也很有可能在一个瞬间就将食人魔小谷很多才训练了不足一年的半兽人战士给击溃。

　　道格拉斯目光深沉的扫过众属下，徐徐的道：“他们远道而来，一路跋涉，未曾有过休息，此刻正是体力和精神的最低点。而且对方一直轻视我们，并未将我们当作真正的对手，料定我们不敢主动进攻。我们现在正要给他们一个惊喜，趁他们体力未恢复之前，主动进攻，一举击溃他们。我要让那位雷因族的狮人男爵知道，我食人魔小谷不是他的哈茵城堡。”

　　最后一句话说的斩钉截铁，令在场的每一个人都心中一跳，并在心中叹息，不知道什么时候，道格拉斯已经成长到如此的程度了。当然一心奉道格拉斯为主的巴哈则更加高兴，道格拉斯越强大对他越是有利。

　　随后，道格拉斯便轻轻的阖上眼睛不在说话，这是与兽人的第一战，也是融入兽人帝国的第一步，没有足以让兽人帝国大部分种族都承认的实力，又怎么可能带着半兽人们融入帝国里呢。道格拉斯感到自己热血沸腾起来，倏地睁开眼喝道：“按照计划，准备进攻。”

　　在道格拉斯的对面，哈茵城堡派来的军队中，兽人军官们也在漫不经心的听着兽人斥候汇报着侦查来的消息。

　　高坐在营帐上首的是这一次行动的最高指挥官，哈茵城堡狮人男爵的表弟泰而，同样也是一个强悍的狮人战士，长而浓密的金发随意的撒扎在脑后，眼睛半开着，脸上有一道疤痕，这让人一看就会发觉他是个可怕的战士，粗大的手掌端着盛满美酒的铜樽，慵懒的听着卡特族猫人斥候详细的汇报，在他的两边下手分别坐着这次跟随着自己一块来的各族的中队长。

　　在兽人帝国的军队中，分为小队长、中队长和大队长，小队长可以率领十位战士，中队长可以率领百位战士，大队长可以率领千位战士。这一次的首领泰而就是大队长，他对于表哥派他率领军队攻打一群有一个犬人领导的半兽人感到颇为的不满，他虽然不是哈茵城堡最强大的战士，但是他在战场上的凶悍亦是出了名的，不过是抢个被半兽人占领的金矿罢了，根本不需要小题大做让自己出马。

　　“够了！”泰而突然制止了猫人斥候的汇报，凶悍的目光连麾下那些各族中队长也不敢与之对视。泰而冷笑一声道：“男爵大人也太高估了这群愚蠢的小东西们了，我一根指头就可以碾死他们。情报，对我有什么用！不管他们有什么诡计，但是战场讲的是实力，我只需拿上刀去将他们的头颅一颗颗砍下来就是，各位队长立即归队，随我冲锋把半兽人杀光。小小的一个道格族的犬人竟敢挑战我们雷因族的威严，我必须要用他的脑袋来洗去这个耻辱。”

　　一位构特族羊人战士大着胆子道：“大人，我们的战士经过连续多天的奔行，已经疲劳，他们需要休息才能恢复到最佳状态。”

　　泰而将铜樽摔在了地上，恶狠狠的道：“我们兽人战士是最强大的，对付那些肮脏、渺小的半兽人根本不需要休息。”说完便大步走出了营帐，跟在他身后的是狮人中队长，接着其他各族的中队长们也陆续而出。

　　道格拉斯站在大部队的前面眺望着相隔不足二里的敌军，在他的身后是一千精锐半兽人战士和三千普通半兽人战士，马兰度与山卡各领一千精锐半兽人战士埋伏了起来。


第三章 正面交战（下）

　　柳远藤率领着三百弓箭手和两百强弩手，处在军队的最前方，随时准备给予兽人军队狠狠的打击。

　　道格拉斯凝视着远处的哈茵城堡的大军，向柳远藤道：“你怎么看？”

　　柳远藤也专注的盯着哈茵城堡的大军，言简意赅的道：“他们很轻视我们，这一战，我们必然胜利。”

　　道格拉斯明白他话中的意思，柳远藤认为这一场战争可以胜利，但是面对哈茵城堡失败后派来精锐战士的下一场战争，他们是无法取得胜利的。道格拉斯点了点头没有解释，战争永远不会是战争那么简单。

　　很快，兽人军队就首先发起了进攻，泰而和他那一百个狮人战士奔跑在队伍的最前面，这些狮人战士都是新兵，虽然体力和战力都非常强悍，但却是第一上战场，泰而也知道表哥是想用这场毫无悬念的战争让这些狮人新兵们体验一下战场的感觉。

　　狮人战士第一次上战场都很兴奋，他们从小就被灌输了狮人战士最强大的理念，他们飞快的奔跑着，如果不是泰而压制着他们跑的太快，他们的体力很快就被快速的冲锋所耗尽。

　　整个兽人军队在泰而的带领下以某一个不快不慢的速度向着半兽人的军队发起进攻，这样的速度可以保证兽人战士们在与敌人相遇前保留下大部分的体力。

　　道格拉斯眯着眼睛望着正快速接近的兽人军队，向柳远藤点点头道：“可以了。”

　　柳远藤取出一支鸣镝，向着天空射了出去，顿时一声清亮的响声从鸣镝箭上传了出来。

　　很快，三个呼吸间，道格拉斯就感到身后一阵骚乱，接着便是一声荡人心魄的龙吟从天空中传来。按照事先的约定，碧叶丝乘着金龙爱格莉丝陡然从食人魔小谷中飞了出来。

　　在两支军队的上方盘桓着，接着向兽人军队俯冲过去。金龙是一只善龙，一般不会轻易发动战争，因此，此举只是为了吓吓兽人军队，打击他们的士气罢了。

　　金龙的意外出现，令兽人军队大吃一惊，本来行动一致的军队也发生了变化，恐惧与疑虑在军队中传播着，连泰而也感到不解，事先并没有听说食人魔小谷中有一只龙，而且看情形，这只龙显然是偏向对方的，难道对方竟然和龙族有联盟关系。但是泰而马上把这个可笑的念头从脑海中抛了出去，龙族是非常骄傲的生物，除了当年的精灵，还没有听说过龙河哪个种族结盟过。

　　金龙一次次从兽人们的头顶上俯冲而过把他们搞的心神不宁，他们没法把注意力全放在面前不远处的半兽人身上，士气开始涣散，阵型也变得扭扭曲曲。

　　“可以了。”道格拉斯道。

　　柳远藤和他的弓箭兵们立刻开启了战争的序幕，两百弩手和三百弓箭兵将箭雨向着兽人军队的头上倾泻而下。

　　对付这样的攻击，兽人军队是有经验的，但是由于哈茵城堡从未将食人魔小谷的半兽人放在眼里，所以他们并没有准备盾牌，一波箭雨下去，顿时死伤了几十个兽人战士，不过还有一些被射中的兽人战士们只是轻伤，仍保持着自身大部分的战斗力。

　　箭雨连续的倾泻着，泰而的面孔因愤怒而变得扭曲，他没有想到曾经那些愚蠢的半兽人竟然会准备了这么多的弓箭，甚至还有强弩，这简直令人无法相信，他惟有命令全军不惜体力的全速冲锋。他盯着视野中那个犬人，心中发誓一定要在第一时间将他撕成碎片。

　　几波箭雨下去，兽人军队虽然已经冲至道格拉斯面前，但是却在箭雨中死伤三百多战士，这么大的伤亡，泰而已经不记得什么时候雷因族和外族的战争会有这么大的伤亡了。

　　两军相距不过数十步的距离，道格拉斯一挥手，身后蓄势待发的半兽人战士们便潮水般向着面前的兽人军队涌了过去。

　　如同海面上两股巨浪狠狠的相撞，水花四溅，甫一接触，几十个半兽人战士就被敌人杀死抛起在半空。两个种族的力量一差距一瞬间就得到了最明显的验证，单个的半兽人战士根本不是兽人战士的对手，兽人战士带着自己的骄傲凶猛的扑杀着面前矮小丑陋的敌人。每一剑、每一斧劈下去，必定血花四溅，有一个半兽人战士殒命。而半兽人手中的刀剑虽然也一样锋利，但是力量弱小，一两次的砍伤，并不能让兽人们致命，却刺激的他们更加疯狂。

　　好在道格拉斯这边半兽人战士的数量占有绝对上风，再加上哈茵城堡一方本来远途而来体力就没有恢复，再加上刚刚的一阵冲锋，体力又消耗了不少，随着战争的进行，兽人们开始体力不足，他们的刀不再像刚开始那么锋利，他们需要两三刀才能杀死一个敌人，但是他们往往杀死一个敌人，自己也要被其他的敌人在身上开好几道伤口。

　　哈茵城堡的兽人战士们开始减员，但是总体来看，凶猛的兽人战士们仍然占据着微弱的优势。道格拉斯挥了挥手，柳远藤又射出两支鸣镝，马兰度和山卡各率领一千精锐半兽人战士在兽人军队的两翼出现。

　　泰而发现情况有些不妙，自己信心十足的一千多兽人军队同时面对三个方向的敌人，已经有些不支，战士的人数在迅速减少，他虽然在激烈的杀戮，但依然能够听到身后兽人战士的死前的惨嚎。

　　“难道要失败了吗？”这个念头在泰而的心中一闪而过，但却如针扎般让他感到疼痛。他嗜血的双眼在人群中搜索着，他看见了那个犬人，那个胆小者，竟然躲在大军背后没有加入战争，杀了他！一切就都会结束。

　　在泰而的身后那些紧随着他的强悍的狮人战士，强大雷因族的核心战斗力，已经从一百减少到了七十个。战死战场对兽人们来说是一个荣耀，但是死在卑鄙、猥琐的半兽人手中，泰而感到异常的耻辱。

　　泰而没有后悔自己对敌人的轻视，他痛恨敌人的狡猾。他嘶吼道：“跟随我，杀了那个犬人叛徒！”

　　道格拉斯强压着冲上前战斗的欲望，时刻注视着战场的变化，他的目光很快狮人组成的战团所吸引，百人组成的队伍在整个战场中横冲直撞，如同一把死神镰刀一样锋利的收割着半兽人战士的生命，所到之处所向披靡。

　　道格拉斯的目光在空中与领头的狮人的目光相撞，道格拉斯立刻感觉到对方浓厚的杀气，他不难理解对方的心情，一向高高在上的雷因族，却在渺小的半兽人身上栽了跟斗，这种愤怒和心理上的落差足以点燃对方内心对自己的杀气。

　　领头的狮人体型看起来很大，应该是菁英兽人，一头金黄的头发已经被染红，随着对方迅捷的动作而上下拂动着。狰狞的脸庞释放着令人感到恐惧的杀气，身后的狮人战士们也随着他的动作而行动一致，产生着无比的威力，即使周围全是半兽人战士也拿他们没办法，只能一点点蚕食他们，消耗他们的体力。

　　令道格拉斯好奇的是，这群狮人战士们非常骁勇，在半兽人战士们包围中来回的厮杀着，耗费的体力也异常惊人，按照正常情况，他们现在的体力应该已经处在衰竭的状态下，但是到现在为止，道格拉斯还看不出他们衰竭的迹象。

　　很快道格拉斯就将注意力移到领头狮人身后插着的一柄奇怪的旗帜，凭借着体内敏锐的神性，道格拉斯感觉到那柄半人高的旗帜有古怪。黑色的旗面，上面绘有一些奇怪的图腾和符号，看起来别扭无比，但是道格拉斯却感到那一个个古怪无比的符号和龙族的古龙语有一些类似。

　　道格拉斯看着领头狮人好像逆流着的一条大鱼不断奋力的向自己游来，于是随手抽出自己的剑道：“准备好战斗。”这柄剑在烈日下反射着令人鲜血都被冻凝的寒光，这柄重达三十斤并奢侈的在手柄处镶着金线花纹的大剑是道格拉斯亲自委托云间商会订购的，据帕瓦说是他动用了一些私人关系托一位矮人铸剑大师铸造的百炼钢剑，无论在锋利上还是材料的韧度上都是经得起考验的。

　　剑很合手，不过剑柄上的透露着暴发户气息的金线花纹则完全是帕瓦个人的审美观。

　　道格拉斯一手抓着剑，像是石铸一般一动不动，看着凶悍的狮人不断的向自己靠近，他没有一丝紧张。

　　一路冲来，狮人战士再损失十人，泰而身后现在只剩下六十个狮人战士，但更令他异常愤怒的是，那个无耻的犬人，竟然丝毫不畏惧自己的目光，平静的望着自己，难道是向自己挑衅吗，这个不知天高地厚的犬人，我一定要拧掉你的脑袋。

　　终于半兽人包围圈被泰而不惜代价的冲破了一个缺口，虽然他身后的狮人战士们还没有完全冲出来，就又重新被卑鄙的半兽人给重新围了起来。

　　泰而使出全身力气的将一个半兽人战士劈成了两半，然后狂吼着，双眼似乎都燃烧起来向道格拉斯大步冲来。

　　道格拉斯一振百炼剑，目光因兴奋而一样燃烧起来。


第四章 回力战旗（上）

　　浸满血污的大刀从道格拉斯的头顶落下，狠狠的劈了下去。

　　泰而已经迫不及待想要用对方的鲜血来洗涮这一次大战给自己带来的屈辱。他恶狠狠的盯着对方，手中的大刀又多加了两分力道。道格拉斯等到对方的刀将要劈在自己的头颅上时，才猛地双手持剑去格挡。

　　一股巨力直贯下来，道格拉斯惊讶的发现自己有力的手臂竟然在对方的攻击下出现了颤抖，难以支撑。试出对方的力量大大超过了自己，道格拉斯知道再坚持下去，对方的刀很有可能就直接劈在自己脑袋上了，他身体一弓准备后退，眼角忽然瞥到对方露出狰狞的笑容，接着自己被对方一脚狠狠的踢在腹部，跌了出去。

　　道格拉斯身后的亲卫冲上前来阻挡泰而，泰而狂吼着，手中的大刀疯狂的舞动着，每一刀都要带起一道血水。仅仅是一个呼吸的时间，就有两个精锐半兽人战士被他击毙。

　　他身后的狮人战士们也在他的带领下疯狂的屠戮着半兽人战士。

　　与众兽人身后的大战场相比，这里形成了一个更加激烈的小战场，黄金种族的强力战士为了荣耀而拼命的屠戮着面前的一切敌人。

　　柳远藤这两三年间也不是白白度过的，他精准的射术足可以让他的敌人感到胆寒，他灵活的跑动着不让肉体强悍的兽人战士近身，同时动作利索的不断的从箭壶中抽出一支支精心打造的羽箭射向没有盾牌保护的兽人战士们。

　　兽人战士们身上虽然也穿有铠甲和皮甲，但是却无法抵挡射向他们要害的利箭。

　　泰而很郁闷，他不知道为什么会有一只半精灵竟然混在半兽人中，而且看起来那个该死的家伙的箭术相当犀利，不次于精锐的精灵射手，这给自己带来了很大的困扰，对方显然盯中了自己，又快又锋利的箭支总是从刁钻的角度射出来，令自己不得不停下追杀那个犬人的步伐，去挡开那些箭。

　　而且那个半精灵看起来动作非常灵活，自己即便放弃犬人而而先去将半精灵射手给杀死，也未必能够马上追的上。所以他只好将自己的怒火发泄到那些弱小却胆敢阻拦自己的半兽人战士身上。

　　道格拉斯从地上爬起来，立即激活了远古血脉的力量，不进化为菁英犬人，道格拉斯知道自己完全不可能是对方的对手。狮人战士确实不愧是帝国最强大的战士之一。

　　泰而在战斗中仍有余暇看着被自己一脚踹飞出去的犬人，当看到道格拉斯一副全然无事的样子站起来，他已经很惊讶了，由于他对道格拉斯的深切痛恨，那一脚几乎集全身之力，就是一个强悍的象人武士也被禁不住他这一脚的力量，何况是帝国中一向弱小的道格族的战士。

　　不过当他看到道格拉斯进化为菁英犬人，他反而不惊讶了，原来对方的实力已经是进化到了菁英犬人的地步，难怪自己的一脚不能将他踢成残废。

　　一般来说在帝国内，能够进化为菁英兽人的，战士等级至少是六级，从六级开始战士们体内就能够衍生出斗气，这种特殊的力量，既能够弥补肉体的种种缺陷，并且用来攻击，则无坚不摧，用来防御，则无影无形，可以轻易化解外界对自身肉体的大部分冲击力量。

　　道格拉斯相信自己虽然已经苦练剑技，丰富自己的战斗技巧，但是面对这位强悍的狮人战士统领，仍然是不够的，能够晋升为狮人大队长率领一千多兽人战士，那是需要成百上千次的战斗，并且活下来才能够获得的。哪一个不是身经百战，想要战胜这样一位菁英狮人，说句实在话，道格拉斯也自己都觉得自己差点。

　　但是他没有退路，他是神子，必须在战斗中成长自己。

　　他看着那个面带一道刀疤的强悍狮人，告诫自己，这是自己的第一步，若是连这一步都迈不出去，恢复父神的荣光又从何谈起呢。

　　道格拉斯知道自己与对方彼此地位悬殊，对方从见到自己起就未曾正视过自己，就凭着对方的轻视，自己足够能与对方一战了，但是必须要速战速决，时间拖的越久对自己越不利。

　　道格拉斯进化为菁英兽人后，毫不犹豫的提着百炼剑奔向泰而。

　　泰而看着对方竟然主动向自己进攻，这正合自己的意思，嘴角都忍不住露出轻蔑的笑意。一个精锐半兽人战士趁此机会，狼牙棒重重的砸在泰而的小腿上，泰而咧嘴笑了笑，这点伤害对自己来说根本不算什么，他伸手抓住了那个半兽人战士的脑袋，将他提起随手扔了出去。

　　泰而冷笑着看着面无表情的道格拉斯，抓着大刀的手越来越用力，他打算一下就要把道格拉斯的脑袋砍下来。

　　道格拉斯靠近泰而五米的时候，突然感到这个看似粗豪的狮人战士突然透露出一丝狡诈的神色，脚下倏地一震，整个地面都波动起来。

　　道格拉斯心中一震，难怪对方一动不动看着自己接近，原来在准备发动菁英狮人所独有的特殊能力，这个独特的技能，道格拉斯已经领教过了，但是很明显面前这个强悍的家伙所发动的技能比上次那个菁英狮人还要再强两分。

　　脚下的地面好像失去了依靠般，不断的上下浮动，道格拉斯一点也抓不住脚下的着力点，就像是刚学走路的娃娃，随时会失足跌倒。不过幸运的是道格拉斯已经有了一次经验，并且在事后总结了教训。这种技能只能对站立在地面的对手有效，道格拉斯在感到脚下有异的同时，当机立断用全部力气跃了起来，竭力展开手臂，手中的百炼剑向着对方的面门刺去。

　　泰而对自己的这一技能也有深入的了解，对付普通的战士颇有奇效，但是对付拥有了斗气的高手，效果就不那么显著了，不过见到对方按照自己的心意跳到空中，泰而已经十分满意了。泰而狂吼一声，全身的血管好似一条条毒蛇般凸了出来，这使得他看起来异常恐怖，整个大刀开始隐隐的生出白色的光芒来。


第四章 回力战旗（中）

　　道格拉斯吃了一惊，对方竟然也和自己的想法一样，不打算久战，因此一下子集中剩下的所有力量，凝聚出斗气想要一下将自己斩杀了。

　　道格拉斯凝视着泰而，眼睛忽然转化为骇人的双瞳，即便以泰而屡次在生死的战斗中凝结出的坚定的斗志依然抵不过神的威严。在一瞬间泰而感到自己好像站在大山面前一般渺小，所有的杀戮经验在这里都不管用，他感到了恐惧，他甚至想要转身逃走。

　　在这短短的瞬间，道格拉斯调用全身力量凝聚出了斗气，白光中隐然含着一丝淡淡的金色，百炼剑似乎也难以承受如此强的斗气，剑身都“嗡嗡”的振颤起来。

　　泰而很快从道格拉斯的“威吓”中清醒过来，惊怒的望向劈过来的利剑。

　　“砰！”

　　刀剑撞击在一起，两道强烈的光华相撞下产生了火花般的电光，刀剑同时碎裂，碎片如同一支支利箭向外射去。

　　泰而惊怒中下意识的双手护在面前挡住乱溅的刀剑碎片。道格拉斯却早有预感，百炼剑在两股强大的斗气中北碾压成碎片后，他不退反进，凝聚全身的力量向着泰而冲过去，膝盖狠狠的撞在了泰而的胸前。

　　即便以雷因族的强悍身躯也受不了道格拉斯这样狂猛的力道，泰而痛哼一声不得已的踉跄后退。道格拉斯抓紧机会发动了“巨大力量”，紧随其后的继续向泰而逼去。

　　泰而在后退中，血红的双眸一直盯着道格拉斯，他不敢相信自己竟然被一个道格族的犬人给打的吐血。要知道泰而自己在雷因族的军队中一向以作战凶猛著称，就算是比他更强的人在对上他的时候，也会被他不要命的气势所压住，难以发挥出全部实力最后往往让他在战斗中获胜。

　　但是道格拉斯却对他身上惊人的杀气完全免疫，这要归功于道格拉斯体内的神性，任何一个凡人面对神都会感到全身都暴露在深的目光中，没有丝毫的秘密可言，从灵魂深处感到深深的惶恐、压抑和威严，道格拉斯经常面对来自神性的压力，因此基本上无视对方表面的杀气。

　　泰而狂吼着奋起反击，但是道格拉斯却轻易瓦解了对方的反击，泰而就是再强，经过连续的大战也已经是强弩之末了，此刻判断失误导致失了先机，临时的反抗根本无济于事，道格拉斯每一拳都打在泰而身上，除了肉体上的疼痛，泰而更感到来自内心的羞耻和恐惧，难道今天要被一个弱小的犬人击败了吗？

　　道格拉斯紧闭着双唇，双眼紧盯着对方，心中只有一个念头就是战胜对方。即便是现在占据了优势，道格拉斯也不敢大意，对方可是经验丰富的强大战士，一个不小心说不定就会被对方反败为胜。

　　看着自己心目中最强悍的战士狼狈的败退，两个狮人战士几乎不敢相信自己的眼睛。两个年轻的狮人战士出于对大队长的崇拜几乎是下意识的毫不犹豫放过一旁的半兽人战士，一起向着道格拉斯冲了过来。

　　四周的动静道格拉斯即便是在专心的战斗中，也一样能够将大部分的情况尽收眼底，这得益于当初训练自身的灵敏度时在布满各种刀剑陷阱的长巷中奔跑的结果。

　　两个年轻的狮人战士显然同仇敌忾，奋不顾身的用两柄长刀向道格拉斯劈来。道格拉斯皱了皱眉头，心中在想，难道所有狮人战士都是用刀的吗，不过道格拉斯也承认在战场上用刀劈砍更利于在战场上的战斗，普通的剑要比较适用小范围的战斗，和单人之间的对决。

　　这时候体现出高级战士与低级战士的区别了，两柄长刀一先一后的扑来，道格拉斯倏地加速，以不可思议的速度避开了两柄长刀蓄势一击，然后一手陡然探出抓住了其中一柄刀刃。

　　年轻的狮人战士显然没有泰而那么老练，全身的动作跟随着惊骇的表情一起停滞超过了一秒，道格拉斯抓住刀刃的那只手布满了斗气，怎么可能会被刀刃割伤。

　　道格拉斯依然神色平静，一拳轰击在他的下腹部，年轻的狮人战士脸上显露出痛苦之色的跌了出去，被五六把刀剑架在身上，不敢动弹。

　　道格拉斯抢到了他的长刀，重量比自己习惯的百炼剑还要重上几分，不过兵器并非是越重越好。

　　混乱的战场上自然无法讲究太多，长刀一劈、一带，另一个年轻的狮人战士也只能眼睁睁看着自己持刀的手臂被划伤，长刀坠地。道格拉斯抬起一脚，这一个年轻的狮人战士也被踢飞了出去。

　　道格拉斯同时回刀向着竭力反扑的泰而横削过去。

　　两个年轻的狮人战士的努力并没有白费，为泰而赢得了少许的喘息时间。泰而愤怒的已经失去理智，他以燃烧魂石破坏战旗为代价，来短时间内恢复自身体力，为的就是不惜一切代价杀死对方。他完全忘记男爵大人将仅有的三杆战旗中的一杆借于他时，他向男爵大人的保证了。

　　泰而胡乱的从地面上捡起了一柄半兽人战士用的剑杀红了眼的向道格拉斯冲来。

　　道格拉斯与泰而甫一接触，就震惊的发现，对方的力气比刚才大了许多，这说明什么，说明对方的体力竟然在剧烈的作战中诡异的开始恢复。更令道格拉斯郁闷的是，对方似乎完全放弃了对自身防守，一副拼命的打法，疯了一般坚决要与道格拉斯同归于尽。

　　道格拉斯被泰而突然的疯狂攻击打的措手不及，其中一剑竟然划开他穿着的盔甲，在自己的肌肤上留下了一道血痕。

　　好在柳远藤在战场中一直与道格拉斯保持着一定的距离，看到这危险的一幕，柳远藤毫不犹豫的取出箭壶中剩下的最后三支箭，目光中射出一道凛冽的寒芒，三支利箭竟然隐隐带着一些白光，迅如电矢的飞了出去，显然柳远藤离突破中低级战士的极限也不远了。


第四章 回力战旗（下）

　　道格拉斯早已猜到泰而背后插的那柄不大不小的旗子有古怪，可是没想到竟然会有快速恢复体力这样的神奇作用。本来道格拉斯还不敢确定，但是现在那柄旗子上不断的闪烁着黑色的电弧，就是瞎子也看出其中有问题了。

　　道格拉斯被泰而弄的一阵手忙脚乱，好在柳远藤帮他解了围。

　　泰而也感觉到了从一旁斜插出的三支利箭，他快速的转身出剑，但是他只挡下了其中两支，这三支箭又快又刁钻，也许在正常情况下泰而可以避开或者磕飞这三支箭，但是现在的程度，他却没法不中箭。

　　第三支箭很容易就穿破了泰而身上早已在战斗中被打的破烂不堪的盔甲，三分之一都刺入了他的胸前。

　　泰而痛嘶一声，当先就折断了胸前第三支箭露在外面的部分。不过道格拉斯已经不会再给他机会，一个箭步冲上去，长刀迅疾的向他刺去，泰而仓促的回剑抵挡，只几下就被道格拉斯将他的剑击落。

　　泰而还想拼命，但是道格拉斯的长刀已经顶在了他的喉咙口，冷冷的注视着这位凶悍的狮人大队长，道格拉斯道：“你的部队被我打败，你也被我打败，现在，你已经是我的阶下囚了。”

　　“吼！”泰而狂吼一声想要站起来拼了，道格拉斯动作利索的用刀背敲在他的脑袋上，泰而不甘的晕了过去。

　　道格拉斯上前捡起了他背上的那柄旗子，战争已经没有任何悬念，由狮人战士组成的核心小队全军覆没，剩于的兽人战士们也在数倍于他们的战士们面前逐渐失去了信心，战败对他们来说只是时间问题。

　　出于好奇，道格拉斯仔细的观察着手中的旗子，旗子似乎失去了力量般，不像最初那般有着流水般的光泽，此刻旗面暗淡无光，道格拉斯摸了摸似乎不像是布，到有些像兽皮，但却没有兽皮的厚度和韧劲。有三分之一的旗面在道格拉斯手掌摩擦的时候突然的化为了碎片，飘落到地面。

　　支撑旗帜的旗骨看起来并非是木头，也不是钢铁、金银打造，倒好像是兽骨，道格拉斯在半兽荒原待了这几年，吃了不少的野兽，更见过不少的野兽骨头，这只兽骨虽然看不出是用什么兽骨打磨出来的，但道格拉斯很肯定这一定是兽骨。

　　伦达大陆这么大，有道格拉斯没见过的兽骨倒也没什么号奇怪的。

　　道格拉斯看着旗面上不知道用什么颜料画上去的古怪符号，他直觉的认为这些符号可能和那些古龙语有联系，或者是和古龙语类似的另一种古语，古龙语是大陆上最古老的语种之一，古龙语每一个字符都代表了天地中的一种力量，能够正确的掌握这些古龙语就能够凭借这些看起来异常古怪的字符来调动天地中的力量。

　　但时至今日，包括古龙语在内的所有古语种都已经失传了，这个现象道格拉斯猜不出其中的原因，也无法从神性中找到答案。

　　不过看着旗面上的那些古古怪怪的符号，道格拉斯觉得一定有一些支离破碎的古语种流传了下来，并在用另一种方式发挥着它们不凡的力量。

　　道格拉斯很快就决定，这些古语种背后的秘密将是他未来重要的一个方向。

　　将目光从旗面上移开，望向整个战场，战争已经进入尾声了，整个战场只剩下一百多布尔族的牛头人和豪斯族的马人互相依托着围成一个圈在抵抗层层叠叠的半兽人战士的进攻，这不足两百的兽人战士完全无法改变大局，但是相互配合着攻击外围的半兽人战士，却也让身高矮小的半兽人战士一时半会奈何他们不得。

　　道格拉斯一方的战士们只能采用蚂蚁啃木头一样的方式慢慢的和韧力惊人的兽人战士们磨下去。

　　道格拉斯一手拿着泰而身上的战旗，一面吩咐半兽人战士们将泰而抬起来，向着最后的战场走去。

　　走到牛头人与马人围成的战圈前，道格拉斯厉声道：“停止攻击！”

　　半兽人战士们没有久经训练的兽人战士和人类战士那么训练有素，但也很快做出了反应，纷纷停止了攻击。

　　战圈中的兽人战士们也没有趁机反击，而是抓紧机会休息。剩下的半兽人战士们的数量几十倍于他们，他们只是麻木的在被动抵抗罢了。

　　道格拉斯道：“我是道格拉斯，食人魔小谷的首领，谁是你们这些战士的首领，站出来和我说话。”

　　几秒钟过去了，只有一个相对偏于矮瘦的牛头人吼叫着道：“你们这些该死的家伙，我们会将你们全部杀光的。”兽人战士们一阵骚乱，人人都怒视着道格拉斯，似乎没有一点谈判的意思。

　　道格拉斯叹了一声，向柳远藤点了点头，一群手持弓箭和强弩的战士们立即出现在兽人战士的视野中，用弓和弩指着剩下的兽人战士们，只要一声令下，几百支箭就会像蝗虫一样向他们射过去。即便是已经有了战死的觉悟的兽人战士们看到这些杀人利器，也禁不住脸色大变。

　　道格拉斯再次道：“现在，谁是首领，站出来。”

　　这一次，道格拉斯没有失望，一个牛头人与一个马人站了出来。牛头人就是先前那个矮瘦的家伙，虽然他看起来在牛头人中最是矮瘦，但是他手持的两柄斧头却是所有牛头人中最大的。

　　道格拉斯看向他们道：“投降吧，我可以不杀你们，你们已经没有任何赢的机会了。”

　　牛头人嘴唇颤了一下道：“我们不会投降的，你虽然能打败我们，却无法打败哈茵城堡，更无法打败雷因族，你将死于雷因族的怒火中。”

　　道格拉斯无所谓的摆了摆手，六个半兽人战士将沉重的泰而抬了过来。道格拉斯道：“他难道不是哈茵城堡的狮人战士，他难道不是雷因族。投降吧，我也是兽人，不要逼我把你们杀了。”


第五章 惊喜重逢（上）

　　毫无意外的，连这次的哈茵城大军的大队长都已经被俘虏了，剩下的兽人战士们也没有什么好坚持的了。

　　剩下的兽人战士们无奈的选择了投降，事实上他们也没有更多的力气来战斗了。

　　获得了胜利，战场上响起了欢呼的浪潮，一浪高过一浪。马兰度、山卡等人不知何时站在了道格拉斯的身旁，他们同样为胜利而狂呼着。这一次的胜利道格拉斯早有预见，但又如此的来之不易充满坎坷，他凝视着战场的远处，心中充满感叹，空气中除了胜利的欢呼还有令人作呕的血腥味，战场上横七竖八的倒着兽人与半兽人战士的尸体，有的死前仍紧紧抓着自己的武器，似乎仍想站起来战斗。有的尚未死去，但以离死亡不远，发出令人心酸的哀嚎。

　　几只食腐乌鸦落在了已死的战士的身体上，这将成为它们的食物。

　　天空下起了蒙蒙的小雨，尸体上的血被冲下来，浸入泥土。对于半兽荒原上的生物来说，下雨是最值得欢喜的事情，但是现在却让道格拉斯生出了一种别样的情绪。

　　好一会儿后，道格拉斯吩咐道：“山卡，带领你的战士去收集战场上的武器，无论是否毁坏。马兰度，马上派人将战场上未死的战士们给抬回食人魔小谷，无论是兽人还是半兽人，让药剂师为他们治疗。”

　　道格拉斯望向柳远藤道：“把所有俘虏集中起来，管好他们，别让他们碰到武器，带回食人魔小谷，另外给他们一些吃的。”

　　几个人纷纷领命去了，动作迅速的依照道格拉斯的指令去做。只看到战场上一群数量几百的半兽人战士们跟随着山卡在战场上满心欢喜的捡起了地面上的武器，并且也不忘记去翻翻死去战士身上的口袋，有幸运的会发现几块银子，爆发的高兴的喊声，有的只能找到几个铜子，咕哝着塞进自己的口袋里。

　　道格拉斯转身离开战场，几个半兽人战士一直抬着泰而跟在他的身后，回到食人魔小谷，一直胆战心惊的帕瓦立即和几个云间商会主管级别的头目迎了上来，从战斗还没有开始，他们就已经在担心战争的结果，好在道格拉斯一战而胜，令他们紧张的心情放松了不少。

　　道格拉斯听着帕瓦等几个人类说了几句肉麻的恭喜、吹捧的话，然后打断了他们，现在还不是得意的时候，这一战虽然胜利，还要看哈茵城堡那边是什么态度。道格拉斯道：“帕瓦先生，让你的铁匠给弄我一副铁链来把他锁住，这家伙就是这一次哈茵城堡大军的最高指挥官，他的力气可大，一般的铁链是锁不住他的。”

　　帕瓦立即微笑着道：“大人请放心，我们只要让药剂师给他吃上一些药，保准他手软脚软，就是再大的力气也使不出来。”

　　道格拉斯道：“他不仅是雷因族的人，更是值得尊敬的强大战士，我不希望他死掉，所以不要给他吃毒药。另外让你的药剂师把他身上的伤口给治疗一下。”

　　帕瓦诚惶诚恐的道：“尊敬的大人请放心，女神在上，我一定会按照您的吩咐去做的。大人你身上有没有受伤，我这次带来的药剂师，都是我们商会聘请来的高级药剂师，他们的水平非常好。”

　　道格拉斯摆摆手道：“没有这个必要，我只想去泡个热水澡。如果你的药剂师有多余的，把他们都派过来吧，让巴哈带着他们去给我们的俘虏也治疗一下。”

　　帕瓦面带谄媚的笑容道：“大人，你真是太仁慈了。”

　　道格拉斯摆了摆手自顾去了。

　　石室中，大浴桶里很快就倒满了水，浴桶很大，旁边还架了一个木制的梯子，这是为了方便负责道格拉斯生活的半兽人爬上去倒水用的。

　　道格拉斯平常吃住都与普通的半兽人没有多大区别，唯一的特例大概就是这个了，不知道是受了谁的影响，道格拉斯越来越爱干净，喜欢每天都泡个澡，这不但让他身体上的疲乏可以通过这个途径迅速的消除，还可以让他的心灵放松。

　　“主人，您没有受伤吧。”

　　道格拉斯闭着眼睛躺在大浴桶中，不过光听声音也知道来的是自己最忠实的仆人巴哈。道格拉斯睁开眼睛，巴哈发自内心的真切关心令道格拉斯心中一热，他摇了摇头道：“很幸运，我竟然没有受伤，也许以后会在战场上负伤。”

　　“不要这么说，主人，你注定是要受到战争之神铁尔眷顾的兽人！”巴哈立即道。

　　道格拉斯哈哈一笑，“是吗，战神眷顾的人。也许以后真的会受到眷顾。”

　　“你有什么事吗。”道格拉斯问道。

　　说到正事，巴哈一丝不苟的道：“主人，碧叶丝再您回来之前通知了我一声就和金龙爱格莉丝回野猪村去了，另外还让我们送一些酒去，还有十头野猪，说这是金龙帮助我们的报酬。”

　　道格拉斯对此到是知道一些的，爱格莉丝这条年轻的金龙除了喜欢一些亮晶晶和金光闪闪的东西外，就喜欢一些带有香味的东西，所以不知什么时候开始每次它睡醒后都要喝上几口小酒然后接着睡。要知道它的嘴有多大，即便只是一两口，那也要成桶来计算的。

　　不过对于这次战争金龙所起的作用来说，这些许小钱也算是物有所值。道格拉斯随意的道：“派些人把它要的东西都送过去吧。”

　　“是，主人。”巴哈一副很肉疼的样子。

　　道格拉斯摇头一笑，这个忠实的仆人什么都好，就是有些吝啬。道格拉斯淡淡一笑道：“心疼了？”

　　巴哈激动的道：“主人，这只懒龙霸占了我们的金库，我们还要每天好吃好喝的供着它，碧叶丝小姐每天都带着几十上百的半兽人伺候它，我们队它这么好，它偶尔帮助我们一下也是应该的，竟然还向我们索取报酬实在太可恶了。”


第五章 惊喜重逢（中）

　　道格拉斯无声的笑了笑道：“想想光是那些参观费就足够它的吃喝花销了，更何况有了一条龙作为朋友，任何敌人想要对付我们，都要想想，他们是否承担的起我们的朋友的报复。”

　　既然道格拉斯已经这么说了，作为忠实的仆人巴哈也不打算继续说了，不过他已经在心里计算着如何让人类的云间商会也分担上一部分。

　　“还有一件事，主人。”巴哈恭敬的道，“在这次的战斗中，我们俘虏了一些圣殿的试习祭祀。”

　　“圣殿的试习祭祀？”道格拉斯心中一惊，也许哈茵城堡他还能斗一斗，但是帝国内的圣殿就像是一个庞然大物一样，随便伸出一个指头都可以把他捏死。

　　巴哈道：“这些试习祭祀大多是雷因族附属部族的子弟，除了极少的特别优秀的试习祭祀会被留在圣殿外，其他的都会被派到帝国的各个部族承担起启蒙部落兽人的重任。”

　　道格拉斯微微点了点头，旋又疑问道：“我也见过部落祭祀在战争中发挥的作用，但是这次与哈茵城堡的军队战斗，却为何一点也没有发现这些试习祭祀发挥出作用。”

　　巴哈到笑了笑道：“主人，你也见过那些未出师的毛头小子，虽然平常练习武技有模有样，可是初上战场时却如同一只呆鸟，这些试习祭祀想必也是如此，虽有一些本领，但是早已被战场上的气氛吓破了胆子，哪还能冷静下来按照圣殿教导的那样发挥自己的本领。不过这也是他们这些未出师的试习祭祀上战场来锻炼自己的原因吧。”

　　道格拉斯哈哈笑道：“不错，不过这些呆鸟却是有大用的，既然哈茵城堡将他们送到了我的手里，那这份大礼我就不客气的收下了。”

　　巴哈担心的道：“圣殿会不会对此非常不高兴。”

　　道格拉斯道：“圣殿超然于一般的部族之外，他们向来是不允许祭祀参与到部落之间的战斗中来的。”

　　巴哈笑道：“那哈茵城堡却只能吃了闷亏。”

　　两兽人得了多大便宜似的高兴的哈哈笑了一阵，巴哈刚要走忽然又想了一件重要的事，向道格拉斯道：“主人，这次的俘虏和伤员中总共有二十来个咱们道格族的犬人，我们都同属于道格族，主人你要不要去看看他们。”

　　“哦？俘虏中有咱们犬人。”道格拉斯满脸惊讶，“那我是要去看看，你在外面等着我，我马上出来。”

　　不管怎么说同出一族，道格拉斯还是很有兴趣去看看这些犬人兄弟们的，直接从大浴桶中跳了出来，随便擦了擦身体，把战旗和盔甲放在一边，只是穿上平常的衣服拿上剑就走了出去。

　　巴哈见主人这么快就出来，知道主人对去见道格族的同胞们也很有兴趣，于是也不废话，前头领路直接带着道格拉斯向着俘虏营走去。

　　俘虏营和伤兵营都在食人魔小谷内，道格拉斯还没有走近就听到里面的痛苦哀嚎声就吵闹声。

　　天空中仍然飘摇着细细的雨丝，这减轻了半兽荒原上夏季带来的炎热。

　　伤兵营中躺着的绝大多数都是半兽人战士，受伤还活着的兽人战士很少，因为半兽人战士实在太多，兽人战士一旦受伤倒下，就会被蜂拥而至的半兽人战士用锋利的武器戳的满身都是窟窿，当然也会有一些幸运儿受伤了仍活了下来。

　　人类的云间商会花钱请来的药剂师每个人都忙的满头是汗，双手沾满了伤者的血迹都没有时间擦一下，道格拉斯看着手忙脚乱的药剂师们，心中对云间商会颇为感谢，如果没有这些药剂师，这些勇敢的半兽人战士大部分都会因为伤势恶化而死亡。

　　穿过这些受伤的半兽人战士们，他们来到了关押着俘虏们的地方，有几队半兽人战士看守着，防止俘虏营中的兽人们突然作乱。

　　两队半兽人战士承担起保护道格拉斯的重任跟随在两者身后进入了俘虏营。

　　这是临时用木头和兽皮搭起来的几个棚子，所有的受伤、没受伤的兽人战士都在这里。

　　道格拉斯的脸色忽然沉了起来，巴哈转头道：“主人，犬人们就在这里。”

　　他惊讶的看到道格拉斯脸色变的不好看，却不知道发生了什么事情引得主人很不高兴，但是很快他听到了一些争吵声。

　　“你们这些该死的人类，难道不为什么先我治疗，难道你不知道我们雷因族是帝国的高贵的三大黄金种族吗。”一个狮人咆哮着道。

　　被吼的人类药剂师胆怯的道：“可是他的伤要重的多。”

　　狮人继续咆哮道：“你们这些家伙难道不是因为是那个愚蠢的犬人统治着这个垃圾般的地方，所以才优先给这些能力低下的蠢货犬人们先治疗的吗？”

　　巴哈又是愤怒又是惴惴不安的偷看了一眼道格拉斯，他也非常生气，但他却怕自己主人气愤之下，操起剑冲进去就将那些雷因族的狮人俘虏们都给杀了。

　　在战场上无论杀死对方多少战士都无所谓，但是如果杀俘虏，雷因族肯定不会善罢甘休的。

　　道格拉斯和巴哈转过一道弯进入俘虏营的时候正好看到一个狮人正在与一个高大的犬人对峙着，一个药剂师心惊胆战的躲在犬人的身后。

　　情况一目了然，必定是狮人上来强迫人类药剂师先去治疗他的狮人同伴，但是却被那个犬人给阻挡住了。

　　狮人愤怒的咆哮道：“你这个低贱、愚蠢的犬人竟敢阻挡我。”

　　其他种族的兽人也没有上来阻挡两兽人，而且同样都用排斥的眼光看着这剩下的二十多个犬人。显然原因就在于他们战争的对手道格拉斯也是个犬人的缘故。

　　道格拉斯一进来，立即吸引了众人的注意力。道格拉斯感受到四周充满敌意的目光，可是他毫不在意，敌意又有什么用，敌意能改变自己胜利者的身份吗，他们只是一群前途未卜的俘虏罢了。


第五章 惊喜重逢（下）

　　道格拉斯身后的半兽人战士们用简单的兽人帝国语言呵斥道：“坐下，坐下。”

　　那个狮人兀自站立着，挑衅的看着道格拉斯，并不坐下去。他吼道：“你这个家伙把我们的大队长抓到哪去了。你这个懦夫，肯定是用偷袭手段打败我们大队长的。你们道格族犬人就是一个卑贱的种族，早就应该被灭绝。”

　　本来道格拉斯并没在意他的指责，那只是一个失败者无力的发泄罢了，但是最后一句，却陡然令道格拉斯一怒，双眸迸射出强烈的杀气来。

　　那狮人战士也为道格拉斯强悍的气势所震慑，情不自禁的退了一步，但是仍嘴硬的道：“我们雷因族乃是整个帝国的三大黄金种族之一，想要灭绝你们只不过是举手之劳。”

　　道格拉斯身体一闪，已经出现在他面前，狮人战士骇人的向后退去，毕竟作为一个颇有实力的战士，他还是能感受到道格拉斯强他太多。他眼前一花，道格拉斯已经站在他面前，他想要后退，但是身体一震，对方的拳头已经击中他的腹部，道格拉斯不发一言，连击三拳，对方毫无还手之力的被打飞出去，倒在地上，半天无法起身。

　　道格拉斯冷冷的瞥了他一眼，然后向那个躲在犬人身后的人类药剂师道：“最后一个给他治疗，他要是撑不住，就直接找人把他埋了。”

　　那人类药剂师先前被狮人战士抓着脖领子提起来，几乎吓得尿裤子，现在见道格拉斯为他出了气，高兴的大声答应道：“是，大人，我一定遵从您的命令！”

　　其他狮人战士虽然满脸愤怒，却再没有谁愚蠢的敢跳出来挑战道格拉斯的权威。

　　道格拉斯虽然表面镇定，心里仍有些紧张，生怕这些天之骄子的狮人战士们受到自己的屈辱突然爆发围攻自己，即便这些狮人战士还没有谁突破低级战士的极限生出斗气，也没有谁激活远古血脉，但是只要十几个狮人战士将他围住，他一样双拳难敌四手。

　　可惜，狮人战士的士气为道格拉斯所夺，身上的凶悍之气早没有了。道格拉斯在放松下来的时候也有一些深深的失望，他内心里还是有个疯狂的念头，想试试同时和十几个狮人战士战斗的感觉，可惜这些狮人战士已经没有了勇气。

　　道格拉斯意兴索然，转头向巴哈道：“把犬人们另外安排一个住处，给他们准备一些面包和肉汤，再准备一些热水。”

　　“是的，主人。”巴哈很乐意的答应下来，毕竟大家同是道格族，在种族情感上还是有的。

　　道格拉斯看着先前那个站起来与狮人战士对峙的犬人，浓密的头发乱蓬蓬的盖住了大半的脸，看起来就好像狮人那样，不过从露出的那小半张脸，道格拉斯看到很多伤疤，甚至是伤疤上累着伤疤，由此可知，这个犬人战士绝对是身经百战，从死人堆里爬出来的，否则也很难从这次战场中幸存下来。对于这样的硬汉，道格拉斯十分佩服，再加上他对抗狮人战士的好感，道格拉斯很友善的笑道：“你做的很不错，你如果有什么要求，只管跟巴哈说，他会帮你解决的。”

　　那硬汉犬人，之前战败后，也对道格拉斯颇有愤怒的感觉，但是被同伴们排挤后，反而对自己先前的生死敌人生出了好感。

　　那犬人道：“多谢大人，我有一个请求，我这几个兄弟伤势都比较重，能不能多派几个药剂师马上给他们进行治疗。”

　　道格拉斯十分认可的拍了拍他肩膀道：“没问题，巴哈，你立即从外面调两个药剂师过来，优先给他们治疗一下。”

　　那犬人没想到道格拉斯会这么痛快的答应下来，大喜之下，感激的跪下道：“多谢大人。”

　　道格拉斯上前扶他起来，那犬人也仰起头望过来，两犬人目光对视，那犬人目光一怔，犹豫了一下道：“请问大人，知道落丘犬人部落吗？”

　　道格拉斯所在的犬人部落正是因坐落在落丘山脉而以落丘二字命名。道格拉斯疑惑的看着他道：“我就出生在那里。”

　　那犬人神色一震，脸上却涌出喜色，试探的道：“小七？”

　　道格拉斯同样心中一震，凝视着他道：“你究竟是谁，怎么知道我幼时的名字。”

　　那犬人却陡然从地上弹起来，狂喜的抱住道格拉斯的道：“小七，我是你大哥丹尼啊。你不认识我了吗？”

　　道格拉斯震惊的看着面前的汉子，满是疤痕的脸依稀有着几分熟悉的样子。

　　丹尼比道格拉斯大十几岁，道格拉斯长大之前，丹尼早都离开了部落，而且一去不回，所以道格拉斯对这位大哥的记忆并不是很清晰。

　　道格拉斯只记得有一位很勇猛的大哥，是整个部落最强的犬人，也是所有年轻犬人的偶像。部落中唯一的药剂师鲍伯也将他的孙子起名为丹尼，就是希望小丹尼长大后可以像道格拉斯的大哥一样勇猛。不过这样一位大哥，性格却与父亲乔治不合，后来离开部落加入了帝国的军队，却从未与家里联系过，乔治也很少在道格拉斯面前提起这位大哥，以至于道格拉斯都快忘记自己还有这么一位大哥了。

　　感受到彼此之间的血脉亲情，道格拉斯也高兴的道：“大哥，真没想到会在这里遇到你！”

　　丹尼也一反之前的恭敬，紧紧搂着道格拉斯的肩膀，还擂了他一拳，才豪爽的哈哈大笑道：“没想到小七你都这么大了，还这么强壮。”

　　除了两个当事人外，其余兽人都瞠目结舌的望着这看似不可思议的一幕，谁也没想到两人竟然在这里玩起了认亲的把戏。

　　巴哈却很高兴，在一旁道：“主人，这是大喜事，值得庆祝一下。”

　　道格拉斯笑道：“不错，是值得庆祝一下，这次多亏了你，才让我们兄弟相聚，我要好好感谢你。”

　　巴哈见主人有了亲大哥，也没有忘了自己，同样有些感动。巴哈道：“这就是天意啊，主人要好好感谢哈茵城堡才是。”

　　道格拉斯哈哈道：“是应该感谢哈茵城堡，今天与大哥相聚，我很高兴，也给这些雷因族的战士们弄一些吃的喝的吧。”


第六章 为了荣光（上）

　　石室内，点着好几盏油灯，照的两人脸上都红彤彤的。

　　道格拉斯两人中间的木桌上堆满了两人啃过的猪骨和喝空了的酒罐子。

　　丹尼喝的有些半醉，两手油乎乎的，仍抓着一大块猪骨在贪婪的啃着，好像很久没有吃的爽快过了。

　　道格拉斯也同样放开了自身平常尊贵的身份，毫无顾忌的在抱着一块烤的焦黄的烤肉在啃着。道格拉斯与丹尼俩一边吃着，一边分享着彼此离开之后发生的事情。

　　听着丹尼离开部落后的遭遇，道格拉斯才发现相比自己的际遇，大哥丹尼要更加坎坷。丹尼在帝国很多不同派系的军队待过，与人类战斗过，与矮人战斗过，与各种强大的怪兽战斗过，但是顽强的活了下来，但是他本想靠自己的战功和努力来晋升，却一直郁郁不得志，几年前，他加入了哈茵城堡的军队，凭借个人的武技成为一个管理着十个犬人的小队长，但是也仅此而已，以后无论他立了多大的功，也很难晋升，直到这次大战。

　　丹尼叹道：“我本想在这次大战中努力搏杀，为自己搏个前程，却没料到败的如此狼狈。”

　　道格拉斯也不知道怎么安慰大哥，只好有劝了杯酒，两人大饮一口，丹尼继续道：“不过，还有什么事比我们兄弟再聚更值得高兴的事呢。还记得你四哥杰克吗？”

　　道格拉斯欣然道：“当然记得，杰克最是调皮。但是对我最好，弄到什么好吃的总不忘了我一份。只不过后来四哥也和你一样出去加入军队了，最近五六年，很少有他的消息，不知道他最近怎么样。”

　　丹尼笑道：“这个小子混的却比我好，现在在为沃尔夫族做事，前段时间偶然一个机会和我有了联系，见我在哈茵城堡混的不如意，要帮我在沃尔夫族谋个位置，却没想到我竟然作了小七的俘虏，来到这食人魔小谷内。小七你真是让我吃惊啊，记得你很小身体就很差劲，祭师大人曾经就预言过你的身体不可能让你在长大后成为一个强壮的战士。如果祭师大人现在能看到你，他一定后悔当初说的语言。”

　　道格拉斯意想不到从大哥丹尼这里还得到了四哥杰克的消息，说不定用不了多久，几兄弟就能再聚。

　　两人吃吃喝喝，喝醉了就直接趴在桌子上睡着了，直到第二天被巴哈叫醒。

　　丹尼道：“小七，你先处理事情，我想在四处走走。”

　　道格拉斯道：“我让一队半兽人战士陪着你，不然别的战士没见过，会为难你的。另外你有什么要求，就直接命令他们去做。”

　　丹尼也不拒绝，直接走出了石室。

　　道格拉斯道：“那些受伤的犬人恢复的怎么样？”

　　巴哈道：“在药剂师们的精心治疗下，没有一个死的，都在恢复当中。”

　　道格拉斯见巴哈眉宇中隐隐的有一丝着急慌忙的神色，于是道：“发生了什么事？”

　　巴哈忙道：“是那几个试习祭祀，他们不满我们提供的伙食，另外，他们强烈要求你马上放了泰而和其他的狮人战士，并向他们赔罪，将他们送回哈茵城堡。”

　　道格拉斯脸色立即沉了下来，道：“得寸进尺。”

　　巴哈也同样义愤填膺的道：“我们给他们的待遇已经非常好了，他们现在恐怕还没有清楚的认识到自己的俘虏身份。”

　　道格拉斯想了想，自己是要收服这些试习祭祀，而不是要镇压他们，杀了他们，所以不能把关系搞的太僵，但是面对他们的恶劣态度，还是有必要让他们认清自身的处境，他道：“以后每天只给他们送一顿吃的，和少量的清水，把被褥都收回来，换上稻草和破兽皮，其他的就不用去管了，先饿他们几天再说。”

　　巴哈道：“主人，这些拥有神秘力量，受到神眷顾的祭祀们会不会……”

　　“不用担心。”道格拉斯淡淡的道，“初级的祭祀根本不具有任何攻击手段，除非他们达到大萨满的级别，否则个人的攻击根本不足为惧，但是不要让他们接触到其他的战士俘虏们。多派几队半兽人战士严加看管。”

　　巴哈领命去了。

　　石室中倒着昨晚喝光的酒罐子，蔬果与其他的残羹冷炙都撒了一地，道格拉斯是一个喜欢居住地方干干净净的人，因此马上叫了几个半兽人进来收拾，自己也清洗了一下，随意的吃了一点早饭。一场大战后，自然会有很多事要等待他处理，不过他却并没有急着出去，反而拿起了一旁的战旗，这柄旗帜今天看起来光泽更加黯淡了，似乎只是一个普普通通的凡物。

　　道格拉斯仔细琢磨了一会儿，依然没有发现任何一点奥秘，不过他没有任何沮丧，这种拥有神秘力量的东西绝对不是一眼就能看破的，他将黯淡的旗帜珍重的收藏了起来。

　　“也许，我可以从泰而那知道一些关于这柄旗帜的秘密。”道格拉斯心中想道。

　　道格拉斯转身离开了石室，泰而也按照他的要求被关进了山洞中的一个石室内，找了个半兽人带着他前往关押着泰而的石室。

　　关押着泰而的石室装着铁栏杆组成的囚门，道格拉斯暗暗赞叹那些人类铁匠的动作真是够快的，一晚上竟然就在这按上了一个铁门。泰而坐在地上，看到道格拉斯走近，霍然站起，冲到铁门前愤怒的狂吼着，恨不得马上杀了道格拉斯一样。

　　道格拉斯借着门头上的两个火把看了一眼石室内的情况，地上也是一片狼藉，到处是食物和汤汁，还有盛饭的罐子碎片。道格拉斯大概猜到一定是泰而将半兽人送来的食物给踢翻了。

　　泰而看起来仍是一副体力充沛的样子，但是道格拉斯还是从他嘶哑的声音和动作上看出他早已筋疲力尽了。经历了一番大战，又一天没吃东西，要是依然能够生龙活虎那就怪了。


第六章 为了荣光（中）

　　道格拉斯就这么淡淡的看着他像一头疯狮般的闹腾着，直到他筋疲力尽，说不出话来，才缓缓的道：“泰而阁下，去除一切虚伪，我是在战场上堂堂正正的击败你。从立场上说，你是入侵者，我被迫是守护家园的人，你这个失败的入侵者又有什么资格在这吵闹，莫非你以为我不敢杀了你。”

　　泰而一时哑口无言，但是作为雷因族骄傲的战士，他是不可能向任何其他兽人低头的。

　　道格拉斯见他不在咆哮，于是道：“我来此只有两件事，第一，如果你安安静静的等待你的城主花钱来赎你，你每天就都可以获得一些吃的和喝的，如果你非要不安分，我不介意让你吃上一些苦头。第二件事，告诉我关于你插在背后的那柄奇怪的旗帜究竟有什么奥秘。”

　　道格拉斯直截了当的就问出了自己最想知道的秘密。

　　泰而道：“我为什么要告诉你。”

　　道格拉斯盯着他看了半天，才缓缓的道：“告诉我，我可以满足你一个不过分的要求。否则我也许并不那么需要你那笔赎金，我只要告诉你们城主，你已经战死，他还能有什么办法。反正我已经和他撕破脸皮了，我不介意让他更恨我一点。”

　　泰而脸色变了变，大声道：“我要喝酒，并且我每天都要一头烤野猪。”

　　道格拉斯心中暗喜，他虽然口中说的狠，但其实心中非常害怕这个家伙不合作，道格拉斯脸色保持冷静道：“好，去告诉外边的战士，送一些酒来，再烤一头野猪送过来。”

　　不一会儿，泰而如愿以偿的喝上了酒，事实上他早已渴的喉咙里都要冒烟了，此刻抱着酒罐直接的喝了起来。

　　道格拉斯也在一旁耐着性子看着，直到他喝了个过瘾，将酒罐子摔碎在地上，泰而精神好了不少，不过看着道格拉斯的神色依然是那副鄙视的样子，道：“这柄战旗是一柄回力战旗，只要启动后，周围三米以内的友军的体力都会在战旗的影响下缓慢恢复。”

　　道格拉斯点了点头，心中对于泰而在战场上的表现也终于释疑了。道格拉斯等着他继续说下去，却发现泰而说完后便要一副爱答不理的样子。

　　道格拉斯沉着脸道：“接着说下去。”

　　泰而冷眼瞧了他一眼道：“没了。”

　　道格拉斯道：“告诉我战旗的制作方法。”

　　泰而讥笑道：“你以为这是谁都可以制作的吗，所有的战旗都是圣殿中的祭祀们制作出来的，制作战旗的材料也只有圣殿的祭祀们才知道。除非你也能成为一名受人尊敬的祭祀，否则是别想制作战旗了。”

　　道格拉斯一怔，没有想到原来这个东西出自圣殿。

　　道格拉斯露出一丝懊恼的神色，但是没有继续追问下去，这事牵扯到圣殿，已经没有追问下去的必要了。

　　泰而看到他吃瘪，痛快的笑起来，旋又想到了什么，叫道：“犬人，你在我身上施了什么手段，为什么我觉得四肢酸软，施展不出我的力量。”

　　道格拉斯看也不看的转身离去道：“你会慢慢习惯的。”身后立即传来泰而暴怒的声音。

　　道格拉斯走出了山洞，雨水已经停了，阳光普照大地，但是被雨水浸湿的泥土仍然十分泥泞。

　　山谷中荡漾着大战后的胜利气氛，不论人类还是半兽人都看起来很忙碌，因为种种原因没能走成的人类战士和雇佣兵们，看到道格拉斯，声音都降低了很多，目光中充满敬畏。

　　能够带领一批半兽人打败兽人帝国中最强悍的雷因族大军，就这一点，就足以让那些战士们对道格拉斯表示尊敬了。

　　道格拉斯转了一圈后来到巴哈办公的地方，巴哈正在忙碌着，见到道格拉斯，正要恭敬的站起来，道格拉斯挥了挥手，示意他继续忙他的事。

　　道格拉斯在一旁随意看了一会儿，发现巴哈是在统计半兽人战士的受伤数目和死亡数，以及盔甲、兵器的损毁，另外就是对未来几日粮食的消耗进行一个估计。事情一大堆，只有重要的事巴哈才会将之汇报给道格拉斯，让他做决定。倘若每一件事都要道格拉斯决定，他一定会忙的焦头烂额，哪还有时间修炼自身的力量。道格拉斯现在深深的庆幸自己能有个这么忠诚的仆人。

　　过了好大一会儿，巴哈才有空休息一下，喘口气。

　　道格拉斯见他忙的上气不接下气，道：“巴哈，你的年纪也很大了，要注意休息。”

　　巴哈却兴致勃勃的谈起了这次的战争，按照惯例，这些战俘都会被他们的主人给赎回去，也许哈茵城堡会抛弃掉其他的兽人战士，但是这几十个雷因族狮人战士，他们一定是会花大价钱赎回去的。另外就是铜矿、金矿这个月又会为道格拉斯带来一大笔不菲的收益。不过由于战争的影响，这个月的皮制品数量有很大下降。

　　不过总体来说，对于这样的战争消耗，食人魔小谷还可以很轻松的负担起来。

　　说了一会儿后，巴哈的脸色忽然慎重起来道：“主人，对于丹尼大人，您是怎么打算的。”

　　“嗯？”道格拉斯怔了一下。

　　巴哈详细的解释起来：“主人您的基业越来越大，需要管理的事情越来越多，但是能帮助您的人却一直没有增加，半兽人的忠诚虽然不用怀疑，但是他们的智慧很低，只能做一些不复杂的事情，他们无法成为核心的高层管理者，而人类虽然智慧足够，但却一向很狡诈，马兰度大人虽然可信，不代表别的人类也一样可信。”

　　道格拉斯明白了过来，道：“你是说我可以邀请丹尼留下来帮助我。”

　　巴哈道：“是的主人，丹尼大人和主人有血缘关系，是值得信任的人，并且又是一个厉害的战士，有他在食人魔小谷，我们的半兽人战士一定会变得更强。”

　　道格拉斯眼睛一亮道：“你这个建议很好，我马上去找丹尼。”


第六章 为了荣光（下）

　　道格拉斯在谷内找了一圈，终于在犬人战士们疗伤的地方找到了丹尼。

　　在战场上幸存下来的犬人战士们都是知道道格拉斯身份的，加上道格拉斯本身就是道格族的，又优先派药剂师给手上的犬人治疗，每天都好吃好喝的送上来，因此这些都经历过生死的硬汉子早已对道格拉斯没有了恨意，何况战场本来就是你死我活，也没什么好恨的。

　　看见道格拉斯进来，犬人们都自然的流露出心底的敬意。

　　道格拉斯将丹尼拉了出来，开门见山的道：“大哥，不要回去了，留下来帮我吧。”

　　丹尼神色一怔，但马上笑着道：“小七，你不怕我抢了你的大好基业吗？”

　　这次轮到道格拉斯神色一怔，马上想到了自己的三哥，安德鲁。身为亲兄弟，他竟然利用父亲来硬夺走自己的魔法武器，那么大哥会不会……他凝视着丹尼的脸庞，看到了丹尼脸上流露出的一丝失望。

　　道格拉斯的犹豫，使得丹尼生出了深深的失望。

　　看着丹尼遍布疤痕的可怖的脸，道格拉斯相信这是一张与三哥安德鲁绝对不相同，充满了真诚的脸。道格拉斯缓缓道：“我既然可以赤手空拳打下这一片基业，就同样可以凭着一双手打下更大的基业，这区区食人魔小谷就算送与大哥又何妨。我们是亲兄弟，我的便是你的，又有何分别。”

　　丹尼盯着道格拉斯看了半天，才激动的道：“小七，我留下来了。但是我要另组建一支强悍的犬人军队。这是我一直以来的梦想。以前是没有钱，我自己都吃不饱，又拿什么买武器、买盔甲、买食物。现在有了小七你，我们有钱，有地，我们可以组建一支强大的军队，恢复我们道格族犬人的荣光。”

　　“是的。”道格拉斯徐徐的点了点头，表情凝重。他没有想到丹尼会有如此远大的志向。

　　丹尼搂着道格拉斯的肩膀豪情壮志的道：“就让我们兄弟一块为了恢复道格族的荣光而奋斗吧！”

　　丹尼肃容道：“小七，这一次哈茵城堡完败于你手的消息恐怕再过两三天就会传到哈茵城堡的男爵耳朵中。雷因族数百年来除了在与泰格族的争斗中还从未吃过这样的亏。这次他们接收到消息后的反应还很难判断。但是无论如何，我们都要造作准备。”

　　说到这个，道格拉斯的神色也严肃起来，道：“大哥，你对哈茵城堡要比我更了解一些，你觉得我们应该怎么做？”

　　丹尼一直被称作为狼犬丹尼，这不是称赞他是个硬汉、强硬的战士，更称赞他有沃尔夫族狼人一样狡猾的头脑。丹尼沉思了一下道：“哈茵城堡派大军席卷食人魔小谷的可能性比较小。因为雷因族与泰格族一直就有矛盾，加上雷因族窃取了泰格族的王座，更是得到了进一步的激化，现在泰格族经过数十年的休养生息已经恢复了过来，他们正准备雄心勃勃的夺回属于自己的帝国王座。所以雷因族大敌当前，不大会将注意力放在我们这些小人物身上。”

　　道格拉斯若有所思的点了点头，雷因族与泰格族的龌龊，他自己也知道一些，但是却没有像丹尼这样看的那么透彻。

　　丹尼继续道：“另外一个原因，倘若哈茵城堡胆敢派出大军前来，难道不怕会引起人类国家的注意力，但男爵大人若是不甘愿就这么放过我们，再次派和这次战士数目相若的军队来进攻我们，那只会让他的脸面变得更加狼狈。”

　　道格拉斯道：“这么说来，他们大概是不敢再来惹我们了？”

　　丹尼摇摇头道：“未发生的事情，谁又敢确定呢，要知道雷因族战士一向大胆敢干冒险，说不定，他们感到被一个犬人打败脸上无光，就派大军来消灭我们，到时候光凭我们手下的数千半兽人战士是根本无法抵挡狮人大军的铁蹄的。”

　　道格拉斯发现丹尼分析了一通后，竟然是左也不是右也不是，实在令他头疼，不禁挠了挠脑袋道：“那我们究竟该怎么办？”

　　丹尼看着他苦恼的样子，不禁大笑道：“小七，你是一个首领，要学会自己思考去判断。哈茵城堡之所以来进攻这里，无非是两个原因，第一，我们只有一群可怜的半兽人战士，除此根本没有什么强硬的背景。第二，食人魔小谷很富有，打败我们，哈茵城堡会获得大量的战争财富。他以为我们只是浑身是肉却没有獠牙的肥猪，但是这一战已经让他知道我们的牙齿很锋利，但是还不够，我们还需要一个强硬的背景来支撑我们，只有这样，才能断绝哈茵城堡的贪念。”

　　丹尼目光炯炯的看着道格拉斯，道格拉斯若有所悟，道：“你是说我们有一个强有力的盟友！”

　　丹尼笑道：“战场上出现的那只龙对哈茵城堡的男爵应该很大的威吓作用，毕竟谁也不想轻易与一条龙为敌。另外，我们可以马上联系一下四弟杰克。沃尔夫族现在分为两个部分，杰克所在的那个沃尔夫族的最高首领是沃尔夫族分裂之前的狼人王子，他已经与贝尔族熊人结为联盟了。狼人王子虽然有十万强悍的沃尔夫族战士，但是他缺钱！如果我们愿意让出食人魔小谷的一半利润，我想狼人王子会很愿意与我们结成联盟！”

　　“一半利润。”道格拉斯有些迟疑了。一半利润有多少？那等于是拱手送给狼人王子一座金山啊！

　　哈茵城堡就是看上了道格拉斯的金山所以派兵来进攻，道格拉斯守住了，没有让他抢走，现在却要拱手将一座人人都眼馋的金山送出去。道格拉斯在想，这样做究竟是否值得。

　　丹尼没有催促，只是看着他。

　　半晌，道格拉斯才徐徐的道：“好，我就送一座金山给他又如何！”

　　丹尼欣喜若狂的看着道格拉斯道：“小七，我真没有想到你的心胸竟如此宽阔，一座金山也可轻易让出去，你未来的成就必定远超他人！”


第七章 不告而别（上）

　　第二天，丹尼就离开了半兽荒原，兹事体大，他决定亲自去沃尔夫族走一趟，见见杰克，再想办法和狼人王子谈一谈。

　　而道格拉斯也没有放松警惕，虽然哈茵城堡只有很低的概率再一次派军队来进攻，但是这不代表道格拉斯会将整个食人魔小谷的安危建立在这样一个概率上。

　　山卡和马兰度各领着一批半兽人战士在半兽荒原上巡逻着，并保护云间商会可以正常的在半兽荒原上往来。

　　在野猪村后面的那个山坡上，金龙爱格莉丝从洞穴中将大半个身体都探了出来，昨天的小雨让它很不舒服，好在今天是个大太阳，它眯着眼享受着今天的烈日。

　　它的心情有一些烦躁，对它来说，这是一个讯号，当它在一个地方待的时间太长，感觉到无聊的时候，它就会心情烦躁。不过它看着远处走来走去的女性半兽人们的时候，它就有点舍不得离开这里。

　　它似乎已经非常适应，饭来张口衣来伸手的日子了，不用自己麻烦的去捕猎，不用依靠魔法来清洁身体，不用自己去辛苦的寻找那些金晃晃的金币，总之还有很多让它有点舍不得离开这个看起来很荒凉的地方。但是金龙的天性却在不断的催促它去远行。

　　“真是矛盾啊。”金龙幽幽的叹了口气。它向着几十米外的一个酒桶猛地一吸，酒就化作一道清流灌入它的大口中。同时它在用它的尾巴在抚摸洞穴中的金币，一想到以后要靠自己去艰难的寻找这些令人欢喜的小东西，它就情不自禁的皱了皱眉头。

　　不过最终，金龙爱格莉丝还是决定离开这里，继续自己伟大的旅行。不过再走之前，金龙决定要和那个半精灵打个招呼，毕竟她一直毫无怨言的照顾自己。至于那个犬人，金龙觉得自己已经帮助他吓唬了他的那些气势汹汹的同胞，已经是还了他人情，不再拖欠他什么了。

　　爱格莉丝伸出爪子，其中一个爪子弹出一个锋利的指甲，在眼前的空间就这么轻轻一划，打开了一个房子一般的空间。

　　在魔法的运用上，这属于空间魔法的范畴，只有一些高级别的魔法师才能熟练运用的魔法。到了一定的级别后，魔法师就可利用这一项魔法为自己创造一个随身携带的魔法空间，这相当于一个异次元空间，完全属于自己，理论上，这些异次元空间都是不相通的。

　　魔法师可以把自己一些珍贵的物品放进异次元空间，当然有生命的物体是不能放进去的。并且空间的大小也与魔法师的能力有关。不过人类国度也有一些空间袋出售，这些空间袋大约只有五个平方米，价格十分昂贵，只要向里输入极少量的魔力就可以打开这个空间袋。

　　事实上这样的空间袋只能装极少量的物品，并不适合商人们用来运输大宗的货物，不过将钱币放入空间袋中却极为的方便。

　　作为龙族，开辟一个异次元空间，并不是什么艰难的事情。

　　不过爱格莉丝还是一只年轻的龙，它花在空间魔法上的时间还很少，因此以它对空间魔法的理解，也只能勉强开辟出一个十立方米的空间。爱格莉丝用尾巴一扫，就将洞穴中的金币卷起投进自己的私人异次元空间中。不过由于异次元空间中已经被它堆了不少的东西，一些金币又从异次元空间中溢了出来。

　　爱格莉丝为难的看着撒在地上的黄澄澄的金币，过了好一会儿才决定要把自己的异次元空间清理一下，它探起身子，将自己的大脑袋塞进了十立方米的空间中，同时一只爪子也伸了进去，一些东西很快就被它从空间中给划拉出来了，一些乱七八糟的滚了一地。忽然它又将脑袋从异次元空间中伸了出来，一个亮晶晶拳头大的珠子正在地上滚着。

　　爱格莉丝将它抓了起来，并小心翼翼的在上面哈了一口气，欣喜道：“原来你在这里。”它已经找这颗珠子很久了，这是一颗价值不菲的夜明珠，尤其又这么大，是爱格莉丝所有玩具中最喜欢的东西，它歪着脑袋想了一会儿，最终想起这是很久以前用自己蹭断的一小截龙角从一个水元素半神那里换到的珠子。它非常喜欢，后来不见了就再也没有找到，没想到会在自己的异次元空间发现这个东西。

　　爱格莉丝翻了翻，又从异次元空间中翻出一颗不起眼的用珍珠雕琢成的水元素像，爱格莉丝瞥了一眼扔在了地上，据那个水元素半神说，可以用这颗珍珠雕成的水元素像用来呼唤他一次。爱格莉丝撇了撇嘴，自己好像在几十年前召唤过它一次，却没有任何反应，这个水元素半神虽然获得了一丝神性，却没有点燃神火，还算不得真神，只是一个半神。在爱格莉丝想来，区区一个半神，做的又是危险的位面商人的职业，说不定早已被哪个位面的强者或者恶魔给杀死了。

　　爱格莉丝恶意的猜测着，顺手将那颗乳白色的珍珠雕塑给扔了。

　　过了好一会儿，终于腾出了足够的空间，爱格莉丝心满意足的将所有的金币都扫进了自己的异次元空间中，看了看地面上零乱的散落着自己以前的小玩具，它甚至有些羞赧，以前自己怎么会喜欢这些没有品味的东西，它左右看了看，似乎没有谁在注意这边，它伸出后爪将地面上的东西一股脑都扫进了洞穴深处。

　　干完了这一切，金龙又趴在了草地上，脑袋里转着该如何与那个犬人告别，才不会让对方埋怨自己。爱格莉丝努力的想着在这几年自己为他做过哪些事，是不是可以抵偿自己在这里受到的优待。想了很久，除了前几天自己驮着那个半精灵碧叶丝在兽人头顶上晃了一圈，似乎并没有帮对方干过什么。


第七章 不告而别（中）

　　但是继续旅行的念头又是如此的强烈，最后，它决定不辞而别，“也许这可以避免分离时的尴尬。”金龙如此的想着，然后后腿猛地一蹬，整个庞大的身体都从洞穴中跃了出来，双翅有力的拍动着，金龙轻松的飞了起来，然后又给自己释放了一个简单的风系魔法减轻自己的体重，它就如一只欢快的出笼小鸟振翅飞翔。

　　在龙穴四周的半兽人们茫然不知所措的怔怔望着在天空中越飞越远的金龙。

　　没多久，正在检验兽皮的碧叶丝收到了金龙飞走了的消息，她不顾一切的赶了过来，看着“龙去穴空”的龙穴，碧叶丝欲哭无泪，她马上就想到了自己该怎么向整个部落族长道格拉斯交代，要知道道格拉斯让她留在野猪村主要的任务之一就是照顾金龙，但是现在金龙一声不吭的飞走了。碧叶丝非常希望这只是金龙想要活动一下身体，很快就会飞回来。但是她心底里知道，金龙从未有过这样的举动，现在恐怕会一去不回了。

　　瘫坐在地上，过了一会儿后，碧叶丝擦了擦脸上的眼泪，她神色坚强的站了起来，马上从马厩中牵出一匹最快的马，向着食人魔小谷疾驰。

　　道格拉斯此刻正坐在自己的石室内摆弄着手中的战旗。突破了低级战士的极限生出斗气后，他已经发现普通的训练方法对自己来说已经没什么效果了，或者说收效甚微。想要再继续前进，那需要时间的沉淀，并且找到一种适合自己的修炼方法。他曾经又托云间商会的帕瓦弄了几本战士的修炼秘籍，但是都没什么效果，所以省下了很多修炼时间可以关心别的事情。

　　此刻耐心、专注的摆弄着残破战旗的道格拉斯还不知道在几个小时候，他会收到一个令他深受打击的消息。

　　碧叶丝一路死命的鞭打着身下的骏马，好让它跑的更快一点，终于在入夜前抵达食人魔小谷，她跳下马，行色匆匆的冲进了食人魔小谷内的洞穴中，甚至连巴哈向她打招呼都没有看见。

　　巴哈看着脸色苍白，头发散落，全身是汗水和尘土的狼狈样，心中惊讶这还是那个事事都讲究干净的半精灵吗。他摇摇头正要走开，忽然心中一震，碧叶丝如此不顾形象，一定是发生了什么大事，他立即紧随其后，也进入了洞中，向道格拉斯的石室内走去。

　　当他进入石室内时，正看到碧叶丝在小声的抽咽着，主人道格拉斯却未从有过的一脸震怒。

　　道格拉斯一听到金龙爱格莉丝不告而别的消息，就全身遽震，若不是顾及现在的身份，要保持冷静，他甚至会破口大骂。他心中不断的大声的叫着：“这就是伟大的龙族，这就是讲信用的龙族吗，竟然不告而别，好吃好喝的伺候了它几年，它竟然就这样不告而别。我真的是养了一头白眼狼，并且还卷走了我的金库，我早应该听巴哈的，不该对它那么好！”

　　在询问下，碧叶丝断断续续的抽咽中把事情的大概告诉了巴哈。即便以巴哈的老成，听到这个消息也大吃一惊。虽然金龙几乎没有怎么帮助自己打击过敌人，但是有金龙在，食人魔小谷的所有人类、半兽人们心中就有一个坚强砥柱，但是现在金龙竟然不告而别怎么不令巴哈震惊。

　　道格拉斯强忍着怒气思考这件事将给食人魔小谷带来什么不良影响，他道：“巴哈，你去把其他人都叫来。”

　　道格拉斯又看着碧叶丝道：“这件事不是你的责任，不用自责，你一来过来也该累了，坐在一旁休息一会儿。”

　　不多会儿，柳远藤、马兰度和山卡等一脸急匆匆的赶了过来，柳远藤看着自己妹妹一副刚哭过的样子，在望向道格拉斯的目光中闪过一丝怒色。

　　道格拉斯并没有时间来顾及他的小心眼，直接道：“召集大家来，是为了告诉大家一件足以影响到我们生存的大事。”

　　当下在众人惊疑的目光中告诉他们金龙今天突然飞走的事情。

　　众人个个惊怒不已，众人一直以来都是将金龙当作部落中的一员，现在金龙不告而别，就是在感情上众人也一时难以接受。

　　道格拉斯扫过众人，将众人的表情都收在眼内，肃容道：“食人魔小谷能够发展到今天这步是我们共同努力的成果，与金龙并无干系，即便是打败哈茵城堡的大军也是在座诸位拼死效力的原因。所以大家不用担心金龙的离开，食人魔小谷就会立即垮掉。”

　　停了一下，看到众人的脸色不像最初那么紧张了，才又缓缓的道：“但是金龙的离开一定会对我们产生不良影响，我们的盟友，我们的敌人都会因此而改变对我们的态度。现在大家想想，我们该怎么来减小金龙离开对我们的影响。”

　　虽然食人魔小谷中半兽人战士近万，但是却没有一只龙给人的心里产生的震撼来的强。人类盟友会不会因为金龙离开，认为食人魔小谷实力大减，而产生什么不好的想法，而敌人哈茵城堡会不会因此而坚定信心挥大军前来进攻，一雪前耻，还有正在联系的盟友，那个沃尔夫族的狼人王子，会不会也因为金龙的离开而产生吞并食人魔小谷的想法。

　　这些一一都在众人的脑海中闪过，气氛沉闷，没有谁说话。

　　道格拉斯淡淡的说道：“虽然这是一个危机，同样也是我们的机会，我们不可能永远靠金龙来吓唬敌人，依靠自身的实力才是更重要的。”

　　柳远藤道：“立刻封锁金龙飞走的消息。”

　　道格拉斯点了点头，这个也已经想到了，他道：“这个可以做到，当时看到金龙离开的只有一些负责照顾它的半兽人，我们可以让她们不说出去，但是这也隐瞒不了很长时间，要知道我们以前都是对外开放允许所有人去参观金龙的。”

　　相比马兰度等人的紧张，柳远藤要清醒、冷静的多，他继续道：“这不要紧，只要找个理由，向外公布暂时停止参观金龙，即便会有一些怨言，但是却不会影响到大局。”


第七章 不告而别（下）

　　道格拉斯道：“这样的话，确实可以隐瞒一段时间。”

　　柳远藤又道：“向外散布消息，我们将要与兽人帝国的沃尔夫族结盟，一个强大的盟友，足以使我们的敌人和人类盟友对我们小心谨慎。”

　　道格拉斯眼睛一亮，这果然是一个号提议。

　　柳远藤脸色并没有丝毫得意，接着道：“我们要趁此时间多购买武器和防具装备更多的战士，并持续扩军，让我们的战士队伍更加庞大。这样等我们的敌人和朋友发现金龙已经离开的时候，我们已经实力大增，他们的态度已经无法改变了。如果我们的敌人仍然贼心不死，那就狠狠的打一场，不论付出任何代价，都要让我们的敌人知道，任何敢于侵犯我们的，我们将不惜代价的与他们死战。想必到时候任何想要于我们不利的都要好好想想。”

　　道格拉斯欣然道：“果然是个不错的法子，就按照柳远藤的方法执行。碧叶丝你明天立刻野猪村将看到金龙飞走的半兽人集中起来，禁止她们离开野猪村，严防她们说出这件事来。另外山卡，从明天开始，去各个依附我们的半兽人部落挑选精干的战士，训练他们，装备他们，让他们成为勇敢的战士。”

　　“马兰度，继续巡视半兽荒原，侦查哈茵城堡的消息。巴哈，向外放出消息，就说我们马上要和沃尔夫族联盟。并且想个理由告诉那些前来参观金龙的土包子，参观活动暂时停止了。”一口气说出所有命令，道格拉斯心中只是稍稍轻松了一点，他知道日后的挑战会更大。

　　所有的人都出去了，马兰度隐晦的瞥了一眼柳远藤，柳远藤受到道格拉斯的重用使得这位同样是道格拉斯“老臣”的战士感到了一丝妒意，不过好在他还分得清轻重缓急，眼下是要齐心合力渡过难关。

　　道格拉斯看着出去又返回来的碧叶丝道：“还有什么事情吗？”

　　碧叶丝道：“大人，金龙离开的时候洞穴中遗留了一些东西，我没敢动，已经让两队战士将那里封锁起来了。”

　　“是金币吗。”道格拉斯皱了皱眉头道，“这贪财的金龙是因为金子太重所以没有完全带走吧，让巴哈带人去把金币挖出来。”

　　“不是金币，是一些我很多都没见过的东西。”碧叶丝心中深切的期望金龙留下的那些东西会有一些有用的，好减轻自己的罪过。

　　道格拉斯道：“哦，是这样啊，一只龙不要的东西，不管怎么说，它总是一只龙，想必那些东西也不会太差劲，明天我和你一块儿去野猪村。”

　　转到第二天，在巴哈漫不经心的坐在酒馆里装作酒醉带着夸张的语气向帕瓦透露食人魔小谷和兽人帝国沃尔夫族的关系时，道格拉斯已经和碧叶丝骑着马向着野猪村前进了。

　　两人一路默默无语，金龙离开的事情实在太突然，让道格拉斯一点准备都没有，好在，食人魔小谷自身也已经有了不小的实力，否则这一次真的难办了。

　　来到了野猪村后，道格拉斯也没有急于去看龙穴中遗留下的东西，而是在野猪村转了转，现在大部分人类都还停留在食人魔小谷和帕瓦建立起的人类小村庄，至于别的半兽人部落和野猪村绝大部分都还是半兽人。碧叶丝按照人类镇子的样子不断的改造着野猪村，也使它有了一些文化的气息，有了广场，有了喷泉，还有一些雕塑。

　　野猪村最多的是仓库，因为其他的半兽人部落与道格拉斯的部落进行交易时，大多都是在野猪村进行，因此有很多货物要在这里储存、中转。

　　野猪村原来那个圈养野猪和野鹿的木栅栏都已经拆掉扩建，规模更加的大，负责饲养的半兽人也增加了很多。

　　在野猪村转了一圈后，又吃了点东西，休息了一下才前往龙穴，这时候已经是傍晚了，不过光线依旧明亮。

　　道格拉斯和碧叶丝站在了龙穴口前，自从金龙占据了金库并挖出这么大一个龙穴，道格拉斯还从未进去看过。根据光线，道格拉斯目测了一下，龙穴的长度大概有两百米左右，深度应该不超过十米。

　　道格拉斯心中生出一丝探险寻找宝物的感觉，留下半兽人战士小队，道格拉斯和碧叶丝一人拿着一个点燃的火把走了下去。

　　道格拉斯的心情并没有很沉重，事已至此，再是担心也是无用，不如看看金龙遗留下了什么东西能否补偿一下它的离开给自己带来的损失。金龙长久住在这里，洞穴里也不会有什么危险，道格拉斯从容的向着洞内深处走着。

　　洞穴不大，却足以容纳两个直立行走的人。道格拉斯注意到两旁的洞壁由于长期受到金龙庞大身躯挤压的缘故，已经不复之前松散的泥土样，洞壁变得比较坚硬了。洞窟内并没有残留的金币，想来，金龙已经仔细的将这几年自己送给它的金币全部带走了。

　　没过多久，两人就走到了洞穴的底部，看见了一小堆东西，乱七杂八的散落着，有的甚至一半身体都插进洞壁的泥土中，道格拉斯摇了摇头，这真像是一堆毫无用处的垃圾。

　　不过道格拉斯依然道：“来吧，让我们看看，我们的爱格莉丝究竟给我们留下了什么好东西。”

　　碧叶丝已经进来看过一次，作为一位女性，她同样也喜欢一些宝石一样亮晶晶的东西，不过她同时也知道，这些东西大多价值不太大。她先将杂乱的物品中的宝石先挑选出来。这些宝石大多色泽较暗，所以不讨爱格莉丝的喜欢被抛弃了，但是不代表这些宝石就不值钱，至少这些宝石可以卖不少钱。

　　道格拉斯从“垃圾”中看到了两件武器，他抽了出来，同样是爱格莉丝喜欢的类型，外型比较亮。道格拉斯拿在手中感受了一下，心中比较失望，并不是魔法武器，武器上没有力量的感觉，不过制作武器的材质应该是很不错的。


第八章 水元素雕塑（上）

　　两柄武器造型古怪，颜色鲜艳，一柄一米长的剑身上还安装着两个树杈般的东西，看起来就像是一支刚采下来的珊瑚，质地似乎不错，坚硬而带着丝丝的凉意。两柄武器都没有开锋，道格拉斯猜测这大概就是一个用来观赏的用品，除此没有任何其他作用。

　　“也许可以卖一些钱。”道格拉斯摇了摇头将两柄未开锋的武器放在一边，继续在剩下的物品中搜索着。道格拉斯看了一眼碧叶丝，半精灵姑娘正仔细的将物品中的珍珠与宝石收集堆放在一块。

　　“又是一个看起来没什么用的东西。”道格拉斯随手将一个水晶叶子的东西放在了一边。

　　“这又是什么，龙的角吗？”道格拉斯心里嘀咕着拿起一个兽角，兽角呈鲜艳的金属色泽，巴掌大小，兽角上又一圈圈的螺纹，道格拉斯拿在手里沉甸甸的，似乎是个铁砣子。不过道格拉斯心里也清楚，这个东西虽然很坚硬，但是是龙角的可能性极小。

　　道格拉斯继续在物品翻着，甚至找到了一个被封在一块大玛瑙里的色彩亮丽的金属甲壳虫。道格拉斯哭笑不得，难道这就是龙的收藏品吗，怎么看都像是小孩子的玩具。

　　不过找了很久后，道格拉斯总是又了一些收获，在物品的最底层找到了一个貌不惊人的白金指环，指环上似乎受到了什么力量的长久侵蚀，原本闪闪发光的表面已经灰蒙蒙的，只有在指环的内圈才可以窥到一两处闪光的地方。

　　凭着道格拉斯的直觉，这枚指环可能是又一些来历的，他将指环套在手指上，但是戴在任何一根手指上都明显的偏大，道格拉斯拿出自己的剑想要将指环表面的污垢给刮去，当道格拉斯发现自己只是徒劳时，他心中就愈发奇怪，他激发出体内无坚不摧的利器，一定要将上面的污垢刮去，但是奇怪的事情发生了，指环在贪婪的吸收着斗气，并且整个指环都泛起闪亮的光泽来，指环表面的花纹渐渐向上凸出，戒面四周也伸出锋利的尖刺，整个指环都变得狰狞起来。

　　道格拉斯的脑海中蓦地浮现一个光团，光团中又一只看不清的猛兽在咆哮着，随着指环不断的吸收道格拉斯体内的斗气，光团中那只猛兽的模样逐渐变得清晰，道格拉斯感觉到自己似乎只要让指环吸收足够的斗气，就能将光团中的那只猛兽给召唤到现实中来，但是那头猛兽似乎很强大，而且看起来对外界也并不是很和善的样子。

　　道格拉斯没有马上进行试验，他停止向指环供应斗气，那枚指环很快又恢复了灰蒙蒙的不起眼样子。

　　他暗暗点了点头，总算是有一些收获，接着发掘金龙留下的东西，但是并没有上面能让道格拉斯看上眼的东西了。有过了很大一会儿，仔细的检查了所有物品后，就在道格拉斯准备结束本次寻宝之旅的时候。碧叶丝那边却又了新的进展。

　　“咦，这是什么。”碧叶丝轻呼一声。

　　她手里拿着雕刻着水元素的珍珠雕塑，这颗珍珠雕刻的如此精美，以至于她一眼就看到了，并将它捡起来，轻柔的擦去珍珠雕刻上粘着的泥土。但是没想到，一层淡淡的光晕从珍珠雕刻上浮现，很快，光晕像是水纹一般围绕着雕塑流动起来，碧叶丝下意思的轻呼了一声，她意识到这可能是一件魔法物品。

　　道格拉斯看着碧叶丝的小嘴微张的惊讶模样，就知道她是无意识的触发了这件魔法物品。他抽出了后备的另一柄百炼剑。魔法是神秘的东西，一个魔法物品会激发出什么样的魔法来，这很难猜测，就像道格拉斯手中的指环，若是在找到控制指环中的魔法兽的方法前将其释放出来，免不了要有一场恶战。因此道格拉斯抽出百炼剑后小心的戒备着，防止有什么意外，他能及时救下碧叶丝与自己。

　　然而水纹一般的光晕只是出现了片刻，随后就消失了，珍珠雕塑还是珍珠雕塑并没有变成什么怪兽，龙穴中也是好好的没有什么变化。“难道这是一个失效的魔法物品吗？”道格拉斯在心中暗道。

　　道格拉斯道：“你没事吧，身上有没有什么异样？”

　　碧叶丝低头看了看自己的身体，抬起头，也纳闷的道：“没事。”

　　道格拉斯苦笑道：“算了，大概是失效的魔法物品，我们能对一只年轻龙的小玩具有什么过高的要求呢。你如果喜欢这个珍珠雕塑，你就留下吧。这些东西，全部打包带回去。”

　　两人可没有自己的异次元空间，拿出早已准备好的兽皮口袋，将金龙丢下的这些东西一股脑的都塞了进去。

　　看看没有什么没被发现的东西后，两人准备向龙穴口走去，突然一道青色的光芒在龙穴中闪现。

　　两人大讶站住，在他们的面前空中，凭空出现了一股颜色清净的水流，这股水流如有生命般的缓缓流动着，逐渐在空中形成了一个椭圆形，水流循环往复的流动着，带有某种神秘的力量，令道格拉斯与碧叶丝都觉察到了莫名的震撼。

　　就在两人不知是进是退的时候，突然椭圆形的中间光芒大作，道格拉斯突然想到了暗黑魔法师打开时空之门的情形，他心中遽震，这竟然是一个时空之门，谁知道另一个时空的什么东西会从时空之门中钻出来呢。道格拉斯将满脸惊骇的碧叶丝拉在身后，再一次抽出百炼剑，道格拉斯谨慎的道：“快离开这里，这是时空之门。”

　　两人刚往后退了几步，龙穴猛地一震，时空之门的光芒减弱，一个异界生物就站在了时空之门外。

　　异界生物一出现，道格拉斯就不再退后，反而是趁着异界生物一出现还不适应这个位面的环境时，突然运转全身的斗气，纵身扑上，斗气森然直刺出现的异界生物。


第八章 水元素雕塑（中）

　　整个动作只耗费了一眨眼的功夫，道格拉斯就如一发人性炮弹冲到了异界生物的面前。便是已道格拉斯历练出来的冷静，也在百炼剑击中对方的一刻生出了喜悦的心情。然而下一刻，喜悦的心情就变成了苦涩，百炼剑不知道被什么东西挡住，很柔软，却难以突破。

　　异界生物发出了愤怒的吼声，连整个龙穴都为之震动。道格拉斯知道已经激怒了对方，而且自己竟然没能伤害到对方，接下来，自己肯定要承受对方雷霆愤怒的反击。道格拉斯趁着自己从空中落下的极短时间激活了缘故血脉，身躯充气一般的涨大，此刻凝聚出的斗气比刚才要强大一倍，浓郁的斗气光芒几欲脱手而出。

　　道格拉斯狂吼着再次扑击上去，双手持剑狂猛的攻击着异界生物罩在身外的护罩，迅猛的剑势幻化出几层剑影将整个护罩都围在当中。

　　道格拉斯惊喜的感到对方的护罩并非是不可摧毁的，他能感受到护罩的摇摇欲坠，似乎只要多用两分力道就可击溃，但是道格拉斯没有翅膀，他没法子长久滞留在空中。并且，异界生物也并非是个木偶只会站着给别人打。

　　突然一股凛冽的寒意使得道格拉斯浑身汗毛都竖了起来，他感受到巨大的威胁，想要最后重劈一剑就立刻退走，但是一道青色的寒光陡然从护罩中射出，直击他的前胸。

　　道格拉斯迅速的一剑劈在了那道青光上，斗气并未能将这道青光完全劈碎。道格拉斯身上一冷，全身血脉都似乎都要被冻结，从空中摔了下来，滚了两圈后，体内的斗气已经将冻僵的血脉给恢复畅通。道格拉斯一纵身就站了起来，挡在了碧叶丝的身前，警惕的盯着那一团光影。

　　但是出乎意料的，空中的那团水波一样的光影围着的异界生物并没有马上攻击。

　　道格拉斯强制自己不要去发动源自神性的“威吓”技能，一旦让对面的未知异位面生物发现自己体内的神性，恐怕在巨大的利益面前，对方就算本来没打算灭口，也会因此而将自己两人杀死。哪个强大的生物不想不朽，长久的生存下去，而神性正是通向不朽的快捷途径。

　　道格拉斯凝视着那一层层如同水幕般的柔和光芒，却无法看见光幕中的生物是什么模样，不过看这个样子，应该不会是那些没有头脑只知道杀戮的异位面凶猛怪兽。这对道格拉斯来说是一个好消息，毕竟有智慧的生物是可以交流的。

　　道格拉斯努力使自己镇定下来，道：“你好，异位面的生命，这里是半兽荒原，我是半兽荒原上最大的部落首领，你突然降临在我的部落中，我是出于自卫才攻击你，事实上我并不知道你为什么会出现在这里，我对你并没有恶意……”

　　“兽人，你不知道我为什么会出现在这里？”光幕忽然传出冰冷冷没有丝毫感情的声音。

　　道格拉斯感到光幕中的生物的目光正在来回打量着自己和碧叶丝。

　　忽然一个东西从碧叶丝的口袋中自行飞了出来。道格拉斯望过去，那是先前看到的珍珠雕塑。

　　光幕中的异位面生物继续说着，语气没有丝毫的波动。“你们使用了召唤石对我进行召唤，现在竟然说不知道我为什么会出现在这里。”

　　异位面生物停了一下，转头看了看，道：“这个简陋的地下有龙的气味，我想那应该是爱格莉丝的气味，它现在应该已经成年了。难道你们杀了爱格莉丝，获得了它的物品……不不，你们的实力还没有那么强大，那么来说，你们应该和爱格莉丝是认识的，现在告诉我你们和它是什么关系，不要有一丝隐瞒。”

　　异位面生物以高高在上的口吻教训着两人。道格拉斯听它所说好似在很久前就和金龙爱格莉丝认识，并且有一定的关系，心中暗暗松了一口气，金龙在自己这两年被好吃好喝的供奉着，这应该足以为他们减轻异位面生物的愤怒。

　　面对如此强悍的智慧生物，道格拉斯自然不敢有什么异动，完全按照对方的要求将自己与金龙爱格莉丝结识的过程前后都大概说了一下。

　　这一次，异位面生物古井不波的话语中也带了一丝讥笑的意味，“你到是一个聪明的家伙。很好，既然你们与爱格莉丝很熟悉，我就饶过你们刚刚冒犯的罪行，不过……”

　　道格拉斯和碧叶丝心中都松了一口气，不过道格拉斯猜到对方下面肯定要讲条件了，不过对方显然是一位不弱于龙族的强大存在，若是能与对方保持一定的友善关系，等于又为自己找了一棵大树。

　　想到这，道格拉斯的口气愈发的客气起来，道：“可与金龙媲美的强者，您有什么要求，我都会遵照您的命令去完成。”

　　异位面生物道：“准确的来说我是一个在各个位面游走的位面商人，如果你需要什么东西，只要你能付得起价钱，我就一定可以帮你弄来。”

　　道格拉斯大喜过望，一个位面商人意味着你可以从他手里买到一些主位面稀少珍贵的材料，买到一些强大的魔法武器，甚至可以买到一些拥有强大力量却驯服的猛兽。道格拉斯道：“尊敬的位面商人，请问，我可以用什么物品来和您交换我需要的东西。”

　　“呵呵。”位面商人毫无感情的笑了两声道，“你还没有资格从我这里交易物品。”

　　道格拉斯顿时如一桶冷水从头浇下，不过他仍强作精神道：“尊敬的位面商人，不知道我如何才能获得这个资格呢。”毕竟如果它不想和道格拉斯交易，就不用花时间说这些废话了。道格拉斯也隐约猜到了这一点，对方一定是对自己有所要求。

　　位面商人道：“这并不难，只要你为我做一件事，你就可以获得这个资格。”

　　道格拉斯道：“我能为你做什么事？”

　　位面商人道：“兽人战士，你需要变得更加强大才行，当你准备好，我会再次出现在你面前的。”这话一说完，半空中的位面商人蓦然消失，只留下几许淡入涟漪的光来。


第八章 水元素雕塑（下）

　　半晌，碧叶丝才小心翼翼的问道：“大人，它走了吗？”

　　道格拉斯这才从沉思中抬起头来道：“是的，它已经走了，我们也回去吧。”

　　碧叶丝用手捧着那个珍珠雕塑道：“大人，这个怎么处理。”

　　位面商人离开的时候，这个珍珠雕塑并没有被它一块带走，而是坠落在地面上。道格拉斯注视着珍珠雕塑上的那个水元素的样子，心中暗道：“既然对方说这个是它的召唤石，那么想必雕塑上的水元素就应该是它的本体了。”

　　伦达大陆上的魔法基础就是依靠“地、水、风、火、光”五种元素，任何一种魔法元素都是极微小，且肉眼不可见的，如此竟然能从一个单一的魔法元素，进化成如此强大且有智慧的生物，那简直是不可思议，可能需要上万年的进化才能在机缘巧合下完成如此惊人的进化，就好像从一个单细胞动物进化为哺乳动物。

　　道格拉斯道：“这个召唤石想必只能进行这一次召唤，因此才没被它带走。你就留下吧，至少这还是一个精美的艺术品。”

　　两人带着金龙的“玩具”回到了野猪村。

　　位面商人的意外出现对道格拉斯说是一个机遇，当然，是一个充满危险的机遇。他可不认为对方是看在金龙的面子上才不杀了他和碧叶丝。位面商人可是从一个弱小的魔法元素成长起来的，这数万年的艰苦经历足以使它成为一个冷酷、不带丝毫感情，只以利益为主的家伙，这从它的语气中就可以看出一些端倪。

　　回想了一下过程，道格拉斯断定，对方一定是因为自己的实力比较强而暂时放过了自己，看来它一定是在哪些方面需要借重自己的武力。

　　不管怎么样，道格拉斯都决定搏一搏，更何况以位面商人的强大，如果自己反悔，对方说不定反手就把自己给灭了。

　　在野猪村待了两天后，道格拉斯才回到了食人魔小谷。

　　食人魔小谷的人数并没有多大变化，但是气氛显然比之前的几天要缓和不少。道格拉斯刚一回来，帕瓦就找来了，旁敲侧击的询问道格拉斯和兽人帝国沃尔夫族狼人王子的关系。道格拉斯巧妙的应付并不做正面回答，只是一副成竹在胸不怕哈茵城堡报复的神情。这样可以让帕瓦充分发挥自己的想象力去猜测道格拉斯与浪人王子究竟有何关系，并且将之汇报给商会的上层。

　　根据马兰度的汇报，哈茵城堡派出了一些兽人斥候妄图进入半兽荒原打探情况，但是在这无遮无拦的半兽荒原，到处都充斥着半兽人，那些兽人斥候想要完全避开马兰度与山卡的侦查是完全不可能的。因此哈茵城堡的斥候很难进入到食人魔小谷的范围，就被马兰度和山卡将其驱赶出半兽荒原了。

　　“不过从目前来看，哈茵城堡似乎并没有打算进行强有力的报复。”马兰度总结性的道。随后马兰度又补充了两句道：“巴哈老管家曾先后派出四个犬人战士去侦查哈茵城堡的情况，但是这四个犬人甚至没能进入城堡就被巡逻的队伍发现，当场格杀了。我怀疑哈茵城堡因为……首领您的原因，而不再信任道格族的战士，甚至驱赶屠杀他们。”

　　道格拉斯脸色平静的道：“你做的不错，与山卡继续侦查哈茵城堡的军队动向。”虽然他看起来神色不动，但是内心早就被这个消息给气炸了，他只想马上去将发动这场战争的哈茵城堡的狮人男爵的脑袋给揪下来。但是没有办法，他只能被动等待，现在他最担心的是他哥哥丹尼的安全。

　　与此同时，在一座竹林边上，丹尼正动作利索的将干粮塞进怀中，另一手从腰间取出一柄沾满血迹的匕首，小心的倾听着竹林另一边的消息。虽然他从食人魔小谷回来的时候就已经猜到哈茵城堡必定会对道格族的犬人战士们采取报复，却没想到哈茵城堡的报复心会有这么强烈。

　　丹尼冷笑了一声，这也难怪，雷因族狮人除了在与泰格族的虎人争夺帝国王座时吃过亏，其他的兽人种族谁不对雷因族小心翼翼的，这也造就了雷因族自大的性格。此次战争可以说是完败，哈茵城堡颜面扫地，反应这么强烈也是在情理之中。

　　丹尼在路过哈茵城堡的时候遭遇到了哈茵城堡巡逻队的追杀，可惜，丹尼本身就是身经百战的强悍战士，那个十人巡逻队反被他连续击毙四人，然后冲破了封锁，逃了出来。

　　丹尼突破了哈茵城堡巡逻队的包围后，就意识到对方未必会轻易放手，于是放弃了路途平坦的大路，因为那些地方必定会有巡逻队守候，而且在大路上容易被发现，一旦被追上无处躲藏。丹尼专走崎岖偏僻的山路，一路行来，虽然连续遭到了几组巡逻队的追杀，不过此刻已经快要出了哈茵城堡的范围了，再往后就要进入贝尔族熊人的势力范围，那就要安全许多了。

　　穿过贝尔族控制的地域，就可以抵达落丘山脉，到达狼人王子的所率领的沃尔夫族建立起的根据地。

　　静悄悄的过了片刻后，两只肉肉的竹鼠落入丹尼的眼中，丹尼心中一笑，早就吃腻了干巴巴的干粮，这两只竹鼠正好用来加餐。他轻轻的又从绑腿上又抽出一柄匕首，这是他的备用匕首。

　　两道寒光一闪而过，竹鼠只来得及发出一声短促的哀鸣就被钉在地面上。丹尼笑了一声，走过去将两只匕首从竹鼠身上拔了出来，其中一柄随意用竹叶擦了两下，就插了回去。

　　丹尼轻车熟路的用匕首将竹鼠剥皮，他没有烧火烤肉，烧火的目标太明显，并不值当因为这个而暴露行踪。他打算将竹鼠肉切成块生吃，对于经常行军的老战士来说，平常的蚂蚱、蝉、青蛙、鼠都可以在他们饥饿的时候当做填肚子的食物，他们早就习惯了，为了生存下去，他们没有别的选择。


第九章 埋伏（上）

　　神历1240年，初秋。

　　丹尼从食人魔小谷离开去联系沃尔夫族已经三个月了，至今还没有回来，也没有任何消息。道格拉斯甚至怀疑丹尼已经被哈茵城堡的狮人杀死，但是他心底里一直不愿意相信，他仍保留了一丝执念，相信丹尼总有一天会回来的。

　　在这期间，哈茵城堡似乎不相信自己的兽人军队竟然会被道格拉斯率领的半兽人战士给打败，狮人男爵相信失败是由于指挥官过于大意所致。他甚至没派使者前来和道格拉斯谈谈用赎金赎回俘虏的事情，因此道格拉斯至今仍养着那批被活捉的俘虏，包括狮人泰而。狮人男爵在随后又派了几次军队前往半兽荒原进攻食人魔小谷，他答应只要击败半兽人战士组成的军队，就允许他们任意的劫掠食人魔小谷。

　　但是令他愤怒和不解的是，随后的三次增派军队都一次次被道格拉斯击败，这让他颜面无存，并且大伤元气，他已经损失了三千兽人战士，其中核心的雷因族狮人战士也损失了三百多，如果再继续下去，这种庞大的损失连他也承受不了。

　　可惜狮人男爵的军师并不像他那么愚蠢，连续失败数次后，他们并没有因此而偃旗息鼓，在狡猾的军师建议下，不甘心失败的狮人男爵派出了哈茵城堡中唯一的一支骑兵，这些由精锐的兽人战士组成的骑兵，骑着由豪斯族马人培育出来的强悍的特殊马匹，来去如风的在半兽荒原上驰骋，遇到小股的半兽人战士，就冲上去杀了，遇到大股的半兽人战士就立即纵马逃走。

　　哈茵城堡的骚扰使得巡逻的半兽人战士的伤亡率直线上升，有一段时间，凡是被派去巡逻的半兽人战士都被打了死亡的烙印。更道格拉斯头疼的是，这群来去如风的精锐兽人战士还抢掠过往的人类商队，使得人类商队从特兰西国出来前往食人魔小谷都是战战兢兢，为了保护自己，而雇佣了大量的佣兵，增加了货物的成本。

　　这使得道格拉斯非常之困扰，不过总算让他想到了一个应对的方法。故意派出小队的巡逻队引起敌人的注意，然后趁势将对方吸引到道格拉斯早已埋伏好的地方。

　　由柳远藤率领的十人巡逻队也都是骑着马的半兽人战士中的精锐，马也是云间商队帮助买来的最好的骏马，跑起来不比豪斯族驯养的马差。

　　柳远藤率领这个假巡逻队已经在半兽荒原到哈茵城堡必经的这条路上晃荡了两天了，却人影也没看到一个。柳远藤开始怀疑自己等人的计谋是不是已经被对方看透了，否则为何都两天了，敌人还不出现，这使得一向冷静的柳远藤也有些焦灼。

　　“下马，三十分钟，休息、吃东西。”柳远藤下着简单的命令。

　　精锐兽人战士们也都默默的从马上跳下来，掏出准备好的肉干和清水吃喝起来。

　　在兽人的临时营地中，一个头发已经有些花白的雷因族中年狮人正大口的吃着从商队中抢来的白面包，还有一瓶不错的葡萄酒，来半兽荒原已经有两个月了，几乎每顿都是风餐露宿，能够吃上这个，他已经非常满意，更何况还有一些火腿和肉干，这些食物他已经分配给每一个战士，让他们驮在马上，当然每一个兽人战士马背上都还有一些包裹里面是这段时间抢来的战利品，大多是一些金银之类的东西。

　　中年狮人虽然已经有些上了年纪，但是眼神依然锐利，肌肉依然有力。哈茵城堡几次大败在道格拉斯手中，使得所有雷因族狮人都感到颜面无光，并且他的一个儿子也被半兽人给俘虏了，所以以他这个年纪本可以不用上战场，但他依然决定带领各族精锐兽人战士进行这次行动。

　　这两个月的行动效果极为显著，半兽人战士被他们的骚扰战术弄得疲于奔命，那些倒霉的人类商队被他们洗劫一空，成为他们的刀下鬼。不过他也看到，食人魔小谷一方已经变得不耐烦起来，他们迫切的想要杀死自己，所以派出一些精锐的战士，骑着快速的马儿。中年狮人心中发出一声冷笑，他可不在乎食人魔小谷的半兽人是不是已经变得不耐烦，在他心中，雷因族的战士是整个大陆最强大的，他们从不惧怕战争。他已经逐渐的不满足于眼下只是打打骚扰战的战术，他在大胆的策划更大的计划。

　　他准备袭击几个半兽人部落，杀光、烧死他们，吸引食人魔小谷的大军出来，然后迅速的折返食人魔小谷抓住半兽人战士的头头，那个可恶的犬人！

　　这时候一个年轻的狮人战士侦查回来，眼中闪过火热的光芒道：“大人，我看见了那群精锐的半兽人战士与半精灵正在前方的一处草原上休息。他们只有十个人，没有发现有别的埋伏，我们可以轻易的将他们像蚂蚁一样捏碎。”

　　中年狮人目光沉稳的道：“已经跟踪他们两天了，看来他们只是想要侦察我们的行踪，并没有什么埋伏，我们就现在冲上去，把他们杀个精光，然后开始我们计划，对半兽人部落进行清洗。”

　　所有的精锐兽人战士们都露出狂热的眼神，战争对他们这些职业战士来说活，就好像是生活的一部分，融入他们的血液和骨髓，所有的荣誉、财富和地位都让战争来证明吧！

　　中年狮人翻身上马，狂吼道：“为了格努须的荣耀！”

　　六十六个精锐兽人战士一块狂吼起来。格努须，兽人的主神，掌管兽人、征服、疆土等神职，圣徽是一柄带血的长矛。

　　六十六匹强壮的马儿一块奔驰，在它们身后干燥的土地上扬起了一层烟土。

　　柳远藤很快的吃完东西，抓紧时间在闭目养神，十匹马儿并没有拴上，但是这些经过训练的战马并不会走远，悠闲的在战士们周围咀嚼着青草。


第九章 埋伏（中）

　　忽然柳远藤感到一丝不安，他已经濒临突破低级战士的极限，因此他的感官比起普通人都要敏锐许多。他突然纵身跃上一匹马背，动作很轻，以至于那匹马儿只是略微抬起了头，然后继续低下头去吃草。

　　柳远藤努力的望着远处，隐约可以看见一条黄色的尘土好似龙蛇一样的迤逦着，顿时心中警觉，随后淡淡的道：“终于来了。”

　　“全部上马！”柳远藤墨绿色眸子淡漠的扫了一眼精锐的半兽人战士们。

　　柳远藤因为平素总是以冷漠的态度出现，所以他在食人魔小谷中素有冷酷者之名，对于半兽人战士们来说，他们惧怕柳远藤就像他们惧怕山卡大人一样。因此对于柳远藤大人的命令，十个精锐半兽人战士甚至都不敢去想一下，三十分钟的休息吃饭时间，刚过了二十分钟就要马上离开。

　　柳远藤在马上回头望了一眼正迅速靠近的敌人们，根据双方的距离和对方的速度来看，对方只要再多几分钟就能立刻追上，那时候十个半兽人战士还不够敌人塞牙缝的。

　　“走！”柳远藤毫不犹豫的率领着半兽人们放马狂奔，这简直是和死神赛跑。

　　中年狮人看着对方急匆慌忙的上马逃跑，眼神中露出一丝狰狞的笑容。

　　双方的距离不断的被拉近，中年狮人甚至可以清晰地看到矮小的半兽人在马背上颠簸晃动的可笑身影。

　　一个强悍的猫人刺客凭借着自身超乎平常的纵跃弹跳能力，猛地从告诉奔驰的马背上跃起，向着前方毫无准备疯狂逃跑的一个半兽人战士扑去，他半空中将嘴中含着的锋利匕首拿在手中，瞄准了那个半兽人战士的脖子，他已经利用这一招，在对方毫无防备的情况下杀死过很多的半兽人战士了，这一次看来似乎也并没有什么不同。

　　眼看就要得手，前方的半精灵突然从马背上转过身来。

　　猫人刺客愕然的看着半精灵用手中的弓箭指着自己，随后一道寒光闪过，呼啸而至的利箭穿透了他的喉咙，他重重的摔在地面上，身体随即被从后面冲过来的几十匹战马从身上碾过，他死亡前最后看到的就是那对冷漠的墨绿色眼睛。

　　柳远藤一边放马狂奔，一边不断的在高速的行进中用弓箭攻击对方。

　　中年狮人不相信一个半精灵可以做到在如此快速奔行的马背上还能精准的射杀对手，但是他很快发现，对方射杀猫人刺客并不是幸运，他接连听到他身后的惨叫声，和马匹冲撞在一起发出的声音。他不得不接受对方是个难得的神箭手的身份。

　　他狂吼道：“散开。扇面追击！”

　　柳远藤接连射杀了包括猫人刺客在内的三个兽人战士，三个突然死亡的兽人战士也给正在快速前行的兽人队伍带来了一些麻烦，不过对方迅速调整，全部散开，宛如一道弧线的包围过来，顿时将柳远藤给予他们的威胁降到最低。

　　并且兽人战士们也有弓箭手，他们开始还击，箭支稀稀拉拉的落在柳远藤的身后、左右。但是相比柳远藤的准头，他们顶多就算是一个初学者。偶有准头不错的，也被柳远藤轻易的用弓一扫，将射来的箭扫了出去。

　　柳远藤直到将箭壶中二十一支箭都射光，这才冷冷的瞥了一眼气焰被他压制了的兽人战士们转过头来向着与道格拉斯设计好的埋伏地奔去。

　　二十一支箭命中了十一个兽人战士，其中八个被射中要害，活不了几口气了，剩下几个虽然是轻伤，也从马上摔了下来，短时间内对半兽人战士们构不成威胁。

　　如此精准的射术难怪令气势汹汹的兽人战士们为之胆寒，但是兽人战士们并不会就这样放弃，反而更加锲而不舍的追在后面，只不过是放慢了速度，拉远了距离，毕竟双方的实力差距太多，只要被兽人们追上，就凭柳远藤和十个精锐半兽人战士根本只有束手就擒的份儿。

　　中年狮人气的咬牙切齿，没想到自己率领哈茵城堡的精锐骑兵在半兽荒原上纵横了两个月，也没有谁能将他奈何，更没有死伤一个兽人，但是今天却在占尽优势的情况下死伤了十一个，这使得他恨不得马上追上对方，然后将半精灵射手从马背上粗鲁的拉下来，砍成肉酱才能令自己消气。

　　对方虽然跑的飞快，但又能跑的哪去，总有跑不动停下来的时候，那个时候就是报仇的时候了。中年狮人已经在脑海中转着一会追上后该如何将对手折磨杀死的念头了。

　　眼前是一个树林，柳远藤和半兽人战士们毫不犹豫的一头钻了进去。

　　中年狮人和他的兽人战士们也都被仇恨冲昏了头脑毫不迟疑的追了进去，但是迎接他们的是一波箭雨。

　　中年狮人吼道：“埋伏！为了格努须的荣耀，杀光他们！”虽然名知道中了埋伏，但是身为雷因族的傲慢，仍令他看轻敌人，坚持不退！

　　坚持是一个很好的品质，有时候却显得格外愚蠢。道格拉斯不为所动的看着马背上的兽人战士们竭力的在一波波箭雨中挣扎着，好在这是一片树林，很多树木成为可怜的兽人战士们的遮挡物。这使得他们能够苟延残喘。

　　道格拉斯甚至不用看就已经能够猜到结局，双方的实力相差太多，就算对方可以挣扎着多苟延残喘一会儿，但最后的败局已经注定了。

　　中年狮人的手臂上也中了一箭，他能够觉察出这不是一般的弓箭，而是人类战争中常用来对付他们的强弩，只有这种弩弓射出的箭才能穿破他身上的链甲，穿透他的手臂。他从马上摔下来，在一个中心的年轻狮人战士的掩护下，他躲在了一棵大树后，看着从树林中源源不断的冲出的穿着皮甲，手持利器的半兽人战士们，这个年迈的战士第一次感到了后悔，也许一进入树林就马上撤退还来得及，但是现在说什么都晚了。


第九章 埋伏（下）

　　他觉察到扶着他的年轻狮人战士的手在颤抖着，这不是因为愤怒而颤抖，而是因为恐惧和绝望而颤抖。也许在以前的战场上，他遇到这种情况会毫不留情的一脚将对方踹倒在地，再狠狠的抽上十鞭子，但是现在，他没来由的产生了自责的情绪。

　　他没有安慰年轻的战士，反而因为绝望而产生了强烈的冲动和战力！他睁着血红的双眼寻找着猎物！很快他在激烈的战场中看见了一个穿着铠甲，却神态轻松的犬人，这个一定就是情报中那个半兽人部落的最高首领犬人道格拉斯！

　　就在中年狮人仇恨的目光盯着道格拉斯的一瞬间，道格拉斯也同时生出了感应，向他这边看来，看到那个身体仍旧强壮的中年狮人一把扯断手臂上的箭，手持一柄半月形的重斧向自己冲过来时，他就从对方隐隐的尊贵的气度上猜出对方大概就是这次负责骚扰的首领了。

　　道格拉斯笑了笑，也抽出自己的剑来，随意的垂在身下，向着对方走去。

　　两兽人心中的念头是一样的，抓住对方的首领，尽快结束这场战斗，减少自身的伤亡。

　　中年狮人奔跑着，速度越来越快，任何一个试图阻拦他的半兽人战士无不被他轻易的撞飞出去，要知道他年轻的时候也是一员非常勇悍的战士，即便是现在，也拥有丝毫不弱于年轻时的战力，而且更富有经验，这也是狮人男爵放心让他率领精锐的兽人战士们来骚扰道格拉斯的原因。他厉吼一声，半月重斧划过一道弧线，凶猛的从道格拉斯的肩膀上劈下。

　　道格拉斯在对方攻击的时候，也同样在观察着、评估着对方的实力。对方是个菁英狮人，自然不会是一般的兽人战士比的了的，不过道格拉斯却对最后的胜利充满自信。道格拉斯同样的快速出剑，甚至比对方还要快上一些，身随剑起，避开对方凶猛的武器，道格拉斯瞬间与对方穿插而过。道格拉斯毫发无伤，中年狮人胸外的链甲却被道格拉斯刺破了个洞，鲜血正从这个缺口涌出来。

　　中年狮人不敢相信自己这么快就受伤了，道格拉斯的剑尖上有一抹嫣红正向地面滴下。

　　中年狮人愤恨的盯着道格拉斯，以更凶猛的姿态直扑而上，半月重斧一次又一次的在空中划过一道道寒光气势万千的劈向道格拉斯。但是他的武器一次次落在空处，甚至连敌人的剑也碰不到。

　　双方武器的重量差距很大，道格拉斯早看出用自己的剑与对方的重武器硬拼，根本不会有任何优势可言，对方则占尽了重武器的优势，所以道格拉斯尽量利用速度和技巧避开对方的重击，然后从容还击，即便每一次的还击都无法给予敌人太大的伤害，但是道格拉斯大可以等到对方血流的手软脚软再发动最后的攻击。

　　显然道格拉斯的打算，中年狮人也同样的想到了，但是他没有办法，他的强项是力量，变化为菁英狮人后加强最大的也是在力量方面，速度是他的弱项，他很久以前就知道，但是在以前的战斗中，无论对手速度有多快，他都能解决对方，因为速度快，力量方面必然减弱，攻击力不会很强，他可以无视对方的攻击，直接与对方硬拼，但是面对眼前的犬人，他这一招却不管用了。

　　不过他还有后手没有使用出来。他借着一次重击击退对方后，毫不犹豫的发动了远古血脉附带的特殊能力“快攻之手”。这是他的必杀技，每一次使用都必然会有一个强大的战士倒在自己斧下，他相信这一次依然不会有例外。

　　“快攻之手”这种特殊的技能很可怕，以迅速燃烧自身的力量为基础，在很短的时间内爆发出两倍于普通速度的攻击。从另一个角度来理解，就是原本他在攻出一刀的时候，现在变成了三刀，你可以挡的住一刀，但你可以挡得住三刀吗。你可以抵挡这样攻击一次，可是你能抵挡二三十次吗？

　　中年狮人一发动这个技能，就没有丝毫耽误时间，因为这个技能一旦发动每一刻都在快速的消耗他的能量。

　　道格拉斯心脏一颤，全身的寒毛都竖了起来，敌人如同一股恶浪般席卷而来，顿使他生出极端危险的感觉。他毫不犹豫的激活了远古血脉，肌肉充气般的膨胀，令他在外形上丝毫不逊色于中年狮人战士的强壮。

　　空中寒光连闪，三道寒光层层叠叠的劈出。

　　瞬间的变化令道格拉斯大为吃惊，同时也猜出这大概就是对方豁出去的最后一搏了。

　　一瞬间斗气直涌向双臂，但是却没有沿着百炼剑延伸出去，而是当作能量提供给了双臂。道格拉斯挥动百炼剑接下了对方迅猛无比的三次攻击。

　　但是中年狮人的攻击并没有因此停止，反而速度更快，连绵不断的攻击，每一斧都迅捷凶猛，只看到一片斧影围攻道格拉斯。

　　中年狮人拼尽全力可以在一瞬间攻击出一百斧，这相当于道格拉斯在同一时候被一百个普通战士围攻。

　　道格拉斯发挥出了全力，也只是应付了中年狮人的二十多斧，接着就连续受创，对方的重斧切开了身上的铠甲，切开了防御的斗气，切开了皮肤，切开了骨肉，鲜血在眼前如同鲜花一样的盛开。道格拉斯终于感到了盛怒，但是敌人的攻击好似一波又一波的水浪，粘着他，令无论有什么本领也难以发挥出来。

　　他在半月重斧划过的一道道寒光中看到了中年狮人的脸，他在得意的笑。

　　中年狮人在得意的笑，他知道这一次自己又会获得最后的胜利，他在笑敌人的自不量力，区区一个卑贱的犬人也敢对抗强大的雷因族，简直是自找死路……但是突然，他感到胸前一凉，他的手臂不由自主的停了下来，他的斧头深深的嵌在道格拉斯的肩膀上，只要再深一点就可以把他的脑袋切下来，可惜他没有这个机会了，因为对方的剑穿过了他的心脏，中年狮人不甘心的缓缓倒下。


第十章 签订盟约（上）

　　当道格拉斯醒来时，已经是在十几天以后的事情了。

　　昏睡了十几天，道格拉斯感到异常饥饿，善解人意的碧叶丝很快就给道格拉斯熬了一些肉粥。道格拉斯吃了一些，觉得肚子里暖烘烘的舒服多了。然后又听碧叶丝说了一下在他沉睡中发生的事情。他凭着一股狠劲，击杀了中年狮人战士，事实上他也差点被对方把脑袋砍下来，好在他的运气不错，中年狮人战士因为发动“快攻之手”消耗了很多的力量，以至于最后一下没能将道格拉斯的脑袋砍下来。

　　不过道格拉斯伤势过重也立即昏迷过去，精锐兽人战士们被愤怒的半兽人战士们全部杀死，道格拉斯被抬回了食人魔小谷，幸亏商队请来的还有几个颇为不错的人类药剂师还没离开，对道格拉斯的伤势进行了处理，不过如此严重的伤势并不是简单的包扎和药剂可以治好的。他们只能暂时缓和伤势，以保证道格拉斯的小命在商队请来的牧师到达之前不会死掉。

　　由于道格拉斯此刻对于云间商会有很大的作用，因此商会马上请了女神的高级牧师前来为道格拉斯治疗。女神的牧师一路风尘仆仆的赶来，甚至没有歇息就立即给道格拉斯施展了神圣治疗术，只有这种高级治疗术才能挽回道格拉斯垂危的生命。

　　道格拉斯休息了一会儿，憔悴的神情看起来要好了一些，碧叶丝才道：“大人，外面有很多人知道大人醒了，想要见一见您。”

　　道格拉斯知道自己身系整个部落，自己昏迷重伤，属下和盟友们肯定会非常担心。他微微点了点头道：“让他们进来吧。”

　　柳远藤、马兰度、山卡和巴哈相继走进了道格拉斯的石室，整个石室中点燃了六盏油灯，照亮了石室的任何一个角落。道格拉斯身下垫着厚厚的几层兽皮，看起来异常柔和。巴哈走进来看见道格拉斯正睁着眼睛看着自己，顿时激动的几欲哭出来，主人的脸色苍白，但是眼睛却依然有神，这使得巴哈微微的放下心来。

　　在柳远藤等人身后又有一批人只是恭敬的站在石室入口处，这是从前来投奔的一些人类、兽人中选拔出来的有才能的充当到部落的体系中。当然还有两三个半兽人部落中的战士。半兽人这个种族因为智慧所限，所以也能力有限，道格拉斯就想多提拔几个半兽人出来也非常的有限。不过半兽荒原毕竟是半兽人的地盘，以后道格拉斯还是打算用半兽人来治理半兽人。

　　安慰了一下属下们，让他们安心后，所有人就都退了出去。随后帕瓦十分恭敬的领着女神的牧师走了进来。

　　牧师是一位中等年纪的人类女士，穿着华贵的牧师袍，面容看起来十分疲劳，但是神态中充满智慧。她看着苏醒过来的道格拉斯，道：“大人的气色不错。”

　　道格拉斯也知道这是自己的救命恩人，不过因为刚醒来，身体还虚弱无法从床上起来，只好躺在床上感谢道：“谢谢你挽救了我的生命，以战神铁尔之名，女神的教会和商会将永远是我的朋友。”道格拉斯当然知道对方并不是为了做好事，所以跑来救了自己的一命，这关系到双方的利益，所以他立即痛快的说出自己将会长久的与对方合作下去。

　　牧师的疲惫的脸上果然露出了笑容，对方既然很识相的说出了这样的话，那么此行牧师的任务也算是完成了。牧师淡然的笑着道：“多亏阁下的身体很强壮，能够流这么多血还没有死去，我猜能施展神术将您救下来。”

　　道格拉斯心知肚明，若不是这么多天一直有体内的神性在提供支撑生命的力量给自己，流了那么多血，头都差点被砍掉，肯定早死了。不过这个却不宜说出来，道格拉斯只是笑了笑道：“您知道，我们兽人一向都是很强壮的。”

　　随后又寒暄了两句，精神疲劳不堪的牧师就告辞回去了。又过了两天，牧师离开食人魔小谷的时候，道格拉斯还奉上了五千金币作为对这次治疗的感谢。

　　没想到好消息一件连着一件，没过两天，已经离开好几个月了的丹尼回来了，和他一同前往的还狼人王子的使者，也是沃尔夫族的一位贵族。

　　道格拉斯看到自己的哥哥丹尼时，感到数月不见，丹尼似乎又苍老了一些，脸上露出饱经沧桑的神色，显然这几个月，丹尼也承受了极大的压力。而丹尼也惊讶的发现自己的弟弟道格拉斯似乎重病初愈般，脸色苍白，身体虚弱。经过交谈，两兄弟对于雷因族更加的痛恨，但是也发现了雷因族的强大，仅仅是一个雷因族的狮人男爵就将他们搞成这样，若是面对整个庞大的雷因族，对方只要伸出一个小拇指就足以把自己兄弟碾成粉末，两兄弟在痛恨雷因族时也将这份痛恨藏在了心底。

　　这次随丹尼一块来的是一位沃尔夫族的狼人爵士，虽然爵位很低，但是因为和狼人王子的特殊关系，也使得这位使者在族内有着很高的地位。这位爵士的前来也表示了狼人王子对与食人魔小谷的结盟的重视。

　　这位狼人爵士头发花白，面容严肃，但是丰富的阅历让他有着很好的耐心和睿智的头脑。这也是狼人王子派他来的原因，王子有着非同一般的野心，除了要将那位抢了他王位的叔叔赶下来外，他还有着更大的野望。所以当他和前来请求结盟的丹尼交谈后，他敏锐的觉察到，食人魔小谷对他是非常重要的。假如，食人魔小谷的力量并不强，他不介意将其吞并，并扶出一位傀儡帮自己赚钱，从人类那里买来好的、便宜的兵器和盔甲。

　　因此戈尔爵士肩负着王子的重任。

　　“你好，尊敬的沃尔夫族使者！”道格拉斯简捷的欢迎对方。


第十章 签订盟约（中）

　　狼人戈尔肃容道：“你好，大人。”戈尔以沃尔夫族狼人多特有的富含侵略性的目光打量着道格拉斯，同时在心中做出评价：一个年轻的犬人，脸色苍白，眼睛有神，看起来性格比较坚毅，是一个不容易屈服的家伙，笑容真诚，似乎并没有很大的野心。

　　道格拉斯道：“使者远途而来，辛苦了，我会马上给尊使安排休息。”

　　戈尔毫不客气的道：“是的，我想我需要休息几天，以更好的完成王子殿下赋予我的重任。”

　　沃尔夫王子并没有立即称王，他向外宣称他不夺回被篡夺的王位就不会称臣，这固然使得篡位者对他杀意更重，但是同时也使获得了一些名声，更获得了部下们的敬重。所以戈尔并没有称狼王，而是称王子殿下。

　　道格拉斯招来了忠心耿耿的巴哈，让他去办理此事，在这件事上，巴哈要比他更有经验，更加老练。

　　戈尔一离开，道格拉斯就可以毫无顾忌的向丹尼询问沃尔夫族的事情。

　　道格拉斯道：“这位使者是什么来头。”

　　丹尼道：“不要小看他，虽然他的战士等级很低，但是他救过狼人王子的命，所以和狼人王子很亲近，并且他在族内素有睿智的名号，是支持狼人王子复辟的铁杆。对狼人王子埃里克。克拉姆拥有很大的影响力。”

　　道格拉斯道：“那么来说，克拉姆王子对我们很重视了。”

　　丹尼道：“王子殿下虽然能征善战，但是他现在的地盘不过经营数年罢了，缺少粮食、缺少兵器，这是他的软肋，因此虽然他这一支沃尔夫族很强，但是在与贝尔族熊人结盟的时候也仍然不得不屈居弱势，并且很大程度上依赖贝尔族对他们金钱和粮食上的供给，他们也不得不做贝尔族的打手。因此王子殿下在接见了我，知道我们的情况后，对我非常热情，他是个聪明的兽人。”

　　道格拉斯点了点头，脸上露出一丝亲送的笑容，道：“既是这样的情况，看来我们合作的可能性很大。”

　　道格拉斯站起身来道：“丹尼你这一路辛苦了，丰盛的午餐我已经派人准备好了，大吃一顿，再好好睡上一觉，你的精神马上就会恢复了。”

　　丹尼道：“哼，哈茵城堡，我们始终会报仇的。”

　　“你看克拉姆王子的胃口有多大？他会不会起了吞并我们的心思。”道格拉斯突然一惊，转过身望向丹尼道，这次随着戈尔一块来的沃尔夫族狼人战士共有五百人，而且个个是精锐，虽然名义上这些狼人战士只不过是为了保护戈尔在中途不会受到袭击，但是这五百战士若是突然在食人魔小谷发难，道格拉斯可没有那么多充足的时间来调遣数千半兽人战士来抵抗他们。虽然五百狼人战士难以打败道格拉斯的所有半兽人战士，但是用来进行斩首行动却是可行的，道格拉斯一旦死亡或者落到狼人手中，那么食人魔小谷也难逃狼人的手掌心。

　　丹尼本来无所谓的态度也逐渐变色，想了下，慎重的道：“原本想想带着五百狼人战士随行并没有什么，但是现在感觉确实不大对劲。而且我记得克拉姆王子多次仔细的问过我们的战斗情形，他应该不是出于关心的心理，而是想要从中推测出我们食人魔小谷的战斗力才对。”

　　道格拉斯心情不禁沉重起来，看来，结盟也未必是件好事，搞不好真的引狼入室。兄弟俩揣摩到了克拉姆王子的心思，吃着丰盛的菜肴也味同嚼蜡。道格拉斯眉头一扬，突然道：“既然如此，明天我就要让戈尔好好看看我们食人魔小谷的战斗力，我们有数千半兽人战士，而且我们有很多武器与防具，随时可以抽调精壮的半兽人将战士的数量补充至上万。我们与沃尔夫族隔着卡基山脉，隔着雷因族，隔着贝尔族，即便沃尔夫族再强大，他又怎么率领大军穿过这些区域来到半兽荒原呢。”

　　“不错，我们只要让戈尔看出我们的强大，克拉姆王子就会放弃那么不切实际的想法了。”丹尼兴奋的道。

　　道格拉斯道：“明天我就将驻扎在各部落的战士召唤来，吩咐马兰度在食人魔小谷进行军事训练。”

　　道格拉斯冷笑道：“想要吃掉我们，也得看有没有那么大的肚子。”

　　第二天，戈尔很早就起来了，吃了道格拉斯派人送来的早餐，在丹尼的陪同下，戈尔带着十个狼人战士做护卫出了屋子。

　　以戈尔的眼光，食人魔小谷自然是简陋的，但是出奇的是市集却极为热闹，对于商业他知道一些，但也仅仅是一些，因为沃尔夫族都擅长战斗，将战斗视为光荣，视为生命。戈尔因为天赋的缘故，战士等级不高，但是对于军事战略一项，却是颇有才干，这也是王子殿下倚重于他的原因。

　　一队十人的半兽人战士担当着巡逻的守卫，井然有序、目不斜视的从一众兽人身边经过。戈尔在丹尼的陪同下在谷内看似随意的走着，面无表情的留心着谷内的军事建造，不发表任何意见，同时在心中盘算着若是让勇敢的狼人战士们进攻食人魔小谷，该如何布置。

　　一上午在丹尼的陪同下，戈尔将食人魔小谷内转了个遍，对于食人魔小谷内部的军事力量基本有了了解，戈尔相信就凭自己三百精锐狼人战士可以在夜晚突袭的情况下轻而易举的拿下整个食人魔小谷，并将道格拉斯生擒活捉，再用道格拉斯来控制整个半兽人部落。当然，狼人自身大概也会折损十几个战士，但是这不要紧，为王子殿下而死，他们是光荣的。

　　下午，戈尔又跟着丹尼来到了食人魔小谷旁的人类村庄中看了看，人类都以警惕的目光看着这群凶悍的兽人战士，鉴于这段时间道格拉斯和他的战士们一直与哈茵城堡的军队在战争，所以人类对于陌生的兽人战士都没有什么好感。而且能够来到这里定居的人类，性格都是比较强悍的，而且有很多退役的战士和很多雇佣兵居住在这里，他们并不怕兽人战士，如果战争真的蔓延到人类的村庄，他们会毫不犹豫的拿上兵器和敌人拼个你死我活。


第十章 签订盟约（下）

　　不过戈尔并不介意他们充满敌意的目光，只要他愿意，仅仅派出五十个精锐狼人战士就可以将村庄里的几百人类屠杀干净。因此他从不在意弱者的看法。

　　不过当他在食人魔小谷外的军营区看到马兰度率领着一千精锐半兽人战士的训练时，他被震撼了。每一个半兽人战士脸上都流露出兽人战士一样的坚韧好战的神态，所有战士们同拿着统一制式的兵器，穿着光鲜的皮甲，还有那整齐划一的动作。戈尔感到这样一支敢于战斗的军队，自己五百精锐狼人战士即便可以摧毁他们，但是自己也要损伤一大半，这实在是惊人！

　　当他看到柳远藤训练的五百弓箭队的时候就更加感到惊讶，首先他很清楚那些半兽人手中执着的并不是射程短、杀伤力小的猎弓，而是军用的长弓，如果说他先前还信心十足只要愿意付出一些代价就可以取得食人魔小谷的话，他现在已经理智的开始衡量，五百精锐狼人战士是不是能够应付一千半兽人步兵和五百弓箭兵的军队。

　　丹尼也是第一次看到半兽人战士们的训练，半兽人战士能达到这样的程度，他也被震撼到了。看了看戈尔爵士，他严肃的面孔似乎并没有变化，但是他的脚步迟迟的不移动，想必也是受到了这些半兽人战士们的震撼。丹尼趁势道：“爵士大人，像这样的精锐战士我们还有四千，普通半兽人战士足有八九千，只要雷因族不派大军前来，我们食人魔小谷自保能力绰绰有余。”

　　对于丹尼的夸大之语，戈尔爵士并没有拆穿，他是军事的专家，将惫懒、胆小的半兽人训练成这样的精兵，可不是一件容易的事，这不但需要花很多钱，最重要的是需要漫长的时间来改造他们。这可不是一日之功，但是对方即便没有这样多的精锐战士，自己的五百狼人精锐想要成事恐怕也是不可能的了。

　　而且王子殿下，也不可能派出几千的狼人战士来占领这里，因为沿途经过的贝尔族和雷因族是不可能允许这样多的狼人战士通过的，更加上，在另一边，王子殿下还要应付那个残忍狡猾篡夺了狼人王位的叛逆者，又怎么可能调出这么多兵力出来。

　　相通了这点，戈尔立即改变了自己的态度，既然已经看到了对方的实力，眼下最符合双方利益的就是结盟。

　　但是结盟后的利益分配，这也得双方的实力如何，因此，戈尔并没有急着去找道格拉斯签订盟约，而是依旧饶有兴趣的跟着丹尼在部落里转着。

　　一个星期后，戈尔终于决定要签订盟约了，道格拉斯仍然是派出了忠实的巴哈，还有自己的哥哥丹尼作为代表和戈尔签订盟约，划分利益。

　　三天三夜后，盟约终于在双方声嘶力竭、据理力争的情况下签订下来了，对于这样的盟约，双方都感到非常满意。

　　盟约中最重要的就是三点：1，属于狼人王子一支的沃尔夫族（现在被称为西沃尔夫族），将在帝国部落关系听证会上宣布与道格族结盟，并承认道格拉斯在半兽荒原上建立的部落为道格族的一支。换句话说，王子殿下将在帝国首都的听证会上告诉其他对食人魔小谷有不良心思的兽人，他将承担起保护食人魔小谷的责任，任何兽人想要对付食人魔小谷，就意味着要与西沃尔夫族开战。

　　2，食人魔小谷必将每年收益的百分之四十贡献给西沃尔夫族，当然，换成等同价格的粮食、武器和防具也可以。

　　3，西沃尔夫族将竭力帮助道格拉斯获得道格一族的首领地位。

　　最后一条是戈尔为了争取更多的利益而提出的。沃尔夫族打仗可以，但是搞建设，搞经济，就完全不是他们的强项，而食人魔小谷就像是他们的经济基地，不用他们操心就可以源源不断的为他们提供大量金银。所以他们要攫取更大的利益，但是无法直接控制食人魔小谷，不过他们却可以直接控制道格一族，因此将道格拉斯捆上道格族的战车上，利用道格族来间接控制食人魔小谷才是他们的最终目的。

　　当然成为道格族的首领，也就让道格拉斯获得了整个帝国的承认，食人魔小谷也将受到帝国的保护，当然最重要的是，道格拉斯可以利用自己的身份，源源不断的抽调道格族的强壮犬人加以训练，组建精锐犬人军队。双方各取所需，一拍即合。

　　盟约签订后，戈尔留下了一百狼人精锐充至道格拉斯的麾下，听从调遣，自己带着一万金币和五百兵器和护甲先一步回去了。走前，戈尔还叮嘱道格拉斯两个月内最好先去落基山脉拜见一下王子殿下。因为三个月后，每年一次的部落关系听证会将在帝都召开。

　　部落关系听证会是兽人帝国六大种族联合举办的，这是一个庞大的体系，部落之间的从属关系都要经过听证会的证明才能受到帝国律法的保护。当然其真实目的在于六大种族可以通过这个听证会了解到帝国其他一些强大种族实力的变更，及时发现新崛起的种族，因此而定下打压或者拉拢的策略。

　　一旦在听证大会上确定了从属联盟关系，道格拉斯就不用怕西沃尔夫族会反悔。因为大会会将消息昭告整个帝国，倘若道格拉斯受到敌人的攻击，西沃尔夫族坐视不理；甚至西沃尔夫族自己攻击道格拉斯，这会使得西沃尔夫族名誉扫地，以后别的种族很难会再相信他们并依附他们。所以道格拉斯知道帝国竟然有这样的律法的时候，欣然愿意前往参加。


第十一章 虎人庄园（上）

　　一个月转眼过去了，时间进入深秋，辽阔的大地上，植物开始枯萎凋谢，寒冷的空气笼罩着整个半兽荒原。

　　道格拉斯坐在马车上望着沿途的萧瑟景象，淡淡的道：“想必用不了多久，第一场雪就会降临半兽荒原。”马车队不紧不慢的行动着，按照约定，道格拉斯正赶往西沃尔夫族拜见王子殿下。

　　随行的除了二十个犬人战士外，还有十个狼人精锐，一般称之为精锐的战士，大多为三级以上，包括三级。他们面色沉静的跟随在马车的前后左右，负担着保护道格拉斯的重任。

　　这一个月来，丹尼利用自己的号召力，召集犬人战士，不过至今食人魔小谷还不被兽人帝国所承认，所以愿意来这里的犬人战士仍然是不多，而且战士的等级都偏低，随行的五十个犬人战士，最高级的只有一个四级战士，五个三级，其他都是一级和二级战士。而且他们跟随道格拉斯的时间还很短，因此在忠诚度上无法跟半兽人相比。不过由于道格拉斯也同样是道格一族，而且是强大的六级战士，因此也逐渐得到了犬人战士们的认可，可以想象，这些犬人战士会随着时间的推移逐渐向道格拉斯奉献自己的忠诚。而且犬人族战士向来都是以忠诚闻名。

　　此行要深入兽人帝国内部，因此道格拉斯并没有带上半兽人战士和人类战士。

　　经过一个星期的跋涉，道格拉斯已经来到了玛瑙江的渡口，过了这里就可以进入兽人帝国，但是道格拉斯并没有从这里停下，因为过了渡口首先就是哈茵城堡的势力范围，道格拉斯可不会幻想哈茵城堡中的那位狮人男爵会轻易的放过自己。因此一行兽人顺着淮江向下行走，又经过了五天的时间。才借助云间商会的力量，买通了人类渡口的士兵，夜间从这个渡口安全的进入到了对面落丘山脉。

　　落丘山脉已经下过了一场雪，地面还有一小片一小片未融化的雪地，空气潮湿寒冷，好在道格拉斯一行早有准备，身上都穿着厚厚的过冬的衣服。事实上道格拉斯从拥有了斗气后，寒冷与炎热对他的影响已经很小了，但是为了让自己看起来不是那么特殊，他依然穿着保暖的皮衣，这厚厚的皮衣使他看起来更加强壮，勇悍。

　　犬人战士们尽忠职守的守在他的身边，防备着可能从哪里突然跳出来的猛兽，虽然道格拉斯并不惧怕猛兽，但是这是犬人们的职责。狼人战士们则在前面开路，并侦查前方的情况。

　　“大人，明天早上我们就会进入泰格族的地盘。”杰罗姆道。

　　道格拉斯留意到他那恭敬态度中的一丝傲慢，看着他，点了点头，杰罗姆是狼人精锐的首领，一个同样拥有斗气的六级战士，有很强的种族观念，作战阴险且凶狠，在狼人战士中有很高的声望。很显然戈尔将他留在食人魔小谷并不是很随意的一件事。从平时来看，杰罗姆对道格拉斯虽然算的上客气，但绝不会真正的为道格拉斯所用。

　　这次之所以将他一块带来，就是要找个理由，把他留在西沃尔夫族。毕竟道格拉斯需要的是一群勇猛善战的战士，而不是一个强悍，且不听自己控制的狼人首领。也许他不敢明目张胆的对抗道格拉斯，但是也许关键时刻，他不听道格拉斯号令。道格拉斯是不会让这样一个家伙留在身边的。

　　道格拉斯对泰格族的了解并不多，而且他唯一一次的了解，就是几年前泰格族去他父亲的部落挑选犬人卫士。泰格族是帝国三大黄金种族之一，一直以来都是帝国最强大的种族，出于对泰格族的敬畏之心，他道：“我们需要先一步拜访泰格族，告诉他们我们将要从他们的领地经过吗？”

　　杰罗姆眼中轻蔑的目光一闪而过，他道：“大人，我看没有这个必要，我们人数很少，并且只是从他们领地的边缘地带经过，没有必要去拜访他们。”

　　道格拉斯想了想，他说的也有些道理，更何况自己只是个普通犬人，也没有什么理由去拜见泰格族的大人物们。于是他点了点头道：“既然这样，那咱们在林子中先休息一会儿，再继续赶路。”

　　马车自然无法带过来了，渡河的时候交给了商队的人保管。大家身上都带了一些干粮，只要再过三天就差不多到西沃尔夫族的领地了。

　　“大人，喝口酒取取暖。”队伍中唯一的四级犬人战士山松恭敬的给道格拉斯递过来一个酒囊。

　　道格拉斯接过酒囊拔开塞子痛快的饮了一大口，这是丹尼用鹿血混合酒液制造出来的一种新品种。道格拉斯这一口饮下去，酒香中混合着一股淡淡的鹿血味。余味绵长，顿时一股暖流从体内升起，精神也为之一振。

　　虽然有淡淡的鹿血味道，却非常符合兽人的口味，而且在酒馆中出售后，就连人类的冒险者也渐渐喜欢上了这种口味独特的鹿血酒。

　　碧叶丝在几个附属的半兽人部落中都圈养了很多野鹿，以前部落里只是看重鹿肉和鹿皮，其他的东西都是免费给了帕瓦，后来，丹尼创造了鹿血酒后，才知道鹿血、鹿茸，都是极好的东西，帕瓦想要再要，就只好付钱了。

　　道格拉斯将酒囊递还给山松，道：“给大家都喝一些，暖和暖和身体。”

　　犬人山松已入兽人的中年，做事沉稳，对道格拉斯亦相当的忠诚，虽然是四级战士，而且看起来还能再往上晋升，可惜年纪太大，已经三十多岁，即便看起来依旧强壮，但是道格拉斯也知道他最多只能晋升到五级战士，想要超脱低级战士的限制，晋升为六级战士，那几乎是不可能的了。因为他长期的战斗，身体有很多暗伤，这些都是很难治愈的，并且耗尽了他的潜能，所以除非有神特殊的恩典，否则他基本上无法超越五级战士这个坎。


第十一章 虎人庄园（中）

　　短暂的休息后，众兽人又都恢复了体力。皎洁的月光中，兽人们轻松的在树林中穿行着。直到第二天的早上，兽人们才在离树林边缘地带不远的地方停下来。犬人们架上铁锅，弄了一些干净的雪在里面煮着，雪水融化变成纯净的淡水。每人喝了一些，又拿出干粮吃着。狼人精锐独自围成了一圈。几个犬人幸运的在洞里掏到了几只过冬的大耳兔，这种兔子肉质细嫩，味道不坏。不一会儿架子上的兔肉发出诱人的香味，撒上了一些从商会买来的香料，味道更是无比的诱惑。连几个狼人战士也禁不住看了一眼正在往下滴油的兔肉。道格拉斯向山松道：“去把这只兔子送给他们。”山松怔道：“大人，您应该先享用。”道格拉斯对山松的态度非常满意，不过仍然坚持要将这只兔子送过去。山松无奈，但是仍听从道格拉斯的命令将烤好的兔子肉送了过去。兽人帝国在饮食这一块相差人类非常多，如果说人类烹调食物算是一流水平，兽人帝国只能算是三流。人类的食物之所以好吃，香料占了很大的功劳，普通的兽人战士平常也就吃一些干巴巴的饭团，和一些半生不熟的肉，或者是白水煮肉，他们从未接触过这样的美味，因此连狼人精锐们也毫不掩饰自己被美味的食物所吸引。狼人战士们看着山松送上来一只兔子，虽然一只兔子，十个狼人平均也只能分到几口，不过他们依然流露出贪婪的目光。只是这个时候狼人队长杰罗姆忽然站了起来，拒绝了道格拉斯的好意。道格拉斯暗中叹了一口气，有杰罗姆在，这群狼人精锐果然是无法收买的，显然杰罗姆也对自己充满了戒心，即便只是一只小小的兔子，他也毫不犹豫的拒绝，不让自己有收买控制这对狼人精锐的机会。山松不知道道格拉斯让他送兔子肉的背后深意，只是见对方果断的拒绝，虽然其他的狼人精锐不甘心，但是很明显他们不敢反对杰罗姆的意见。山松嘟囔了两句，又兴高采烈的将兔子肉拿了回来，“这样好吃的肉，连首领都还没有吃着，怎么能让你们这些狼崽子享受。”山松腹诽着。道格拉斯拽了一下一只兔腿，然后向山松道：“将兔子肉分给兄弟们，虽然肉少了一点，让每个犬人都吃上一口吧。”兽人帝国还保持着数百年的规矩，只有首领先吃了，下面的兽人才可以享用食物。所以道格拉斯首先自己先撕了一只兔腿，别的犬人才能放心的享用。山松觉得，自己真是没有跟错人，道格拉斯真是太仁慈了，他也毫不客气的大咬了一口，然后将兔子肉传给别的兽人，他赞叹道：“战神在上，我从没有吃过这么好吃的东西。”等到体力精神都比较充沛的时候，道格拉斯一行兽人离开树林，翻过两个小山坡后，道格拉斯看见了远处的一排农舍，正有袅袅的炊烟升起，农舍旁是几块菜地，种着冬天仍能够生长的蔬菜，道格拉斯认出其中一种是包心菜，包心菜也被一些匹格族猪人称之为不死菜，因为包心菜即使在冬天也不会被冻死。在农舍的背后，有几个连在一块的木制大屋。几个兽人弯着腰在菜地里忙活着，并没有看到道格拉斯一行兽人，道格拉斯知道这大概是某个泰格族虎人的庄园，既然没有打算拜访领地上的虎人，道格拉斯等人就不适宜在这里多做停留。于是沿着树林的边缘地带，一行兽人继续前行。但是当他们顺着树林转过一个拐角时，他们不得不站住了。一个年轻的虎人抓着一根棍子与两个猪人在战斗，虎人的身体很是矫健，出棍有力，大概已经有三级战士的水平，对一个年轻的兽人来说，这是一个很了不起的成就，即便以一敌二，他仍然显得很轻松。就在道格拉斯等看见他们的时候，虎人也同样看见了道格拉斯等兽人战士。虎人停下手，手持棍子一指道格拉斯这边，喝问道：“你们是谁，为何鬼鬼祟祟从这里经过。”两个猪人也惊讶的转过身来，看见道格拉斯一方人多势众，而且穿着皮甲，身上佩戴着锋利的武器，顿时变色，一左一右站在虎人两旁，保护着他。看着虎人的喝问架势，一众兽人也是有些紧张，毕竟这里是泰格族的领地。狼人杰罗姆站出来赔笑道：“我们是沃尔夫族的兽人，只是不愿打扰贵领地的主人，所以才从树林中穿行。”虎人到底年轻，见杰罗姆这么一说，就立即相信了，将棍子一端放下，然后问道：“听说沃尔夫族内乱，本该继承王位的王子却被他的叔叔给赶走了，这事是不是真的。”道格拉斯好笑的看了一眼满脸尴尬的杰罗姆，看那年轻的虎人满脸好奇的样子，想必只是为了满足自己的好奇心，并没有故意羞辱杰罗姆的样子。道格拉斯咳了一声，将年轻虎人的目光吸引过来，才道：“背叛自己的王，用暴力抢走了本不属于自己的东西，那个残暴的狼人虽然获得了王位，却不会受到帝国的承认，他分裂了沃尔夫族，即使在死后，他也将会受到沃尔夫族人的谴责。我们应该同情沃尔夫王子殿下，并谴责背叛者的行径！”年轻虎人若有所思的点了点头。接下来道格拉斯被热情的年轻虎人请去庄园中作客。庄园的主人是一个已经老迈的泰格族虎人，虽然他现在连行动都需要拄着一个棍子作为依靠，但是身上依然透露出曾经身为一个铁血战士的气息。老迈的虎人双眼混浊，但是提起以前作为战士的荣耀，便双眼放光，尤其是说到以前曾经在一个机缘巧合下救下了族内的一个大人物，后来受到恩赏，得到了这块小小的领地作为庄园，他便激动万分。


第十一章 虎人庄园（下）

　　他现在已经老了，唯一能做的就是把希望寄放在自己儿子身上，一说到儿子，他就满脸都是骄傲，他觉得自己儿子是个天生的战士，而且足够努力，以后会为自己的家族增添更大的光彩。

　　对于曾经的一位硬朗的战士，道格拉斯给予了足够的尊敬，中午就是老虎人招待的，菜肴很简单而且粗糙，大部分是肉，少部分的冬季蔬菜，还有一些从树林中打到的野味。这也是老虎人一家能够拿出来的最好的东西了，菜的味道很差，显然虎人一家对于菜的口味并不那么看重。

　　老虎人似乎很久没有和别的兽人沟通过了，吃饭的时候也说个不停，话语中虽然叙述了很多自己当年的荣耀事迹，更多的表达了对雷因一族抢走本属于泰格族的帝国王座的的愤恨。并且告诉道格拉斯，泰格族正在准备扩军，因此自己刚成年的天才儿子就可以借此机会进入泰格一族的战团。

　　道格拉斯心中一动，从老虎人的言谈中感受到了两大黄金种族历来已久的仇恨和矛盾，并且泰格族正在积极扩军，说明两个种族之间可能过不了多久就会有一场大的战争。

　　以前虽然道格拉斯也都知道两个黄金种族之间有龌龊，但是却没有真实感受到双方之间的矛盾究竟到了何种地步，现在看来，双方为了帝国的王座肯定会有一场剧烈的争夺，道格拉斯暗暗松了一口气，面对泰格族如此大敌，恐怕雷因族是无法顾及自己了。

　　虽然食物都很简单，但毕竟要做几十个兽人的分量，因此吃完后，道格拉斯还是给予了老虎人十个金币作为午餐的费用。老虎人虽然有一个庄园，但是太小，而且他不懂得怎么去经营获得更多的收益，因此庄园的产出也仅仅是满足老虎人和那些为他耕作的兽人的生活，并留下少部分的剩余，这从老虎人简陋的住处可以窥探出一二，而且老虎人的床上的兽皮下竟然铺着的只是草毯而不是暖和的兽绒。

　　获得了十个金币，老虎人果然十分开心，在他欢送的目光中，一行兽人就在耽搁了大半天的虎人庄园中离开了。经过了这个小插曲后，沿路并没有遇到其他的事情，很顺利的就来到了落丘山脉的西沃尔夫族。克拉姆王子自从几年前率领十万族人来到这里后，也渐渐的在这里扎下了根，这里背靠大山，又临近玛瑙江，因此有着足够的肥沃的土壤供沃尔夫族的狼人们开垦。

　　经过几年的建设，他们已经在一座大山脚下建起了一个城堡，沃尔夫族的克拉姆王子殿下已经放弃了那个贝尔族的布兰登子爵的落丘城堡，而住进了这个被命名为复仇之堡的城堡中。

　　城堡占地面积广阔，足有两万精壮的沃尔夫族人驻扎在此地，另外包括一万沃尔夫族的妇孺。在城堡的周围还有许多别的种族的部落，其中就包括了道格拉斯出生的那个犬人部落，还有随后沃尔夫族四处征战在数年间征服的兽人部落迁徙来此，另有一些以前沃尔夫族的附属种族也被迫或者自愿的迁徙到此地开始了新的生活。

　　落丘山脉足够大，且物产丰富，倒是足够养活这么多的兽人。不过对于克拉姆王子来说，自己带着跟随自己的族人来到这里也不过才数年而已，根基浅薄，靠着贝尔族盟友的支持，也仅仅只是让自己的族人们能够勉强填饱肚子而已，更别提报仇了。

　　更何况，这数年来，克拉姆王子虽然受到了贝尔族熊人们的帮助，但也不得不为贝尔族做事。贝尔族虽然不是三大黄金种族之一，但是有了西沃尔夫族的支持，贝尔族也确实具有了问鼎兽人帝国宝座的实力。但是这让克拉姆王子很是困惑，因为问鼎帝国的宝座，可不是光说说这么简单，那是需要死很多战士的。

　　很明显，西沃尔夫族就是贝尔族手里的剑，为了帮助贝尔族问鼎王座，西沃尔夫族将会死很多精锐战士，也许西沃尔夫族从此会一蹶不振，实力大减，永久都成为贝尔族的附属，这是颇有远见的克拉姆王子殿下所不愿见到的。

　　在城堡的宫殿中，克拉姆王子端坐于一张木制大椅上，室内的壁炉是熄灭的，没有火焰，因此空气中显得有些森冷。不过克拉姆王子却全然不在乎这样的寒冷。克拉姆面对的墙壁上挂着沃尔夫一族的族徽，一只伫立在花丛中的狼，凝视着辽阔的大草地。

　　一个看起来面貌柔和俏丽的凯特族猫女步伐轻微的走了进来，声音轻柔的道：“主人，需要将炉火点上吗？”

　　克拉姆王子睁开眼，目光在她那蕴育着特殊魅力的双眸中情不自禁的停留了一下，他充满侵略性的目光肆意的盯着她的脸庞，毫不在意她的想法。谁会知道这样一个美丽，驯服的猫女曾经竟是一个身份高贵的大的凯特部落的族长之女呢。他收回了目光，才冷漠的道：“不用了，舒适的生活会腐蚀我的斗志。”

　　这个美丽的猫女是他征服的一个凯特族猫人部落后所得到的。那是在群山中的一个凯特族部落，他们祖祖辈辈都生活在群山中，凭借着自己的勤劳，和熟练的捕猎技巧自给自足，很少与外界的兽人联系。不过却被克拉姆王子意外的发现了，他欣然率领着自己的战士们轻易的摧毁了凯特族部落的抵抗。对于强壮而充满侵略性的的战士们来说，占领敌人的土地，夺取他们的财富才是值得夸耀的事情。

　　凯特族部落选择了臣服，那个部落的首领为了不被灭族，还贡献了很多美丽年轻的猫人少女送给克拉姆王子殿下，其中就有部落首领的女儿。


第十二章 拜见王子殿下（上）

　　克拉姆王子欣然收下了这样的礼物，当然他之前也并没有打算将这个与世隔绝很长时间的卡特族部落给灭掉。因为卡特一族的猫人向来都是充当斥候和刺客的好料子。他将他们中的大部分精锐留在了群山中，只是带走了他们的家人。然后对他们加以训练，并将他们派出去刺探那个篡夺了本属于他的王位的叔叔的消息。

　　自从他十六岁开始率领几百狼人战士开始征战的时候，他就打败了很多敌人，获得了数不清的荣誉和财富。被誉为沃尔夫族内的天才，在征战的过程中他逐渐积累出一个观点：在这片肥沃的土地上，只有强者才有权占有一切。

　　可惜随着父亲的死亡，王位被叔叔篡夺，他从强者变成了弱者，失去了本该属于他的王位、土地、财富和子民。好在他还活着，并且他还年轻，他有着重来一次的本钱，带着十万族人来到落丘山脉，建立起西沃尔夫族，与他的叔叔一争长短。帝国里有许多兽人认为他的叔叔年纪比他老很多，就算实力比他强，等到他老死以后，沃尔夫族最后还将落进他的手中。

　　可是克拉姆王子却知道这并不是实情，没有谁比他更了解他的叔父，父王在位的时候，他就像是一只无比忠臣的忠犬，无害的摇着尾巴。但是却在暗中积累着力量，老狼王一露出疲态，他就暴露出自己的野心，以雷霆之势抢夺了王位，控制了大部分沃尔夫族的部落。所以反抗他的沃尔夫族部落首领和长老们都惨遭屠杀。

　　克拉姆王子深刻的认识到，若是认为自己可以等到对方老死后可以轻松的夺回王位，那就大错特错了。抛去一切外表的光环，对方还是一个突破极限的七级狼人战士，他的生命远比普通狼人要长的多，更何况，对方拥有比自己更多的狼人战士、精锐的兽族联军，还有很多更多的粮食和财富。他的战士有锋利的兵器和坚固的盔甲，而自己的战士却还无法做到人手一柄武器，差距何其之大。

　　他更清楚的认识到，之所以他叔叔还没有立即向他发动最凶猛的攻势，把他撕成碎片，绝对不是因为畏惧贝尔族，而是躲在一旁集中力量，等待机会，一旦对方认为机会成熟，他会毫不犹豫的带着大军来讲自己撕的粉碎。

　　一边是在集中力量等待机会，另一边却是为了贝尔族的利益，不断的消耗沃尔夫族的力量。差距越来越多，也许用不了多少时间就是末日来临的时刻。

　　克拉姆王子叹了口气，自己看起来表面风光，但事实上却像是走在悬崖边上的孤狼，一不小心就会坠落下去摔个粉身碎骨。他喃喃的低声道：“我还需要更加谨慎啊。”

　　这是一个王者的烦恼，不论是盟友还是敌人都对自己野心勃勃，一旦自己露出虚弱，他们会毫不犹豫的将自己一口吞掉。成为王者就注定要与杀戮、寂寞为舞，谁能够了解一颗王者的心呢，克拉姆王子想起了自己那位强大的父亲以前对自己的一些教导，现在又明白了一些其中的意思。

　　克拉姆王子的感叹并没有外人知道，即便是和他最亲近的几个猫女也不知道，这位外表冷酷、强大的家伙也有自己虚弱的一面。

　　很快道格拉斯一行就进入了落丘山脉的范围当中，识途老马的杰罗姆领着道格拉斯很快就来到了“复仇之堡”。

　　一路上道格拉斯也在认真的观察着，落丘山脉果然要比几年前热闹许多，一片片的荒野和树林被开发出来作为肥沃的良田，农舍村庄部落一片片的连接着，很多以前未见过的兽人种族的身影在田间出没。隐隐然，落丘山脉已经不是以前那个被鸟禽和野兽所占据的荒野之地了。而且在新开发出来的大道上，不时的就会遇上五人一组的巡逻兵，还有岗哨。不过有着杰罗姆带队，道格拉斯等并没有遇到什么阻拦，而且还有几个岗哨的战士似乎都与杰罗姆认识，并且十分恭敬的样子，显然杰罗姆在西沃尔夫族还是有一定的声望的。

　　来到城堡前，并没能马上进去，而是经过了通报，城堡才放下了吊桥架在护城河上让众人通过。

　　杰罗姆先将道格拉斯带到一处休息的地方，然后道：“大人，你先休息一会儿，相信王子殿下很快就会急着要见你的。你有什么需要尽管通知外面的士兵，他们会马上准备的。”

　　道格拉斯住入的是城堡中的一片房舍区，房屋是用泥土与树木建制而成。山松向道格拉斯恭敬的道：“大人，您可以放心的休息，我们会在外面为您站岗。”

　　道格拉斯点点头，然后又吩咐道：“如果有克拉姆王子殿下的消息，就马上通知我。”

　　“是的。”山松恭敬的退了出去。

　　道格拉斯看着山松出去，才缓缓的将眼睛合上，回忆着进入复仇之堡后的见闻，这将帮助他理解克拉姆王子究竟是一个什么样性格的人。复仇之堡很大，以山势而建。以沃尔夫族的强悍战斗力，克拉姆王子似乎并不需要建筑这样大一个城堡，也许这说明他是野心不小的家伙，并且似乎没有太多的安全感，看来他的敌人同样强大，给予了他很大的压力。

　　城堡之内并没有看见什么闲杂的兽人，有的只是一队队的士兵，据说城堡的四个方向共驻扎了十几个军营，每个军营有五百战士。显然这是一个完全的军事城堡，并不是像别的城堡那样既是军事基地又是附近所有部落的经济中心。这似乎说明克拉姆王子殿下的性格是如同军人般强硬。

　　道格拉斯忽然想到所看到的战士，无论是沃尔夫族的，别的种族的兽人战士，他们的武器和盔甲似乎都显得非常陈旧。看来克拉姆王子殿下在军备方面捉襟见肘，非常窘迫啊。


第十二章 拜见王子殿下（中）

　　道格拉斯松了口气，各取所需才是合作的基础，克拉姆王子殿下越是穷困，才显得食人魔小谷的重要，这样双方才能友好合作。

　　过了一会儿后，山松果然敲门进来，告诉道格拉斯，克拉姆王子派人来招道格拉斯去见他。

　　一个身材窈窕的猫女将道格拉斯引入了克拉姆王子的宫殿中，说是宫殿，却只能算是个简陋的住处罢了，没有豪华的装饰，没有奢侈的地毯和昂贵的物品。不过空间很大，在门外，有两个狼人精锐手持利戟把守着，看着道格拉斯，目光射出森冷的寒意。

　　道格拉斯暗道这是两个强大的家伙，虽然没有突破战士五级，但是真要动手的话，自己很可能会费一番手脚。不过这两个精锐狼人战士却只是掩人耳目罢了，真正的危险来自暗中的潜伏者，道格拉斯出于神性的敏锐，对于任何有敌意的目光都能立刻感知。暗中至少潜伏四个精于刺杀的兽人，一旦自己与两个狼人精锐动手，四个暗中的潜伏者就对自己施展雷霆一击。自己恐怕无论如何也是躲不掉的。

　　不过道格拉斯并不担心暗中的那四个家伙会突然跳出来把自己干掉，毕竟克拉姆王子要想改变眼前困窘的状况，一定程度上还依赖自己经济上的支持。不过这个王子还真的很没有安全感啊。

　　很快，门打开了，杰罗姆从宫殿内恭敬的退了出来，看见道格拉斯打了一个招呼后，就立即离开了。不用说道格拉斯也能猜到，他在向克拉姆王子详细汇报了他这段时间在食人魔小谷所得到掌握的所有情况。这使得道格拉斯有一些厌恶，他不喜欢身边这样不受控制的家伙存在，这可能会产生无法控制的意外，但是现在没有办法，是他有求于西沃尔夫族。

　　道格拉斯走了进去，宽阔的空间却给人压迫的感觉，道格拉斯感到这也许与这里的主人的心境有关。

　　克拉姆王子双眸炯炯有神的盯着道格拉斯，一边强势的打量着道格拉斯，一边道：“欢迎你，我的盟友道格拉斯。”

　　这是道格拉斯第二次看见克拉姆王子，但是与第一次相比，自己的身份却有了极大的飞跃。道格拉斯恭敬的道：“您好，王子殿下，很高兴得到您的接见。”

　　即便是盟友关心，但是双方的实力差距，道格拉斯不得不摆出谦卑、恭敬的神态，这就是弱者与强者的差别。

　　道格拉斯也暗暗的观察着克拉姆王子，这位高贵的王子殿下与几年前相比，似乎并没有太大的变化，不过脸上多了几分沧桑的感觉，显然是磨难让他成熟了许多。不过眼神依旧锐利，并隐藏着几分豺狼般的狡诈。

　　道格拉斯道：“请允许我向尊敬的王子殿下献上珍贵的礼物。”

　　克拉姆王子看着双手空空的道格拉斯，露出意外的神色。他看不出所谓的珍贵的礼物是放在哪里的。

　　道格拉斯将手伸向腰间一个不起眼的袋子里，输入了少量的斗气。这个从商业女神的教会那里买来的空间袋顿时被打开。道格拉斯伸手进去摸了摸，找到了之前准备好的礼物，马上，一个长长的盒子被抓了出来。

　　道格拉斯捧着盒子道：“这是从人类商队那里买来的一柄锋利的长剑，据说还是矮人族铸剑师铸造出的精品。”

　　克拉姆王子双眸中显露出饶有兴致的样子，挥了挥手，在他身后侍立的一个猫女走下来接过道格拉斯手中的木盒端了上去。

　　克拉姆王子打开木盒，里面躺着一柄锋利的兵器，手一摸上去，就感到了一阵冷若冰霜的冰冷之感，以一个战士的眼光来看，这是一柄线条流畅，有着极强杀伤力的武器，而且作为一位王子的兵器，它也非常合格，一位剑柄上镶嵌着珍珠和宝石，这足够奢华。

　　克拉姆抚摸了几下，然后合上盖子，然后微笑着向道格拉斯道：“显然没有谁能拒绝这样的礼物。”道格拉斯的主动示好，让他非常满意。

　　道格拉斯淡淡的笑了笑，道：“这次前往帝京参加部落关系听证会，不知王子殿下有什么吩咐。”

　　说到正事，克拉姆脸上恢复了严肃，道：“既然你我已经成为盟友，那么我的朋友就是我的敌人的敌人。这一次帝京之行，我那位凶残的叔叔一样会去，作为我的盟友，你要小心他们，说不定他们会动手杀了你，以削弱我的实力。这在以前也同样发生过，就在去年，还有两位亲近我的部落首领遭到了他的暗杀，所以你要小心一些，最好跟我在一起，让我能够保护到你。虽然你看起来也是一个强大的战士，但是，刺杀是不会让你有正面对敌的机会的。”

　　道格拉斯微微一怔，然后露出一许感激的神色道：“谢谢王子殿下的提醒。”

　　克拉姆王子见道格拉斯一口答应，立即神色和善了许多，他确实是怕这个未来的钱袋子被可恶的篡夺王位者给刺杀了，但是他也怕那个狡诈的叔叔接触到道格拉斯，并将他拉拢走，毕竟论起实力的话，他可是要比自己强一些。至于杀死亲近对方的部落首领，这种事，他也干过的，不然训练处来的那些刺客干什么用。

　　接下来，宾主皆欢，双方饶有兴趣的聊起了很多事情，克拉姆告诉了道格拉斯很多关于的帝京的事情以及一些规矩，这些都是道格拉斯未曾听说过的，可谓受益不浅，但同时也知道这次去帝京显然并不是表面上那么简单。

　　晚上克拉姆宴请了道格拉斯，参加宴会的是克拉姆王子属下的一些干将，都是沃尔夫族狼人，他们看向道格拉斯的目光都隐含着警惕与傲慢。一个犬人对于他们来说，是无法得到他们的尊敬的。

　　宴会结束，道格拉斯回到自己的住处，没想到他多年未见的四哥杰克正在屋内等他。杰克比起丹尼的强壮如山更加的瘦削，但是透露出几分干练的神色。杰克看见道格拉斯进来十分高兴，拉着道格拉斯问东问西，两个兄弟之间已经太久没见面了，自然有许多要说的话。


第十二章 拜见王子殿下（下）

　　道格拉斯从腰间的空间袋中拿出几瓶鹿血酒来助兴，喝到双方都微醺的时候，双方终于说到了西沃尔夫族的情况，对于整个兽人帝国情况的把握，杰克所知甚少，毕竟以他的能力来说，这已超出了他的智慧的范围。不过西沃尔夫族内部的情况，以及与东沃尔夫族的摩擦他还是知道的。

　　杰克道：“虽然现在的西沃尔夫族的实力不及以前的一半，但是在王子殿下的努力下，西沃尔夫族的力量正在迅速增长，我们刚到落丘山脉的时候，附属于我们的各兽人部落只不过三四十个，其中超过五百兽人的部落不过三四个，其他的都是一些小部落。而现在附属我们的各兽人部落已经达到了一百零三个。其中千人部落有五个，五百兽人的部落有二十个。而且这数年间我们与东沃尔夫族大多都是以我们胜利告终，我相信，用不了几年，王子殿下最终会夺回狼王的王座的。”

　　喝了酒的杰克说的唾沫飞溅，很是激动，似乎已经看见了未来克拉姆王子的胜利。

　　但是道格拉斯只是平静的看着他，杰克有些恼怒的道：“你不相信我说的话吗？”

　　道格拉斯一笑，道：“你是我的哥哥，我当然相信，我只想问你，就算胜利了，也只是克拉姆王子殿下的荣耀，西沃尔夫族的荣耀，我们道格族还是别人的附属部落。这和我们道格族有什么关系吗？”

　　“这……”杰克怔住了，期期艾艾的有些不知道说什么好，他确实未曾想过这个问题，他只是觉得自己是西沃尔夫族的一员，王子殿下的胜利就是自己的胜利，王子殿下的荣耀就是自己的荣耀。但是他从未想过这个荣耀和自己有什么关系呢。

　　道格拉斯道：“杰克，也许克拉姆王子殿下夺回了王座可以使你现在在西沃尔夫族中的地位再上一步，但是这能改变道格族的现状吗，我们应该有更宏大的目标。”

　　杰克有些迷糊了，“更宏大的目标，那是什么？”

　　道格拉斯看着他，忽然问道：“杰克，是克拉姆王子让你来招揽我的吗？”

　　杰克惊讶的道：“你怎么会知道？”

　　道格拉斯没有回答他，而是又问道：“他看中了我什么呢？还是他仍念念不忘想要控制我的食人魔小谷？”

　　杰克道：“不，克拉姆王子殿下不止一次的和我说过你不止是一个强悍的战士，更在与哈茵城堡的军队对抗中表现出了出色的军略才能，因此他想要招揽你来帮助他，只要你愿意来，克拉姆王子殿下就会让你立即执掌除了沃尔夫族外的各精锐兽人联军。”

　　道格拉斯心中苦笑，没想到克拉姆王子竟然懂得让自己的哥哥来说服自己，如果自己答应了要求成为他麾下的一个将领，那食人魔小谷产出的钱不就自然而然的成了克拉姆王子财富的一部分了吗，他真的是好计谋啊，只有自己自己哥哥这么傻，还看不出他的真实打算。

　　道格拉斯摇了摇头，道：“也许他看中的是我的才能。但是你不觉得用自己的才能去创建属于道格族的传说和荣光才更加值得吗？”

　　杰克露出了沉思的神色，虽然他的智慧无法让他看的更远，但是身为道格族的一员，他自然也曾幻想过成为道格族的英雄，带领着道格族成为兽人帝国中重要的一族，和现在的六大种族甚至黄金种族并列。只不过现实的种种限制打消了他们最初的幻想，使得他们不得不为自己的未来考虑。

　　杰克道：“我们甚至没有见过道格族的任何一位长老，更不知道现在道格族的最高首领是谁。”

　　以道格族为例，在兽人帝国，道格族的核心在“远行之森”，是由几个道格族的超级大部落组成，道格族百分之五十的人口都集中在“远行之森”，这也是受到帝国承认的道格族的本体所在。其他的道格族部落零散的分布在兽人帝国的各个地方，帝国的其他兽人种族基本上都是这个情况，除了一些特殊的例外。

　　而道格族的长老和最高首领，就是由远行之森的几个超级道格族部落产生的。他们除了和一些远行之森外的大的犬人部落有联系外，基本上和其他的犬人部落都没有什么交集。

　　道格拉斯道：“克拉姆王子殿下已经和我达成协议，要助我取得道格族首领的位置。”

　　“真的吗！”杰克倏地站了起来，激动的道，若是道格拉斯能够取得首领的位置，那一切就都不一样了，“如果，真的是那样，我，我，一定要来帮助小弟你。”

　　道格拉斯道：“你先不用高兴的这么早，虽然王子殿下说全力协助我登上道格族首领的位置，但是又岂是这么容易的，何况在远行之森，我只是一个籍籍无名的犬人，若是能取得一个长老的位置，那已经非常难得了。”

　　杰克满脸兴奋，口中喃喃自语着，“有王子殿下答应，一定可以的。”

　　他猛然抬起头来向道格拉斯道：“我马上去向克拉姆王子殿下辞别。”

　　道格拉斯道：“不用这么着急，先等我先从帝京回来再说吧。”

　　道格拉斯从空间又拿出了一柄百炼剑，对杰克道：“这柄剑是与我合作的云间商会从人类社会中买来的，价格虽然昂贵，不过质地却是相当不错。现在就送给哥哥，当作我的礼物了。”

　　大概每一个兽人战士对于兵器的喜爱都是一样的，杰克没有一点客气的样子，直接接了过来，仔细的看着百炼剑，欣喜毫不掩饰的显露在脸上，道：“我从未见过这么好的剑。”

　　道格拉斯又取出一百金币给他，道：“杰克你大概很久没有换过新衣服了吧。”杰克低头看了看自己身上打着补丁的衣服，不在意的道：“衣服又有什么用，作为战士，更应该有一柄上等的武器。”

　　道格拉斯道：“你现在已是食人魔小谷的主人之一了，总要讲究一下穿着，在食人魔小谷就是一个半兽人也比你穿的好。我临行并没有带太多的钱，这些钱你用来买一些东西，招揽一些犬人战士。”

　　杰克郑重的点头道：“你放心吧，我招揽的犬人战士一定会让你满意的。”


第十三章 中计的百里（上）

　　在过去的几天里，克拉姆王子多次召见了道格拉斯，拉拢他的意思非常明显。既然已经决定结盟，双方的关系也因此变得更加亲密。道格拉斯更深切的认识到克拉姆王子是一个颇有野心的沃尔夫族狼人，他不但要打败自己的叔叔，夺回自己的王位，甚至已经开始考虑未来如何争夺帝国的王位了。

　　但是克拉姆王子亦有他的缺点，他的战略与野望令人佩服，是个出色的战略家，但是在内政方面却不行。当然这对于大部分兽人来说都是这样。如果道格拉斯不是幸运的和云间商会建立合作关系，又有犬人巴哈、半精灵柳远藤、碧叶丝帮助他，恐怕食人魔小谷也很难有今天的规模。

　　今天的一早，克拉姆王子决定出发前往帝京。

　　几辆马车在五百精锐狼人战士的护送下浩浩荡荡的前往帝京。由落丘山脉前往帝京大概需要十五天到二十天的时间，此刻出发，时间还稍显有些紧，因此一路上，众兽人也没有什么耽搁，径直前往帝京。

　　“大人，王子殿下请大人。”一个精锐狼人战士出现在道格拉斯的马车传达了王子的邀请。

　　一路上反正也无所事事，既然王子殿下邀请，道格拉斯也愿意过去和王子殿下聊聊天，交流交流武技什么的。道格拉斯掀开厚厚的门帘，从马车上走了下来，道：“你先去，我马上过去。”

　　几辆马车顺序的列着，道格拉斯的马车一直不远不近的跟在后面。在道格拉斯看来，克拉姆王子是个很风流并且懂得放松和享受的兽人。即便是上帝京，他还带着三个美丽、温柔的猫人少女，一路上伺候他的饮食起居，不时的道格拉斯都可以听到克拉姆王子与三个猫人少女在马车中的调笑声。

　　因此道格拉斯故意在行进的途中落在后面不去打搅克拉姆王子难得的悠闲生活。

　　道格拉斯向山松等犬人战士吩咐了一声，然后向着克拉姆王子殿下的大车行过去。空中流动着的是略带湿润的寒冷空气，道路两旁的草木都已枯萎、落光了叶子，原野上偶然会有一两只小动物蹿过去。

　　道格拉斯行至车旁，道：“王子殿下。”

　　“进来吧。”懒洋洋的声音传了出来。

　　道格拉斯钻了进来，宽大的马车中王子殿下正惬意的躺在一个猫女的怀中，另外两个猫女正一丝不苟的帮他捏大腿。

　　对于这样的场景，道格拉斯已经见怪不怪了，淡然一笑道：“王子殿下今天又是想和我谈些什么呢。不会是又想让我的犬人战士和您的战士打一场吧，王子殿下，你可是已经从我这里赢走了两百金币啊。”

　　克拉姆王子半闭着双眼道：“你真是一个吝啬的伙伴，看看我的侍女穿的衣服，你就知道我有多么穷，虽然我是她们的主人，但是等到了帝京，我总要给她们买一些好看的衣服不是吗，这样她们才能更加诚心的来服侍我，不是吗。”

　　克拉姆王子睁开眼睛，看着不以为然的道格拉斯，叹了口气道：“好吧，让你来，是因为我刚刚得到一个消息，我想你应该有兴趣想要知道，所以叫你来听听。”

　　道格拉斯道：“是什么消息。”

　　克拉姆王子拍了拍手，突然一个凯特族猫人刺客无声无息的从车子外进入了车内，甚至连道格拉斯也是在他进入车内的一瞬间才感应到的那种隐隐的力量波动。道格拉斯感到一阵毛骨悚然，显然这种刺客拥有的实力已经能够在自己不经意的情况下威胁到自己的生命了。

　　克拉姆王子淡淡瞥了刺客一眼道：“好吧，有什么就说吧。”

　　刺客的身材很瘦小，甚至比几个娇小的猫人少女还要小一些，但是道格拉斯却不敢因此小看了他。刺客木然的声音响起：“根据可靠消息，东沃尔夫族的叛逆者已经与一位道格族首领候选者达成了协议，将全力支持那位候选者成为道格族的首领。”

　　道格拉斯心中暗叹，果然想要成为道格族的首领并非是一件容易的事，现在东沃尔夫族也已经把手伸进了道格族，自己看来无论怎样都很难避开沃尔夫族的内战。但是自己有选择吗，封神的道路本来就是坎坷的，若是连道格族也无法统治，就没有了封神的基石，自己又何谈封神。

　　“候选者的名字，什么身份？”克拉姆王子并没有因为听到这样的消息而动怒，似乎这样的小事还不至于动摇他的镇定。

　　刺客简单的道：“施伯伦，远行之森中的狮犬家族。”

　　“狮犬家族？”道格拉斯有些疑惑，他从未听说道格一族中还有什么狮犬家族。

　　克拉姆王子淡淡的道：“远行之森的道格族中的贵族，这个家族好像也存在了三百多年了，不过一百多年前就开始衰弱，没想到又出来一个天才，施伯伦据说在十一岁的时候就已经达到了三级兽人战士的水平，十六岁的时候就突破了五级兽人战士的瓶颈，现在二十二岁，据说已经已经达到八级兽人战士的水平，被喻为狮犬家族的天才，道格族的希望。”

　　道格拉斯隐约感觉到克拉姆平淡的语气中隐含着一丝不屑，事实上他同样知道这位王子殿下也一直被喻为天才，天才总是恃才傲物，看不起别的兽人。

　　克拉姆王子顿了一下，好奇的看着道格拉斯道：“难道你不嫉妒他吗？”

　　道格拉斯道：“我可是从一出生就被认为是一无用处的兽人啊。”道格拉斯抬起头迎向克拉姆王子好奇的目光一笑道：“兽人帝国数百年来，几百万人口，又何曾缺乏过天才！为什么帝国却一直越不过卡基山脉？”

　　克拉姆王子怔了怔，忽然哈哈大笑起来。

　　过了一会儿，克拉姆王子才继续道：“还有什么消息，一并说出来吧。”


第十三章 中计的百里（中）

　　刺客道：“东沃尔夫族的叛逆者已经知道了道格拉斯大人的存在，根据种种迹象表明，他已经派出了一些狼人战士准备在去帝京的路上狙杀道格拉斯大人。”

　　克拉姆王子嘴角露出一抹不易察觉的讥笑，瞥了道格拉斯一眼，然后向刺客喝道：“下去吧，探明敌人动向。”

　　道格拉斯无奈的道：“敌人的朋友就是自己的敌人啊！”

　　克拉姆王子哈哈笑起来。道格拉斯这句话就是在向他表明自己的立场，东沃尔夫族只是他的敌人。

　　克拉姆王子道：“把戈尔找来。”

　　不多会儿，戈尔就被召来了。戈尔看了一眼道格拉斯，然后从容不迫的望向克拉姆王子，道：“殿下，你找我。”

　　克拉姆王子道：“我那位王叔终于有所行动了，想必他是不会放过这么好的刺杀机会。”

　　道格拉斯注意到戈尔双眸射出火热的光芒，那是对克拉姆王子的忠心，和对战争的渴望。心中感叹克拉姆王子虽然王位被夺，但是沃尔夫族几千年下来的积累，又有十万族人跟随，手下还是有很多善战的人才，不像自己，只有大猫小猫三两只。

　　戈尔严肃的道：“殿下，我知道了，请把一切都交给我吧。”

　　克拉姆王子道：“敢于冒犯我的尊严，都要受到严厉的惩罚。”

　　“是，我知道怎么做了。”戈尔热血沸腾的走了出去，能够打击东沃尔夫族的叛逆者让他心中如火一样热。

　　克拉姆王子微笑着望着道格拉斯道：“道格拉斯，请放心，我答应你的事情是不会轻易放弃的。”

　　此后两天，道格拉斯在自己的车上还是能够注意到有在前方打探的斥候与刺客频繁的回来向克拉姆王子报告消息，隐隐的有一股战斗前的气息在队伍中流动。道格拉斯也命令自己的犬人战士们做好随时战斗的准备，道格拉斯也正好趁此机会看一下观看一下克拉姆王子的精锐狼人战士的战斗力有多强。

　　克拉姆王子依旧在自己的宽阔舒适的马车中吃喝玩乐，似乎并未将随时都有可能突发的战斗放在心中。这使得道格拉斯心中也十分佩服他的镇定，道格拉斯相信东沃尔夫族不止是狙杀自己这么简单，分裂的两个沃尔夫族势如水火，他们会放过这么好的机会不派人连克拉姆王子一块杀掉吗，只要克拉姆王子死了，对方就可以名正言顺的将西沃尔夫族的势力一一收归麾下。

　　第二天的下午，道格拉斯正在车中休息的时候，忽然车外传来一阵嘈杂的嚷叫声。

　　道格拉斯钻出马车，看到一批狼人精锐战士正驱赶着几百兽人往这边走来。道格拉斯疑惑的问犬人山松道：“这是怎么回事，为什么会出现这么多兽人。”

　　犬人山松同样满脸疑惑的样子，道：“大人，我也不知道是怎么一回事，刚刚就是突然出现了一批兽人，会不会是哪个部落遭了雪灾，全村迁移啊。”

　　山松的解释说不通，因为道格拉斯看到这些兽人都是空手的，没有带着衣物、食物举村迁移的样子。

　　因为遭灾而迁徙的部落，那些兽人大多看起来面黄肌瘦，脸上透露出困窘和灾难的样子，并且迁徙的队伍中有妇孺和老迈的兽人。但是这批兽人中都是一些年轻的兽人，看起来身体健壮，眼睛中虽然闪烁着恐惧的神色，但是总体来说，并不像遭灾的样子。

　　道格拉斯怀疑克拉姆王子放任自己的狼人战士洗劫了附近的兽人部落，不过那些狼人战士手中除了武器并没有财物，也不像是去洗劫部落。道格拉斯脑袋中突然一怔，难道克拉姆王子在临时征用这些普通的兽人，准备抵抗即将出现的东沃尔夫族人。

　　第三天的早上，队伍刚吃了饭，正准备收拾东西继续前进。克拉姆王子派人前来通知道格拉斯，敌人出现了。

　　道格拉斯去拜见克拉姆王子，克拉姆王子眼中闪过一丝厉色的道：“根据斥候侦查，正有两千兽人战士迅速向我们接近。”

　　道格拉斯心中一惊，克拉姆王子身边只有五百狼人精锐，再加上自己的战士，勉强算是六百，而对方有两千，双方数量悬殊！道格拉斯问道：“对方难道都是精锐狼人战士？”

　　克拉姆王子道：“精锐战士难道这么不值钱吗，我很了解他，这个胆小虚伪的家伙是舍不得派出所有精锐战士的。斥候得来的消息是五百狼人战士，一千五百各族兽人联军，总共两千兽人战士。我想其中精锐与普通战士的比率是一比四。”

　　道格拉斯松了口气，如果这样的话，这一战还能够一拼，不过精锐与普通战士的比率达到一比四依然是非常高的比率了。正常情况一支兽人军队中，精锐战士的含量大概有十分之一。因此对方也完全没有想到克拉姆王子竟然直接带着五百精锐战士前往帝京吧。

　　道格拉斯暗中衡量着彼此的优劣，但是有克拉姆王子殿下在，还轮不到他发号施令，因此，道格拉斯静静的等待着克拉姆王子的命令。

　　克拉姆王子扫视着自己的部下，除了犬人道格拉斯是一副平静的样子，其他追随自己的部下都露出嗜血的狰狞来，他提高了自己的声音道：“准备战斗，沃尔夫族对待敌人从来没有什么好说的，只有杀光他们，才能平息沃尔夫族的愤怒。”

　　“杀，杀！”克拉姆王子的部下亢奋的叫喊起来。

　　战士们迅速的做着调整，几辆马车被集中起来围成了一个半圆，做成一个简易的防御工事，众兽人身后是茂密的树林，如果战事不利就可以直接躲进树林中，在正前方是一条不深的溪流。


第十三章 中计的百里（下）

　　在离这七八里远的道路上，一支两千人的兽人联军正在不疾不徐的前进。联军的指挥官是狼人百里，东沃尔夫族一位骁勇善战的狼人战士，当然作为他受到重用，并担任这一次的指挥官的原因，是因为他义无反顾的支持克拉姆王子的叔叔。毕竟他是篡夺王位而来，名不正言不顺，沃尔夫族里还有许多族人暗地里不满他的统治。

　　东沃尔夫族的王也怕派别的狼人前来会临阵倒戈投向克拉姆王子，因此本来没有这个资格的百里却意外的因为自己的忠心成为了这一次的指挥官。同时百里也雄心勃勃，不希望自己辜负了狼王对自己的期望。

　　百里高坐在马上听着一个狼人斥候的汇报，“百里大人，克拉姆王子与他的五百狼人战士就在七里外的一条小溪边，他们的斥候应该已经发现了我们。”

　　百里傲然的问道：“他们有什么反应？准备逃走了吗？”

　　狼人斥候回答道：“没有，他们只是驻扎在原地，并建立起了一道简单的防御工事，看情形正在等待我们进攻。”

　　百里道：“难道他们另有计谋，只是区区五百战士，如何对抗我的两千战士，你确定在他们驻扎的地方有五百战士吗？”

　　狼人斥候一丝不苟的道：“是的，只有五百狼人战士，还有六十犬人战士，他们只有这些兵。”

　　百里道：“传闻克拉姆王子殿下也是一个懂得战争的人，果然只是传闻！无论你布置了什么计谋，在兵力如此悬殊的情况下，我倒要看看你怎么打破劣势。你可以归队了。”

　　狼人斥候立即退下，回到自己的队伍中。

　　百里孤傲的望着远处低声，眼神中掠过炽热的目光，道：“王子殿下，就用你的头颅来换取我的战功吧！”

　　百里拔出剑，长而锋利，是这一次的行动前，东沃尔夫族的狼王赏赐给他的武器。足以值十个金币的价格，因此，他非常喜欢这柄剑。百里咆哮道：“为了战神的荣耀，为了吾王的荣耀。杀光沃尔夫族的叛逆。”

　　道格拉斯忽然感觉到地面的震动，那是成百上千的战士一起跑动时汇聚而成的地面震动声。道格拉斯望向克拉姆王子，他似乎并未被现场沉重的气氛所动，而是从容不迫的穿着盔甲凝视着远处敌人出现的地方。

　　马车和临时砍伐的树干组成的简单防御线后，戈尔严肃的盯着出现在视野中的敌人，在他的前面一排站着的都是身穿铠甲、手持锋利武器、拿着盾牌的狼人精锐。他们面无表情的望着蜂拥而来的敌人们，却没有丝毫恐惧的表情。

　　道格拉斯很惊讶狼人精锐会有这样好的素质，反观自己身边的犬人战士们，面对狂涌而来的敌人，他们眼神中不由自主的释放出恐惧的讯息，他们的手在颤抖，道格拉斯怀疑，若不是自己一直表现的极为镇定，保护自己安全的犬人卫士们会不会马上溃散。

　　同时道格拉斯也好奇，克拉姆王子和他手下的战士们的自信究竟从哪里来，就算五百精锐战士非常强悍能够打败对方，自身恐怕也会有极大的伤亡吧。为什么他们不会恐惧。

　　道格拉斯仔细的在临时指挥官戈尔身后的狼人战士们身上观察起来，终于他看见了有两个战士的手在剧烈的颤抖着，但是他马上感觉到了不对，这两个战士没有像狼人战士那样留着锋利的指甲。

　　道格拉斯很快意识到，这些并不是狼人战士，而是之前从兽人部落驱赶来的普通兽人。他们被套上狼人战士们专用的皮盔，被伪装成狼人精锐。那么，狼人精锐又到哪去了？

　　道格拉斯抬头望向远方，敌人正在快速接近，甚至站在这里都可以看见那些充满血丝的双眼。道格拉斯看到了远处那特殊的山体，敌人到达眼前，必须要从那山体下经过，难道克拉姆王子殿下的狼人精锐主力都已集中到那里了，这里只是个幌子罢了。

　　道格拉斯看着克拉姆王子殿下嘴角冷笑的神情，一阵心惊。

　　当所有敌人的战士都嚎叫着向着克拉姆王子殿下冲杀过来的时候，他们懵懂不知，在他们的头顶上方，危险正在临近。

　　当有一半兽人战士穿行过去，只需几百米就能冲击到驻扎地时，假扮狼人精锐的兽人们再也抵挡不住恐惧的压力，他们纷纷转身就逃。

　　克拉姆王子却只是冷笑着，并不去阻挡他们。

　　百里和他的手下战士惊讶的看着克拉姆王子这边突然的阵势崩溃，战士们四下逃窜。一时难以理解，为什么克拉姆王子的手下战斗力为什么这么不堪。他们被巨大的惊喜所淹没了，只要能杀死或者生擒克拉姆王子，他们就会获得东沃尔夫族狼王的重重奖赏。

　　但是，下一刻，他们就不得不面对残酷的现实。

　　巨石、滚木突然从山体上滚下来，摧枯拉朽的碾压着从山体下经过的兽人战士们，虽然这些战士个个强壮，但是却难以抵挡这样的伤害。

　　兽人战士们急切的奔跑着，加快了速度，但是巨石和滚木却比他们更快，一个个兽人战士毫无反抗之力的被压成肉末，战士们死前的惨叫令或者的兽人战士们也为之毛骨悚然。

　　但是久经沙场的狼人精锐是不会有同情心的，他们把早已准备好的石块和滚木抛下山去。

　　百里脸色铁青的被滚下山的巨石与滚木给挡在了后面，他的队伍被切割成了两半。他听到前面他的战士们的惨叫，和刀剑撞击声。他告诫自己要冷静，就算前面的战士全部被杀死，他还有八九百完好无损的战士，依然有着极大的胜利可能性。

　　一时间清除眼前的障碍是不可能的，他只有吩咐所有惊慌的兽人战士们另找一条路绕过去。

　　在道格拉斯的视野中，他看见狼人精锐纷纷在山体上现身，抛光了石头后，他们就拿出了随身携带的弓箭，这些狼人精锐虽然不是弓箭兵种，但是他们的战士等级已经让对于这种远距离杀伤武器仍有不错的掌握度。

　　箭支雨一般的泼下来，幸运的没有巨石和滚木砸中的兽人战士们顿时被这波箭雨所笼罩，惨叫声一时不绝于耳。

　　五六波箭雨后，狼人精锐抄起武器，有刀有剑，他们一个个咆哮着从山体上跃下，冲进了兽人战士群中，又掀起了一波腥风血雨。


第十四章 战士之心（上）

　　当百里急切的从别的路绕过来时，耽误的时间已经足够狼人精锐把那拨备分割开的兽人战士全部杀光了。

　　迎接着百里的，是因杀戮而士气更加旺盛的狼人精锐，他们的脸上、身上的皮甲、手中的兵器都沾染着鲜血。他们咆哮着奔走如飞的冲过来，两支互相充满了仇视的军队狠狠的撞击在一起，嘶喊与惨叫成为战场上唯一的旋律。

　　道格拉斯充满震惊的看着，这样疯狂的杀戮，甚至连哈茵城堡的狮人与各种族的联军也比不上。自己引以为傲的数千半兽人战士在这样的战斗中恐怕会像杂草一样被收割的干干净净吧。

　　克拉姆王子嘴角隐含一丝笑意的望着战场，看着自己忠实的战士为了自己而疯狂的战斗着，燃烧着自己的生命，这种充满死亡与杀戮的气息让他为之迷醉。这也是为什么他从小就被称作沃尔夫族天才的原因，他从不惧怕杀戮、战争，并且还欣赏它，沉醉在其中。

　　戈尔身边还有一百正牌的狼人精锐，也在百里绕过山体再次出现在战场上时，投入了战斗。

　　克拉姆王子忽然道：“那人是谁？”

　　道格拉斯望向战场上那个骑着高头大马的狼人战士，很显然这个与众不同的狼人战士就是这一次东沃尔夫族派来的联军首领。而且这个家伙也是战场中最强的战士，他座下的马也不是普通的战马，身体强壮，而且异常凶猛，驮着那狼人战士在战场中厮杀时，不时的张开大嘴咬向从它身边经过的战士。而那个狼人战士也异常凶悍，浑身溅满了鲜血，一手拿着盾牌，一手持着一柄宽厚的长剑。死在那柄剑下的狼人精锐战士甚至占了死亡总数的五分之一。

　　那个凶悍的狼人纵马在战场上来回冲击着，所过之处，竟然没有一个狼人精锐战士能够抵挡得住他，难怪连克拉姆王子也关注到他。

　　“殿下，他这个家伙是百里千夫，是这一代百里家族的杰出者，他们已经效忠那个叛逆了。”戈尔恭敬道。

　　克拉姆王子点了点头，道：“可惜了一个勇士，不能为我所用，谁为我杀了他！”

　　克拉姆王子语气平淡的不像是杀人，到像是请人喝茶。一个狼人战士突然站了出来道：“殿下，请允许我去杀了他！”

　　克拉姆王子扫了他一眼，淡淡的道：“亚伦，你不是他的对手，退下去吧。”

　　在克拉姆王子身边还有四个狼人卫士，都是突破极限产生了斗气的厉害家伙，不过比起那个叫百里千夫的狼人骑士确实还要差了一截。

　　克拉姆王子把目光望向了道格拉斯，却没有说话。他的意思如此明显，杀了百里千夫就等于得罪了沃尔夫的百里家族，有家族称号的，一般都是存在一百年以上的，在种族内拥有较大的影响力，如果道格拉斯杀了百里千夫，百里家族是肯定不会放过他的，而且因此彻底断绝了道格拉斯与东沃尔夫族结盟的可能，东沃尔夫族的王不可能因为道格拉斯而与百里家族交恶，这是得不偿失的。

　　道格拉斯凝视着战场上纵马厮杀的狼人骑士，自己本来也没有打算和东沃尔夫族建立什么样的关系，即便东沃尔夫族想要拉拢自己，但是双方的领地因为太远的缘故，就算联盟也没有什么太大的意义。不过轻易得罪一个沃尔夫家族，如果不是必要，道格拉斯还是不太愿意。

　　道格拉斯迎上克拉姆王子的目光，他看出了克拉姆王子眸子中的刺人的寒光，道格拉斯突然发现克拉姆王子身体内隐藏着强悍的实力，甚至比自己的战士等级还要高几个级别。

　　既然克拉姆王子如此坚持，道格拉斯也别无选择，于是道：“为了王子殿下的荣耀，就让我来打败他吧。”

　　道格拉斯又向身边的犬人战士们道：“保护好王子殿下。”说完，不等克拉姆王子说话，便径直向着战场上走去。名义上双方是结盟的盟友，道格拉斯并不是克拉姆王子的下属，因此无须克拉姆王子的允许就直接走了出去。

　　道格拉斯拔出剑来，百炼剑锋利的剑刃倒映着战场上剧烈的杀戮，道格拉斯缓步走去，斗志在不断的提升。敌人是一个强大的家伙，至少是七级以上的战士等级，这笔道格拉斯要强大的多，因此，道格拉斯并不敢大意，直接启动了远古血脉的力量，并发动了“巨大力量”的技能，至少在三十分钟内，道格拉斯可以相信自己在力量上与对方并无差距。

　　正常情况下，道格拉斯要与比自己高两级的战士战斗，结局绝对不会有任何悬念，因为双方是实力差距太大，但是现在百里千夫已经在凶猛的战斗中耗费了很多体力与斗气，并且战场上形势多变，就算万一道格拉斯不敌对方，还可以逃回去。

　　百里千夫不停的挥动手中的剑，每一剑挥出必有一个敌人为之溅血，但是敌人却好像怎么也杀不完，而自己带来的兽人战士却已经损伤殆尽，只剩下不多的几百战士在对方凶猛的攻势下勉强支撑着，对方的数百狼人精锐就算全被站着不动让自己用刀来砍，也难以砍完五百个。百里千夫心中泛起一丝屈辱，这一次的行动算是彻底失败了，以优势兵力对敌，竟然也死伤了这么多战士，自己恐怕再也不会受到狼王的重用了。谁会重用一个失败者呢！

　　百里千夫心底深深的悲哀，他心中已经有了退意，带着剩下的战士们回去，然后接受狼王的惩罚。虽然没想到对方竟然会带着五百精锐狼人战士，但是百里千夫并不打算找借口，失败就是失败，借口不过是虚伪的掩饰罢了。


第十四章 战士之心（中）

　　他感到自己身下的马儿的剧烈心跳声，它也在短暂的冲刺、杀戮中感到了疲劳，这可是豪斯族精心培养出的战马，整个沃尔夫族也没有多少，因此被赐了剑，又赐了战马的百里千夫对狼王忠心耿耿。

　　他先是叹了口气，然后暴喝一声，战马像是知道他的心意般，陡然人立而起，两个靠近的狼人精锐顿时被马蹄踢中，狼狈的向摔过去。百里驾马转身，正准备驱马带领自己残存的战士离开战场，突然他看见一个高大的犬人战士站在自己不远处，正好挡住了自己的路。

　　百里心中生出一股怒意，什么时候竟然连一个犬人也敢这样站在自己面前了，虽然他看的出对面的犬人战士也是一个强大的战士，但是突破五级的战士他见的多了，一个区区道格族的犬人，低等的种族竟然也敢这样站在自己面前，不禁让百里觉得自己的尊严受到了冒犯。

　　他抓着剑的手紧了两分，斗气缓缓的从手臂流向剑刃，这使得剑好似被一层淡淡的光芒所包裹着。

　　道格拉斯一手持剑，斗气同样从体内流向百炼剑，又从剑身流回，就这样循环往复的流转着，很快百炼剑就似乎成为身体的一部分，道格拉斯感到可以任意舞动它，就像是舞动自己的手指。

　　两个强者的眼神如同电光一样穿过战场，彼此纠缠着，杀气充盈在百里的胸间，他暴喝一声，身下的战马也随着主人的一声暴喝，嘶鸣着冲了上去，一个狼人精锐战士妄图阻挡狂奔的百里，却被百里轻易的一剑切断武器，一蓬鲜血喷洒出来，那个狼人精锐身上的皮甲像是不存在一样，被百里的剑轻易刺穿，巨大的冲击力甚至将那个狼人精锐带起在半空，然后抛飞出去。

　　道格拉斯目睹着这一剑的威势，依旧不为所动。道格拉斯突然也一声喊向着疾驰而来的战马冲去。

　　百里千夫看着他，眼中掠过不屑的神色，身经百战的他，已经根据道格拉斯奔行的速度做好了最佳的攻击准备，他要在一瞬间斩掉这个犬人的脑袋。百里手中的剑斩杀了许多战士而沾满了血迹，此时仍不断有血从剑尖滴下，百里随着胯下马儿的奔驰，而不断调整剑的角度，好在与敌人接触的一瞬间切入对方的脖子。

　　道格拉斯只用了八成的速度在奔跑着，同时也在奔跑中调整自己的状态，使得自己全身的每一部分都开始适应即将展开的剧烈战斗。如果他施展来自神性的“威吓”，出其不意的使敌人出现短暂的晕眩，他有把握在一瞬间击败对方。但是他不想在克拉姆王子的注视下表现出自己特殊的战斗力，这或许会让他生疑。

　　眼看就要接近的时候，道格拉斯猛然发动了“快速之脚”的技能，在半分钟内，他的速度将会激增一倍。

　　道格拉斯的身影几乎拉成了一条直线，百里双眸猛地一缩，蓄势待发的一剑竟然因为敌人的变化而落了空，但是百里根本不在乎对方的剑会不会趁机刺中自己，他又迅速的斩出一剑，无论敌人的速度又多块，也许可以让普通的战士难以分辨，但是在自己眼中却只是个笑话，百里完全有信心在对方的剑在击中自己的时候，自己的剑会先一步斩在对方的头上。

　　道格拉斯注意到对方正在借助马力发动新的攻势，而且毫无疑问，自己的速度无论多快也快不过一匹战马，对方的剑会先自己一步落在自己的脑袋上。这个念头在脑海中一闪而过，手中的剑也同时生出了变化，快速而又自然的划过了一道弧线落在了马腿上。

　　道格拉斯的从容变化又让百里千夫吃了一惊，这个犬人显然和他以前战斗过的那些强悍战士有着很大的不同。

　　战马陡然发出了悲鸣，百里千夫也在同时失去了平衡从战马上摔了下来，当他回头看去，他的战马已经仆倒在地上，口鼻不断的喷出热气，努力的想要爬起来，但是鲜血正从它其中一条腿上流出，使它暂时失去了行动能力。

　　道格拉斯无视对方铁青的脸色，望着他道：“这样才是公平的战斗啊。”

　　敌人平静的语气，令百里千夫愈发的怒不可遏，什么时候一个犬人也敢在自己面前如此无礼了。他双眸射出浓浓的杀气，疾速向前几步，剑身的斗气散发出令人战栗的森然气息，凶猛的劈向道格拉斯的脑袋。

　　道格拉斯也同样挥出一剑，沉闷的撞击声响起，两柄剑撞在一起，双方都被对方迫退了一步，道格拉斯果然感到对方的力量与自己相差不多，并且还在一点一点的消退中，即便是一个强大的战士，恐怕也难以在这样的激烈的战斗中始终保持着旺盛的体力吧。并且对方现在更想带着自己的战士离开处于劣势的战场，这样的情况下，只要再拖延对方，就可以寻找到对方的破绽，轻易的获得胜利。

　　百里千夫愤怒于自己的攻击竟然没有奏效，对方似乎并不应该有这样的强大，他似乎忘记了自己的体力和斗气都已不是旺盛的巅峰状态。

　　他再次发起了攻击，他快速的攻击如同海浪般一波波的撞击着道格拉斯，令人目不暇接。道格拉斯却像是一块屹立于海中的巨大岩石，虽然每一次都会被海水所淹没，但是当海浪退去，它依然屹立在那。

　　道格拉斯面对对方的攻势，也逐渐变得更加慎重，对方不愧是身经百战的高级战士，每一击都迅猛有力富含变化。道格拉斯全神贯注的抵挡着，在对方迅猛的攻击下，他很难找到反击的机会。不过与这样一位高级战士这样全力战斗，显然是一次难得的体验机会。他能从对方的攻击中体会到对斗气的运用。


第十四章 战士之心（下）

　　而且道格拉斯也注意到，对方发动这么长时间的凶猛的攻势，竟然都没有感到疲劳，这自然是因为斗气天长日久改造身体的原因，不但令身体更加强壮，同时也会令自身变得更加坚韧，不会轻易感到疲劳。而且如果停下来，然后在身体运转斗气的话，也能够去除疲劳，当然在眼下的激烈战斗中，他是不可能停手休息的。

　　对方年龄要比道格拉斯大很多，很明显身体受到斗气的改造也比他长的多，自然更加耐疲劳。因此道格拉斯不得不打起全部精神来应付敌人的攻击。道格拉斯逐渐发现斗气不止是可以让自己的武器在进攻时杀伤力更大，防守时，防御力更强。用某种特殊的技巧来使用斗气还可以使自己的速度变快。

　　这是一个令道格拉斯感到惊喜的发现，因为这种技巧只需要耗费很少的斗气，但却可以产生非常好的效果。不过这还需要多加练习才能够熟练掌握，以尽量少的斗气发挥出最好的效果。

　　在道格拉斯的身后，是东沃尔夫族的兽人联军，正被克拉姆王子的精锐狼人战士无情的围杀，惨叫声不时的响起，一声连着一声，但是随之兽人联军数目越来越少，惨叫声也变得少了起来。每一声惨叫就代表着一个兽人战士的死亡，这都会令百里心中一颤。

　　在以前，拥有一颗坚定不移的战士之心的百里根本不会因为自己的战士被杀死而动摇，但是这一次却不同，他身负狼王的重任，在战斗中根本无法将狼王的嘱托抛在一边，因此他虽然很强，但是随着兽人联军被屠杀殆尽，他的战士之心动摇的愈发厉害。

　　这一点道格拉斯却没有看出来，只是他发现百里千夫攻击的愈是凶猛，动作就越是急躁，在攻击时有一点急躁并没有什么，但是一旦攻势减弱，急躁就会让他的动作变形，而产生破绽。

　　当又一声尖利的惨叫响起时，百里疾刺的剑势突地一晃，剑的轨迹产生了一丝偏差。

　　道格拉斯不明白为什么一个强大的战士会在战斗中出现这种绝不应该出现的误差，因为对方的体力还保存不少，绝不应出现这种的错误。一个念头在道格拉斯脑中闪过：“陷阱吗？”

　　但随即，道格拉斯决定冒一次险，毕竟如果想要稳扎稳打的战胜对方，恐怕需要耗尽对方的体力才行，那需要太长的时间，恐怕整场战斗都已经结束了，如果那时候只剩下自己还和百里纠缠，那实在太丢人了。道格拉斯手中的百炼剑，忽然如凶猛的蟒蛇直刺出去。

　　百里全身一震，露出不可思议的目光直盯着道格拉斯。他的剑还差一点就能刺进道格拉斯的心脏，但是他的身体已经被对方的剑给洞穿了。他开始感到身上有些冷，力量正快速的从伤口向外流失。

　　百里陡然目露凶光，用尽全身力气要将剑刺入对方的身体。

　　道格拉斯从容不迫的后退一步，百炼剑随之拔出，鲜血快速的流出。道格拉斯平静的看着他，他惊讶的看见对方伤口中流出的血，正在以肉眼可见的速度在减少，然后渐渐的变成一滴一滴往下滴，伤口竟然有愈合的趋势。当然这是简单的表面的愈合，伤口的真正愈合仍需很长时间。但是这样强韧的身体仍然使道格拉斯感到心惊，同时心中也有一点欣喜，随着斗气的增强，自己的身体也会变得这么强韧。

　　百里的目光变得更加仇恨，他再次缓缓举起了剑，眼神中已经有了战士的觉悟，但是他刚举起剑，忽然感到一阵锋利的头疼，他低下头去，看到一个剑尖穿透他的心脏，穿出他的身体。

　　克拉姆王子淡淡的向道格拉斯道：“作为一个战士，你还没有体会到应如何对待你的敌人！”

　　道格拉斯看了一眼眼神正在失去神采的百里，也许作为一个战士，他早就有了死的觉悟吧。

　　失去了指挥官的剩下的兽人战士们完全失去了斗志，但是克拉姆王子并没有给他的敌人投降的机会，几波箭雨倾洒过去，已经没有一个敌人的战士仍能够站着了。

　　对于克拉姆王子对待敌人的残酷手段，道格拉斯暗暗心惊，同时也小心的戒备着。

　　不过克拉姆王子却出乎他意料的，并没有顾及自己王子的身份，而让手下们开始剥敌人身上的防具与手中的武器。而先前那些被吓走的普通兽人们也被狼人精锐们用手中的剑赶了回来，他们开始在一旁的土地上挖坑，几百人一起挖坑还是很快的。

　　不过还是连续挖了几个坑，才将战死的两千兽人战士联军给全部埋了进去。这到耽误了大家不少的时间，于是克拉姆王子干脆命令手下的狼人精锐们就地扎营再休息一天，第二天再继续启程。

　　干完了苦力活的普通兽人们并没有得到什么奖赏，不过克拉姆王子却给予了他们自由，一众普通兽人们立刻慌慌张张的迅速离开了这个可怕的地方。

　　道格拉斯惊讶于整场战争，敌人死去了两千兽人战士，而狼人精锐死伤加在一起也只不过一百多。这样的比例充分说明了克拉姆的精锐战士有多强悍。

　　休息了一整夜，道格拉斯也在消化着戈尔指挥战斗的智慧，同时也在体会与狼人百里战斗时对斗气的领悟。

　　接下来几天，道格拉斯一行兽人也走的更加谨慎，毕竟一场大战，虽然胜利了，自身也有了一定的伤亡，并且暴露了真正的实力，若是敌人不放弃，继续派战士来进攻，那时候就危险了。即便以克拉姆王子这样骄傲的性格也同样小心翼翼，不断的派出斥候打探前方的消息。

　　此后数天，众兽人只是遇到了零星的几股兽人山贼，这些兽人是在战争中溃散的士兵和一些普通的兽人农夫组成，他们大多因为回到自己的部落，又不被别的兽人部落接受，所以不得不沦为山贼，抢一些过往的兽人，或者去小的兽人部落中偷盗来勉强过活，事实上都是一群可怜的兽人。

　　克拉姆王子本来要下令杀光这些不开眼的家伙，不过道格拉斯却出面愿意收留他们，这些因为种种原因被迫成为山贼的可怜家伙们，本身就有一定的战士基础，训练训练就会产生不错的战斗力，更何况这些无家可归，没有兽人愿意收留的家伙们，只要有谁愿意收留他们，他们就会很简单的奉献上自己的全部忠心。


第十五章 入城（上）

　　因此一路下来，道格拉斯竟然收留了三百多无家可归的兽人，按照简单的方法，将他们每十个分为一队，设一个小队长，十队设一中队长，然后再设一个大队长由犬人山松担任。既然收留了他们，自然就不能任由他们仍然一群兽人山贼一样松松垮垮，于是一路上按照军纪来对他们进行约束，使得他们看起来至少像一名普通的兽人士兵，而不是一群无家可归的流民。

　　由于收留的兽人中至少有三成都曾经做过战士，所以对军纪很熟悉，几天的功夫，至少在列队行走方面，看起来已经比较严整。

　　又过了数天，已经马上要抵达帝京了，也没有再看见敌人，众兽人这才松了一口气，不过一路还有十七个重伤的狼人精锐因为无法得到有效的治疗而死亡。对于这种事，克拉姆王子也没有任何办法，毕竟他虽然带领十万族人离开了大草原，但是原先的祭祀却很少有和他一块离开的，还有族中的那些药剂师，以及很多的手艺者，这些兽人曾经在克拉姆王子看来只是一些毫无用处的家伙，现在却感到对于一个部落来说，他们有多重要。没有足够的药剂师，每一场仗打起来，就会死很多原本可以活下的战士。

　　但是药剂师却不是一天两天，甚至一年两年可以培养出来的，而且由于整个兽人帝国的风气的影响，兽人们都更想成为一个勇敢的战士，很少有会主动学习药剂师的，这使得培养药剂师以及其他手艺者尤为的困难。

　　暂时不理克拉姆王子的想法，当道格拉斯看到大片大片被白雪覆盖的天敌时，道格拉斯猜到自己等一行已经离帝京非常近了。路上的兽人渐渐多了起来，冬天到了，已经没有什么好忙活的了，这些兽人们看起来都有几分悠闲，还有一些兽人猎人带着从山林中打来的猎物前往帝京换上一些盐巴或者棉衣之类的生活用品。

　　这些普通的部落兽人们显然已经看多了穿着亮铠，手执明戈的兽人战士们，以至于道格拉斯一行数百战士竟然不会引起他们丝毫的惧怕。行走在道路上，这些兽人们不时向战士们投来淡淡的一瞥，也多是在打量他们腰间的兵器是不是锋利。

　　到了中午的时候，白茫茫的天空中终于露出一丝阳光来，照在道路上使兽人们也感到了一丝暖洋洋的。

　　道格拉斯终于看到了小时候听说过的帝京，虽然已经想象了帝京的庞大、威严，但是见到了现实中的帝京，仍使得道格拉斯为之震撼，一排坚实、宽阔、七八米高的城墙顺着地势曲曲折折，一直延伸到很远的地方，高大的城门下有近百人的兽人战士在把守着，城门上有箭楼也有兽人战士在来回的巡逻。城门与城墙一样都是石质的，因为颇有一番年月的关系，整个看起来古朴、沧桑，令人心灵震撼。城墙上还有整个兽人帝国的徽章，背景是一副褴褛的染血的战旗，前面是两柄交叉的长剑与血矛。血矛代表的是兽人主神格努须，而长剑则代表了新兴起的兽人强大神，战神铁尔。

　　来来往往的兽人们都是从城门下通过，每一个要入城的兽人都必须交付五个铜币的关税。

　　道格拉斯站在城墙下生出了自我渺小的唏嘘感。

　　克拉姆王子看着眼前的帝京，心中也松了一口气，这一次遭到袭击，使的他对于篡夺了自己狼王之为的叔叔更加的痛恨。他猜测之所以没有再遭到那个狠毒叔叔的袭击，大概是因为他也没能想到，自己派出的两千强悍的兽人战士竟然会全军覆没吧，以至于没有留后手。

　　现在自己进了帝京，他如果还想再做什么手脚已经是来不及了。

　　帝京是由兽人帝国的六大种族联合控制，泰格族、雷因族、芒克族、贝尔族、沃尔夫族、斯内克族。六大种族联合控制帝京，使得任何一个种族无法轻易的在帝京占据优势，也保证了六大种族的平衡。因此他如果想在帝京内对自己有什么手脚也不敢明目张胆的来了。不过暗地里刺杀，他应该是不会放过的。

　　很快道格拉斯一行就站到了城门下，今天负责看守帝京南门的是一个贝尔族的兽人将领，发现了克拉姆王子，那个贝尔族的熊人马上就迎了出来。克拉姆王子与贝尔族结盟，因此贝尔族对克拉姆王子是很重视的。

　　“克拉姆王子殿下，您来了。”贝尔族的那个熊人很客气、恭敬的向着克拉姆王子打着招呼。在他身后是十二个贝尔族熊人战士，体型彪悍，腰间挂着沉重锋利的重斧。道格拉斯能感受到他们身上那股自然而然透露出来的剽悍的气息，这是一群身经百战的战士。这群战士显然是贝尔族的精锐战士，看向道格拉斯身后的那群临时收拢来的兽人战士们，都透露出不屑的神色。

　　贝尔族的熊人以前并未见过道格拉斯，因此也不知道道格拉斯的身份，只是随意的看了他一眼，就没有再看道格拉斯。在他看来这个相貌普通的犬人，只是一个普通的战士，唯一的不同就是他有一双锐利的眼神。

　　克拉姆王子淡淡的道：“熊王已经到了吗？”

　　贝尔族的熊人恭敬的道：“克拉姆王子殿下，熊王出于一些原因没能前来，由大长老阁下代替熊王前往帝京，三天前，大长老阁下已经进城了。大长老阁下吩咐过我，若是见着克拉姆王子殿下，就让我通知殿下，大长老阁下在城内恭候殿下。”

　　克拉姆王子点点头，对方虽然说的客气，不过实际的意思，还是让自己去拜见他，那个老家伙架子也太大了，不过是贝尔族的长老，竟然也敢让自己去拜见他，哼。克拉姆王子问道：“那个叛逆进城了吗？”

　　贝尔族的熊人仍是很客气的道：“东沃尔夫族的狼王好像昨日已经从东门进了城。”

　　克拉姆王子冷笑了一声，道：“我们现在就进城。”


第十五章 入城（中）

　　出于安全方面的考虑，任何兽人都不准予率领超过二十的战士入内，因此安排好了留下的战士们的营地，克拉姆王子与道格拉斯各带领二十个战士进入帝京。

　　沃尔夫族作为帝京六大势力之一，虽然克拉姆王子已经从原来的沃尔夫族分裂出来成为单独的一支，但是在帝京里还是有一些自己的势力的，因此到了城里后，没等道格拉斯先欣赏帝京的荣华，先带领道格拉斯来到帝京南面的住宅集中区，将道格拉斯安排了下来，然后自己先离开了，并告诉道格拉斯有事之时，会派手下来找他。

　　这是一个带有阁楼的独家小院子，只不过阁楼各个房间中大多是空的，有的房间甚至只有一张床，连一些必须的生活用品也没有，因此看来，这个地方平时应该没有谁来住。道格拉斯想了想，自己在帝京恐怕还需要待上一小段时间，于是决定出去将所需的生活用品买齐。

　　道格拉斯带着二十个犬人卫士走了出来，沿着巷子走了一段路，找了一个过路的兽人问明了附近一些商铺的位置，便径直向着那边走了过去。

　　穿过两条街，找到了一个酒馆，酒馆的旁边有几家店铺排成一排。道格拉斯在几家店逛了一圈，花了一些时间买齐了必须的东西，正要走的时候，忽然注意到在街尾处有一个缩在内部的店铺，不时的有沉闷的重击声传来，却是一个铁匠铺。

　　道格拉斯兴致勃勃的带着手下犬人们走了过去，铺子上挂了一个刀剑的标志，看来是一个专门打造、贩卖兵器的地方。对于这种东西，战士们无不格外有兴趣。一众犬人卫士跟着道格拉斯兴致勃勃的走了进去，店铺中只有一个小牛头人在看着，见道格拉斯等兽人进来，也只是闷闷的招呼一声，便不再说话。

　　四周的墙壁上挂着一些刀剑等兵器，还有一些打制好的盔甲等物，墙壁下方有专门放兵器的架子，也都插着兵器。

　　道格拉斯随手就抽出了一柄剑来，剑身宽厚，拿在手中沉甸甸的，铁剑的材质看起来似乎不错，但是这柄剑足有两米，又厚又重，即便是道格拉斯拿起来也感到有些沉重，虽说也可以用，但是舞动起来剑身太长，重量又太重，在战斗中，有很多要求速度和技巧的招数都会因为这个缘故而无法发挥出来。

　　并且这柄剑的工艺看起来十分粗糙，除了剑柄上雕刻了一个牛头，剑的上上下下就看不到一点任何的纹路和修饰了。道格拉斯摇了摇头正准备将这柄厚重的大剑给放回兵器架上，突然一个浑厚的声音传来道：“大人，您是想要买这柄牛头剑吗，只需要二十个银币，您要是买的多，我还可以给您便宜一些。该死的伢子，为什么不招呼客人。”

　　道格拉斯转头望去，一个高大的布尔族牛头人脑袋几乎顶在天花板上，身材魁梧，上半身赤裸着古铜色的肌肤，一块块肌肉贲起，甚至没有一丝赘肉。牛头人此刻正瞪大了双眼，一只手掌按在那个小牛头人的脑袋上，在教训他。

　　道格拉斯看他一只手拿着大铁锤，想必就是这里的打铁人，也是这个兵器铺子的老板。

　　道格拉斯摇了摇头道：“这把剑太重，也太大，不适合我……”

　　道格拉斯还没有说完，牛头人就将大铁锤随手扔在一边，砸在地面上，道格拉斯感到脚下的地面都震动了一下，心中暗惊那个大铁锤的分量恐怕不轻。

　　牛头人一把从道格拉斯手中抄过了那柄大铁剑，道：“不，大人，您觉得它重吗。不，不，你看它一点也不重，只要你拥有这柄牛头剑，我相信你绝对可以在战场上一下子将你的敌人从头劈到脚，把它劈成两块，看看，它多么轻快。”牛头人一边不吝口舌的夸大着，一边就挥舞了起来。

　　道格拉斯惊讶的发现这柄厚重的大铁剑在他手中果然看起来变得极为的轻便了，看着一道道剑影在面前闪过，似乎全无重量一般。那得需要多大的力气才能够舞动这样的重剑啊。

　　即便道格拉斯对于自己的力气也很有信心，但是他相信，如果他与这个在力气上颇有天赋的牛头人角力的话，输的一定是自己。

　　牛头人舞了半天，看道格拉斯一点反应没有，脸上也露出憨厚的尴尬之色，他咕哝道：“看来大人您真对这柄牛头剑没什么兴趣，要不，你看看这柄斧头把，这可是我的得意之作，我保证当你用过它后，你一定会喜欢上它的，看看吧，这柄斧头绝对可以轻易的将你的敌人的脑袋给砍下来。悄悄，它真的非常锋利。”

　　道格拉斯看他手中拿着的那柄斧头，简直就是砍柴斧的放大版，又大又厚，但是同样的，这个斧头也看起来十分锋利，在牛头人手中挥舞出一道道令人毛孔直竖的寒光。道格拉斯看着他这么卖力的推荐自己的武器，也不得不应付一下道：“嗯，它真的很锋利，不过我不太想用这么重的家伙，如果你有轻便一些的……”

　　牛头人倏地停下了手，一副不可思议的样子望着道格拉斯道：“为什么你们总是喜欢那些轻飘飘的东西，那些东西就是我们族里的女兽人拿着都会嫌轻，哦，真是让我想不通。”

　　道格拉斯看着他将斧头也扔回了兵器架上，而且看起来舞了半天这么沉重的兵器，竟然没有一点气喘的感觉，对方果然是在力量上有着特殊的天赋，而且看起来也有三四级的战士级别。别人觉得重的兵器，在他手中都使用的非常灵活，难怪他从未觉得自己打的兵器太重。

　　牛头人找遍了自己整个铺子，也没有一款让客人满意的轻便的武器。盔甲什么就更不用说了，道格拉斯怀疑穿上那套黑漆漆的铁链甲若是不动用斗气的话，会不会直接被压死。


第十五章 入城（下）

　　道格拉斯看了看整个铺子也没有自己能看的上眼的武器，所以他觉得没有必要在这里继续耽误下去，就带着卫士们转身离开了。

　　身后传来暴躁的牛头人训斥小牛头人的声音，以及小牛头人憨憨的哭声。“为什么不知道招待客人，这个月如果还不能赚到足够的钱，我们交不起房租会被赶走的。”

　　随着道格拉斯的不断向前，声音渐渐远去，道格拉斯也从牛头人的训斥声中猜到这个家伙大概是因为经营不力，甚至连房租钱也付不起了。道格拉斯笑了笑，这个大个子如果不改变自己的手艺，恐怕真的交不起房租了。

　　从酒馆中买了一些熟食，道格拉斯和他的犬人卫士们回到了自己的住处。

　　在王宫中，一场雷因族内部的核心会议正要结束。雷因族的狮王也就是这一届的兽人帝国的王，正斜倚在高高的王座上，穿着一身华丽的锦服，边缘饰以珍贵、柔软的皮毛，头顶戴着一款黄金打造的王冠，王冠的四周装饰了一圈大小相同，色泽一样的珍珠。整个王冠在两边壁炉的火光下熠熠生辉，光彩夺目。

　　狮王王冠下的头发似乎已经没有了年轻时的光泽，金黄色的头发开始有些干枯开叉，这让他看起来好像有些上了年纪，也许精力不是那么充沛了，几个小时的会议似乎令他微有些困意的半眯着眼睛，在他身前香樟木的案几上有咖啡和一些果馅饼，当然还有他比较钟爱的小牛肉香肠和烤了三成熟的精选羊排。

　　几个小时的雷因族内部会议早已让这些雷因族的狮人贵族们都饥肠辘辘了，因此半途，狮王还特意命王宫的厨师做了一些吃的送上来。

　　下面每一个狮人面前的小案几上也都堆着吃剩的牛排、兔肉、生鱼片、鹅肝、杏仁饼和一些珍贵的调味酱，比如番茄汁和柠檬汁。王宫厨师的手艺自然不是这些雷因族贵族们私人厨师比的了的，因此即便对食物不是很在意的他们也吃的很满意。

　　吃完了东西后，会议在较为轻松的气氛下继续进行，每个狮人的案几上都放着咖啡或者低浓度的果酒。

　　他们之前主要讨论了泰格族最近的动态，随着泰格族数十年来逐渐恢复元气，雷因族的危机感也越来越强，而作为整个帝国的王，哈特陛下更是直接感到来自泰格族的威胁。作为整个兽人帝国的王者，他是处在权力巅峰的兽人，命令所到之处任何一个种族都必须毫无条件的臣服，但是他的命令却很难在泰格族的领地上执行，并且他派去执行命令的兽人还会受到羞辱，这是对他王权赤裸裸的挑衅。

　　明年春天，哈特陛下作为帝国最高领导人的任期已经满了，将由内阁的阁员大臣们投票选举产生新的帝国之王。他知道，那时候他将会受到来自泰格族最猛烈的攻势。冬天即将结束，哈特陛下似乎已经嗅到了空气中的血腥味。虽然新的帝国之王是又阁员大臣们选举产生，但是在兽人帝国实力才是最重要的，一场大战是避免不了的。

　　一位雷因族的伯爵大人道：“陛下，最近我的手下发现泰格族似乎派出了十几位强大的战士在训练他们的附属部落，强化那些部落的战士们。我想如果这样用不了多久，他们的附属部落的战斗力将会大大增强，超过我们的附属部落，我们的利益会受到很大的损坏，如果陛下能够颁布一道命令，禁止他们这么做的话，雷因族的族人们会更加积极的支持陛下的连任。”

　　哈特陛下面无表情的看着他道：“禁止他们，用什么借口呢？”

　　伯爵大人信心十足的道：“就以稳定大举前的帝国稳定为借口吧。”

　　哈特猛地睁开眼，两道寒光直盯着他，咆哮道：“蠢货，你以为泰格族的那群家伙会这么容易听从我的命令吗，如果是这样，我早就发布命令，把他们全部搞死了，还会允许他们来威胁我的王位吗。他们派遣战士去训练附属部落，难道我们就没有强大的战士吗，将他们派出去，给他们下死命令，一定要把我们的附属部落训练的更强。”

　　高坐在王座上的哈特陛下突然的恼羞成怒的咆哮，令所有的雷因族大人们都噤若寒蝉，雄狮虽老，威风犹在。哈特陛下看起来有些老了，但是其威风仍然不是其他的狮人们能够冒犯的。雷因族的大人们从脑海中重新记忆起以前的哈特陛下，铁腕无情，强大、野蛮，为了登上帝国之王的宝座，不惜血流成河，这才是真正的哈特陛下。想到这，一众雷因族的大人们不得不重新审视起这位看似老迈的哈特陛下。

　　看着下方不敢再肆意发言的狮人们，哈特陛下只是冷笑一声，但是他知道，这次他真的是内忧外困，泰格族虎视眈眈要争夺自己的王位。而自己雷因族的族人们却不能和自己团结一致，因为有些狮人们认为自己已经老了，该让出雷因族族长的位置了，尤其是一些年轻又有天赋的狮人们，他们更加急切的想要从这里抢走雷因族的大权。

　　虽然这在雷因族也是一项惯例，年轻的狮人足够强大时就会向老迈的统治者发出挑战，要求获得更高的地位，但是哈特陛下却觉得这些年轻的狮人们是胆大妄为。

　　锐利的目光像是一只随时会择人而噬的雄狮，扫视的每一个狮人都心头惴惴的时候才道：“春天的内阁选举，将直接关系到我们雷因族的利益，在我连任下任帝国之王之前，我希望每一位狮人都能严格执行我的命令。”

　　哈特陛下暂停了一下，然后才徐徐的道：“如果我能够顺利连任，雷因族族长的位置我可以交给族中的长老们，由他们推举出一位更加能够胜任狮王的族人。”

　　为了能够让整个雷因族都支持自己，至少在大选之前支持自己，哈特也不得不做出妥协，将狮王的位置让出来，满足他们的要求。

　　而下方雷因族的各位大人们果然听到哈特陛下主动愿意让出狮王之位都两眼放光。


第十六章 黑天鹅酒馆（上）

　　帝国刚成立之时，当选帝国之王的兽人一般都是兼任本族的族长，大家也不会觉得这样有什么不妥。

　　但是随着时间的增长，受到启蒙的兽人越来越多，很多部落的有识之士就发现仍然兼任本族族长的帝国之王有时候会将本种族的利益放在整个兽人帝国的利益之上，这让他们觉得一旦当选帝国之王就应该放弃自己族长的位子，这样才能更公正的来对待整个兽人帝国的各个种族。

　　不过这个时候，整个帝国的大权还在哈特陛下手中，他自然是不愿意放弃雷因族族长的位置，当然如果雷因族支持他的情况下，自然无人可以撼动他的族长地位，但是因为他的年龄日益增大，许多雷因族的族人们也都蠢蠢欲动，眼下甚至发展成如果他不让出族长的位置，雷因族会有近一半的部落都不支持他竞选连任帝国之王，所以强势的哈特陛下也不得不在这种情况下妥协。

　　哈特陛下看着意动的狮人们，这些家伙们无论平时掩饰的多好，此刻还是无一不透露出他们的贪婪。哈特陛下肃容道：“至于我们的盟友，这段时间要经常联系，务必使他们在内阁大选的时候全部支持我，如果他们有什么需要，尽管满足他们。”

　　另一位狮人伯爵道：“陛下，我们的盟友敌人，那位骄傲的沃尔夫族王子已经进城了，我们的盟友想要教训教训他，他托我问一下陛下的意思。”

　　哈特陛下从鼻子中哼了一声，道：“告诉他，动作不要太大，我会给予他方便的。”

　　沃尔夫族作为帝国最强大的种族之一，沃尔夫族克拉姆王子率领十万族人逃出大草原后，很多兽人的首领都曾向他递出橄榄枝，但是克拉姆王子最终选择了雨贝尔族结盟，而不是作为别的种族的附属。这种行为确实热闹了一些首领，这其中就包括了哈特陛下，哈特陛下曾授意雷因族去结交克拉姆王子，游说他托庇于哈特陛下的麾下，但是却被克拉姆王子毫不留情的拒绝了。

　　因此哈特陛下对这位克拉姆王子并没有丝毫的好感，既然东沃尔夫族的那位狼王要在帝京里暗杀克拉姆王子，那就让他去好了，只要不正大光明的刺杀就行。

　　哈特陛下确实感到有些累了，他道：“如果没有其他的事，那就退下吧。”

　　这时候，一直没有发言的哈茵城堡狮人男爵抓住最后的机会道：“陛下，食人魔小谷的那个犬人作为西沃尔夫族克拉姆王子的随从一块进城了。”

　　哈特陛下皱了皱眉头，凝视着他道：“你说的就是那个指挥矮小愚蠢的半兽人连续几次打败你的军队的犬人吗？”

　　狮人男爵脸色红了起来，显然自己的兽人联军被一个犬人打败并不是什么值得到处说道的是事情。

　　看着下方窘迫的狮人男爵，哈特陛下心中没有一丝欢喜之意，他甚至有些疑惑，雷因族到底怎么了，强大的雷因族难道现在谁都可以欺负了吗，竟然被一个指挥着只懂得逃跑的半兽人的犬人给打败。这不但不可思议，更令他感到震惊。

　　哈特陛下道：“他和沃尔夫族的那个年轻人什么关系？”

　　狮人男爵咬牙切齿的道：“根据他们放出的消息，他们该是已经结盟了，这次是来参加各部落关系鉴证会的，不顾我们得到的消息，克拉姆王子将会力荐那个犬人成为新的道格族最高首领。”只要道格拉斯与克拉姆王子的结盟关系得到帝国的证明，那么他以后再想要对付道格拉斯，就等于是向克拉姆王子宣战。

　　也许面对一个犬人，即使已经失败了几次，他仍然有足够的勇气去发动新的战争，但是作为整个兽人帝国最强大种族之一的沃尔夫族，他区区一个哈茵城堡的城主，实力相比克拉姆差太多了。如果要报仇，在帝京中杀掉道格拉斯可以说是他最后的机会。

　　哈特陛下道：“你想怎么样？”

　　狮人男爵鼓起勇气道：“我想在城中将他暗杀了，但是那个犬人本身也是一个非常强大的战士，我希望陛下能够给予我支持。”

　　哈特陛下冷哼道：“听说在他的背后有龙族的支持。”

　　狮人男爵一惊，进攻食人魔小谷遭到金龙的袭击，这件事狮人男爵并没有告诉哈特陛下，龙族绝对是伦达大陆最强大的生物，所以任何种族要与龙族开战都要事先想清楚，面对哈特陛下的灼灼目光，他甚至不敢多说一句话。

　　但是峰回路转，哈特陛下忽然意味深长的道：“我会让铜狮协助你去做这件事，但是你要知道，这是因为你效忠于我，我才会帮助你。”

　　狮人男爵神色一凛，但随即大喜，对于他来说，现在无论效忠谁都已不重要了，重要的是解决掉道格拉斯带给自己的深深耻辱。铜狮的名号他是听过的，哈特陛下手下的一个专门负责保护陛下安全并且刺杀敌人的一个可怕的狮人刺客，相信有了他的帮助，杀死那个犬人指日可待。

　　休息了一晚，第二天起来时，道格拉斯让山松按照军队的方法操练这二十个犬人卫士，院子足够大，二十个犬人两排分开，努力的操练着。

　　道格拉斯独自走了出去，第一次来帝京总要出去看一看帝京的气象。

　　带上自己的百炼剑，就离开了住的宅院。因为兽人帝国崇尚武力，因此即便在帝京也不禁止兽人们随身携带武器。

　　顺着偏僻的小巷一路走了出去，路上看见了一家面包作坊，在出售热腾腾的刚出炉的面包。面包坊是几个瑞贝特族的兔人在经营，因为口味好，而且有好几个不同的品种，既有价格高的也有价格低廉的，因此有很多兽人在买，道格拉斯也走过去，花了二十个铜币，买了两个上好的涂着奶酪的牛角面包，只觉得味道还是不错的。


第十六章 黑天鹅酒馆（中）

　　于此就这样一路走着，一路观看着，帝京作为整个兽人帝国的心脏，在治安方面还是相当不错的，道格拉斯会不时的看到五人一组的负责治安的战士身上挂着明晃晃的长刀、长剑，警惕的在巡查着街道和来往的兽人。道格拉斯心中感叹毕竟是帝京，在治安方面要比其他部落的城市严格很多。

　　不过治安越是严格，对道格拉斯越是有利，毕竟他可不想雷因族那个狮人男爵会在帝京里对自己干出什么傻事来。道格拉斯悠闲的走着，边走边看，虽然他身上挂着百炼剑，但是街道上不时就会看见几个带着兵器的兽人在走动，因此也并不显眼。

　　帝京确实是繁华之地，在道路上不仅看到了很多以前没有见到过的兽人种族，还看到了一些矮人和人类也混杂在兽人当中。一路走走问问，中午的时候就来到了帝京最繁华热闹的商业集中区。整个商业区就像是一个半圆形的豆腐块，被一条条石头铺成的道路分割成十几块，每一条街道的两旁都布满了各种店铺，站在街道的一头就可以看到街道上飘着各种颜色、标明店铺经营范围的小旗子。

　　人流如潮，各种奇怪的腔调都充斥在其中，偶尔会有一两个兽人因为争论而打起来，但是很快就会被巡逻的兽人们给制止。

　　这样繁闹的景象令道格拉斯好像回到了食人魔小谷，偶然有食物的香味传来，道格拉斯顺着人流挤入了一个酒馆，走在酒馆木制的地板上“嘎嘎”作响，此刻正是吃午饭的时间，酒馆中已经坐满了兽人，道格拉斯挤到吧台前，正好有个泰格族的虎人吃完离开，道格拉斯上前坐下。

　　“要些什么？”问话的是吧台内的女侍。

　　“来一份土豆牛肉，两块面包，两根香肠，再来一杯酒。”道格拉斯短暂的想了一下叫了不少的菜。女侍给后面的厨师下了单子后，便去招呼别的客人。

　　道格拉斯好奇的打量着她，斯旺族天鹅人他还从未见过，而且从她的发色和眼睫毛的颜色来看，还是斯旺族的一支黑天鹅种族。与道格拉斯看到的别的兽人不同，斯旺族的天鹅人看起来优美、高贵，与兽人的丑陋远远不同，事实上，斯旺族向来以出产高贵的天鹅武士出名，他们拥有华丽而强大的武技，并且他们有翅膀，所以可以借用翅膀施展很多令人瞠目结舌的招式。不过道格拉斯听说斯旺族祖祖辈辈一直以来都生活在天湖山的地方，那里山川湖泊相连，风景秀丽最是适合斯旺族生存，因此很少有斯旺族的族人们离开那里。

　　虽然他们自己也承认是兽人帝国的一支，但是帝国对外的战争中还是很少看到他们的身影，今天能够在此看到一个斯旺族的黑天鹅人，道格拉斯还是感到不虚此行，再看看坐在酒馆中的兽人们大部分眼光都落在这个黑天鹅女侍身上，难怪这家酒馆的生意这么好。

　　不一会儿道格拉斯点的菜就送了上来，付了三个银币，道格拉斯便吃喝起来。

　　“这是我们斯旺族特有的芦荟酒。”很快，那个黑天鹅女侍就亲自送上来一杯色泽青碧、酒液浓稠的酒来。

　　道格拉斯看了一眼，他也喝过不少酒了，这种酒却没有听说过，他向着她点了点头，就喝了一口，绵绸的酒入体内很快化成了一股暖流在身体中穿行。细细体味，无论是口感还是在烈度方面，都比自己以前喝过的酒好很多，在寒冷的天气中，这样的酒只需一杯，身体就立刻暖和起来。道格拉斯一口喝干，然后道：“再来一杯这样的。”

　　也许黑天鹅女侍看出道格拉斯是个阔绰的犬人，于是多问了一句道：“要更好一点的吗，不过价钱要贵一些。”

　　道格拉斯身上有着数万金币，却不在乎这一点钱，道：“那就要好一些的。”

　　黑天鹅女侍婀娜多姿的转过身去从吧台的另一个地方取出一瓶酒来，给道格拉斯倒了一杯，端了上来。

　　道格拉斯一看，这酒与刚才的果然又有不同，还没送进嘴里，只是嗅嗅，就有一股浓郁的酒香扑鼻而来，色泽青碧而很少杂质，道格拉斯喝了一口，发现酒香中更多了一股清香的味道，悠然绵长，而酒液入体内后，立即化作了一股暖流，比刚才还要快速的在体内穿行。

　　受到暖流的刺激，一口浊气直冲上来，道格拉斯转过头去讲浊气吐了出来，身体也似乎轻松了很多。

　　转过头望向黑天鹅女侍，道格拉斯看到她目光略有异色的看着自己，不禁笑笑道：“很好的味道。”

　　黑天鹅女侍的名字是娜娜，她在酒馆中已经看到过太多的兽人，各个种族的都有，在她的意识中，每一个兽人都是丑陋的、粗鄙的，他们只知道战斗，丝毫不知道礼仪与温柔为何物。但是这个犬人却好像与众不同，当然至少是懂得礼仪的，也不会纠缠于她。

　　道格拉斯一边吃着，一边听着酒馆中兽人们的高谈阔论，要论打听消息，酒馆向来都是最好的地方，听着一些兽人们说着关于泰格族与雷因族的或者或假的消息，这个时候在酒馆中的一个不起眼的角落里，有两个兽人互相望了一下，再把目光望向道格拉斯面露狰狞之色。

　　道格拉斯发现黑天鹅女侍站在自己身前并没有离开，其他的客人有一个古斯族的鹅人少女在招呼着。虽然不知道为什么对方没有离开，但是他却没有去猜其中的原因，只是开口问道：“听说斯旺族的天鹅人们都生活在天湖山，很少出来是吗？”

　　黑天鹅侍女本是好奇才打量道格拉斯几眼，但没想到越是仔细看，便越是感觉到这个犬人的与众不同，甚至这使的她有一些心动起来。


第十六章 黑天鹅酒馆（下）

　　这当然是因为道格拉斯体内有一丝神性的缘故，这几年来，道格拉斯在食人魔小谷每时每刻的去学习神性中的知识，并从神性中获得力量，因此神性也在缓慢而坚定的改变着他的气质与心性，这是使得他看起来与一般的兽人有截然的不同。

　　黑天鹅侍女娜娜说起自己的家乡，顿时流露出迷醉的神色，道：“我从小就出生在天湖山，那里有一年四季都不会干涸的湖泊，四周是柔软的青草，一到春天就会满山遍野的开满美丽的小花。”

　　道格拉斯点点头道：“那真是一个不错的地方。”

　　娜娜歪了歪头，道：“你呢，你出生在什么地方？”

　　两个兽人就这样以天湖山为开头聊了起来，四周的兽人看见美丽的黑天鹅侍女与一个其貌不扬的犬人聊的如此热切，不禁都投来嫉妒的神色。

　　“喂，你已经吃好了吧，还不把位子让过来。”突然一个强壮的贝尔族熊人如同一个小山似的站在道格拉斯身后吼道。

　　道格拉斯虽然也算强壮，但比起这位接近三米的老兄来说，还差了许多，其他兽人们一看有个熊人来找茬顿时都露出兴奋的神色等着看好戏。从两兽人的体型来看，贝尔族的那个家伙明显占有优势。

　　道格拉斯转过头来，明显看到他眼睛中的不友善。这样的体型，对方的力气一定很大。

　　不过在道格拉斯做出反应之前，娜娜已经很快的又倒来一杯酒来，毫不客气的说道：“谁说他吃完了，你这个蠢家伙，难道没有看到他还有一杯酒没有喝吗。”

　　在酒馆中作女侍，自然早就养成了一个泼辣的性格，虽然对方看起来非常凶悍的样子，娜娜却丝毫不在乎，一只手掐在腰上凶巴巴的盯着他。

　　兽人从来都不是友善、喜欢说道理的家伙，一言不合拔刀相向的事情发生的太多了，这才是兽人们的性格啊。娜娜一说完，道格拉斯就担心她会吃亏，因为这样高大的熊人，肯定敢招惹他的兽人很少，早就养成了一幅火暴脾气。

　　但是道格拉斯没想到的是，娜娜话一说完，那熊人却把火气撒在了他头上，一只厚实的手掌就抓在他的肩膀上，对方猛地用力一捏，道格拉斯如果不是及时调集斗气抵消了对方的力量，他怀疑自己的肩膀会不会一下被对方给捏烂。

　　于此时同时，人群中另外有几个兽人也从不同的方向围了上来，道格拉斯一瞥之间就看到有三个兽人脸带狞笑的趁乱向自己靠近，显然这个熊人并不是一个人来的。

　　事实上道格拉斯并不想在帝京惹事，毕竟现在帝京的王还是雷因族的狮王。但是现在看来躲是躲不掉的，酒馆本来就经常有闹事打架的，只要动作利索点将这几个兽人解决掉，在巡逻卫兵出现之前离开，当不会有事，整个帝京这么大，谁也不会把精力都放在一个酒吧上。

　　既然下了决定，道格拉斯也立即行动起来，他倏地转身，挣脱了对方的手掌，同时狠狠的一肘撞击在那熊人的身上，那熊人庞大的身体因此还后退了一步，但是熊人眼神凶狠的盯着道格拉斯，他这一击显然没有对熊人造成想象中那样的伤害。

　　熊人嘿嘿笑着，用起全身的力气向道格拉斯抱过来，这样大的力气，倘若被抱了个严实，道格拉斯也不敢肯定自己能不能脱身。念及此，斗气顺着心意流向腿部，然后迅速一脚踢在他的腿弯处。

　　这一脚饱含斗气，伤害力与普通的脚踢大不相同，斗气直接忽视它的物理防御力，深入到他的皮肤下。而且腿弯毕竟是身体比较脆弱的地方。

　　熊人庞大的身躯一颤，腿顿时弯了下来，道格拉斯瞬间连出三拳，都打在熊人的面部。熊人庞大的身体顿时咣当一下倒了下来，还砸翻了一个酒吧的桌子。

　　黑天鹅娜娜捂着嘴巴看着充满斗志的道格拉斯，她原以为道格拉斯肯定不是那个庞大的熊人的对手，但没想到只是眨了两下眼睛的时间，看起来整个酒吧最强悍的熊人就倒下了。

　　道格拉斯立刻转身，寒冷的目光直刺过去，因为在他身后其他几个兽人正围上来，对方只是一愕，动作缓了一缓，却更加快速的冲了上来。道格拉斯皱了皱眉头，这几个兽人看起来似乎有些扎手。

　　道格拉斯抢先伸出手去将人群中的一个意图偷袭自己的兽人抓住，猛地往怀中拉里，兽人惊骇的望着他，道格拉斯力气之大令他毫无反抗之力的被拉了过来。

　　此刻另一个匹格族猪人的拳头打了过来，却正好打中了这个倒霉的兽人。

　　道格拉斯踢出一脚，匹格族猪人好像被一块巨大的石头击中，一路倒飞出去，撞倒了很多在一旁兴奋的观看的兽人们。

　　手中这个兽人却趁这个时候猛地一拳向道格拉斯的喉咙击来，道格拉斯把头一偏，凶猛的一拳打在道格拉斯的肩骨上，道格拉斯猛地用头撞击在他的面门上，好像是被铁锤给击中，这个兽人瞬间满脸飞血，但仍挣扎着挥拳向道格拉斯打来。

　　这样坚韧的兽人到让道格拉斯有点出乎意料了，快速的抓住他的拳头，然后用力的将他掷了出去。酒馆中因此也骚乱起来，有的兽人开始奔出去呼叫巡逻卫兵，道格拉斯正要快步挤出酒馆离开这里，但马上感到一丝寒意正向自己身后快速靠近。

　　道格拉斯猛地转头，看到一个构特族羊人正拿着一柄锋利的小匕首向自己背后狠狠的扎来。

　　本来只是肉搏，打打架也没什么，但是一旦出了兵器，那性质就完全不一样了。看他匕首扎过来的速度和力度看得出这个家伙应该也有两级战士的水平。对于这样的背后拿兵器偷袭的却没有必要像先前那么客气了。

　　这时候在道格拉斯身边已经空出了一些空间，道格拉斯的腿闪电上踢，构特族羊人惨叫一声，手情不自禁的松开，匕首坠下，道格拉斯再闪电飞出一脚，坠落的匕首被道格拉斯踢中而改变轨迹飞向构特族羊人。这么近的距离，只能眼睁睁的看着匕首扎进自己的大腿上。

　　道格拉斯解决掉最后那个羊人，立即转身向酒馆门口挤去，务必要在巡逻卫兵出现之前离开这里。在离开之前道格拉斯还转头向着目瞪口呆的黑天鹅人娜娜露出了个歉意的表情。


第十七章 买剑（上）

　　道格拉斯走出一段路后，与快速赶来巡逻卫兵擦身而过。

　　没有谁特别注意到他，道格拉斯又快速的走出一段路后，想了想，并没有马上离开，反而是从容的转身进了一家挂着兵器招牌的店铺。

　　广阔的大厅里挂满了各式大大小小不同尺寸的兵器，每一件兵器看起来都质地精良，显然大厅也经过特殊的设计，能够让进来的客户一进门就感到一片片兵器的寒光迎面而来。相比较这个兵器铺子，那个牛头人的兵器铺简直简陋之极。

　　而在不远处一个卖盐的店铺的后院中，狮人男爵埋怨道：“为什么不多派几个精锐战士在酒馆中将其杀死，在那么拥挤的地方，再多几个战士将他困住，那个犬人就是长了一对翅膀也绝对不可能逃走的。”

　　铜狮是一个看起来颇为精悍的狮人，身高比起普通雷因族的狮人都要小一些，但是阴沉的双眼使他全身都透露出阴鸷的气质来，不愧是哈特陛下手下专门负责刺杀的头目。铜狮听到对方埋怨，也只是心中冷笑，也许对方在军略方面颇有才能，在战场上也是一员悍将，不过于刺杀之道，他只是个不入流的新手。能够在那块繁华的街区开一个酒馆，并且女侍还是少见的斯旺族的黑天鹅少女，不用猜测，也知道酒馆背后是有另外一个有势力的兽人在支持的，在那里杀人，就等于是得罪了对方背后的势力，如今帝国大选在即，连哈特陛下也不得不小心翼翼做事，自己又怎么可以大张旗鼓的杀人！

　　不过既然陛下让他协助对方，因此铜狮还是略微解释了一下。他口气冷淡的道：“刺杀犹若行军打仗，必先摸清对方的实力，才能一击致命。那犬人一直在半兽荒原，帝国对于他的记录很少，唯一知道的就是他有一个个哥哥在圣殿中作祭师学徒，除此之外，对他一点也不了解。但是根据刚才的试探，就可以看出，他的实力已经大大超过了一般的战士，他在向熊人踢出的一脚时，蕴含斗气，至少也是六级以上的战士，对付一个拥有斗气的高级战士，如果没有事先进行周密的计划，我们会损失很多战士，并且对方很有可能会在不利的情况下逃走。”

　　狮人男爵眼角跳了跳，虽然铜狮说的是实话，但是听着他以这样平淡的语气说着隐含着训斥自己的话，他觉得非常不满。

　　铜狮继续道：“不过看他对斗气的运用还不是很熟练，应该只是刚刚晋级六级战士，对于这样刚拥有斗气的战士，到也没有必要出动特别厉害的刺客，只要十几个战士配合好，足以把他杀死。不过这件事还需要做的隐秘一些。”

　　铜狮看到狮人男爵脸上露出不满的神色，冷哼一声道：“陛下不想因为帮助大人你暗杀一个犬人，而引起整体道格族犬人们的不满。陛下曾叮嘱过我，一切都为了大选。”

　　狮人男爵悚然一惊，听出对方是在警告自己。眼下自己几次败给道格拉斯，在雷因族内部，有些觊觎自己领地的狮人已经发出了不满的声音，想要替换自己，现在自己唯一可以依靠的就是哈特陛下。他虽然脾气暴躁，但却不愚蠢，马上道：“为了陛下的大选，我一定会配合阁下的。”

　　铜狮看他屈服了，也就道：“从酒馆中看他的身手，他的格斗技并不是帝国的已知的各种族的技能，不过速度很快，也颇为实用，应该是他自己领悟出来的，但是缺乏扎实的基础，到不足为惧，只要有让几个擅长近身格斗的战士困住他，左右在以弓箭占据高处，截断后路，防止他逃走，就可以轻松的将他围杀。”

　　对于刺杀一道，铜狮颇有心得，一眼就看出了道格拉斯的优势和弱项，所以说起来，不疾不徐，但很快就勾画出一个刺杀的最佳方案来。

　　狮人男爵脸上露出一抹狠辣的笑意，只有杀死道格拉斯，才能稳定他现在的地位。

　　道格拉斯在这个宽大的兵器铺中兴致勃勃的看着，兵器铺很大，光是一个大厅，就有两百多个平方，而且前方左右都各有通道，似乎通向别的房间，不时有兽人在这些通道中进出。

　　道格拉斯在大厅中看了一会儿便失去了兴趣，这里的兵器虽然整体看起来要比那老牛的看起来强上许多，但是无论一剑还是一刀都只是普通制品，换句话说只不过是为一般的战士打制的，在重量和质量上都比较一般，道格拉斯暗暗估量了一下，如果自己用百炼剑对这里的一柄长剑，无须使用斗气，两次猛烈的撞击就可以将对方的长剑给斩断，而自己的百炼剑顶多撞出一个微小的缺口。若是用斗气，不用说，肯定是应声而断。因此道格拉斯很快就对大厅中连自己百炼剑三分之一水平的兵器失去了兴趣。

　　不过这里的店主到是颇为用心，每一柄武器下面都标有价格，尺寸和重量，很显然，看中的兽人们就可以马上按照上面的价格去柜台付钱，带走自己看上的兵器。

　　在柜台后面是一个构特族的羊人少女在收钱，另外在旁边还几个构特族的少女为为一些需要提供帮助的宾客提供帮助，毕竟大部分的兽人都是不识字的。

　　正在道格拉斯犹豫着要不要离开这里，反正他也只是打算来这里先避一下巡逻卫兵的，还是去别的厅内看看的时候，一个兴高采烈的芒克族猿人抱着一柄大弓出来了，这柄大弓模样独特，弓体从表面看，木质也相当不错，这引起了道格拉斯的兴趣，看来在陈列在其他的厅里的兵器是要比这个大厅里要好一些的。

　　反正也没什么事，道格拉斯直接向那个猿人出来的通道走去，通道并不够宽大，也勉强最多能让三个道格拉斯这样体型的兽人并排走着。通道的上下左右墙壁都是木质，不过表面都打磨的非常光滑。走出十几步，进入了另一个厅中，这个厅只有一进门的大厅的四分之一大小，上面开有天窗，所以厅内的光线还是比较明亮的，在四面墙壁上仍然挂满了兵器，但是这个厅比较独特，似乎厅内只有弓箭，而无其他兵器，道格拉斯目测了一下，大概有五六十柄弓箭之多。


第十七章 买剑（中）

　　道格拉斯对弓箭的兴趣不大，只是粗通一些射技，勉强有普通弓箭手的水平，不像柳远藤这样的神射手可以百步穿杨。道格拉斯随手摘下他身旁的一个箭袋，箭袋分为两个部分一个用来放弓，另一部分是用来装箭的，在箭袋上还吊着一个指环，道格拉斯拿在手里一摸就知道这是一个用兽骨打制的指环，这个是套在拇指上用来拉弓弦的。

　　道格拉斯套上指环试着拉了一下弓弦，在弓背的回力速度、弓弦的张力上，都要比在外面大厅中的弓有一定的进步。不过这样的弓，打打猎物还可，杀伤力却不行，因此又将弓放回袋中挂回墙壁上。

　　道格拉斯扫视了一下，发现在各面墙壁下都有一些锦盒，上面标注着很高的价格，道格拉斯打开一看，却是空空无物，问了一个这个厅内的柜台的构特族少女后才知道里面的弓已经被看中的兽人买走了。锦盒中的弓箭都价格不菲，最低的也有十个金币，贵的则价值一百多个金币，而且每个星期也只有这么几把。

　　道格拉斯来的晚，只剩下一柄弓，标价五十二个金币，打开一看，确实很不错，质地优良，造型美观，但是唯一可惜的是铁胎弓，较重，道格拉斯自己用，都嫌沉。道格拉斯本想为柳远藤买上一柄上好的弓，但是现在也只能作罢了。毕竟这弓还没射两箭，就已经把使用者的力气给耗完了，更何况柳远藤是半精灵，力气更小。

　　道格拉斯放下这柄制作精良的铁胎弓，向别的厅走去，除了刚进门的大厅外，另有八个小厅，每一个小厅都有大厅的四分之一大小，分门别类，有的专门放刀剑，有的专门放盔甲，有的是长矛长枪，林林总总大概有二十多种兵器盔甲可供选择。

　　虽然在店中购买兵器的多是外表强悍的兽人，但是却没谁敢在这里闹事。能够在这里开一个这么大规模的兵器店，背景自然是不容小看的。

　　道格拉斯在各个厅都转了一下，最后在自己最喜欢的刀剑兵器厅停下仔细观看，刀剑厅相比别的厅格外寒光闪闪，而刀剑的规格也相差颇大，长的有两米，短的只及半个手臂，刀刃也宽窄不同。

　　看了一会儿，道格拉斯从墙壁上取了一柄刀，这柄刀的制法比较奇特，因为刀利于砍劈，所以一般刀型较宽，刀脊厚实，刀刃锋利，但是这一柄却细长如剑，可刺可劈，虽然摸上去能感到一股寒意，但是质地上比起道格拉斯自己的百炼剑仍然不是一个等级的，道格拉斯将这柄价值两百个银币的刀给放了回去，又将目光放在几个锦盒上。

　　其中几个锦盒已经打开，里面是空的，显然是告诉大家里面的兵器已经售掉了，但是还有两面锦盒没有打开。道格拉斯走过去，扫了一眼锦盒上的价格，八十金币，如此高的价格，里面的兵器质量一定不会差。打开一看，里面是一柄剑，剑上隐隐有寒气透出。道格拉斯微微皱眉，这寒气显然不是剑本身产生的，就像是一股超自然的力量附着在剑上。

　　这剑的质地不是怎么样，甚至比起刚刚那柄两百个银币的刀也只是强了一线，因此它贵就贵在这股寒气上。道格拉斯沉吟了一下向一个注意着自己的构特族少女问道：“我想知道这柄剑有什么特殊之处。”

　　构特族羊人少女大多性格温柔，因此用来作为顾客介绍的解说员到是非常合适。她快速的几步走过来，用温柔的腔调向道格拉斯解说起来，“这是一柄寒冰剑，是我们店三号铸剑师的最新产品，剑身附带有微弱的冰系魔力，所以靠近它，就会感到好像进入了冬天一样。”

　　道格拉斯目光带着一丝怀疑的道：“据说，给武器附魔并需是高级法师才能做到的事。”这种事他也是在听帕瓦讲述人类社会的故事的时候听说的，高级法师是站在伦达大论力量金字塔的最上层的一些人物，他们随随便便就可以获得大量的财富，因此很少有听说过他们为了赚几十个金币而专门耗费自己的法力给一柄质地并不怎么样的剑附魔。

　　那构特族少女的脸上因为道格拉斯的质询而有生出一朵红晕。她解释道：“大……大人，这不是附魔剑，这是铸剑师通过一个特殊机关将一个特殊物品中的魔力释放出来，因此，因此……”

　　“哦。”道格拉斯点点头道，“这到说的通了，只是一个消耗品而已，我买了。”

　　“是你要买我的试验品吗？”忽然突然一个声音在道格拉斯身后响起。

　　道格拉斯转头看去，愕然的看见一个身高只到自己小腿的人类生物向自己走过来，道格拉斯脱口道：“矮人？”

　　难怪这家兵器店铺可以制造出这么多不错的兵器，原来店铺中有矮人铸剑师，他们在伦达大陆上可是有名的武器铸造大师啊。

　　不过出现的那个“矮人”哼了一下道：“我卡伦卡大师难道很像一个矮人吗，犬人，你看清了，我的下巴上可没有矮人喜欢的浓密的大胡子，那些家伙，除了喝酒就只会打铁，怎及得上我们侏儒心灵手巧。”

　　侏儒卡伦卡看起来神态颇为骄傲，他是一个男性侏儒，肌肤看起来比较白皙，虽然矮小，但是四肢比例却很好，长相也颇为清秀、可爱，到是与传说中矮人粗鲁的样子不符合。

　　卡伦卡冲着那个构特族少女道：“就收他八十个金币吧，本来也只是我的实验品，再拿一个剑套给他。”

　　竟然还有这样当着客人的面说自己的剑只是实验品，着实让道格拉斯郁闷，不过这柄剑确实与众不同，虽然与真正的附魔剑没法比，但也有着不凡的价值。

　　道格拉斯道：“请问卡伦卡大师，这个能释放出寒力的特殊物品是什么东西，您又是怎么将这个特殊物品中的寒力附着在剑的上面，增加它的威力的。”


第十七章 买剑（下）

　　卡伦卡瞥了他一眼，不在意的道：“坦白说，这只是个失败品，它并没有达到我想象中那样的完美。看到没有，这是一个魔兽的晶核，我利用一种特殊的载体将这个晶核中蕴含的魔力分布在这柄剑上，时间一长，晶核中的魔力就会逐渐消散掉，这柄剑也就失去了它的价值。”

　　对于这柄寒冰剑的优缺点，卡伦卡大师似乎并不屑于去隐瞒。道格拉斯看着卡伦卡指着的剑柄中心的那个特殊装置，寒气顺着一丝丝几乎肉眼不可见的银丝分布在剑的不同位置，然后又从剑身消散在空气中，虽然消散的量很小，但是天长日久，相信用不了多少时间晶核中的魔力就会全部消散掉，难怪卡伦卡毫不避讳的说这是一个失败的作品。

　　道格拉斯道：“魔兽的晶核又是什么东西？”

　　卡伦卡淡淡的瞥了他一眼才道：“一种特殊的野兽体内会凝结出来的一种特殊的晶状体东西，蕴含魔力。如果你有那个东西可以来这里卖给我。既然你买了我的这柄寒冰剑，就再看一件我制造的防具，也许你会喜欢。”

　　道格拉斯将寒冰剑背在身上，走在卡伦卡身后又来到了盔甲厅，盔甲厅中陈列着二三十付各种盔甲，有链甲、板甲，甚至有藤甲。盔甲在战争中的效果很好，可以有效的减低战士的伤亡率。不过一副上好的盔甲价格非常昂贵，而且制作时间也相当长，这就导致了很多军队中的战士除了身上的衣服，是没有防具的。

　　卡伦卡径直走向一个锦盒，打开锦盒后，捧出了一件薄如蝉翼的内甲。

　　道格拉斯接过来，入手柔滑，倒像是丝织品，道格拉斯怀疑道：“这样薄的甲衣能防的了刀剑吗？”

　　卡伦卡不屑解释，直接伸手拿出了一把小刀，寒光闪闪看起来颇为锋利，用力在甲衣上猛地划了几刀，道格拉斯惊讶的看着完好无损的甲衣，道：“竟然如此结实。”

　　卡伦卡毫不掩饰自己的得意，将那件薄如蝉翼的内甲扔给道格拉斯道：“这件甲衣不过是我的实验品，实际效果却比我想象中差很多，只需八百金币，就可拿走。”

　　这么贵的价格，虽然道格拉斯的空间袋中还有大把的金币，却也不想在区区一件内甲上划这许多钱。道格拉斯将内甲抖开，发现这件微带蓝色的内甲只有自己上半身一半大小，显然是穿不上，他道：“这件内甲恐怕我穿不上吧。”

　　卡伦卡道：“我这内甲是用一种蚯丝织成，具有极好的弹性，你可以轻松的穿在身上，不过我这内甲却有一个缺点，不能遇火，碰着一点火就会烧坏。”

　　道格拉斯将信将疑的将内甲套在身上，果然如卡伦卡所言，这件内甲有极好的弹性，毫不费力的就套在身上。

　　卡伦卡似乎也看出道格拉斯嫌这内甲太贵，事实上若不是这么贵，这件质地柔韧、又薄如蝉翼的内甲早被人买走了。卡伦卡想了想道：“既然你买了我的剑，这件甲就给你便宜些，给他打个八折。”卡伦卡向一旁柜台里的构特族少女吩咐了一声，然后好像不愿意再在这里浪费更多的时间，招呼也不打一个就离开了。

　　道格拉斯忍痛花了六百四十金币的昂贵价格买下了这件内甲，背着寒冰剑离开了这间大兵器铺。

　　出的门来，看看天色，马上就要黑天了，街道上也恢复了平静，道格拉斯决定回去。

　　而在不远处的一个巷子中，铜狮看着在人群中悠闲的走着的道格拉斯，阴沉的笑道：“终于出来了，好像还买了一柄兵器，是觉察到了危险了吗。”铜狮回想了一下今天调查跟踪道格拉斯的细节，确信对方绝对不会发觉自己的存在，然后吩咐道：“让一组和二组准备，按照计划进行。”

　　狮人男爵早就急不可耐，此刻见铜狮终于决定要动手了，精神一振道：“我要亲手杀死这个犬人。”

　　铜狮突然伸手挡住他，断然道：“男爵大人，你只要等待消息就可以了，万一失败，使您暴露了身份，被陛下的敌人给利用了，这会让陛下很不高兴的。”

　　看着铜狮阴沉而不容拒绝的眼神，狮人男爵心中也感到了一丝寒意，只有悻悻的道：“铜狮阁下，我希望你能说到做到，拿那犬人的脑袋给我，若是失败，陛下恐怕也饶不了你。”

　　看着狮人男爵气冲冲的离开，铜狮冷冷的笑了一声，随即和身边的两个刺客隐没于深巷的黑暗中。

　　在通向帝京居民区的一处偏僻的巷子中，道格拉斯刚一进入走了几步就觉得有些不对，隐隐觉得在身边的黑暗中隐伏着什么危险，但事实上天色虽暗，他的视力却仍可借着月光看清整条巷子。

　　巷子中空无一物，只有路过的兽人随手丢的一些垃圾洒落在巷子中。

　　道格拉斯想要退回去，但是想了想，觉得是自己太过小心了，何况就算有谁要刺杀自己，又有谁事先能猜到自己会从这里经过呢。所以权衡了一下，道格拉斯依旧迈步向前走去。

　　道格拉斯走了几步，忽然头顶上一暗，仰头望去，却是天空的月亮被一块厚厚的云片给挡住。

　　“飒飒的”好似平地里卷起一阵风，道格拉斯心头一震，在生死历练中激发出的敏锐感觉促使他想也不想的拔剑反手撩去。

　　“当”的一声，两柄兵器撞击在一起发出清脆的响声，但是几乎同一时刻，道格拉斯感到寒意袭来，身体急忙做出闪躲的动作，但是肩头一痛，仍被锐器撕破皮肉。


第十八章 刺杀（上）

　　铜狮手下的刺杀组，一组为五人，其中一组追踪、报告道格拉斯的行走路线，第二组则抢先选取有利位置进行埋伏，因此当道格拉斯进入这条巷子后，第二组的刺客们已经埋伏好了，如同已经织好网的蜘蛛静待猎物的出现。当然如果道格拉斯没有进入也没有关系，他们会继续抢先在其他的道格拉斯可能经过的地方进行埋伏。

　　当隐藏在暗中的刺客进行袭击时，道格拉斯也同时觉察到并进行了反击，可惜对方同时动手的有两个兽人，道格拉斯挡住了其中一个的袭击，却没能避开另一个刺客的袭击，道格拉斯躲闪及时，这一刀其实并没有给他留下太大的伤害，但是道格拉斯却感到肩头被割伤的地方一阵火辣辣的疼痛，这种不应该出现的情况，可以解释为对方的兵器上抹了毒药。

　　刺客们一旦发动袭击，就源源不断的攻了上来，两个兽人刺客动作灵活，招式阴狠，绝不让道格拉斯有丝毫的喘息时间。

　　毒药这种东西，道格拉斯以前并没有接触过，不过当他发现自身的斗气一点点将侵入伤口附近的毒药给清除掉时，这才放下心来，看来一般的毒药对待普通战士也许有用，但是用来对付产生斗气的战士显然没有什么威胁力，有了清醒的认识后，道格拉斯全力对付面前两个刺客。

　　百炼剑陡然爆发出一轮寒光，道格拉斯快速的连击数剑，“当、当”两声，两个刺客手中的兵器顿时被道格拉斯斩为两半。两兽人刺客并不惊讶对方有这么强的实力，手中兵器被毁，迅速向后退去。

　　这时，乌云退去，月光重新照射下来，几乎同一时间，一支箭正从一处民房上向着道格拉斯闪电射来。

　　道格拉斯心头一震，虽然还没有想到是谁要刺杀自己，但是显然对方准备的十分充分，当下，脸容一寒不敢有丝毫大意，百炼剑快速的一拨，将空中的箭击来，同时斗气运转全身，身体蓦然加速，追上了两个正在后退的刺客，抢身入内，剑光连闪两下，两个兽人刺客溅血踉跄倒地。

　　道格拉斯不作停留，快速向着民房上的箭手冲去。

　　那箭手也及时镇定，不断搭箭向道格拉斯射来。这箭手的箭术也颇为不错，但是道格拉斯见惯了柳远藤的百步穿杨的神射，却不觉得这样的箭术有何厉害，更何况，是正面对敌，箭手的每一箭都被道格拉斯从容避开。

　　道格拉斯跃上城头，在他身后又出现了几个刺客，正快速的向他追来。

　　道格拉斯心中冷哼，并不去想身后的敌人，射手看着道格拉斯已经靠近自己十米之内，终于害怕，不过没有逃走，反而从怀中取出一柄短剑向着道格拉斯扑来。

　　道格拉斯冷笑劈出一剑，射手浑身剧震，短剑坠落，并且站也站不稳的向后退去，道格拉斯的力气远远超过他的想象，道格拉斯又是闪电一刺，射手顿时感到腹部一凉，滚热的鲜血涌出，他无力的从房子滚落下去。

　　道格拉斯听到身后几声响，又有三个兽人跃上了墙头，向着民房中道格拉斯冲来。月光下，道格拉斯看清这几个兽人刺客都是莱珀得族的豹人，身手矫健，动作轻快，行动间都训练有素，显然这并非是一般的刺客。但是仅凭这三个刺客显然并不能对自己怎么样，敌人还有后手，所以道格拉斯立即激活了自己的远古血脉，身体的各种素质在瞬间得到了提高。

　　月光下道格拉斯冷冷的注视着迅速向自己靠近的三个刺客，目光森严，自由一番稳如泰山的气度。

　　三个豹人刺客在快要靠近道格拉斯时，猛地加速扑上，三个豹人各自使出全力从不同的角度向道格拉斯发动了攻击。除了脚步声和兵器偶然的撞击声，四周仍是一片安静。

　　铜狮不动声色的注视着自己三个手下与道格拉斯在房上的激烈战斗，只是片刻，就又有一个刺客被劈中一剑从房顶上滚下。铜狮也不得不承认自己判断失误，道格拉斯的拳脚格斗技虽然不行，但是剑法却好像经过专门的训练，能够快速有效的杀伤敌人，再加上剑上附着的斗气可谓是挡者披靡。

　　铜狮的双眸陡然爆发出浓烈的杀气，猛然从藏身处扑了上去，虽然隔着几十米的距离，但是铜狮的速度极快，几个起落间就冲到了道格拉斯身后，一拳向着道格拉斯的头部轰来。

　　铜狮的出现也让道格拉斯吃了一惊，道格拉斯身体蓦然回转，一剑向着铜狮劈去。

　　“当”的一声，道格拉斯身体一震，首次向后退了一步，但几乎同时铜狮的攻击又已经来到自己面前。道格拉斯一面向后退去，一面抵挡着对方的攻击，突然道格拉斯震惊的发现自己的百炼剑竟被对方抓在手中，大吃一惊，对方竟然不惧百炼剑的锋利直接用手来抓，而且一时间相持不下，眼看另两个豹人刺客又持利器向自己刺来，自己只好放弃百炼剑，身体一滚就从房上滚落回巷子中。

　　铜狮双手戴着的是一个特殊的手套型武器，是以不惧对方武器的锋利，看见对方落荒逃走，他也不去追，只将目光落在手中的百炼剑上。

　　道格拉斯一落地后，便毫不犹豫的向着巷子另一端跑去。铜狮的出现让他心头大震，不止是因为感觉到对方是个绝不低于自己的高级战士，更因为对方是雷因族的狮人使他猜测到这一定是雷因族对自己进行的一次刺杀计划。

　　道格拉斯脑筋迅速转动着，对方既然采取暗地里刺杀的行动，这本身就说明了雷因族对待自己的态度，他们既想杀死自己，又不想将事情闹的太大，成为有心人的话柄，因此可以说，只要逃出去，自己就暂时安全了，以后只需小心些，不让他们再有抓住自己落单的机会，就可以保证自身的安全。


第十八章 刺杀（中）

　　道格拉斯忿忿的哼了一声，这口气只能憋在心里了，毕竟哈茵城堡扼守着人类与兽人交流、战争的重要通道，自己是不可能引兵去攻打的。

　　道格拉斯全速向前狂奔，眼看只剩十几米就已经达到巷口，但是巷口两边的墙头上站出两个箭手，两支箭疾速的直射过来，以道格拉斯之能也不得不被迫放缓速度，手向背后一伸，寒冰剑就出的鞘来，向前疾斩，一道弧线寒光在黑暗中一闪即没。

　　“叮、叮。”两声，两支偷袭的箭刚一接触到寒冰剑，就被剑上的寒气冻结起来，随后被锋刃轻易斩成两半。

　　又两支箭一左一右的射来，道格拉斯猛地向前跃出，然后一个翻滚，躲开了两支箭，还剩三米就到巷口，道格拉斯突然感到危险临近，浑身汗毛都竖了起来。

　　“又是一个刺客，而且比先前的更加厉害，这么靠近自己都未被发现。”这个念头在道格拉斯脑海中一闪而过。

　　道格拉斯猛然调动斗气，身体骤然发力，加速向前方扑去。

　　但是即便这样，一股赤裸裸的杀气籍着兵器瞬间击中道格拉斯，直欲将他撕成两半。

　　受此沉重一击，道格拉斯扑出去并喷出一口血来，他迅速从地面弹面，值此生死存亡时刻，道格拉斯全力回身一剑斩了出去，斗气刺激的剑中的寒气剧盛，本来空气已经非常寒冷，道格拉斯这一剑击出更是差点要将整个空间凝结出来。

　　本来暗中伏击的刺客想要趁着道格拉斯受创的大好机会，追击上去结果掉他，但是没想到他充满信心的必杀一击，也只是让对手吐了一小口血，而对手随后看似随意的一击，充满刚性杀伤力的斗气，而且好似还伴随着一个冰系魔法，令他不得不小心谨慎的停了下来。

　　道格拉斯看着五米外的那个刺客，一个雷因族的狮人，正冷笑的望着自己，手中拿着一把约一米长的刀，刚刚斩在自己背上的就是这柄刀吧，道格拉斯庆幸自己在兵器铺子力买下了那件内甲，否则就刚刚那凶猛的一刀就足以将自己的背部开出一个巨大的伤口，现在虽然仍免不了受了点伤，但至少不会影响到自己的战斗力。

　　“巨大力量。”道格拉斯警惕的望着他，同时利用这短暂的时间发动了远古血脉附带的特殊能力。

　　狮人刺客，看起来年龄也并不大，看见道格拉斯发动技能，也只是不屑的撇了撇嘴。

　　道格拉斯为了不给两边墙头上的射手有射箭的机会，道格拉斯主动扑了上去，他必须马上解决掉这个看起来强大的对手，才能摆脱其他的刺客逃出去。

　　两柄剑在夜色下不断的撞击着，双方都使出了全部的力量，道格拉斯渐渐发现堪与自己匹敌的对手似乎受到了自己剑上寒气的影响，所有的反应都有了短暂的延迟，虽然对上一般的战士算不了什么，但是在同级数的战士之间，这足以影响到结局了。

　　墙上两个射手也紧张的看着下方的激战，手中的箭不敢轻易射出，毕竟是晚上，两个兽人激战时不断变换位置，他们也怕伤到了自己人。

　　道格拉斯看着另外连个刺客眼看就要冲到了跟前，毫不犹豫的将全身的斗气都输入向寒冰剑中，一刹那间，剑光大作，连狮人刺客脸色也紧张起来。

　　寒冰剑因为本身的质地难以承受这样强大的斗气，因此剑身也嗡嗡的发出低鸣，这是碎裂前的征兆，而另外有不少斗气因为寒冰剑质地不好，在传输的过程中自然的消散在空中，但是即便这样，也令旁观的铜狮感到犬人的气势惊人，对于对方突然迸发出如此浓烈的斗气感到震惊。

　　这就是身为神子的优势了，有神性在体内，神性本不是凡物，乃是这个大陆，乃至这个位面、这个宇宙中最高层次的能量精华，自然会对整个躯体造成潜移默化的作用，如果不是道格拉斯幼时身体孱弱，他现在就会更加强上几分。不过即便这样，一旦脱离了低级战士的束缚，他就会得到快速的晋升，身体也会得到更加快速的完善。

　　在浓郁斗气的刺激下，寒冰剑中的晶核似乎也释放出了更加强烈的寒气，连狮人刺客也情不自禁的打了个冷颤。

　　眼看道格拉斯正在积蓄力量给自己致命一击，而自己却对方剑上莫名其妙涌现出了寒气给冻的束手束脚，若是再不用那一招，自己恐怕就要倒在对方剑下。

　　“道格拉斯！”狮人刺客蓦地大叫道。

　　道格拉斯下意识的往他望去，视线中看见对方的瞳孔突然出现惊人的变化，整个人无形之中散发出惊人的威压。

　　一对令人感到胆颤的黄色龙目突然出现在道格拉斯视线中，道格拉斯心中一惊，无边的压力向自己笼罩而来，好像在一瞬间，自己手脚都被无形的力量给束缚住，动也动了。

　　狮人刺客口中蹦出两个字：“威吓！”

　　道格拉斯竭力挣扎也无法摆脱敌人对自己的无形压力，感觉到生命受到了威胁，体内的剩余斗气在疯狂的涌动起来，拼命的挣脱这种无形的枷锁。

　　当狮人刺客的刀劈开道格拉斯的衣服和他的内甲接触到他的皮肤上，一股寒意涌上了道格拉斯的心头，道格拉斯浑身一震，发现那无形的枷锁已经消失了。

　　道格拉斯猛然向后疾退，狮人刺客也吃了一惊，没想到对方会这么快恢复了正常，但是此刻已经占据了优势，当下狞笑一声，手上又加了两分力道，道格拉斯前胸顿时被对方劈开，鲜血泉涌一般涌出，但好在及时避开了要害，对方的刀也没能深入到骨头，虽然看起来鲜血遍身，形象恐怖，事实上只是外伤。

　　道格拉斯此刻也不吝惜斗气，寒冰剑如同电闪般连续数剑逼的狮人刺客无法追击，为自己赢得了短暂的两秒时间，道格拉斯怒视着对方的眼睛，也施展出“威吓”技能，狮人刺客本来是得意的笑着，但是马上就变成了震惊，看着对方的眼睛逐渐变成双瞳的龙目，狮人刺客完全一副不敢置信的样子，“这怎么可能！”他在心底嘶喊。


第十八章 刺杀（下）

　　但是在这个技能下，他也像泥塑般无法指挥自己的手脚。不过在一旁的两名射手救了他，由于道格拉斯与他拉开了距离，所以两名射手也不怕出现误伤，搭箭向道格拉斯射去。

　　道格拉斯本想冲上去解决掉这个对自己威胁最大的狮人刺客，但是在他身后，另两个刺客已经追了上来，远处还站立着一个高手，何况还有墙头两个射手，道格拉斯选择立即退走。

　　道格拉斯避开两支袭来的箭矢，立刻转身逃走。

　　铜狮大吃一惊，没想到在这种情况下仍被对方摆脱，当下也不顾及自己身份，猛地从民房上跃下，三步两步就向道格拉斯追来。

　　道格拉斯好不容易摆脱了狮人刺客，旁边又有诸多敌人虎视眈眈，自然不敢稍作停留，谁知刚到巷口，就有一张大网迎头抛来，道格拉斯心头大惊，知道这是生死存亡的时刻，不能有丝毫迟疑，迎着大网冲上去，寒冰剑上布满斗气，一剑劈出。

　　寒光一闪，牢固的大网也被劈开，道格拉斯松了一口气，从缺口处跃出，看见网上挂着的金属倒钩，也禁不住抽了一口冷气。

　　迎面两个刺客看道格拉斯破网而出，也各自拿出兵器冲了上来。

　　寒冰剑全力挥出，空中闪过两道寒光，两声兵器撞击的声音过后，两刺客兵器毫无意外的被斩为两段，两刺客也同时溅血倒地，道格拉斯从两刺客之间穿过，身上也再添了一处伤口，好在终于闯破了敌人的封锁，不顾手中的寒冰剑却因为过分承载斗气，而从中碎裂开来。

　　道格拉斯蓦然转身，手中半截的寒冰剑被他甩了出去，目标正是已经恢复过来的狮人刺客，因为道格拉斯这一甩也使用了斗气，因此寒冰剑去速极快，狮人刺客也没想到对方会轻易将自己的兵器给投掷出来，无奈之下只好停下抵挡。经这一阻挡，道格拉斯发动了“快速之脚”的特殊能力，迅速消失在住宅区内。

　　铜狮更是追之不及，看着对方远去，知道想要再追也已经来不及了，更何况对方拥有斗气，恢复起来很快，自己等追上去，说不定会被对方利用黑暗的环境各个击破，因此也没有命令众兽人继续追击，恶狠狠的盯着远处，铜狮不得不承认失败，迅速招来更多的人手将这里的激战后的环境处理一下，死伤的手下也都马上带走。

　　惟独狮人刺客望着道格拉斯消失的黑暗处，眼中流露出奇异的神色，带着一丝野望和冷笑，与铜狮首领离开了。

　　道格拉斯狂奔了十分钟后才停了下来，他感到头一阵阵的晕眩，手脚也感到酸软，这是体力和斗气严重透支的情况。他翻身越入了一个住宅区的后院，躲在墙角内，仔细的搜索者附近的声音，片刻后，他也没有发现任何追踪的脚步声，不过似乎被敌人严密的刺杀给吓倒了，道格拉斯又发动了“侦查之眼”，发现百米之内都没有敌人的踪迹，这才放下心来。

　　这一放松，顿时感到全身上下都感到极为的疼痛，尤其是胸口被狮人刺客劈的一刀，几乎深可见骨，幸亏贴身还有一件内甲保护自己，否则这一刀已经足以让自己立即失去作战力。

　　在逃走时，敌人的射手又对着道格拉斯连射数箭，其中又一箭命中了道格拉斯的后背，内甲只能对砍劈之类的攻击有不错的防御效果，对于锋利的刺过来的攻击却几乎没有防御效果。因此这一箭也是扎的极深，好在不是要害，道格拉斯闷哼一声，忍痛将后背上的箭拔出来。

　　环视自身，几乎伤痕累累。道格拉斯暗暗心惊，若不是自己在关键时刻不惜耗费斗气，才拼开一条血路，说不定此刻已经被对方杀死了。对方竟然出动两个甚至比自己战士等级还要高的厉害家伙来对付自己，道格拉斯简直不敢相信。

　　不再多想，道格拉斯马上对自己释放了一个“神圣治疗术”帮自己止血，否则再流个一时三刻，不用敌人来杀，自己流血也流死了。黑暗中一片神圣的光芒笼罩着道格拉斯，但是很快就消失了，道格拉斯感到疼痛伴随着瘙痒开始在身上出现，这是伤口正在快速愈合的迹象。一阵极度疲乏的感觉冲击着道格拉斯，迫使他急需找个地方进行休息。

　　道格拉斯闭上眼睛，默默感受着体内的斗气，发现身体内若干涸的河流，而作为水的斗气连一点残渣也未剩下。

　　道格拉斯忽然嗅到一阵香味扑面而来，看到院子中一间房屋中还亮着灯光，道格拉斯忍受不住食物的诱惑轻手轻脚的走了过去，正看到一个兽人少女将一块油亮亮的圆面饼放在桌子上，在她身边还有个更小的兽人不断耸动着鼻子，一副忍不住马上就要吃的可爱表情。

　　兽人少女放下食物后，转身又走了出去，那小兽人不舍的往圆面饼上看了两眼，也转身跟着跑了出去。圆面饼上涂着黄油、奶酪，圆面饼里还夹着香肠和烤肉，不断的释放出诱人的香味。道格拉斯撩开窗户跃了进去，连盘子一块端了起来，临走时，又从空间袋中取出一枚金币放在桌子上。

　　纵身出了院子，道格拉斯才放心的大嚼起来，烤制圆面饼的人显得颇为用心，软硬适中，道格拉斯直接将圆面饼对折起来，就大口吃了起来，既有小麦的香味又有肉的油荤味，吃起来颇为的可口。

　　道格拉斯刚走出几步就听到隐隐那房屋中传来小兽人的哭闹声，和兽人少女短促的惊喜叫声。

　　虽然一个金币足够一个普通兽人家庭好几个月的开销，道格拉斯也依然觉得用一个金币买一个圆面饼值了。


第十九章 武装犬人（上）

　　犬人卫士们看到道格拉斯浑身浴血的从外面回来都大吃一惊，纷纷掣出兵器警惕的将道格拉斯护住。

　　道格拉斯道：“不用紧张，敌人被我甩脱了，先扶a我进去。”道格拉斯唯恐敌人不死心会循着他身上的血腥味追来，一路也是不惜耗费体力奔跑回来，等回到自己的住处，已经是全身脱力，四肢都僵硬难以支撑了。

　　这批二十个犬人，虽然武力稍差，但是忠心却尽是信得过的。

　　山松先是吩咐两个犬人扶着道格拉斯回到后院的房间中，又命令十二个犬人卫士分作两队埋伏在前后院落的暗处和高处，监视四周的动静，然后山松带领着剩下的犬人卫士将道格拉斯的房子给保护起来。

　　看着山松行动有素，尽显沉稳与冷静，对此道格拉斯到是十分满意。

　　道格拉斯闭着双眼静躺在床上，经过一场激战，又全力逃回来，身上的气力被榨的一干二净。现在躺在床上几乎是骨头都要散架一样，过了好半天，才恢复了少许气力，坐起来吩咐送上一些清水和实物来，此刻的身体失血过多，又释放了一次治疗术激发了身体的潜力进行疗伤，因此需要多吃一些食物来补充消耗的体能。

　　二十个犬人卫士一天都在住处，因此储存了不少食物，拿出现成的食物，道格拉斯大吃大嚼了一番后，才感到体力如同涓涓细流般开始缓缓的注入体内，不过四肢仍是虚弱，头晕眼花，需要大睡一觉才能渐渐的恢复过来。

　　山松看着道格拉斯苍白的脸色恢复了一些血色，这才小心的问道：“大人，发生了什么事情？”

　　道格拉斯也勉强撑着眼睛解释了一下在回来的路上遇到了刺客，不过却没有说雷因族来，毕竟雷因族势大，省的他们乱想，只是把刺客说成见财起意的家伙。不过这样的解释，犬人卫士们也全部接受，作为兽人，思考只是他们偶一为之的事情，战斗才是他们的本能。

　　道格拉斯就这样穿着带血的衣服睡了一夜，第二天一直睡到午时才起来，道格拉斯发现自己的体力虽然已经全部恢复，但是斗气也只是恢复了四分之一，以前无论消耗多少斗气，只要体内还有残存的斗气存在都会快速的恢复，至多一天也就全部恢复了，像现在这样却是从未遇到过。

　　道格拉斯走出门来，看到犬人卫士仍然尽心的守在四周，看见道格拉斯出来，都露出恭敬的目光。

　　“大人，你好了吗？”山松马上出现在道格拉斯身旁问候道。

　　道格拉斯笑了笑道：“你也看到了，我已经好了。”山松是昨晚亲眼看到道格拉斯的伤势有多重，竟然一晚上就痊愈了，实在是令人感到不可思议，不过无论如何，首领没事就好。

　　道格拉斯道：“去给我烧一些水来，我要洗一洗。”毕竟身上穿的是昨天的衣服，鲜血都已经把衣服粘在了身上，穿着实在不舒服。

　　道格拉斯洗净身上的血垢污秽，顿时觉得清爽了许多，再端详身上的伤疤，大多已经愈合，长出了一层颜色鲜嫩的肉来，行走坐卧都无甚影响，但是与人争斗，做一些剧烈性的动作，却还会牵扯到伤口，由此可见昨晚受的伤不是那么容易愈合的。想了想，又给自己释放了一个“神圣治疗术”，毕竟此刻，道格拉斯身在帝京，除了西沃尔夫族的克拉姆王子，他不认识任何兽人，更加不要说打探一些消息，在这种不知谁是敌人，谁是朋友的情况下，最好的还是尽快恢复自身的实力为上。

　　纯净的圣光笼罩在身上，道格拉斯感到伤口附近的肌肤在圣光的刺激下都快速的蠕动生长起来，想必过了今天大概可以大部分愈合了，至少若是有敌人出现，动手是不成问题的。吩咐了山松一句，让他继续注意四周的情况，另外若是克拉姆王子来了，就立即通知他。

　　身体虚弱不适宜外出，道格拉斯又躺下来继续睡觉，以加速肉体的快速恢复。等到醒来时，又已经是晚上了，道格拉斯感到饥肠辘辘，吩咐山松送上食物，一顿大嚼，肚子填饱后，就觉得精神充足，问起今天的情况，山松就认真的汇报道：“大人，我们初来此地，对这里的居民本也不熟，无法判断有没有陌生的兽人出现，不过似乎发现了几个兽人似乎在偷偷的打量着我们这里。”

　　道格拉斯点点头道：“应该是不会错了，他们大概是想要知道我的伤势如何。”

　　山松紧张的问道：“大人您的伤势不要紧吧。”

　　道格拉斯冷笑道：“没有问题，不过，没想到在帝京也会这么危险。”道格拉斯此刻脑子里想到的是哈茵城堡的那位男爵，这次没有杀死我，下次自己就会小心安全，再想刺杀自己那就不可能了。不过说到底，自己在帝京还是太危险，应该与克拉姆王子商议一下，不过自己却不知道去哪里找他，只能安静等他主动出现了。

　　另外一点也很重要，就是增加这二十个犬人卫士的战斗力，使的一般敌人轻易不敢来招惹自己。毕竟在帝京里想要正大光明的对付自己还是不大可能的。

　　等山松等犬人卫士出去后，道格拉斯暗暗的思考着，这些犬人卫士年龄已经不再年轻，虽然正值壮年，但是已经过了突破低级战士的最好时间，以后除非有特殊的际遇，否则很难晋升到六级战士以上的级别。不过自己本也不需要将他们个个晋升为高级战士，通过一些手段，使他们达到低级战士的顶峰还是没问题的，有二十个这样的战士保护自己，基本上安全也可以保证了。


第十九章 武装犬人（中）

　　道格拉斯决定将自己的剑法修改一下，教给山松等犬人卫士们。道格拉斯现在已经是六级战士，很快就会晋升到七级，虽然在拳脚格斗技能方面不是很扎实，但是剑法上却有自己特殊的心得，又多看从人类那里买来的剑诀，只要将其简化，保留一些威力大的招式和剑诀的核心，犬人卫士们日久苦练，自然也会掌握其真髓。

　　而且道格拉斯自己摸索修炼这些剑诀，早已有了心得，只需将心得也一并交给犬人卫士们，自然会大大减少他们走弯路的机会。

　　只是，犬人卫士们的提高需要时间，这却急不来，不过眼下可以购买一些精良的武器和防具给他们装备起来，这样也等于在瞬间提高他们的实力了。

　　决定了后，道格拉斯也不多想，门外，道格拉斯还能听到犬人卫士们轻微的走动巡视的声音，这群犬人卫士如此忠心，又与自己是本族，倒是可以尽心的培养一下。当下道格拉斯就在床上静坐，原本恢复了四分之一的斗气，经过一天的休息，又恢复了四分之一，如此下去，两天时间也就能全部恢复了。

　　道格拉斯静静的感受着体内那股斗气，斗气如同一潭清水潜伏在体内，对敌时，以意念指挥，斗气便汇聚成水流，在体内流转。此刻道格拉斯的意念指挥下，斗气便缓缓的在体内流动着，道格拉斯感到斗气每在体内流转一圈，便会壮大少许。并且他还发现斗气还对流过地方的血肉进行滋养，若是有暗伤的地方，便会在斗气的滋养下加快恢复的速度。

　　道格拉斯似是发现了一些斗气的秘密，便一直饶有兴致的观察、指挥着斗气在身体的各个部位流转。

　　“大人，大人。”

　　道格拉斯沉浸在指挥着斗气的乐趣中，忽然隐约听到山松的声音，便停了下来，目光望向门，道：“山松吗，进来吧。”

　　山松推门而入，一大片阳光随着山松一块涌进了房间中，道格拉斯大讶，竟然在不知不觉中度过了一个晚上。

　　山松恭敬的望着道格拉斯道：“大人，克拉姆王子的使者求见大人。”

　　道格拉斯毫不迟疑的道：“好，让他进来吧。”

　　道格拉斯注意了一下自己的斗气惊讶的发现，一晚上的时间，斗气几乎全部恢复了。瞬间，道格拉斯领悟到了一些东西，关于斗气的本质。斗气大概是身体力气的精华体现，每一个成年兽人力气都是固定的，不过对于大部分成年兽人来说，每一天身体产生的力气，他们都不可能完全使用掉，而没有使用掉的部分，如果没有方法保存就会直接从体内消散掉，第二天自然还会产生相应的力气。

　　而格斗技等战斗技能，在锻炼自己的杀敌技能的同时，也在一定程度上的改造身体，使身体能够产生更多的力气，并且让一部分没有消耗掉的力气能够在体内沉淀下来。

　　如此在日积月累的情况下，力气沉淀到一定的程度，就会产生一个爆发，去芜存菁，形成斗气，这也就是从低级战士进化成初级的高级战士。

　　这就是大概的情况，至于其中的一些细节，还需要仔细推敲才能得出答案。此刻克拉姆王子的使者在外，却是不宜多想，道格拉斯正要从床上下来，却腿脚一酸差点坠下地来，原来坐了一晚，下肢气血不通，早都麻木了。

　　克拉姆王子的使者走进来，也是一个狼人，是当日随克拉姆王子一块来帝京的精锐狼人之一，道格拉斯曾见过他。看见床上的道格拉斯，也态度恭敬的行了一礼，直接道：“殿下派我来请大人。”

　　见是熟悉的兽人，道格拉斯也不多猜疑，道：“既然这样，我们什么时候出发。”

　　狼人使者道：“若是大人没有别的事，我们就立刻出发。”

　　此行虽然是去见克拉姆王子，但是道格拉斯也不敢大意了，叫上犬人卫士们一块上路。门外停着一辆马车，显然是为道格拉斯准备的。

　　道格拉斯也不客气，和狼人使者一块进了马车。

　　马车是四轮由两匹马拉着，马车内的空间不大，四个兽人就足以将车厢内塞满，车厢下的车板上似乎装有特殊的装置，使道格拉斯坐在里面也不会感受到路面的颠簸。二十个犬人卫士一路跟随在马车的两侧。

　　马车一路行驶离开了内城，驶入了外城，在一处庄园中，道格拉斯见着了克拉姆王子。

　　克拉姆王子看见道格拉斯，很是热情的迎了出来，不过道格拉斯还是看出克拉姆王子神情中的异色，而且四周警卫森严，狼人战士们都是一副随时准备拔剑战斗的情形。

　　双方落座后，道格拉斯才从他口中得知，原来这两天克拉姆王子也同样受到了刺杀，不用说干这件事的一定是东沃尔夫族的狼王，他早就想杀掉克拉姆王子好一统沃尔夫族。难怪克拉姆王子眼中难掩愤恨之色。

　　道格拉斯叹了口气，也说出自己受袭的事，又说出对方中有狮人出现。

　　克拉姆王子的脸色马上阴沉下来，道：“哈茵城堡那个狮人若是没有得到哈特这个老混蛋的同意，他绝不敢在这种时候肆意妄为。哈特同意派出刺客暗杀你，并不是为了洗刷哈茵城堡在你这里受到的屈辱，更是想斩去我的一条手臂。东沃尔夫族敢于出动大量的刺客暗杀我，也必然是得到哈特同意的。这样看来，他们一定是达成了某种协议，看来我们的敌人已经联合了。”

　　道格拉斯也脸色不好看，不管哈特陛下能不能连任，但是现在哈特陛下还是整个帝国的王，帝京中还是他的实力最强大，他若是一心要杀死自己，自己恐怕是无法幸免的。道格拉斯道：“敌人的势力比我们要大的多，若是没有其他的办法，我们最好还是尽快离开帝京。”在受到生命威胁的情况下，参不参加各部落关系听证会都已变成可有可无的事了。


第十九章 武装犬人（下）

　　克拉姆王子沉吟道：“这逼得我不得不尽早做出决定了，事实上，泰格族已经与我接触过很多次了，我一直没有答应他们，但是现在看来，要么马上离开帝京，要么和泰格族结成联盟，否则哈特那个老混蛋肯定会为了自身的利益弄死我们。没想到我们沃尔夫族的叛逆者这么没有出息，竟然甘愿投靠哈特那个老混蛋，成为他的傀儡。”

　　所谓叛逆者自然是指东沃尔夫族的狼王，沃尔夫族几百年来都是兽人帝国六大兽人种族之一，实力之强，便是雷因族、泰格族和芒克族三大黄金种族也不敢轻易小视，现在却突然沦为雷因族的走狗，令克拉姆王子深深的瞧不起。

　　但是即便是瞧不起他，克拉姆王子也不得不为自己的未来想一想，对方有了靠山，更加会不遗余力的来对付自己，以后的形势会更加严峻。

　　事实上，若不是克拉姆王子为了生存先找了贝尔族这个靠山，东沃尔夫族的狼王也不会感到压力而选择与哈特陛下结盟，以获得各方面的支持。

　　克拉姆王子思考了一会儿道：“选举不久就会举行，泰格族的虎王对他虎视眈眈，他也有很大的压力，不会把太多的精力放在我们身上，同时他也不敢过分的猖狂。所以我们也不用太担心，想来，他们最多只会策划对我们进行暗杀，哼，想要暗杀我又岂是这么简单。”克拉姆王子说完似乎觉得道格拉斯的力量过于单薄，开口道：“你的那二十个侍卫实力太弱，恐怕不能保护的了你，还是让我安排一些我沃尔夫族的精锐战士来保护你。”

　　道格拉斯奇道：“你进城时不也只带了二十个侍卫，又怎么分给我。”

　　克拉姆王子神秘一笑道：“沃尔夫族毕竟一直以来都是帝京六大势力之一，我这个王子至少还是有一些隐藏的实力的，五百以内的战士，我随时可以召集出来。”

　　道格拉斯想了想还是拒绝了克拉姆王子的好意，若只是刺杀，自己到也不怎么惧怕，而且也正可以利用这段时间好好的锻炼一下自己这二十个犬人卫士。

　　克拉姆王子见道格拉斯拒绝，微微的有些不快，这是自己主动要求给对方帮助，却被拒绝，面子受损，自然有些不快。

　　克拉姆王子想了想，嘴角却露出一抹阴笑，若是对方咎由自取被刺杀，自己就会立即以盟友的名义，暗中控制杰克接管食人魔小谷，那岂不是更好。

　　吃了晚饭，在庄园中住了一宿，第二天道格拉斯和犬人卫士们又都回去了。至于克拉姆王子与泰格族、贝尔族如何结盟，他也不去想。现在的道格拉斯在帝国六大兽人种族眼里只不过是个不入流的小家伙，因此道格拉斯也没有资格见着他们。

　　带着犬人卫士们回到住处，道格拉斯翌日就带着犬人卫士们去购买武器和防具。道格拉斯还是来到上次购买寒冰剑的兵器店铺。

　　犬人卫士们平常使用的武器都是别的种族战士淘汰下来不要的货色，因此看到满厅的武器，顿时都瞠目结舌的张大了嘴巴，几乎窒息了。

　　想想也是，连克拉姆王子手下的狼人战士们很多都是破衣烂衫，拿着木削的长矛，这些地位更加地下的犬人战士们自然不可能获得什么真正的兵器。

　　道格拉斯前几天才在这里花了好几百金币，算的是大顾客，因此道格拉斯一行兽人刚进来，负责为顾客服务的构特族羊人少女就热情的招呼着道格拉斯。

　　道格拉斯带着二十个眼花缭乱的犬人卫士在大厅中看着，然后又去了其他几个武器厅，最后挑选了二十把统一制式的长剑，剑身厚实，拿在手中沉甸甸的，不过正好趁手。这些长剑可不是普通小兵们拿的货色，而是军队中至少是小队长们拿着的那种质地不错的武器，要七十六个银币一柄。

　　然后又为每个犬人卫士挑选了一副盔甲，这个时候自然不会挑那种重型盔甲，而是每个犬人一副不太影响行动的轻甲，虽说是轻甲，但是因为兽人力气要比人类大许多，所以兽人的轻甲几乎快要抵得上人类的重甲。

　　这种轻甲自然价格不菲，每一套都需要八十个金币。最后又添置了二十副类似军中使用的硬弓，但是在射程和威力上还是有很大的差距，若是和军中的弓箭一样，那是绝对不允许私自售卖的。

　　二十副硬弓又花了近两百个金币，因为买的东西多，对方又赠送了不少的箭支。总之所有东西买下来，共用去了不足两千个金币。

　　两千金币自然也是巨款，但是以食人魔小谷现在的贸易和黄金产量，这些钱也算不得太多。

　　道格拉斯百炼剑在战斗中丢失，寒冰剑又在战斗中损坏，现在也是两手空空。道格拉斯在店铺中找了半天也没有找到一把能够和自己的百炼剑媲美的武器，因此也只好随便挑选了一柄较好的长剑。

　　买好了武器，又买了一些食物，犬人卫士个个眉开眼笑的回到了自己的住处。他们一辈子都没有用过这么好的武器，自然十分珍惜，不时的用手在身上的长剑上摸一下。

　　又过了几天，本来该是部落关系听证会召开的时间，但克拉姆王子却突然派人传消息来，说召开时间要延期一月。道格拉斯本已做好了在帝京待上一段时间的准备，所以也不在意，每天都在院落中鞭策犬人卫士们修炼剑诀，这些犬人们吃的好，每周又都有五个银币的薪水可拿，而且又配备了新的武器，所以每个犬人都在努力的按照道格拉斯的要求锻炼自己。

　　不过可惜的是，院子毕竟还是小了一些，二十个犬人卫士们无法彼此对练，但是随着时间的推移，可以看见的是犬人卫士们身体各方面的素质都有了进步，体力也更加耐久，二十个犬人卫士一同挥舞着长剑，寒光闪闪，透露出一股剽悍的气质。


第二十章 刺杀与陨落（上）

　　道格拉斯静坐于床，面如铁铸，双眼微阖，几点淡然如水的月光破开薄云雾霭从窗间洒下，落在道格拉斯不动如山的身上，到真的让他看起来好像一块亘古便已存在的巨石，透露出苍茫、古拙之感。

　　自从那日遭到刺杀，领悟到一些斗气的本质后，道格拉斯就一直在思考斗气的本质，并且身体力行，去体味它，看看它到底从何而来，又如何受到滋养而壮大。

　　斗气从本质上来说就是身体多余的力气沉淀后，凝聚出来的精华。在斗气生出之前，任何生物都无法控制自己体内的力气，令它转化为斗气，只有慢慢等它日积月累直到有一天聚集了足够的力气后如同火山爆发一样产生了本质的变化，由不可捉摸的气体而变化成了液体一样的斗气。

　　有些战士由于力气积蓄的不够，所以难以爆发，等到年纪再大一些，力气减少，体力衰弱，更是难以聚集到足够爆发的力气。而有的战士天赋异禀，体力充沛，再加上锻炼得法，因此很快积蓄的力气就能够爆发产生质变，突破凡俗肉躯的限制，此后再进一步，比普通兽人多活个几十年都不是什么问题。

　　明白了这点，道格拉斯也就明白了为什么自己虚弱了十几年的躯体也能够在这么短的时间内爆发出斗气，其重要原因就在于自己激活了远古血脉，兽人一旦激活远古血脉，体力与力气都将以倍增，而且不但如此，一旦力气耗尽，其恢复速度也是普通兽人难以比拟的。如此才能快速积累出足够的力气爆发出斗气来。

　　当然力气耗尽，也不可能凭空产生，所以需要补充食物，食物进入体内再转化为力气，由此可见，每日都能补充到足够的食物也是能做出突破形成斗气的一个重要因素。

　　以这样来看，似乎只要每天多吃就可以产生足够的力气，然后沉淀直到爆发。道格拉斯不禁陷入沉思，事实上很多兽人中的贵族已经人类中的贵族，大多衣食不缺，却也只有很少的比例能够突破限制，形成斗气。

　　探究其中的根本，充足的食物来源显然不是爆发出斗气的必须的原因，关键还在于能够沉淀出足够的力气而爆发出斗气。如何能够沉淀出足够的力气而不让这些力气消散掉，这才是最最关键的原因。

　　道格拉斯苦思许多时间，也想不到其中的原因，最终从静思中醒来，当他的手触及身旁的长剑时，一股冰冷的感觉从长剑上传来，道格拉斯顿时明白了，能够让力气沉淀下来，并且去芜存菁，就在于各种格斗技，格斗技不但在于锻炼四肢，更在于开发潜力，增加体力，凝练力气，使得力气更加容易沉淀于身体中。

　　道格拉斯吐出了一口气，困扰许久的疑问终于在今晚想通了。斗气一旦形成，就会自发的从身体中吸收力气，转化为斗气，当然斗气为力气的精华，大概的比例至少是一比一百，换句话说，一百份的力气才能够凝聚出一份的斗气。斗气产生后，就不会不断的改造和完善身体，使得身体每天能够产出更多的力气，如此才有了超越凡俗的资本。

　　不过若是只凭斗气本能行事，也是缓慢。此刻就必须有更好的控制斗气的技巧，主动的操控斗气来吸收更多的力气来转化为斗气。这是道格拉斯受伤后，斗气一夜之间只会恢复了四分之一的总量，一旦用意念指挥，全力吸收力气转化斗气，一夜之间就能恢复总量的一半，其中差距之大，令道格拉斯感到惊讶。

　　如何更有效的控制斗气，使其能够更加快速的吸收更多的力气，而又能分出一部分斗气对身躯进行改造，以使身体能够产出更多的力气，这个问题就是道格拉斯下一步要探索的了。

　　道格拉斯露出一抹笑意，正要躺下休息，忽然听到一丝轻微的异响从头顶传来。道格拉斯目露讶色，要知道自己二十个犬人卫士每晚都会在庭院中轮流进行巡视。庭院本身不大，根本没有可以足以藏人的地方，竟然有刺客可以在不惊动犬人卫士们的情况下潜入进来，就可知这个刺客有多厉害。

　　道格拉斯手放在刀上，动也不动的依旧坐着，耳朵却在仔细的倾听着房上传来的细微声音。忽然声音消失了，刺客显然停了下来。

　　声音全无，竟然连呼吸声也听不见，道格拉斯大讶，没想到刺客还能闭住自己的呼吸，道格拉斯发动了“侦查之眼”，眼前景物一闪，视线顿时突破屋顶的遮挡，星空下的月光中，一个黑衣刺客正猫着身匍匐在道格拉斯正上方的屋顶处，这刺客必定是个精于刺杀的兽人，俯在屋顶上，就如同是被黑暗所眷顾的黑暗之子，虽然有月光照下，他却仍然好像笼罩在黑暗中，不易被他人发现。若不是道格拉斯用“侦查之眼”，恐怕也很难发现他的存在。

　　兽人刺客双眸闪着无与伦比的冷酷目光，双手各戴一钢爪，月光中显得寒光森森。他似乎在确定道格拉斯的位置，目光在四周的屋顶上移动着。

　　虽然兽人刺客脸上戴着一个面具，但是道格拉斯一眼就认出了那双充满野心和杀戮的双眼，这个刺客就是那晚刺杀自己的狮人刺客。

　　道格拉斯心中生出了一丝疑惑，从那天的表现来看，这个狮人刺客的实力与自己很接近，他为什么敢于独自跑来刺杀自己，难道他就这么自信一定能够杀死自己吗，还是说在附近还有他的同伴。

　　道格拉斯马上观察了一下四周的情况，寂静的黑夜中，一队五人的犬人卫士们正披着星光忠心耿耿的在院子中巡视着，除此之外，就再没有另外的兽人。


第二十章 刺杀与陨落（中）

　　当道格拉斯再将目光移回到他身上时，他惊讶的看见狮人刺客身上瞬间闪过一道金光，然后身体就好似融入了黑暗般，一点点的消失了。这种惊人的变化令道格拉斯为之愕然，但马上脸色严肃起来，这种变化大概就是对方敢于独自前来刺杀自己的原因！可将自己的身体完全融入黑暗中，这种特殊能力只要使用得当，当真是来无影去无踪。

　　很快屋顶上又传来了脚步声，这一次声音比之前还要轻微，若有若无，若不是先前就注意到敌人的存在，此刻真是很难发现。道格拉斯一手放在刀柄上，仍然就那么坐着。

　　不一会儿，门被推开，不知道对方使用了什么方法，竟然可以让开门的声音完全消失。

　　三步之外，狮人刺客双眸灼灼的盯着安坐于床的道格拉斯，眼神愈发平静，但是杀意充满胸间，这便是刺客之道，外表越是平静，杀意就越盛，反之亦然。

　　虽然铜狮失败后，获得王命，不可再轻易妄动，并以此警告当日参与刺杀之兽人，但是狮人刺客却没有放在心中，时时刻刻在谋划如何才能将道格拉斯一举杀之，夺其体内之神性。没错，这狮人刺客也是获得了陨落的审判之神忽而特的其中一份神性。

　　狮人刺客年幼时被选入刺客营进行培训，在屡次遭受生命危险的时候，早早激发了体内的神性。从神性中学得知识，获得力量，因此一路行来，脱颖而出，成为刺客营重点培养对象。当他那晚看见道格拉斯施展“威吓”技能，体内神性便自有感应，多天来，便如同惦念花蜜的蜜蜂，无时无刻不想杀死道格拉斯，夺得对方的神性，成为自己踏入神道的资粮。

　　然而他错失了最初两天的机会，随后道格拉斯伤愈，又每日练兵，狮人刺客感到十分棘手，最终准备了两天后，决定立即出手，否则若是道格拉斯离开帝京，他就一点机会也没有了。

　　当然，他敢于独自前来，自然是有所依恃，身上的黑色斗篷就是一件极为珍贵的魔法物品，附带黑暗系魔法，一经发动就可在短时间内江自身融入黑暗中，使任何生物都难以发觉，可惜无法躲过来自神性的眼睛，还是暴露了行踪。手上的两副钢爪，也是精品，很容易就可以洞穿一般的武器，在他随身的口袋中还有多年积攒的魔法卷轴，魔法卷轴自然昂贵无比，而且兽人帝国本身就很少有精通魔法的魔法师存在，因此他多年来也就积攒了二十多个卷轴，此次为了一击成功，就全部带来，以防不测。

　　刺客自有自己的一套可以收敛全身的力量，让强大的敌人很难觉察到的方法。因此他也没有激活远古血脉，生怕在力量的感应下被对方发现。

　　稳定了一下，正准备一击扑杀对方的时候，忽然发现对方手中的剑猛然大亮，瞬间激发出的凛然斗气照亮了半间屋子，他心中大骇，难道自己这么小心仍被对方发现了不成，这绝不可能。

　　听到脚步声消失，知道对方一定站在自己身边，蓦然间感受到了一股好似野兽般的杀意，道格拉斯首先发难，体内的斗气便全数动员起来，围绕着身体流动着，经过的地方无不感到一股微凉之感，同时感到一丝丝气力很自然的融入斗气之中，但是却没有立即转化为斗气，这需要静下心来，将气力的精华提炼出来才能成为斗气。

　　这是斗气的自然吸取，因此对力气的总量消耗甚少。

　　道格拉斯一动，流动中的斗气就通过手臂向着长剑上涌去，当然一支剑是难以融入全身斗气的，因此部分斗气又回归到斗气的主流中来继续顺着身体流转。

　　斗气大盛，像是黎明前击散黑夜的第一道亮光，虽然敌人隐身在黑暗中，但是这一剑却犹若目睹一样直向站在身前几步远的敌人击去。

　　“当。”的一声，这一剑被敌人挡住，但是同时对方也在黑暗中显露出了身形，道格拉斯看到狮人刺客眼中隐含的震惊，身体已经从床上跃起，体内的斗气加速向着长剑流去，补充刚刚一剑所消耗掉的斗气。道格拉斯是知道对方的实力的，因此在对方猝不及防被自己逼退后，又毫不犹豫的进攻上去。

　　充盈斗气的长剑水银泻地般向对方狂攻过去，一时间撞击声不绝于耳，两者速度都很快，狮人刺客也意识到了不好，所以面对道格拉斯的攻击，也是全力反扑。狮人刺客果断出手，虽然挡住了道格拉斯的攻击，但自身也从黑暗中显现出来。

　　长剑带起一道道森寒的剑光将敌人笼罩着，而狮人刺客也绝非是庸手，双手的钢爪更是灵活，不停的格挡着道格拉斯的攻击。

　　房屋内两团寒影互相攻伐，靠近两者的家什都在剑光中北破坏的七零八落。双方在屋内的攻击早惊动了院中的犬人卫士，其他的犬人卫士也都惊醒过来，向着道格拉斯的屋子跑了过来。

　　五个巡逻的犬人卫士刚来到道格拉斯门前，就听“咔嚓”一声响，一个黑影撞破木屋向院落中跌了过来。

　　经过这段时间的苦练，五个犬人卫士已经训练有素，黑影刚一落下，五个犬人卫士已经动作迅速的将敌人给围了起来。

　　道格拉斯随后从屋内跃了出来，手中的长剑已经在战斗中折断，此刻正有鲜血从断口处滴落，狮人刺客仓促应战，很难抵挡住道格拉斯的攻击，因此在战斗中被道格拉斯抓住机会刺伤了大腿，又被道格拉斯狠狠的一脚踢了出来。

　　狮人刺客是屡经生死考验的厉害家伙，他受伤坠落院中后就马上意识到今天恐怕难以杀得了道格拉斯，因此他翻身跃起就准备逃走，对于围住自己的五个犬人卫士，他却不屑一顾，在他眼中犬人卫士根本就是连做炮灰都不如，不过腿部受伤影响了他的动作，他的一对钢爪在刚刚和道格拉斯的战斗中被道格拉斯削断了几根爪子，不过道格拉斯的长剑也被他折断。


第二十章 刺杀与陨落（下）

　　钢爪依然散发出凛然的寒光，狮人刺客向着靠近院墙的一个犬人卫士扑去，他眸中沉静如水，只要杀死挡在他身前的犬人卫士，让他逃出墙外，他就有充足的时间将一个传送卷轴激活，这个传送卷轴可以瞬间将他传送到一公里外的某一个位置，只要被传送出去就等于是安全了。毕竟只有高级法师才能用某些侦查的魔法确定他被传送出去的具体位置。

　　被选中的那个犬人卫士发现刺客竟然是个雷因族的狮人，微微愕然，看着对方竟然凶猛的向自己扑来，也毫不犹豫的拔剑向对方劈去。

　　狮人刺客冷哼一声，只要道格拉斯不出手，这些犬人卫士他只要花一些力气就能全部杀干净，右手的钢爪向前从容的一挡，左手钢爪出其不意的向着对方的胸口抓去。

　　犬人卫士的剑被狮人刺客格挡住，感到对方的力气大的出奇，竟然让自己感到有点站立不稳，看到对方另一爪向自己胸前抓来，虽然目露惊惧，但也还竭力的回剑格挡。

　　狮人刺客看犬人卫士反抗，冷哼了一声，自己的速度很快，绝对可以在对方回防前就能将对方的心给挖出来。然而就在他得意的时候，感到了其他四个犬人卫士都全力向自己刺来，狮人刺客感觉到就算自己可以把面前的犬人卫士杀死，他自己也势必会被其他四个人犬人卫士的剑给刺穿身体。

　　无奈之下，他只好一脚将对面的犬人卫士踢出去，同时回过身来抵挡向自己刺来的四柄长剑。这一脚含有斗气，因此被踢出去的犬人卫士在空中狂喷了一口血，然后重重的摔在地上，连肋骨也断了一根。

　　但是面对四柄懂得互相配合的长剑的狮人刺客，却没有了之前的从容，更何况不远处还有道格拉斯在一旁虎视眈眈。

　　道格拉斯看着围困着狮人刺客的犬人卫士，虽然犬人卫士论单个实力，根本不在狮人刺客的眼中，但是在懂得进退配合的四个犬人卫士的全力围攻下，狮人刺客竟然一时间也无可奈何。又看到其他的犬人卫士们也都穿着轻甲，拿着武器出现在院落中，道格拉斯也没有马上对狮人刺客动手。

　　刚刚一战中，虽然在抢攻中击伤了对方，道格拉斯也在短暂剧烈的战斗中消耗了近一半的斗气，而对方被动抵挡，若要化解自己的攻击，就应该比自己消耗的斗气还要多一些。

　　刚刚双方从接触到狮人刺客撞破门板摔出来，只不过几个短暂的呼吸时间，双方都是毫不吝惜斗气的全力出击，只不过道格拉斯发现了对方的存在早有准备，而狮人刺客却是在意外中迎战，最后道格拉斯一剑刺中了狮人刺客的大腿，狮人刺客借机折断了道格拉斯的长剑。

　　道格拉斯一边关注着战局，一边将注意力放在体内的斗气上，他发现斗气在体内游走的过程中，不断的消除身体的疲劳，又刺激身体产生新的力气，同时又将一丝丝的力气卷入斗气中慢慢的提炼出精华。

　　随着狮人刺客心中恢复平静，他逐渐在犬人卫士的围困下获得了优势，毕竟狮人刺客是一名高级战士，无论速度、力量和对战机的把握都不是犬人卫士能够比的了的。

　　顷刻间，狮人刺客身体骤然如闪电般向前一扑，两只钢爪在空中闪过两道寒光，两名犬人卫士闷哼着溅血后退，一犬人卫士左肩被抓去一大块肉几可以看到下面的白骨，另一名犬人卫士胸前受到严重的创伤。同时狮人刺客自己也受到了另外两名犬人卫士的攻击，背部增加了两处血痕，不过狮人刺客早做好了受伤的准备，用斗气事先护住了可能会被击中的身体部位，因此受到的伤势并不严重。

　　道格拉斯也没想到对方会果断的做出这种攻击，当先也来不及马上攻击他，赶紧先给那名重伤的犬人卫士施展神圣治疗术，时间稍微吃一些，他就有可能重伤而死。

　　狮人刺客终于得到了脱身的机会，黄色的眸子狠狠的盯了道格拉斯一眼，毫不犹豫的转身向着院墙下跑去。

　　狮人刺客转瞬间来奔至院前下，体内所剩无几的斗气也全速转动灌输到双腿，他猛然跃起，身体轻飘飘恍如一片秋叶，这就是斗气另一个作用了，不直接用于杀伤敌人，而是用来临时改变自身的体质。

　　狮人刺客心中愤恨不已，没想到自己会铩羽于此，下一次来，他一定会将他们全部杀光，并夺得对方的神性。

　　但是他身后突然传来的弓弦颤动的声音，令他神色大变，他奇怪的扭动身体，在半空中转过身来。在离他二十步远的地方，站在道格拉斯身旁的十几个犬人卫士人人手持一柄弓箭正对着他，道格拉斯冷冷的望着他，似乎在看他如何能逃得出十几把弓箭的封锁。

　　在这样近的距离，十几支箭几乎是一眨眼就射到狮人刺客的身前，虽然犬人卫士还没有经过很长时间的专业射击的训练，但是在近距离的射击还是有很大的准头。一轮攒射，十五支箭仍如同箭雨一般将狮人刺客笼罩在内。

　　狮人刺客没想到对方会有弓箭，眉目中首次流露出凝重的神色，两只钢爪挡在身前，击落射向自己的箭。此刻危急关头，他也不可能继续保留实力，钢爪迅如闪电的将大部分箭都打落，但仍有一支箭射中了他的手臂。

　　他被迫从空中坠落，十五个犬人卫士又各自搭箭向自己射来，狮人刺客全身斗气都集中起来护在身前，也不管向自己射来的箭支，一只手伸到随身的口袋中抓出了一只卷轴。

　　这只早已构筑好的传送卷轴在狮人刺客将斗气输入其中时，陡然释放出淡淡的黄光来，接着整个卷轴都在魔法力量中燃烧起来，转化一片土黄色的光芒，将狮人刺客全身都笼罩在其中。

　　这一瞬间的时间，十几支利箭又都破空而来，其中四五支箭被狮人刺客空着的另一手击落，但是剩下的箭却势如流星的射中了狮人刺客的身体。

　　即便有着残存的一些斗气增强了他的身体的防御能力，但是面对十来支利箭，肉体的防御能力却是极为有限的。笼罩在黄光中狮人刺客发出了两声惨叫，随即黄光一闪，狮人刺客的身体已经被传送出去，在他站立的位置上，只剩下一点金光灿灿的物质，释放出诱人的光芒。


第二十一章 新的境界（上）

　　“瞬间传送？”道格拉斯低声惊讶的道，对于魔法中传送魔法，道格拉斯也只是简单知道传送魔法的作用，可以把施法者瞬间从一个位置移动到另一个位置，距离的大小也根据不同的法师等级来定。

　　传送魔法是一个高等级的魔法，大部分魔法师都是不具有这个能力的，现在竟然在狮人刺客身上看到了传送魔法，虽然只是一个魔法卷轴，但这仍然使得几乎从未见过魔法的犬人卫士看的目瞪口呆，道格拉斯也非常的惊讶。

　　望着那点金光，道格拉斯如梦初醒，这才知道对方为什么要冒着风险前来刺杀自己。原来一切都是因为自身拥有的神性，很显然对方与自己一样，也拥有陨落的忽而特神的一点神性。

　　神性与所寄居的肉体同存，肉体不死亡，神性是不可能暴露在空气中的。道格拉斯马上知道狮人刺客虽然在瞬间把自己传送了出去，但是最后射中他的几支箭仍熄灭了他的生命之火，因此传送出去的只是一具没有生命火焰的肉体，换句话说狮人刺客因为贪心而死在了犬人卫士们的箭下。

　　犬人卫士们也都惊奇的盯着那点神性，只感觉到那点古怪的金光像是伦达大陆上最珍贵的东西吸引着自己，但是那点金光又好像充斥着整个伦达大陆最危险的东西，令自己感到恐惧，那是从神性中自然而然流露出的神威所带来的巨大的精神压力，令犬人卫士们感到恐惧。

　　至于这点金光究竟是什么，犬人卫士们却没有丝毫的认知。

　　看着自己首领好像受到吸引般走过去，山松出言阻止道：“大……大人，不要过去，好像，好像有危险。”

　　道格拉斯转过头向着忠实的卫士淡淡一笑道：“不用担心。”

　　随着道格拉斯的走近，那一点金光也好像受到了刺激般，缓慢的转动起来，黄橙橙的光芒如同金币一样闪烁着，道格拉斯在那点金光前站住，凝望着那黯淡却无与伦比纯粹的光芒，道格拉斯喃喃的道：“又一位神子陨落了。”

　　当下毫不迟疑伸手抓住了那点神性，那一点金光如同被阳光照射到的冰雪，一下子就融入到道格拉斯的体内。

　　道格拉斯猛烈的震动了一下，脸色一下变得苍白起来。

　　犬人卫士们看见道格拉斯的突然变化也都惊呆了，道格拉斯道：“守好院子。”勉强说了一句话，道格拉斯立即回到了自己的房间中。

　　刚刚在那点神性融入到道格拉斯体内的同时，无数的信息就充斥了道格拉斯的脑海中，一瞬间道格拉斯的脑袋就被庞大的信息量塞的满满的，似乎随时都会炸开一样，所以道格拉斯只是简单的吩咐了一句，就立刻回到自己房间，这样庞大的信息量，凡人的脑袋是无法进行处理的，所以道格拉斯只能用体内原有的神性将这些庞大的信息量吸收掉。

　　道格拉斯在房间里一待就是两天，不吃不喝不动，就躺在床上。山松两天内已经来看过了几十次，对于首领现在的情况他也非常担心，但又束手无策，即使想找一个能够帮助自己的兽人，他也不知道在帝京里应该找谁，唯一能做的就是每天忠心耿耿的守护在道格拉斯的房屋外，不让危险靠近。

　　山松又一次愁眉苦脸的从道格拉斯的房间中出来，如果不是道格拉斯还有着均匀的呼吸，山松几乎认为一动不动躺在那里两天的首领已经死了。山松深深的为首领现在的情况感到担忧，但是他却无能为力，只能默默的向道格一族的神忽而特进行祈祷，希望神可以降临奇迹让首领马上醒转过来。

　　道格拉斯当日果断用体内原有的神性来吸收充斥在大脑中的信息，确实是有奇效的，神性如同海绵吸水一样的吸收着庞大的信息量，无数的信息瞬间就凝结成一块块雪花般的六瓣片状晶体，然后被神性吸收，但是庞大的信息量仍源源不断的补充进来。

　　道格拉斯吸收了两天两夜的信息，才发现庞大的信息量开始有了减少的迹象。这些信息数量因为过于庞大的原因，直接导致道格拉斯连看一眼的间隙也没有，只能是全力的催动神性不断的去吸收。直到现在道格拉斯才感觉到自己的脑袋似乎轻松了一些，不再有信息补充进来，道格拉斯因此终于能够喘一口气了，由于巨大的精神压力而造成的脸色苍白也开始慢慢好转。

　　到了第四天的早上，所有的信息终于被道格拉斯转化完毕。

　　山松看到首领晃晃悠悠的从屋子里走出来，真是又惊又喜，急匆匆跑上来等候差遣。照例，吃上一顿，喝了一些肉汤，道格拉斯却有些怀念起那个黑天鹅人酒吧里的特制芦荟酒来。

　　不过睡了三天两夜，道格拉斯手脚有些发软，却不适宜马上出门，简单的穿着一袭亚麻布的衣服先让山松带着自己去看了那两个受伤的犬人卫士，两个犬人卫士看见首领亲来看自己，都挣扎着站起来。这两犬人卫士虽然受创于狮人刺客颇重，好在道格拉斯及时用神圣治疗术给予他们治疗，因此都没有什么大碍，又休养了两三天，此刻也只剩下一些小伤，想来不几天就应该完全复原了。

　　看完了受伤的犬人卫士，道格拉斯又在院子中走着，活动手脚。犬人卫士们看见道格拉斯无不露出尊崇的目光，像他们这样的犬人战士在帝国的军队中不过是炮灰一样，即便是受伤未死，也是在最后才能接受治疗，有很多勇敢的犬人战士不是死在战场上，而是活生生的痛死在伤兵营中。因此道格拉斯的表现令他们打心底的感动。


第二十一章 新的境界（中）

　　道格拉斯却不知道他们的心思，只是安静的在院子中走动着，三天两夜，脑袋里都被海洋般的信息给塞满，此刻脑袋里全部空了，顿时有种难以言喻的特殊感，好像脑子思考问题要比以前更加灵光，就本来模糊的想法，一下子就变得清楚了。道格拉斯想着自己这次吸取的神性，几乎是自己原有的神性和那个蜥蜴人神性加起来的总和。吸收了狮人刺客的神性，道格拉斯不但在智慧上要更前进一步，在肉体方面也在这三天两夜受到了改造，此刻的他就是单纯以力量相比，也和雷因族狮人相差无几。

　　等到中午时分，手脚已经恢复正常，更比往常灵活几分。道格拉斯想了想，留下犬人卫士们照顾受伤的两个犬人，自己单独一人出门就算是再遇到刺杀，相信只要不是明目张胆的派几十个兽人联手围杀，自己都可以脱困而出。

　　狮人刺客那夜来刺杀自己，只是孤单一个，显然并非是受到上面的命令来刺杀自己，否则该不会只有他一个。狮人刺客的死亡恐怕已经被雷因族知晓了，即便他们不知道是谁杀了他，也会自然而然的猜到道格拉斯身上，更何况道格拉斯自己又与克拉姆王子结盟，早就触怒了雷因族，道格拉斯与雷因族矛盾已经难以化解，除非道格拉斯现在主动向雷因族示好，将食人魔小谷交出来。

　　这样雷因族也许会满意，但是这却不是道格拉斯愿意选择的道路。不过现在对于雷因族来说，他们更加关注的是自己的宿敌泰格族，道格拉斯在他们眼中不过是个可有可无的小角色，一时间，他们也不会对他怎么样。

　　道格拉斯出了门本来想去那个侏儒人的兵器铺再买一把刀剑，不过略一思考，那兵器铺的兵器实在没有合适自己的，他现在力气增大了不少，到是那个牛头人铁匠的兵器铺中的重兵器可以勉强拿来一用。

　　于是放开脚步向着牛头人的兵器铺中走去，牛头人的店铺中的生意依然很冷清，兵器铺内只有一个贝尔族熊人和一个布尔族的牛头人在挑选武器，道格拉斯进去的时候，熊人买了一柄大刀，牛头人买了一柄狼牙棒离开了。只剩下道格拉斯一个兽人，看铺子的还是那个小牛头人，一副没精打采的样子。

　　道格拉斯在几个兵器架前来回的看着，终于在一个角落找到了一柄大剑，上面甚至沾上许多灰尘和蜘蛛网，显然，这柄大剑已经有很久没被擦拭过了，这柄大剑的风格依然是朴实无华，除了必要的东西没有一丝多余的修饰，拿在手中异常沉重，瞥了一眼，从把柄到剑尖应该有两米长。掂了掂，道格拉斯脑海中忽然蹦出五十六斤这个数字。

　　“给你。”小牛头人表情呆呆的送上了一块抹布。

　　道格拉斯拿过抹布轻轻的在剑身上擦拭着，道格拉斯心中忽然涌起一阵熟悉的感觉，就好像这柄剑已经跟随他好久了，久到让他熟悉这柄剑的每一厘米的部位，他的手忽然停了下来，这里正好是这柄剑的重心所在。

　　道格拉斯相信自己对剑的研究不会比一个普通的铸剑师差。这柄双锋大剑的重心在离剑柄60%的地方，重心靠前更加有利于剑的砍劈，而重心靠后则灵活性较高，结合这柄剑的重量尺寸来看，它甚至比一般的刀还要沉重，因此重心靠前也使得此剑兼具了刀的优点，看来牛头人铁匠也并非是一般的死脑筋。

　　道格拉斯反复的擦拭着大剑，正常来说，战士只有长久使用一柄武器，才会逐渐了解它的构造和各项的优缺点，使用起来才能避其缺点，发扬其优点，即便是道格拉斯也不例外，但是这次发生这种变化，也令道格拉斯感到惊愕，心中猜测是不是这次吸收神性给自己所带来的改变。虽然这次吸收神性意外的并没有给道格拉斯增加新的神术，但是道格拉斯隐隐感觉自己的体能却发生了极大的变化。

　　如果剥开道格拉斯的皮肉，就可以看到道格拉斯的骨骼已经病不是单纯的骨头了，而隐隐有了一些玉质的光泽，要知道一副身体是否强壮，其根本还在于自身的整个骨架，骨架强，就可以负担的起更多的肌肉，肌肉增加，自身的力量自然会增大。就像是一棵果树，枝干结实就能够挂更多的果实，若是枝干不结实，果子挂多了就会让枝干折断。

　　换句话说，骨架的增强，就是潜力增强，虽然不会让你一下子变得很强，但是却让你有更广阔的发展空间。

　　道格拉斯现在惊人的触感也是在神力强化了他的身躯后所带来的一个好处。

　　道格拉斯拿着大剑正要去付钱将其买下来的时候，忽然小牛头人脸色刷白，匆忙站起来，慌慌张张的向着大厅后的房子中跑去。

　　道格拉斯讶异的向着大厅入口看去，才看到一个雷因族的狮人走了进来，在他身后还有两个高壮的莱珀得族的豹人。

　　狮人随意的瞥了道格拉斯一眼，眼中全是倨傲之色。

　　三个兽人身上都带着刀剑，不过以道格拉斯现在的眼力，一眼就可看出他们的实力不过二级战士的水平。但是他们气势汹汹，看起来到不像是来买兵器的。

　　道格拉斯站在一旁观察着，很快，店铺的老板，也就是那个牛头人铁匠急匆匆的从后院走了出来。看见三个兽人，脸色中顿时多了几分无奈，他低声下气的道：“古德少爷，请你再给我一点时间，我现在生意已经开始好转了，只要再多给我一些时间，我一定可以把租金赚来的。”


第二十一章 新的境界（下）

　　被称作古德的狮人哼了一声，道：“就你打的这些破铜烂铁，又有几个兽人会买，我以前愿意把房子租给你，真是瞎了我的眼，瞧瞧我的兵器，那是侏儒族的兵器大师做的，看看你做的破玩意，和人家大师的兵器一比，简直就是比破铜烂铁也不如，今天无论如何也要把租金给我，如果今天还没有租金，你们就马上从这里滚蛋。”

　　说着话，狮人古德还抓着自己的剑晃了晃。

　　道格拉斯看了一眼，他的剑看着装饰不错，事实上论质量也只是一般。

　　牛头人铁匠忽然瞪大了眼珠子吼道：“你可以说我，但是不能污蔑我的手艺，我的手艺是从祖上传下来的，已经有几百年了，那个还没有我的腿高的侏儒人能做出什么好兵器，你敢用你的剑和我的剑对砍一下吗。我保证我的剑可以连砍十把你这样的剑。”

　　古德见他竟敢朝自己大吼大叫，气愤之下一下拔出自己的剑喊道：“要是砍不断我的剑，你马上就给我滚蛋。”

　　牛头人铁匠也不示弱，转身随手从旁边的兵器架上抽出了一柄单锋长剑。

　　古德看着牛头人抽出那么大一柄剑，也感觉到不妙，但是既然已经把剑拔出来，也只能咽了口口水，硬着头皮道：“来吧。”

　　牛头人到是毫不客气的挥剑向古德手中的剑砍去。

　　“当！”的一声响，牛头人铁匠得意洋洋的拿着自己的大剑望着古德。

　　古德却连人带剑被牛头人铁匠给劈的连续倒退了数步，面色铁青的看着手中的断剑。

　　道格拉斯也用过侏儒人做的刀剑，深悉其更强调的是剑的灵活多变，而牛头人铁匠却走的是另一个风格，强调兵器的厚重，因此两者各有其特点，说不上谁一定比谁强，但是像古德这样傻傻的用侏儒人制作的刀剑和牛头人铁匠的刀剑硬撞、硬碰，结果自然不用多说。

　　古德忽然冲至牛头人面前，一把揪住牛头人铁匠的衣服，气急败坏的吼道：“你这个该死的蠢货，竟然劈断了我的剑，你知不知道我花了多少钱买来的，现在，就把房租拿来，还要赔我这柄剑的钱，否则，我马上就把你赶出去。”

　　牛头人本是心中正得意，没想到对方会马上翻脸，牛头人铁匠虽然看起来强壮、凶恶，事实上却是一个老实的兽人，他满脸惊愕的道：“可是，刚刚，不是说，要是我的剑能……就，就……”

　　狮人古德斜睨着他道：“快拿房租来，不然我就砸了你的店，再把你赶出帝京。你这个乡巴佬牛头人也不看看帝京是谁的天下，是我们雷因族的天下。”

　　小牛头人紧张的拿来了一些钱，想来是刚刚卖的大刀和狼牙棒的钱。也仅仅是几十个银币，远远不够付房租的。小牛头人一脸不舍的将钱放进了牛头人铁匠的手里。

　　古德一把抓过来，数了数道：“难道只有这么几个钱？”

　　牛头人铁匠苦着脸道：“若是不涨房租，这些银币大概够付一半的房租了。”

　　这里不是繁华的商业区，只是偏僻的住宅区，因此房租要便宜的多。古德却哼了一声道：“你要是不愿意租就马上搬出去。我们雷因族要涨房租，还要跟你商量吗。”

　　道格拉斯径直走上前去，看也不看古德，直接从口袋中拿出四个金币，抛给牛头人铁匠道：“这柄剑我买了。”

　　牛头人铁匠一脸愕然的看着手中的四个金币，又看着已经出了门道格拉斯。

　　古德也是满脸惊讶，随后又骂道：“一柄破剑竟然卖四个金币，还敢说你没钱。这钱就当是你的房租和赔我的剑的钱了。”然后带着两个豹人理也不理牛头人铁匠的转身大摇大摆的走了出去。

　　道格拉斯背着沉重的大剑直接回到了住处，然后吩咐山松去找狮人古德，将牛头人铁匠租的房子给买下来。道格拉斯拿出了两百枚金币给山松，想必这两百枚金币足以让那个贪财的家伙把房子卖给自己。

　　买下古德的房子，一来是给自己在帝京安排一个可以落脚的地点，二来，牛头人虽然打造兵器的手艺不错，但是因为其理念有偏差，若是没有谁来帮助他，恐怕用不了多久，他就连饭也吃不上了，还会被被赶出帝京。不过兽人中能够打铸兵器的兽人很稀少，所以道格拉斯才愿意出手帮他，同时也算是为食人魔小谷招揽人才。毕竟食人魔小谷的兵器和盔甲等物都是通过人类的商会买来的，花费巨大，若是能够建造一个食人魔小谷自己的兵工厂，将会省很多钱。

　　到了晚上的时候，山松回来了，兴奋的向道格拉斯报告，只用了一百五十个金币就将房子买了下来。

　　道格拉斯看了一下房子买卖的契约，然后道：“做的很好，这几天打听一下，那家兵器铺附近的几间房子的主人是谁，也都买下来吧，以后那里就做我们在帝京的落脚点。”

　　当天晚上，道格拉斯趁着夜色又来到了兵器铺中，在道格拉斯的想法中，这里事实上是作为一个消息的传递站存在的，以后帝京有什么消息都可以通过这里传递到食人魔小谷，所以他才不想让外人知道自己与这家店铺的关系。

　　道格拉斯进入大厅，店铺中冷冷清清的，没有一个顾客，小牛头人看到他愣了一下才道：“我们要关门了，你要买什么，就明天来买吧。”

　　牛头人铁匠也站在柜台后面，看见道格拉斯，顿时怔住，随即搓着手，不好意思的道：“那个，你下午买的那柄剑确实不值那么多钱，不过我现在没有那么多钱还你，只要你再等几天，等我……”

　　牛头人铁匠显然是误会了道格拉斯的来意，以为他是来钱的。道格拉斯笑着摆了摆手道：“我不是来要钱的，不过现在，这几间房子的主人已经是我了。”

　　“啊？”牛头人铁匠一时间还有些搞不清楚情况，怔怔的望着道格拉斯。

　　道格拉斯也不在意，随手将房屋买卖契约拿给他看，牛头人铁匠顿时尴尬的道：“我不认识字。”

　　道格拉斯想起来，帝国内只有经过智慧启蒙的兽人才会识字，他道：“我已经从古德手上将这几间房子买了下来，他以后不会再来找你麻烦了。”

　　牛头人铁匠道：“可是我现在也没有租金交给你。”

　　道格拉斯笑了笑道：“以后租金就免了。”


第二十二章 体悟（上）

　　“房子让我白用吗？”牛头人铁匠一脸不相信的试探的问道。

　　道格拉斯简单的道：“是的，以后不用交租金了，但是，依然是有条件的。这里是一百金币，也给你，以后这个兵器铺的收益其中一半算是我的。”

　　道格拉斯淡然的拿出了一百金币给他，直接了断的说出了自己的意思。

　　牛头人铁匠和一旁的小牛头人目瞪口呆的看着道格拉斯手中黄橙橙的金子，几乎怀疑自己是在做梦。

　　牛头人虽然不识字，但是却不真是的蠢笨，自然知道自家兵器一个月根本赚不了多少钱，否则不会连房租的钱也拿不出，甚至现在连买铁块、铜块的钱也拿不出了。现在不但以后租金钱不用付了，更得到一百金币的补助，实在是占了大便宜。

　　牛头人铁匠也是极为憨厚的兽人，挠了挠头道：“大人，其实，我的兵器铺根本赚不了钱。你对我这么好，我也不忍心让你吃亏。”

　　见牛头人铁匠如此诚实，道格拉斯愈发觉得自己做了一件正确的事情。不过至于要不要将他招收入食人魔小谷，还有待于以后的观察。不过至少现在有了一个较好的开始。

　　道格拉斯笑了笑道：“不用担心，其实我知道你的手艺很不错的。”

　　牛头人铁匠又是自豪又是不好意思的用手挠着脑袋。来帝京不过半年，已经花光了所有积蓄，兵器铺却江河日下，一日比一日惨淡，实在是受尽了挫折和白眼，现在得到道格拉斯的夸奖，牛头人铁匠直觉得眼前的犬人越看越是顺眼。

　　道格拉斯将金币放在了柜台上，堆成了一个小金山似的，道格拉斯道：“你的手艺至少不比那个侏儒大师差，只要在兵器的一些细节上修改修改，相信以后来这里买兵器的兽人会越来越多的。”

　　以前牛头人铁匠最讨厌别的兽人质疑自己的打造技术，但是现在道格拉斯说出口，他却觉得非常顺耳，同时心中也奇怪的充满了信心，自己可以完成自己的梦想，成为全帝国最伟大的铸造大师！

　　道格拉斯并没有想到对方心中的想法，只是见对方并没有固执己见，心中也大松了一口气。

　　道格拉斯道：“附近的房子，我也会买下来，以后我和我的手下们就住在这里。不过兵器铺的事情我不会插手，平常也不会过问，一切都由你自己做主。”

　　又简单的说了几句话，说了一些对刀剑制造的看法后，道格拉斯也就离开了店铺。留下了一大一小两个牛头人，小牛头人看着桌子上一小堆散发着诱人光芒的金币，舔了舔嘴巴，满怀期望的看着牛头人铁匠道：“爸爸，我们已经很久没有吃过肉了。”

　　牛头人铁匠一巴掌打在他脑袋上，道：“就知道吃，有了这些钱，我就可以多买一些铁块回来了。还有上次赊欠的铁块的钱也可以付了，侏儒铸剑大师？哼，总有一天我会成为整个帝国最好的铸剑师。”牛头人眼中释放着充满野望的目光，完全没有意识道小牛头人对香喷喷的肉的渴望。

　　道格拉斯回到了自己的住处，在门口看到了正在焦急的等待自己的山松。

　　道格拉斯道：“怎么在这里，有什么急事吗？”

　　山松看到道格拉斯，惊喜的道：“大人，是圣殿的兽人来邀请你。”

　　道格拉斯皱了皱眉，怎么会是圣殿的兽人，自己和圣殿可是从来没有什么来往啊。在兽人帝国，圣殿是另一个庞大的存在，以前道格拉斯并没有觉得，但是现在随着自己屡次受到神性的启蒙，智慧增加，他已经意识到，圣殿实在是一个庞然大物一样的东西，甚至可以影响到整个兽人帝国的变化。

　　想想吧，每一个记录在册的兽人部落，只要人口超过一定的数量，圣殿都会派出一个祭祀主持这个部落的日常对神的祭拜，并且这些兽人祭祀们都拥有很高的地位。因此只要圣殿下一道神谕，就会很大程度上影响帝国各个部落之间的势力均衡。

　　这样一个庞然大物找上自己可不是什么好事情啊，道格拉斯心中这么想着。不过既然圣殿的兽人已经发来了邀请，自己是无法拒绝的。还是先看看情况再说吧。

　　道格拉斯肃然道：“带我去见他吧。”

　　在后院的一间客房中，道格拉斯看见了来自圣殿的犬人，穿着一身灰色的衣服，看起来他在圣殿中地位并不会很高。

　　犬人听见脚步声，转过身来，看到道格拉斯，迟疑了一下，问道：“我是艾格，请问你是道格拉斯吗？”

　　道格拉斯看着他，记忆中自己并未见过他。道格拉斯点点头，凝视着他道：“是圣殿派你来找我的吗？”

　　艾格在圣殿已经两年了，虽然平时操持的只是清洁等低等的活，但平时也见惯了很多地位崇高的兽人在圣殿中恭恭敬敬的样子，因此本有些瞧不起穿着普通，背着一柄笨重大剑的道格拉斯，但是和道格拉斯目光一接触，就感觉到好像是两把锐利的刀子直刺进自己的心底，不由得快速的说道：“不是圣殿派我来的，是安德鲁大人让我来的，说是想见见自己的弟弟。”

　　“安德鲁。”道格拉斯一怔，自己倒是把自己这位哥哥给忘了，现在竟然都已经被称作大人了，看来似乎在圣殿中混的不错。不过他怎么会突然想到自己呢，自己可是知道他的，若是没有利益，他根本不会想到自己。那么他又是如何知道自己在帝京的呢，难道是大哥和四哥告诉他的，也许有这个可能。

　　道格拉斯看着有些局促的艾格，指着一张椅子道：“坐下吧，既然是安德鲁派你来的，那么，我也想知道我的三哥现在过的好不好。”然后转过头对着站立一边的山松道：“去拿一些酒肉来，我想艾格从圣殿走来，应该有些饿了吧。”


第二十二章 体悟（中）

　　不管艾格装成一副成年兽人的样子，但是他其实还是一个少年，平时在圣殿，好东西也轮不到他来吃。因此见对方痛快的要提供一些酒肉，眉眼中就露出了高兴的神色，对道格拉斯也亲近了几分。

　　山松迟疑一下道：“大人，现在只有一些肉汤和大饼，其他的食物都是生的，要现在做吗。”

　　道格拉斯看向艾格，艾格马上道：“哎呀，这样已经很好了，不用再麻烦了。”毕竟是少年心性，心里想到什么就直接说了出来。

　　道格拉斯点点头道：“去把肉汤给烧开了吧，唉，看来我们应该找一个厨师了。”道格拉斯对吃的东西要求比较严格，但是山松等犬人卫士毕竟都是战士出身，他们做出的东西也仅仅只能算是熟了，和美味两个字是完全不挂钩的，而道格拉斯有这样多事，每天都需要花很多时间来修炼，也不可能完全自己做东西，这就需要一个厨师了。

　　不多会儿，两个犬人卫士就端着食物进来了，陶罐里装满了飘着一块块肥油的肉汤，肉香顿时弥漫了整间屋子，另外又送上几张厚实的大饼，大饼中镶嵌着一些兔肉和洋葱，撒着番茄汁，虽然这个是早上做的，现在已经有些干巴巴的，但是吃起来口感还是远胜普通的大饼。

　　道格拉斯道：“吃吧，不用客气。”

　　艾格听到主人发话了，也不在客气，抓起一张大饼吃了起来，偶尔喝上两口热的肉汤，那滚烫肉汁顺着喉咙滚落，几乎让他有些上瘾。

　　等到艾格吃的差不多了，道格拉斯笑眯眯的道：“那么，安德鲁现在圣殿过的还好吗？”

　　艾格喝干了最后一口热汤，言语中不无羡慕的道：“安德鲁大人刚刚通过一级部落祭祀的测试，现在已经是正式的圣殿祭祀中的一员了。”对于出身低下的艾格来说，成为正式的祭祀中的一员，无疑已经是鲤鱼跳龙门了。而且安德鲁以前也只是圣殿中地位低微的负责清洁工作的兽人中的一员罢了，因为幸运才被权杖祭祀詹姆斯收为学徒，仅仅只是四年后已经成为一名正式祭祀，自然是令很多兽人都为之羡慕的。

　　道格拉斯道：“已经成为了正式的祭祀了啊，真是值得恭喜啊。”道格拉斯还记得安德鲁的导师是詹姆斯。麦卡沃伊，一个贝尔族的男爵，道格拉斯实在不相信安德鲁会主动邀请自己，难道是詹姆斯要见自己吗，听克拉姆王子说过，现在西沃尔夫族和贝尔族是结盟的关系，也许因此对方想见见自己。

　　道格拉斯道：“詹姆斯大人身体还好吗？”

　　艾格恭恭敬敬的道：“詹姆斯大人上个月已经回赫鲁斯了，詹姆斯大人一年内大概只有三分之一的时间会在圣殿，其他时候，他都在自己的领地赫鲁斯修炼。”

　　道格拉斯道：“詹姆斯大人不在圣殿吗，那实在可惜了，我还想拜访他。”

　　艾格道：“据说圣殿已经发出消息，凡是七级以上的祭祀都必须在月底之前回来，詹姆斯大人应该用不了多久也会回到圣殿了。”

　　圣殿召回七级以上的祭祀不是一件小事，瞒不过大部分兽人的耳目，因此艾格知道也不是什么稀奇事，但是对于道格拉斯来说，因为没有消息的来源，也没有可靠的盟友通知他，因此根本不可能知道这件事。道格拉斯不经意的皱了皱眉，召回所有七级以上的祭祀做什么呢，难道是因为即将到来的春天的兽人帝国王者之位的选举吗？

　　据说，应该还有一年的时间，这一任的帝国之王的任期才到，但是随着泰格族的实力恢复，兽人帝国已经暗流涌动，为了能够将局势掌控在可控范围内，在圣殿的强力干扰下，帝国之王的大位选举被提前了，这样各个暗中觊觎帝国之王的种族们不得不在还没有完全准备好的情况下，暴露出争夺王位，这样，虽然一场国内的大战不可避免，但是战争对兽人帝国根基的破坏也要小一些。

　　道格拉斯叹了一口气，看来现在的兽人帝国真的是暗流涌动，随时都会爆发出战争啊。

　　道格拉斯道：“知道安德鲁为什么会要见我吗？”

　　艾格怔了一下道：“难道不是安德鲁大人想念您了吗？”

　　道格拉斯知道很难再在艾格的口中问出些什么信息，于是笑着让山松送客，走之前，道格拉斯还掏出了十个银币送给艾格，道：“辛苦你跑了一趟，告诉安德鲁，我明天会去圣殿拜访他的。”

　　艾格愉快的接受了十个银币的礼物，平常他在圣殿里辛苦工作一个月也只有五个银币的薪水。

　　艾格走后，道格拉斯并没有多想，直接睡觉去了，无论安德鲁因为什么原因要见自己，其实都无所谓，安德鲁只是一级的祭祀，本身既没有多大的实力，在圣殿中也仅仅只是个小角色，如果他不念亲情还要害自己，自己自然也不会对他客气，如果他只是想见见自己，弥补一下几年前对自己的伤害，那么，自己也会对他客气一些，毕竟还是有血缘关系的，一些小的矛盾都是可以和解的。

　　这无关其他，都是因为实力！道格拉斯现在自身是六级的战士，一级的菁英战士，身后还有整个食人魔小谷的支持，有这样的实力，在一定程度上已经不需要看别人的脸色了。

　　第二天早上，道格拉斯很早就醒来了，精神饱满，漫步在空院中，甚至感觉不到空气中的寒冷。吸收了狮人刺客的神性后，道格拉斯感到自身的身体似乎每天都在变化着，精力充沛，每天只需要睡很短的时间就可以恢复精力，肉体也充满了活力，浑身有使不完的力气。

　　道格拉斯拿着牛头人铁匠打造的那柄大剑站在院子当中，犬人卫士们知趣的只是远远的站在一边，并不靠近打扰他。


第二十二章 体悟（下）

　　道格拉斯没有运用斗气，已经能够比较轻松的单手持着那柄五十六斤的大剑，事实上在兽人当中能够拿起五十六斤的物体大有人在，但是能够拿在手中长时间的做激烈的动作的却很少。贝尔族的一些天赋异禀的武士，和艾乐芬象人武士都可以做到，除此只有拥有斗气的战士们才能做到。

　　斗气就如同是更加高级的力气，一旦运用斗气，就可以增加全身的负重，使得自身的力气更大，所以那些战士们才可以在战场上穿着厚重的盔甲，拿着沉甸甸的武器厮杀。

　　不过现在，道格拉斯越来越觉得单纯的利用斗气来增加自身的力气和负重，实在是一种奢侈的浪费。虽然是闭着眼睛，道格拉斯依然可以清晰的感应到从自己皮肤上吹过的每一股气流的流动方向，道格拉斯的衣角在寒风中拂动着，但是道格拉斯却让犬人卫士感觉到好像是一棵扎根于大地的大树，任凭狂风大雨的吹打也不会动。

　　斗气以一个均匀不变的速度在道格拉斯体内流动着，他感觉到每一圈斗气从体内带走的力气都是以前的两倍，换句话说，道格拉斯斗气的恢复速度也将会是以前的两倍，不过很快斗气达到目前身体的饱和，就不再吸收力气。道格拉斯用意识指挥着斗气流入大剑中。这一次，道格拉斯注意到斗气不再是一股脑的一拥而入，而是如涓涓细流般流入大剑中，直到大剑也达到饱和的状态。

　　这说明道格拉斯对斗气的控制力也比以前有所提高了，可以更加根据意识来精确的控制斗气的数量。道格拉斯有些讶异，并不知道自己为什么会突然提高了对斗气的控制程度。不过这肯定是和这几天吸收神性中的信息有关，大概是因为精神力的增加，所以对斗气的控制也更加的得心应手起来。

　　一部分斗气脱离了主流，在手臂与大剑之间来回流转着。这部分斗气已经是大剑能够容纳的斗气极限了，斗气的光芒在大剑的外表闪烁着，隐约的也给这柄朴素至极的大剑染上了两分神圣的光彩。不远处的犬人卫士们又敬又畏的看着，斗气实在是所有战士们毕生的追求。

　　脑海中回想着这段时间以来，一直在思考的，但还没有完全成熟的想法，那是他对如何利用斗气来优化剑法的一些念头，虽然有了想法，但是还没有成形，但是此刻想起来，那些一个个支离破碎的想法突然融合到了一块。道格拉斯惊喜一直没有相通的剑法竟在这一刻融会贯通。

　　大剑陡然扬起，无形的斗气大盛，好似使得剑身蒙上了一层纯净的亮光，大剑迅如雷光电矢的瞬间疾劈出去，连续三击，竟然是一口气劈出去。这一口气却是真的一口气，正常情况，刺出一剑后，总要有一个短暂的回力时间，无论怎样厉害的战士，只要他还没有迈入传奇的境界，那么总要是回力的，只是有短有长罢了。道格拉斯却充分的利用斗气的特点，没有回力，连着劈出三剑，好像是一瞬间从不同的方向劈出了三剑，即便是再强大的强大的敌人遇到这样的攻击，也只能暂避锋芒。

　　劈出这三剑，道格拉斯已经从原地离开了六米远的距离，这还是他控制的缘故，否则至少可以冲出八到十米的距离，这样远的距离，即便是敌人想要后退也难以逃走。

　　道格拉斯此刻已经站在院墙下，虽然大剑并没有接触到墙壁，但是无形的斗气仍然在墙壁上留下了半个指头深的裂缝。对于这三剑的威力，道格拉斯还是颇为满意的，默默的查看了一下体内的斗气，竟然一瞬间就消耗掉了体内近十分之一的斗气，可见这招威力虽然强悍，但是消耗也是非常大。

　　用来攻击强大的对手，出其不意进行雷霆一击却可以收到奇效，消耗十分之一的斗气到也值得。

　　犬人卫士都惊呆了看着道格拉斯，他们的战士等级比较低，目力根本跟不上道格拉斯的动作，只是看到道格拉斯手中的大剑刚一举起，空中骤然闪过三道寒光，然后他们的首领已经出现在院墙下。

　　兽人帝国一直以来都是推崇强者的国度，因此道格拉斯展现如此武力，顿时令的犬人卫士们崇敬有加，觉得能够跟着道格拉斯，实在是非常的幸运。

　　道格拉斯轻轻呼出一口气，然后以剑点地，就站在那儿回力，引导着斗气在体内做循环。斗气不断的卷走体内新生的力气，这些力气在斗气河流中被巨大的压力挤压着，很快就被提炼出一点的斗气来，其余的无用气体就立即通过毛孔是放在空气中。一个小时后，消耗掉的斗气已经恢复了一大半。

　　太阳已经出来了，空气中多了一丝暖意，道格拉斯感到外界温度的变化，知道时间已经不早，不再继续恢复斗气，而是将大剑抛给了在一旁侍立着的山松，然后吃了早饭，自己一个背着大剑去圣殿。

　　王宫是处在帝京的中心地带，但是圣殿作为帝京另一个拥有巨大权力的地方却并不在帝京的中心地带，而是处在帝京的东面，并且更靠近郊区的位置。

　　道格拉斯并没有刻意的包装自己，只是穿着普通的亚麻布的衣服，脚上也只是普通货色的兽皮靴，背上背着甚至没有剑鞘，只是用兽皮包着的大剑。看起来道格拉斯更像是一个强壮、悍勇，一直在寻找财富，却过着窘迫生活的冒险者兽人。

　　很奇怪，在几年前，道格拉斯还只是一个兽人少年时，他非常痛恨安德鲁用自己的身份强迫自己，夺走了嗜血匕首，但是时至如今，自己成为强大的战士，有了个源源不断创造财富的食人魔小谷，以及众多的追随者，道格拉斯已经不怎么恨他了。

　　但是在几年没有联系的情况下，安德鲁如何会找到自己，并邀请自己，实在令道格拉斯感到蹊跷。


第二十三章 反目（上）

　　圣殿占地广大，分为内殿和外殿。

　　道格拉斯此刻就站在外殿的前面，外殿是由一系列的建筑群组合在一起，形成一个圆弧形将内殿包裹在里面，事实上这些建筑群大多以居住为主，另外还有一些储藏食物的仓库，祭祀们专用来修炼的房间，以及祭祀们进行实验的地方。除了圣殿的圣殿教宗大主祭大人和一些地位崇高的主祭祀们常年居住在内殿外，大部分的祭祀以及祭祀学徒和大量的为祭祀们提供服务的工作员们都居住在外殿。

　　兽人国度的诸神神像也都在内殿，因此祭祀们的日常祈祷也都要去内殿进行。

　　在道格拉斯面前的是一条宽阔平整的道路，道路是由一块块大小相若的巨大青色石头铺砌而成，看起来粗犷中蕴藏着几分沧桑的感觉。路面干净整洁，与外界想象的不同，受到过高等智慧启蒙的兽人祭祀们同样是喜欢居住在清洁的环境，因此这里才会有大量的工作员每天都在清扫。道路的两旁生长着高大的橡树。

　　两个强壮的芒克族猿人武士守卫在外殿的入口，看见道格拉斯这样甚至比他们还要强悍的犬人战士，两个猿人武士也不禁露出了诧异的目光，随即警惕的看着道格拉斯，其中一个猿人武士用手中长矛挡住了道格拉斯，圣殿除了特别的日子，一般是不对普通兽人开放的，只有祭祀才能自由出入，因此两个猿人武士看着他大喇喇的要走进去，立即挡住了他。

　　道格拉斯看猿人武士拦住自己，大概也猜到圣殿不是可以随意进入的，于是道：“我是受到安德鲁祭祀邀请。”

　　猿人武士收回长矛，咧了咧嘴道：“等着吧。”

　　一个猿人武士离开去通知安德鲁祭祀，因为圣殿中的每一个祭祀都是登陆在册的，所以他们能够很快找到安德鲁，如果获得肯定的答复，他们就会放拜访者进入。当然，也只是仅仅进入圣殿的外殿，内殿还是不可进入，并且内殿有着更强的武力保护。

　　道格拉斯并没有傻傻的站在外殿的入口，在外殿外的一棵大树下盘腿坐了下来。圣殿外的道路上也不断的有一些兽人经过，他们也会奇怪的瞥一眼坐在圣殿外树下的道格拉斯，道格拉斯也在观察着他们，这些从圣殿外经过的兽人们无一不表露出他们潜意识中对圣殿的敬畏。数百千年来，圣殿的影响力已经深入人心了。

　　圣殿由两米高的石墙围住，只能隐约看见围墙内的一些高大的建筑，和透露出威严与狰狞的兽人雕塑，这使得圣殿显得更加的神秘。

　　过了好一会儿，忽然猿人武士道：“喂，那个犬人，你可以进去了。”

　　道格拉斯站起身来，穿过猿人武士守卫的入口走了进去，并获得了一个巴掌大的铁牌，道格拉斯一拿在手中就感觉到了其中蕴含的特殊力量。那是与斗气截然不同的力量，但是似乎隐约的与神性中的神力有某些相似之处。但是这一点力量极为微弱，就算把它吸取了也完全没什么作用。

　　安德鲁就站在入口不远处的一个小广场的雕塑下方，他看见道格拉斯微微一愕，如果不是先前被人告知自己的弟弟道格拉斯有了很大的变化，他几乎不敢相信，面前这个看起来彪悍充满坚毅气质的强大战士会是自己那个孱弱的、卑微的道格拉斯。是的，自从安德鲁成为祭祀以来，那些普通的兽人在他眼中都只是一些可以随意奴役、打骂的卑微的家伙，他从来也不去在意他们的感受。

　　安德鲁愣了片刻，但最后还是堆起了笑容道：“我亲爱的弟弟，我们又见面了。”说实话，安德鲁虽然已经成为了祭祀，跨出了超越凡人的一步，但是看到曾经那个任自己欺负，懦弱胆小的家伙变成现在这样强大的战士，他还是一阵的嫉妒。

　　道格拉斯并没有和他拥抱，简单的道：“安德鲁，你找我又有什么事？”安德鲁穿着一身祭祀的袍子，祭祀有着自己严格的等级，因此安德鲁此刻穿着青色的祭祀袍，在超过三级祭祀以前，都得穿着青色的祭祀袍，而且在他们胸前有一滴圣血标记，这标志着他们是一级的祭祀。安德鲁气色红润，身上也隐然的拥有了祭祀的那种神秘的气质，但是道格拉斯发现安德鲁眼神中仍不时的流露出阴沉的神色，尤其是刚刚看见自己的时候。

　　安德鲁对于道格拉斯的语气感到十分的恼怒，时至今日自己已经成为祭祀的一员，谁还敢对自己这么无礼，年轻的傲慢充斥在胸间，但是他想到要求自己来做这件事的兽人的地位，他不得不咽下这口气，笑道：“我亲爱的弟弟，你不觉得这样对待你的哥哥有些冷漠了吗。我是你哥哥，想要见你还有什么错吗？”

　　安德鲁这时候才注意看着道格拉斯全身的打扮，他皱了皱眉，道格拉斯全身上下加起来也许都不超过二十个银币，还有背后那柄大的离谱、却又非常简陋的大剑，安德鲁觉得自己这个弟弟一定在外面混的不怎么样，恐怕连饭也吃不饱吧。因此安德鲁马上又恢复了心理上的优势。心中讽刺的冷笑两声，他瞥了瞥道格拉斯道：“你一定没有吃早饭呢吧，跟我来吧。”语气再不复之前的热情。

　　道格拉斯心中淡然，现在才是自己记忆中的安德鲁。

　　跟着安德鲁穿着广场雕塑右边的一条道路行走着，四周长满了很多矮小的植物和一些高大的树木。道格拉斯更惊讶的在一蓬干枯的植物下半躺着一只黑色的凶猛的猛兽，看着道格拉斯猛兽突然立起半身，眼中露出了凶厉的神色，但是很快似乎感应到了什么，又懒洋洋的躺了下去。


第二十三章 反目（中）

　　道格拉斯惊讶的看着那只猛兽，凭自己现在的实力，即便是它扑上来，道格拉斯也有把握可以在瞬间拔剑将其扑杀。但是他马上看到在旁边的几处树木背后又走出几只这样的猛兽。而且这几只猛兽身上没有锁链，很明显是散养的，道格拉斯不知道圣殿中不知道养了多少只这样的猛兽，但是这样散养野性未驯的猛兽，不怕它们随意伤害到一些没有反抗力的兽人吗，比如清洁者、厨师。

　　安德鲁看见了道格拉斯眼中的惊讶之色，心中更是不屑，没见过世面的乡下兽人，若不是雷因族嘱托自己，自己真是一点也不想见到他。安德鲁随口说道：“这些都是圣殿专门豢养的猛兽，你身上只要有那块铁牌，一般情况下它们就不会攻击你，除非有驯兽师命令它们。任何没经过允许而潜入圣殿的家伙，都会被它们轻易撕成碎片。哼，所以你以后也要注意。”

　　两兽人继续向前走着，一路走来，碰见了几个兽人祭祀，目光高高的从安德鲁和道格拉斯脸上掠过，一副极为高傲的样子，而且在他们身后无一不跟随着强壮的兽人战士，安德鲁都站在一旁恭恭敬敬的等待对方经过，这才继续走着。

　　安德鲁忽然道：“听说你在半兽荒原上召集了一群愚蠢的半兽人，占据了一个食人魔小谷。不过我看你似乎混的并不怎么如意啊。”

　　安德鲁毫不掩饰自己眼中的蔑视，如果道格拉斯混的好，怎么会穿的这么简陋。并且在心中怀疑，道格拉斯究竟有什么好，值得雷因族的人关注，竟然还要自己来拉拢这个家伙。不过安德鲁的目光扫过道格拉斯放在一旁的大剑后，心中猜测雷因族是不是看中了道格拉斯的强大武艺，才会让自己来拉拢他。毕竟安德鲁对道格拉斯知根知底，实在不看不出除此，道格拉斯还有什么值得雷因族来关注的。

　　安德鲁又问道：“你现在战士几级？”

　　战士等级也是需要专门认证的，但是道格拉斯从来没有去做过认证，不过现在有了斗气，自然是战士六级，甚至已经有七级战士的水平，道格拉斯并没有直说，而是道：“我还没有去做过战士等级认证，也不知道自己是几级。安德鲁，你这几年回过部落吗？父亲的身体还好吗。”

　　安德鲁轻蔑的道：“那个乡下部落有什么好回去的。而且现在父亲给我的钱越来越少了，真是不够用啊，难道他想把钱都攒起来死了一块带上天国吗。”

　　以道格拉斯的了解，父亲乔治把希望都寄托在安德鲁身上，一定是把每年从部落中获得的钱都给了他，那至少有几十个金币吧，安德鲁竟然还嫌不够。眼神中不由得露出厌烦的神色。道格拉斯觉得今天大概是来错了，自己对这个三哥实在没有一点的认同感。

　　不过安德鲁马上兴致勃勃的劝道：“道格拉斯，看你的身体这么壮实，现在至少也有四级的战士等级吧，要不然来做我的追随者吧，我每个月都给你两个银币，你看怎么样。作为我的追随者，你以后就是圣殿的人了。”看着别的祭祀身后跟随着的兽人战士，威风凛凛，他确实是眼馋了，但是以他现在一级的祭祀等级，根本招募不到等级高的兽人战士。

　　高级兽人战士都有很高的地位，谁会愿意做一个一级祭祀的追随者呢，而且薪水还那么低。

　　学徒一旦成为正式的祭祀，圣殿就会允许祭祀们招募一些战士作为追随者保护自己。一般来说一级的祭祀只能有两个追随者，二级的祭祀可以有四个，三级的祭祀可以有六个，四级的祭祀可以有八个，等级越高的祭祀越是珍贵，因此可以招更多的追随者。但是祭祀们还是付追随者们薪水的，低级祭祀如果没有经济来源，一般还是很难招募到追随者的。

　　不过安德鲁一开口就说两个银币，实在是把道格拉斯当白工一样在使用。一般来说一级祭祀至少要为自己的追随者提供十到十五个银币。

　　看见道格拉斯至少有四级战士的水平，安德鲁就打起了主意，两个银币换一个四级兽人战士，那可是天上调下来的好事。

　　道格拉斯看了一眼走在前面的安德鲁，心中思考着，难道安德鲁来找我，就是为了让我成为他的追随者吗？道格拉斯道：“来帝京之前，我见着了四哥杰克，他说要为我在西沃尔夫族里找一个工作。”

　　安德鲁皱皱眉头道：“是他吗。”随又满脸的瞧不起道：“沃尔夫族一分为二早就不是以前的沃尔夫族了，在西沃尔夫族又有什么好待的，道格拉斯你不如跟着我，就是圣殿的人了，日后，我祭祀等级升高，你就可以成为真正的圣殿兽人武士。”

　　圣殿虽然以培养祭祀为主，但是，也有自己的武装系统，圣殿兽人武士就是专门为圣殿服务的，圣殿兽人武士不同普通的兽人战士，有着自己的系统，并且都是虔诚的众神信徒，每个圣殿兽人武士都有一两个或多个神赐的法术，相比普通的兽人战士，他们拥有更强的战斗力，能够适应各种战斗环境，当然，也拥有更高的地位。

　　圣殿兽人武士一般来说都是从幼年兽人就开始培养，各部落祭祀每年都会从部落中找一两个资质好的幼年兽人送于圣殿，有的就被留下作为圣殿兽人武士来培养，有的则被退回。

　　安德鲁说道格拉斯以后成为圣殿兽人武士，基本上是不可能的，圣殿兽人武士一般是不可能收一个成年的兽人战士作为圣殿兽人武士的。

　　又走了一会儿，道格拉斯和安德鲁来到了一所屹立在小坡上的小别墅的门前，小别墅也是用一块块坚硬的石头砌成的，看起来非常坚固的样子，打开院门，有几个兽人在院子中忙碌着，并且从厨房中飘出丝丝的食物的香气，环绕在院子中。安德鲁从口袋里掏出几个银币扔给他们，道：“好了，你们可以走了。”


第二十三章 反目（下）

　　这些兽人都是圣殿雇佣的信徒，祭祀也可以使用他们为自己做活，但是也是要支付一定的薪水的，当然其中还有一部分的祭祀学徒，一般来说学徒们也会为祭祀们做一些事情用来赚一些钱，这就是他们生活费，在圣殿学习的学徒，他们的吃穿，都是需要自己付钱的。

　　安德鲁向道格拉斯道：“今天为了迎接你，我可是花了不少钱啊。”事实上，雷因族为了通过安德鲁来结交道格拉斯，还是给了安德鲁不小的一笔好处费的。

　　道格拉斯没有说话跟在安德鲁的身后进入了小别墅的内部，小别墅的一层是一个大厅，右面是一间小卧室，一般是给仆人们居住的，上面还有两层，一层是客房，一层是主人的卧室，不过安德鲁这里一般不会有什么客人来访。道格拉斯并没有拘束，直接在一张结实的木椅上坐了下来。

　　安德鲁转上小楼，不一会儿，道格拉斯听到两个下楼的脚步声。

　　道格拉斯心中一片安然，这个突然出现的脚步声大概就是这次安德鲁邀请自己的主要原因吧。

　　脚步声停下，道格拉斯转头望去，心中顿时为之一怔，一个身材魁伟的狮人正站在楼梯口打量着自己。

　　事实上，狮人刺客的死亡还是引起了哈特陛下的注意，能够逃过铜狮的暗杀，并且还杀死了铜狮手下一个精锐的狮人刺客。虽然还没有确定死在小巷子中的狮人刺客究竟是谁杀的，但是基本上铜狮已经确定是道格拉斯出手杀死的。道格拉斯有了这样的成绩，自然就进入了哈特陛下的视线，对于这种事情，以前的哈特陛下是绝对不会容忍的，更何况对手只是一个地位低下的道格族犬人。

　　但是目前这个关键时刻，哈特陛下也不得不对自己的行为有所限制。而且他也知道了道格拉斯的全部情况，一个毫无背景，却有着大量金银的家伙，因此哈特陛下突然改变了注意，决定要把这个毫无背景的犬人拉拢到自己的阵营中来。当然双方已经有了恩怨不好直接派人去拉拢他，从资料中可以知道道格拉斯有个哥哥在圣殿中做学徒，现在刚刚成为一个小小的一级祭祀。

　　收到了好处，又知道是雷因族的意思，因此安德鲁马上派人去联系了自己这个多年未见的弟弟。

　　“雷因族！”道格拉斯双目中寒光一闪，从安德鲁脸上掠过，然后停留在狮人身上。

　　安德鲁本想呵斥道格拉斯两句，好在狮人卡尔面前展现一下自己作为哥哥的身份，但是道格拉斯双眸中突然闪现出的那一道寒光，却让他心中陡然一颤，到了嘴边的话怎么也说不出来，道格拉斯的突然变化，令他感到了一丝恐惧，但更多的是恼怒。

　　狮人看向道格拉斯，冷哼道：“你是道格拉斯，看来铜狮大人因为自己的失败而把你夸大了。”

　　道格拉斯道：“是你要见我？”

　　狮人卡尔只是一个勋爵，在雷因族中离那些长老的地位还相差甚远，不过他一直都为哈特陛下做事，而此行，也只是哈特想要将道格拉斯和他的食人魔小谷收于麾下，而不是交给雷因族，所以才会派他来。

　　卡尔勋爵望向他，毫不掩饰眼中的轻蔑。他站在道格拉斯的面前道：“你的面前只有两条路，一是死亡，二是效忠哈特陛下。哼，你要知道，如果你敢抗拒，在帝京，哈特陛下要杀死你也不比捏死一只兔子费事。”

　　卡尔勋爵作为哈特陛下的身边兽人，早已养成了傲气凌人，颐指气使的习惯。但是道格拉斯却恰恰对这种盛气凌人的态度十分不满。如果卡尔勋爵态度温和，也许道格拉斯还会考虑一下，权衡其中的利弊，但是现在却想也不愿多想，直接道：“大人，好像帝京并不是仅仅哈特陛下一个人说了算。”

　　卡尔勋爵脸色顿时阴云密布，眼神中充满着杀气。敢于这样回绝自己的，自己还从未遇到过，卡尔愤怒的想着。卡尔本以为只要自己搬出哈特陛下的名头，区区一个没有任何地位的道格族犬人还不乖乖的臣服。但是没想到对方竟然这样直接的拒绝了自己，但是自己又不可能马上叫来战士杀了他，先不说在圣殿中就算哈特陛下也不敢乱来，就是自己拿到的旨意也是要自己招抚对方。可是对方如此强硬的态度，却让自己难以下台。

　　道格拉斯自然也猜不到对方心中所想，只是想着自己这样直截了当的拒绝了对方，虽然痛快，但恐怕要麻烦缠身了，这里可是雷因族的地盘，虽然帝京有六大种族共同执掌，但毕竟雷因族占有更大的优势，若是一心要杀死自己，还是不难的，自己要马上离开帝京才好。

　　安德鲁没想到双方一见面就喊打喊杀，并且沉默之后双方因为动了杀气而带来的压力，更令他感到难安。安德鲁虽然已经是一位一级的祭祀，但是在力量方面，无论道格拉斯还是卡尔都可以毫不费力的杀死他。因为自身力量的浅薄，因此让他对这种杀气尤其感到坐立难安。不过在心理上，他对道格拉斯还是有优势的，毕竟从很小的时候，他就一直欺负道格拉斯。

　　他向道格拉斯斥责道：“道格拉斯对卡尔大人要恭敬。”又转向卡尔道：“卡尔大人，不要生气，道格拉斯一定会做出正确的选择的。”

　　道格拉斯深深望了安德鲁一眼，对他彻底失望，当下不再说话，看也不看两人，直接走了出去。

　　安德鲁和卡尔都为之一愕，卡尔还没看过谁在面对雷因族的时候敢如此大胆，他难道不怕雷因族派出大军，将他们部落所有的犬人全部杀死吗？

　　安德鲁马上也从屋内追了出来，骂道：“混蛋，你的胆子太大了，竟敢拒绝卡尔勋爵的好意……”

　　后面的话安德鲁没有说出话，因为道格拉斯突然转过身来，两道目光如同两柄刀子一样刺进他的眼中，这样强烈的气势，让安德鲁脸色一下变得煞白。

　　道格拉斯怒视安德鲁道：“我们是血脉相连的兄弟，你却帮助雷因族来对付我。从此以后你是你，我是我，我们不再是兄弟了。”


第二十四章 大萨满（上）

　　道格拉斯走出圣殿后，就迅速离开。在路上道格拉斯并没有受到袭击，道格拉斯猜测这一次雷因族通过安德鲁约见自己大概是以和谈为主，不过被盛气凌人的卡尔给搞砸了，想起卡尔倨傲的样子，到也不后悔与之翻脸。道格拉斯知道这次直接回绝，怕是彻底与雷因族闹翻了，也许还有回转的余地，但是道格拉斯并不打算成为哈特陛下手中的一个傀儡。

　　也许自己在食人魔小谷雷因族鞭长莫及一时间也不会拿自己怎么样，但是现在自己身在帝京，雷因族想要捏死自己到真的是轻而易举。因此即便道格拉斯并不想与哈特陛下为敌，但是也不得不为自己做打算。想来想去，道格拉斯发现帝京中形势复杂，自己没什么靠山，自身的实力又不够大，偏生还拥有大量财富，若是不及时离开帝京回到食人魔小谷去，怕总有一天成了别人砧板上的鱼肉。趁着现在还被太多势力关注到，还是先离开帝京为好。

　　既然打定了主意，道格拉斯就准备今晚夜间就趁夜出城。但是当道格拉斯回到住处准备吩咐犬人卫士们准备东西，带上一些足够的食物准备离开的时候，克拉姆王子的派来的使者意外出现。

　　在客屋中，道格拉斯见到了克拉姆王子的使者，使者看见道格拉斯很客气的道：“大人，王子殿下邀请了圣殿中一位尊贵的客人，并派我来接大人去参加王子殿下举办的宴会。”

　　道格拉斯皱了皱眉道：“宴会在哪一天？”

　　使者道：“就在今天，外面已经准备好了马车。不过大人的装束需要换一换。”

　　道格拉斯暗暗心急，却也没有办法，既然克拉姆王子殿下邀请自己，自己也只能前往赴宴。不过倒是可以把今天与雷因族的卡尔勋爵见面的事说与克拉姆王子听，看他有没有什么好办法可以送自己安全出城。想透这点，就让使者先等待片刻，脱去身上的普通装束，换上一身锦绣的武士服坐上马车前往克拉姆王子的庄园。

　　一路上闭目养神，等到傍晚，夜色初临的时候，终于到了庄园。下得车来，就有一个沃尔夫族的侍者将道格拉斯引了进去。

　　在一处大厅中，灯火照耀下犹如白昼，厅内布置的富丽堂皇，厅内铺着红地毯，中间有一长桌，长桌宽大，上面是一张名贵的桌布，桌布上堆满了诱人的菜肴，鸡鸭鱼肉堆满了一桌，任人挑选，又有银制的器皿、刀叉，长桌每隔一段便有一个银制烛台，反射着蜡烛的光辉熠熠生光。

　　克拉姆王子费尽心思，布置的如此奢华。不用别人来介绍，道格拉斯也自然能够想到今天克拉姆王子邀请到的贵客一定是拥有很高地位的。

　　道格拉斯只是被奢华的场景震惊了一下，但很快恢复了镇定，大厅的两面壁炉中火光熊熊，释放出大量的热气来，使得虽然在冬天，大厅中的客人们依然感到温暖如春。

　　道格拉斯也脱去外面披的大氅，交给侍立在一旁的卡特族猫人侍女，然后从容的走了进去。

　　厅内已经有了十几个兽人，分成几个小集团在低声的说着。

　　道格拉斯的出现，先到的兽人们只是随意的瞥了一眼，便不在多看。能参加克拉姆王子的宴会自然都是颇有地位的兽人，早见惯了各种场面，虽然感觉到道格拉斯气势不凡，是个很强悍的战士，但毕竟只是毫无地位的道格族人，所以都不怎么讲道格拉斯放在眼中。

　　道格拉斯一瞥当中也将众兽人的神情收在眼中，所以并没有自讨没趣的上前参与一些小集团的交谈，而是在一旁拿了一杯酒，随意的观察着他们。这里的兽人都穿着华美，颇有威仪，从他们的穿着上的标志来看，几乎都是有爵位的兽人。这些兽人不止有沃尔夫族的，还有泰格族、芒克族、贝尔族，甚至连神秘的斯内克族蛇人都有一个。

　　斯内克族蛇人占据着辽阔的深芜沼泽，那里平原、沼泽、湖泊连绵成一片，斯内克族人就常年在此繁衍生息，由于斯内克族人腿短，很多时候都以粗大的尾巴代步，因此他们很少离开深芜沼泽。根据道格拉斯听到的一些消息，斯内克族的蛇人们通常都善于弓射，而且在祭祀方面也比较有天赋，而且他们一旦激活自身的远古血脉，就会获得一两种或多种厉害的法术。在兽人帝国，斯内克族也是六大种族之一，不过由于天生的身体限制，他们并不适应离开深芜沼泽的生活，所以一直以来对帝国的王座都没有什么野心。

　　大厅中的那个斯内克族的蛇人就是一位女性祭祀，从她身上穿着的祭祀袍可以看出，她还只是一个三级的部落祭祀。在她身边是两个芒克族的猿人男爵，在与她热切的交谈着。

　　当道格拉斯观察她的时候，她似乎感觉到了道格拉斯的目光，微转过头来，冲着道格拉斯轻轻一笑。

　　道格拉斯感到这一笑美丽至极，充满了母亲般的温暖。自己好像遇到了阳光的雪逐渐融化，愿意为她做任何事，保护她不受到任何伤害。

　　这种感觉来的如此突兀，以至于道格拉斯的内心深处也感觉到了自己的不正常。道格拉斯感到蛇女祭祀的目光好似毒药一般正在腐蚀着自己坚强的意志，全身泛起懒洋洋的感觉不愿意做任何事，只想永远被包裹在这温暖的笑容中！

　　“永远？”道格拉斯蓦然一震。“是的，自己追求的是不朽，是永生，又怎么能被一个笑容个腐蚀呢。”道格拉斯悚然惊醒的时候，正看到蛇女祭祀正瞪着自己，目光中射出凶狠的厉芒。哪还有之前的一点笑容。


第二十四章 大萨满（中）

　　正兀自震惊的时候，耳边传来克拉姆王子警告的声音：“这是斯内克族天生的法术‘魅惑’，最善于迷惑他人的心智，使被施法者对自己言听计从，高等级的‘魅惑’甚至可以让对方变成自己的傀儡。还有斯内克族的蛇女们最讨厌被他人直盯着看，而且心眼很小，从来都是睚眦必报，所以，平常看到她们时，最好要装作视而不见。”

　　道格拉斯吓出一身冷汗，没想到自己在不知不觉中就被对方施术了。

　　道格拉斯打定主意以后要少与这些古怪的斯内克族来往，“她是谁，我以后要离她远些。”

　　克拉姆王子笑道：“她是来自斯内克族的声望极高的娜塔家族，名为阿里萨。娜塔本身也是一个天才，几年前就在圣殿中学习，现在已经是年轻的三级祭祀了。而且也激活了本身的远古血脉，被娜塔家族看重。不过你也不用怕她，斯内克一族从来都是深居在偏远的深芜沼泽，虽然势力庞大，但也仅仅限于深芜沼泽。”

　　道格拉斯点了点头，看得出骄傲的克拉姆王子对斯内克一族也是颇有忌讳的。

　　道格拉斯看左右没人，于是低声的将今早与雷因族的卡尔勋爵的事说了出来。克拉姆王子目光有些阴沉，不过旋又淡淡一笑道：“不用担心，我今天邀请来的是圣殿中的一位大人物，只要获得他的青睐，便是哈特陛下也得给你几分面子。”

　　道格拉斯惊愕的道：“他是谁，竟然会有这样的身份。”

　　克拉姆王子虽然外表平静，但是眼神中仍流露出得意的神色，道：“说起来与你还是有些渊源的，是道格族的祭祀大人，他也出生在你的部落，不过那个时候连你父亲也没有出生呢。他现在是11级的大萨满，在圣殿中地位尊崇。更重要的是，他与现任教宗大人的关系非常好。以前他是教宗大人的侍卫，对教宗大人非常忠心，后来受到智慧启蒙后，也成为了祭祀。现在教宗大人仍然非常信任他，包括起居饮食和侍卫都是他来安排。”

　　道格拉斯惊讶不已，没想到在圣殿中竟然还隐藏着一位举足轻重的道格族犬人。

　　克拉姆王子道：“据说这位大人最是喜欢道格族中的后起之秀，今晚我会介绍这位大人与你认识，只要你受到这位大人的青睐，这对你争夺道格一族的族长之位将会有极大的帮助。哈特陛下也会看在他的面子上不敢为难你。毕竟现在大选前期，哈特陛下是不敢得罪圣殿的。”

　　很快，那位大人物就在一个沃尔夫族的狼人祭祀的陪同下走了进来。道格拉斯已经从克拉姆王子那里得知这位道格族的大萨满大人的名字叫做森顿。布查，作为教宗本兰特大人最忠实的仆人和朋友，在场的众兽人都不敢有一丝怠慢的微笑的望着阔步进场的森顿。布查，并表露出对这位传奇人物的尊敬。

　　现年八十岁的大萨满布查是参加过当日伦达大陆兽人、精灵、人类三族大战的，那个时候本兰特已经是兽人帝国的教宗大人了，深受兽人诸神的宠信。

　　布查现在的年龄已经达到普通兽人寿命的极限了，但看起来面孔虽然显得苍老，但并没有失去生命的光泽，而且双眸有神，体格也十分强壮。祭祀在没有达到十五级之前是很难延长自己寿命的，由此看来，他仍能活力充沛多半是受到教宗大人的帮助。

　　森顿。布查出现后，宴会也就正式开始了，有音乐，有美食。每一个兽人都争先恐后的与森顿。布查认识，即便是先前高傲的蛇女祭司也满脸洋溢着亲切的笑容与森顿。布查交谈。

　　过了一会儿，道格拉斯看到众兽人都散开，只剩下克拉姆王子、森顿。布查、狼人祭祀三个兽人时，道格拉斯便走了过去，面对这样的大人物，道格拉斯也免不得有一丝紧张，不过外表看来依然镇定。

　　还没走近，道格拉斯已经注意到大萨满森顿已经把目光望向了自己，眼神中有一些意外和好奇。

　　“你好，大萨满大人，我是道格拉斯。”道格拉斯恭敬有礼的站在森顿一步外，介绍着自己。

　　森顿愿意来参加宴会，一来是因为克拉姆王子地位尊崇，二来，狼人祭祀马克，兰度与他是好友，因此才来参加，只是森顿已经八十多岁，喜欢清静，那些对他热情无比的兽人们无一不是因为他的身份而来，他也只是应付几句，但是道格拉斯的出现却让他眼前一亮。

　　对于他来说，很多事情都早已经看透了，但是惟独道格族在兽人帝国中的低下的地位一直是他心中的心结，所以他一直都比较关心道格族中的后起之秀。

　　道格拉斯双目有神，脸容坚毅，体型彪悍，行走之中自然有一股迫人的气势，以森顿几十年的经验，自然看的出，道格拉斯是一个杰出的战士。

　　森顿看着道格拉斯恭敬有礼，心中自然更加的欢喜，说话中，已经多了一份和颜悦色。森顿笑眯眯的点着头道：“不错，不错，是个很有潜力的小家伙。道格拉斯，这个名字我却没有听说过，像你这种拥有了斗气的犬人战士，我不应该不知道啊。”

　　一边的克拉姆王子马上接口道：“尊敬的大萨满，你绝对想不到，道格拉斯是和你出自同一个犬人部落。”

　　森顿充满沧桑的双目中立即露出惊喜的目光道：“你也出生在落丘山山脚下，淮江支流旁的那个犬人部落吗。”

　　道格拉斯从容应答道：“是的，我的父亲乔治现在就是那个犬人部落的族长。”

　　对于森顿这样的老兽人，最是怀旧，随口问了几个关于部落的问题，见道格拉斯对答如流，立即肯定对方一定是出自那个犬人部落，而不是克拉姆王子为了讨好自己刻意找来的一个犬人。既然没有了怀疑，气氛也更加热烈起来。


第二十四章 大萨满（下）

　　其他的兽人看着道格拉斯与森顿。布查聊的热火朝天，也都羡慕不已，有聪明的已经开始向旁人询问道格拉斯的来历。不过道格拉斯虽然在半兽荒原上混的风生水起，但是兽人帝国却鲜有兽人知道。

　　克拉姆王子在一旁又添油加醋的说了道格拉斯孤身一个犬人在半兽荒原上创下了大好基业，在克拉姆的叙述中，道格拉斯俨然成了道格族的奇葩。森顿见识广博，知道克拉姆王子也不会因为要讨好自己而骗自己，因此对道格拉斯这个犬人战士又高看了几分。

　　那狼人祭祀马克。兰度祭祀等级比森顿还要高一级，也同样是大萨满，不过地位却及不上森顿，不过双方有着很好的交情，也只有他才能邀请森顿出来参加晚宴。沃尔夫族作为六大种族之一，在圣殿中也有不少的浪人祭祀，分裂后，有的祭祀偏向东沃尔夫族，有的祭祀偏向西沃尔夫族，这位马克。兰度就是偏向西沃尔夫族的祭祀。

　　大萨满马克来之前对道格拉斯也并不了解，即便是一个拥有斗气的战士，在一个晋升为十二级的大萨满眼中也不算什么，这种级别的战士，虽然说不上到处都是，但是在圣殿武士中还是有一些的。不过看着老友与犬人战士交谈甚欢，他下意识看了克拉姆王子一眼，心中暗道殿下竟然懂得用这种方法来讨森顿的欢心，真是太高明了。不过当克拉姆王子向森顿说：“我这位犬人朋友打算竞选道格族的族长。”马克才意识到自己小看了克拉姆王子。

　　森顿笑容不改的道：“很好，有能力还想着报效自己的种族、部落，很不错。你想去哪一个道格族的部落，我可以帮你推荐一下，道格拉斯的能力，随便挑一个道格族的部落都能够胜任。”森顿的声音听起来充满了长辈的宽厚。

　　克拉姆王子笑笑道：“事实上，道格拉斯是要竞选远行之森的道格族族长。”

　　“远行之森！”森顿脸上的笑容顿时敛去，脸上涌上严肃的神态。远行之森是整个道格族核心所在，竞选远行之森的族长，那就是要当道格族的王！这可是非同小可的事情，那个位置掌握着几百万犬人的命运。森顿望着道格拉斯道：“那可是关系到几百万犬人的命运，想要坐在那个位置上，必须是做过道格族其他部落的族长，然后有一位长老推荐，才可以竞争道格一族的王。你还太年轻了，况且……”

　　气氛有些沉滞，道格拉斯对此却并不怎么在意，他本来就已打算今晚离开帝京。虽然自己确实想做道格族的族长，但是首先也是要保证自己的安全。道格拉斯淡然一笑，对森顿的拒绝不以为意。

　　大萨满马克笑着打破了尴尬的气氛，道：“老森顿，你这么大年纪难道还不透只有这些年轻、勇敢富有才能的兽人们才能振兴自己的种族吗！道格拉斯这样年轻的犬人战士就拥有了斗气，恐怕在整个道格族都是很少见的吧，而且他能在半兽荒原那样的地方，依靠着愚笨的半兽人，和人类进行贸易，创下了偌大的基业，我想这个年轻的犬人完全有能力竞选道格族的族长，若只是因为没有道格族的长老推荐，我到是认识几位道格族的长老。”

　　克拉姆王子也淡淡的道：“我的这位犬人兄弟如果能成为未来的道格族族长，我沃尔夫族会全力支持他。”

　　森顿叹了口气，他现在知道为什么老朋友马克一定要邀请自己来参加宴会了。不过对于马克介绍的犬人，他还是相当满意的，对方是个不错的犬人，至少如此年轻就能拥有斗气，完全可以冠上天才犬人的称号。而且如果克拉姆王子说的是真的，他在半兽荒原上从人类国家那里赚来了大量的财富，那么就让他来坐犬人王的位置也不是不可以的。只是圣殿中对于这届的犬人王的位置早已有了决定，根本不可能更改。

　　看了看道格拉斯，表情波澜不惊。森顿觉得这个沉稳的年轻犬人更加顺眼了。然后向克拉姆王子道：“我们找一个安全点的地方说话。”

　　克拉姆王子立即带着其他三个兽人来到了庄园中的一处密室。

　　森顿。布查道：“事实上，圣殿已经决定支持施伯伦担任道格族族长。”森顿与马克是多年的老友，交情深厚，再加上施伯伦的事情也用不了多久，就会公布出来，所以他也就大方的坦诚相告。

　　“什么？”听到这句话最激动的不是道格拉斯，而是克拉姆王子。克拉姆王子一位是东沃尔夫族的那位叛逆的王叔又用了什么手段，竟然打通了圣殿的关节，将施伯伦推上道格族的王座上。

　　森顿道：“我告诉你们，你们却不要向外宣传。施伯伦是道格族祖神监督与审判之神忽而特的神子。”但是，实情并不仅仅如此，教宗大人收到了兽人战争之神铁尔的神谕，支持施伯伦成为道格族的王。只不过这是极深的秘密，就是在圣殿中也只有寥寥几个兽人知道，森顿却没有告诉眼前的几个兽人。对于道格拉斯他虽然刚刚见面，却是极为满意，并且寄予厚望，但是犬王的位置既有神谕下来，那么已经是定下来了，绝不可能更改。

　　森顿解释了其中的关节后，几个兽人一时无言，密室中沉寂下来。

　　马克虽然是十二级的大萨满却也不知道圣殿中的这等秘辛。克拉姆王子则是懊恼自己为什么不知道施伯伦竟然是神子，若是早知道，只要将施伯伦掌握在手中，就可以利用道格族的力量压住东沃尔夫族一头。

　　道格拉斯外表镇定，微微露出遗憾的神色，但是内心却激荡不已。竟然又有一位神子出现了。只不过这位神子似乎比较幸运，竟然受到圣殿的眷顾，被指定为道格族的王。道格拉斯心中产生了一些犹豫，自己是不是也对外公布自己的神子身份呢，或许可以受到圣殿的庇护，而不用惧怕雷因族了。但是另一方面道格拉斯又感到心惊，圣殿势力太大，一句话就定下了道格族的王位，如果自己公布了神子身份，落在圣殿的掌握中，也未必就是好事，这件秘密关系到生死，还是要更加小心才是。


第二十五章 背叛（上）

　　森顿看着道格拉斯遗憾的表情，也为他感到惋惜，道：“犬王之位已定，不过你若愿意，我可以保举你一个大部落的族长之位。”

　　兽人帝国中各兽人部落以万计，但是人口上万的大部落却没有多少。森顿这话也算是对的起老友的面子了，不过他也确实看好道格拉斯。

　　既然是圣殿都已经决定了，克拉姆王子虽然不甘心，却没有任何办法，心中懊恼，本打算将道格拉斯推上犬王的位置，也好借用道格族的力量打压东沃尔夫族，甚至一举打败东沃尔夫族，再次一统沃尔夫族，现在却没有这个机会了，还要防备着东沃尔夫族借用道格族的力量来对付自己。想到这，克拉姆王子看道格拉斯的眼神已经有了变化。

　　道格拉斯此刻也是心事重重，没有主意克拉姆王子神情的变化。道格拉斯面前放着两条路，一条就是立即离开回到食人魔小谷，继续实力，然后再想办法回到兽人帝国与施伯伦争夺族长的大位，另一条就是向圣殿公开自己的神子身份，托庇于圣殿，这样也就不用怕雷因族的报复了，但是以后都要被圣殿控制，也未必是一件好事。

　　托庇于圣殿，虽然要受到圣殿的钳制，但是以后的路都会轻松很多，圣殿的强大，能够帮他挡住许多灾难。如果离开帝京回食人魔小谷，却要面对一路上可能出现的厮杀，艰难险阻，甚至可能会被杀死，但是虽然艰难，却获得了自由。这样的选择当然是困难的。不过一想到受到圣殿的保护就要失去自由，道格拉斯最终还是下了决心。

　　道格拉斯向着面前的道格族长者森顿道：“多谢长者的好意，我也愿意在道格族的部落中继续磨炼自己。”

　　森顿满意的点了点头道：“很好，明年大选过后，我会帮你挑选一个大的部落让你继承族长之位。”

　　森顿离开后不久，宴会尚未结束，道格拉斯也并没有意结交宴会上其他种族部落的兽人贵族们，向克拉姆王子告辞离开了。既然犬王之位无望，克拉姆王子也知道道格拉斯肯定是要带着他的犬人卫士离开帝京，返回食人魔小谷。克拉姆王子也痛快答应帮助道格拉斯离开帝京。

　　帝京出入口有四座城门，分别由六大种族分别掌管，帮助道格拉斯夜间离城到也不是难事。克拉姆王子又派手下二十个狼人战士保护道格拉斯出城。

　　道格拉斯回到自己的住处，山松等犬人卫士们也都收拾好了一切，每个兽人都身穿盔甲，外面套上长袍，随身的武器也藏在长袍中，看起来有些臃肿。每个兽人又都各自带着个包裹，里面是食物，足够他们在野外没有食物来源的情况下支撑五天的。

　　每个犬人卫士都神采奕奕，道格拉斯暗暗点头，也拿上自己的武器坐上克拉姆王子安排好的马车一路向着城门行去。

　　来到城门外，负责看守城门的是一队贝尔族熊人，人人持戈，看见道格拉斯一行车队过来，立即散开将车队包围，命令车队停下。道格拉斯坐在车里也不动，直到这些都有克拉姆王子安排。果然一个狼人战士拿着一件什么信物过去后，又说了几句话。带队的壮硕熊人一挥手，道：“放他们离开。”

　　道格拉斯想的是进入帝京时，因为有限制只能带二十个犬人卫士进入，其他的犬人卫士们都留在了城外，此刻急匆匆的离开，也来不及去将他们一块带走，只能临走时嘱托克拉姆王子代为照顾，等过了一段时间，再将那些犬人卫士们送往食人魔小谷。

　　出了城门，马车的速度就渐渐快了起来，黑夜中寒冷的北风掀开厚厚的毡子，刮进马车中，不过犬人卫士们对于这点寒冷到也忍受得住。与道格拉斯坐在同一个马车里的是山松和另一个犬人卫士。山松见道格拉斯闭着眼睛不说话，自己也很安静的在一旁坐着，手始终抓在武器上，准备应付随时可能产生的危险。虽然山松不知道为何首领突然要半夜离开，但是他大概也能猜到一点，所以他一直保持着警惕的状态。

　　车外除了车轮滚动的声音外就再没有声音，偶尔也会有一两声老鸹和夜枭的叫声。

　　一路上摇摇晃晃的走了半天，连山松也感到有些头晕眼花了。走出了很远的路程，忽然车队停了下来。

　　道格拉斯这时也睁开了双眼，奇怪车队为什么会突然停下，心道：“难道克拉姆王子就让车队将我们送到此处？”道格拉斯看着山松道：“问一下，为什么会停了。”

　　山松一手拿着武器来到车尾，掀开厚毡子吼道：“怎么停了？”

　　在克拉姆王子的庄园中，宴会已经结束，在一处小客厅中，只剩下克拉姆王子与大萨满马克两兽人。

　　大萨满马克道：“真的要对他下手吗？”

　　克拉姆王子脸色阴沉的道：“施伯伦做犬王，他对我的价值也不存在了。”

　　大萨满马克自成为祭祀以来，经过多次的智慧启蒙，但是现在竟然觉得自己的智慧不够用了，自己完全看不透这位王子。不过马克仍然欣慰的认为也只有这样的继承人，才能率领沃尔夫族重新崛起。

　　马克道：“我们与道格拉斯结盟，每年可以从食人魔小谷获得大量的金银，这对我们至关重要，如果杀了他，我们又从哪里获得这些财富，没有财富我们的战士就没有更好的武器和盔甲。”

　　克拉姆王子道：“正因为我们和道格拉斯结盟，所以只要暗地里杀了他，就没有谁会怀疑到我们身上。大家都会以为是雷因族干的。食人魔小谷现在是道格拉斯的两个哥哥在主持，他们若是要为道格拉斯报仇，就只能投靠我，他们可没有道格拉斯这么狡猾，我会一点点蚕食他们，派出我们沃尔夫族的战士以保护他们为由占领了食人魔小谷，这样，食人魔小谷所有的财富就都归我们了。”


第二十五章 背叛（中）

　　马克这才了解到克拉姆王子的打算，但是却没有丝毫反感，沃尔夫族对于打劫一事早已习以为常。只要能抢到好处，其他的事从来都不会考虑。

　　克拉姆王子又道：“我要找个机会接近施伯伦，虽然他是那个叛徒推举出来的，但是我们还是要争取一下未来的犬王。”

　　道格拉斯的机警令克拉姆难以控制，而且道格拉斯又是一个强大的战士，连大萨满森顿也另眼相看，以后恐怕更难控制。并且有施伯伦的存在，道格拉斯明显竞争不过施伯伦，克拉姆王子遂生出了杀死道格拉斯的想法，道格拉斯一死，克拉姆王子很容易就能吃下食人魔小谷。克拉姆王子这样阴狠决断的人物，一旦决定下来，就立即抓住机会实施。

　　在荒郊野外，车队突然停下，山松掀开厚毡子询问的时候，突然一道利箭急射而来。山松这段时间努力的锻炼自己，反应速度比起往常却要快了几分。身体向后一缩，同时将厚毡拉到身前挡住。

　　“嗖！”的一声响，利箭穿透厚毡，扎入了山松的手臂。好在利箭穿过厚毡已经消耗了大部分力量，射中山松时，已经没有多少余力，仅仅是刺破了山松的一点皮肤。

　　山松也是灵敏，一个翻身便灵巧的滚回到车中央。

　　道格拉斯和另一个犬人卫士见山松受袭，都是大吃一惊。

　　道格拉斯忽然听到密集的破空声，顿时色变，向另一个犬人卫士喊道：“离开车壁。”

　　破空声大作，瞬间几十只利箭四面八方从车外射了进来。道格拉斯猛地向前扑去，和山松趴在车子的中央。

　　“叮叮咚咚”作响，穿透了木制的车壁，道格拉斯和山松都反应及时没被射伤，另一个犬人卫士就没有这么好运了，他正好紧贴着车壁而坐，身上被射中了好几箭，虽然身上穿着盔甲，挡住了大部分的力道，但是其中有一箭却穿透了他的脖子，鲜血顺着箭尖滴下来。那犬人卫士一手抬起，眼神中却射出不敢置信的神色，接着颓然倒下。

　　“大人，你受伤了没有。”山松急切的问道。

　　道格拉斯道：“我没有受伤，你怎么样？”

　　山松摇摇头，道：“我没事，只是皮外伤。是谁偷袭我们，那些保护我们的狼人战士难得都是一些蠢货吗，竟然无声无息的被干掉，连警报也没有发出。”

　　遭到意外攻击，道格拉斯也是大震，他有些怀疑偷袭者是狼人战士，但是心中又希望不是他们。

　　山松看到一个犬人兄弟被射死，又是一阵大骂，但也不敢动，和道格拉斯一动不动的待在车中央，直等到外面的箭雨停了，道格拉斯才先一步掀开厚毡子跃了出来，山松也紧随其后，放眼望去，每一辆马车都上插满了利箭，陆陆续续幸存的犬人卫士们从马车中逃出，聚拢在道格拉斯身旁，也仅仅只有五个犬人卫士。

　　二十个犬人卫士一转眼竟然就剩下五个，道格拉斯望着四周的狼人战士将弓扔在地上，开始抽出刀剑，心中一片冰凉，最让人难以预料的事情还是发生了。

　　山松与这些犬人卫士们关系最好，此刻看到平日一起训练、吃肉的兄弟被杀个精光，只剩下这么几个，愤怒的情绪几乎要将肚子充炸开，瞪着血红的双眼看着四周正向自己等犬人接近的浪人，“锵”的一声拔出长剑来，野兽般的冲着狼人战士们发出吼声。

　　道格拉斯看着一个个目光充满嗜血之色的狼人战士们，也毫不犹豫的拔出了自己的大剑。

　　任是道格拉斯想破了脑袋，也想不明白为什么本来是好好的盟友，却突然反目成仇，而在几个小时前，他和克拉姆王子还曾在一起笑语、喝酒，商议大事。

　　“这是为什么？”道格拉斯低头喃喃自语。

　　当然没有谁会给他答案，他低吼一声激活了远古血脉，身体肌肉猛烈的向外膨胀，体型迅速增大了一圈，宽阔的大剑在手中显得格外轻巧。

　　道格拉斯凝视着面前的狼人战士，向仅存的犬人卫士们低喝道：“护住我的左右，跟着我，咱们一块儿冲出去。”

　　四周大概有四十个狼人战士，幸亏他们已经把箭射光，否则现在四十个狼人只需将他们围住，两拨箭就足以将道格拉斯和幸存的犬人卫士杀光。但是现在箭用完了，就是短兵相向的时刻了。

　　剩下的犬人卫士们又是愤怒又是惶恐，和四周的狼人战士比较，自己一方的人数实在是相差太大。道格拉斯看在眼中也感受到了他们的恐惧。他蓦地重重的将大剑插入地下坚硬的泥土中，猛地一声狂吼。一道金光闪过，将四周十米内的犬人战士都笼罩在当中。

　　这一声狂吼是道格拉斯引用神力发出的“战争咆哮”，听到吼声的犬人卫士们都神情一震，热血上涌，眼睛中充满血丝，咬牙看着逼近的敌人，一时间都忘记了对死亡的恐惧，反而是被背叛的怒火填充了整个胸间。

　　狼人战士们已经接近到了足够的距离，喝叫着猛然加速向着道格拉斯等冲了过来。道格拉斯也是一声狂吼迎了上去，同时大喊道：“杀了他们，为死去的犬人兄弟们报仇！”身边的五个犬人卫士一个个勇气倍增，漠视生死的大喊着随着道格拉斯冲了上去。

　　五个犬人以道格拉斯为首分立两侧，如同一柄锋利的剑向着蜂拥而来的狼人战士们狠狠的扎了过去。

　　道格拉斯激活远古血脉后，气力大增，大剑向前一挥，一个嚎叫着扑上来的狼人战士就连人带剑被劈飞出去，直摔出去五六米外，嘴中咳着血难以爬起来。道格拉斯领头向外冲去，五个犬人卫士紧紧跟随在后。

　　又有两个狼人战士呼喊着抢先扑上来，道格拉斯眼中闪过一丝厉色，沉重的大剑从胸前横削出去，两个狼人战士难以抵挡如此沉重的力量，被劈的狼狈向两侧闪开，道格拉斯身后的犬人卫士抓住机会，凶猛的把长剑刺出，两个狼人战士惨叫着跌出，胸前被刺出一个血洞，眼看是活不了了。温热的鲜血喷溅了两个犬人卫士满脸都是，两个犬人卫士不为所动，神情更加狰狞的投入到战斗中去。


第二十五章 背叛（下）

　　这五个犬人战士这段时间日夜不停的训练，相互间的配合非常好，豁出一切后，到爆发出了令人侧目的战斗力。

　　五个犬人卫士跟在道格拉斯身后拼命厮杀，敌人的鲜血不时的溅在他们脸上，鼻孔里，嘴巴里，头发上。但是他们却无所畏惧，拼命的将手中的利剑刺入敌人的身体。即便道格拉斯承担了大部分的压力，等到冲出包围来到山坡上时，五个犬人卫士已经只剩下两个，山松和另一个犬人卫士一左一右的紧跟在道格拉斯身后，山松在激战中，耳朵被切掉了一半，另一个犬人卫士身上也有六七道伤痕，其中一道在背部深可见骨，若不是身上的皮甲帮他阻挡了一下，就这一刀就足以让他致命。

　　狼人战士在这一场激战中死掉了二十一个战士，犬人战士的凶猛令他们大吃一惊，胆战心惊下也不敢追的太近，不远不近的跟在道格拉斯身后。

　　在一片树林中，山松和另一个犬人卫士狼狈不堪的躺在地上，“呼呼”的喘着粗气。

　　道格拉斯也有一些力竭，不过之前的战斗并没有使用斗气，此刻仍算是精力旺盛，看着两个忠心的手下筋疲力尽，满身血污的样子，道格拉斯脸色发青，山松好，少了一半耳朵并不会影响到他的战斗力，另一个犬人卫士背后中了一刀如果不马上包扎治疗，就会流血而死。

　　道格拉斯释放了一个神圣治疗术，犬人卫士惊愕的望向道格拉斯，感受到背部的伤口酸痛难忍，想来一定是在快速的愈合当中。道格拉斯沉声道：“他们是要杀我，与你们无关，我一会儿出去将他们引走，你们俩立刻离开这里，不要回帝京，也不要去找留在城外的犬人兄弟，克拉姆是不会放过他们的，你们去只是自投罗网。你们找机会换上普通兽人的衣服，找一个兽人部落先待下来，等有机会，再回到食人魔小谷。”

　　山松眼珠子通红嘶吼道：“大人，我们出去跟那些狼崽子拼了。”另一个犬人卫士同样泪流满面。

　　道格拉斯厉声道：“这是首领的命令，必须遵守，你们要把我的命令带到食人魔小谷去，告诉我的两个哥哥，断绝与克拉姆王子的联盟关系。”道格拉斯转头，目光望向树林外的黑色天空，冷哼道：“想杀我，夺我的基地，你别想从我这里得到一个铜子。没有钱，没有武器，没有盔甲，我看你拿什么和东沃尔夫族争。”

　　道格拉斯又释放了一个侦查之眼，视线中十几个狼人战士正循着几人的脚步追来。道格拉斯转身道：“我们三人在一起目标太大很难逃走，我把他们引开，你们趁机逃走，记住，找机会把我的命令带回食人魔小谷！”

　　犬人卫士哭道：“大人，还是让我们去把狼人战士们引走吧。”山松也是痛哭不愿意让道格拉斯出去引走敌人。

　　道格拉斯道：“克拉姆王子要的是我，你们出去也只是白白丢了性命。”说罢，也不管两犬人卫士，径直从树林中奔了出去，迎面遇上追踪而来的狼人战士，又是一阵厮杀，纠缠了一会儿，道格拉斯以再添两道剑伤为代价，击毙三个狼人战士后向着与树林的反方向逃走。剩下的狼人战士果然没有谁去管树林中的两个犬人卫士，而是全力追踪道格拉斯。

　　树林中，山松两个犬人卫士，远远的听见了空旷的野外传来的刀剑撞击声。另一个犬人卫士还想冲出去和狼人战士拼了，山松一把将他抓住，狠狠的把他摔在地上，怒斥道：“大人拼了命拦住那些狼崽子，就为了让我们能够逃出去将消息传到食人魔小谷，难道你想辜负大人对我们的重托吗，混蛋！”

　　最后一句混蛋骂的不知道是犬人卫士还是外面的狼人战士，听着战斗厮杀的声音渐渐远去，两个犬人重新振作精神离开了树林。

　　而与此同时，在克拉姆王子的庄园中，克拉姆王子已经收到了飞鸽传书来的消息，王子感叹了一声道：“不愧是道格拉斯，竟然仅凭区区五个犬人卫士就将我的战士杀的只剩下几个，只身逃走了。”

　　大萨满马克忧心的道：“森顿很看重他，如果让森顿知道这件事，恐怕会给我们族带来一个可怕的敌人。一定要杀死道格拉斯，不能让他逃走。”

　　克拉姆王子嘴角噙出一丝阴冷的笑意道：“如果让他逃了出去，我还怎么控制食人魔小谷。我已经派出了一队狼骑兵，务必将他斩杀在回食人魔小谷的路上。他的本领我在来帝京的路上已经摸透了，虽然他是一个强大的高级战士，但是面对我族最强悍的狼骑兵的追杀，结局已经决定了。”

　　拂晓时分，道格拉斯淌水渡过一条没有结冰的河流，又穿过一片稀稀拉拉的树林，在树林后出现了一个兽人村庄，道格拉斯站在一棵树上观察着，身后的追兵已经看不见了。道格拉斯心中估算了一下，马车奔驰了几个小时，自己又一路狂奔到此，此地离帝京大概有两百多里的距离。即便克拉姆王子知道这里的消息想要派兵增援也一时半会到不了。

　　想到克拉姆三个字，道格拉斯心中如同火烧，道格拉斯怎么也想不通，自己与他利益相通，竟然还突然出手暗算自己，跟着自己的犬人卫士死的只剩下山松两个犬人，还不知道他们能不能逃走。道格拉斯暗道：“克拉姆王子，咱们的仇算是结下了，不过报仇的事以后再说，现在先要想办法逃回食人魔小谷。”道格拉斯想着沃尔夫族战士的强悍，心中发苦，虽然沃尔夫族一分为二，但是其强大的实力，还不是一般的种族能够对抗的，这个仇不知道何时才能够报了。不过有了报仇的意志，求生的念头也格外的强烈起来。

　　道格拉斯一夜奔逃，知道对方有马车，专找崎岖的道路，又是穿树林，又是跋涉河流，敌人想要追上自己还是要费一些力气。


第二十六章 再启位面之门（上）

　　道格拉斯观察了一会儿，树林对面的兽人村庄并无问题，道格拉斯从树上跃了下来，翻身又回到树林后面的河流中，纵身跳了进去。

　　水花四溅，寒冬的河水冰如刀子一般在他身上割着，虽然体内的斗气不断的流动着，保护着自己的内腑被不会被冻伤，但是道格拉斯也觉得自己支撑不了多久。但是不一会儿，道格拉斯衣服和身上的污血就被冰冷的河水冲走，身上没有了血腥味，道格拉斯又爬回岸上，直感到风刮在身上冰冷刺骨，脸色被冻得发青的道格拉斯迅速的向着前面的兽人村庄奔了过去。

　　道格拉斯瑟瑟发抖，却依旧保持着警惕的穿过村庄外的围墙溜了进去。

　　这个兽人村庄并不大，大概有一百多户兽人居住在这里。

　　每年都会有不少兽人涌往帝京，但是普通的兽人是无法住进帝京城中的，于是在帝京周围就自发的形成了一些混住的兽人村庄。村庄一般规模并不大，大多是几十户，或者上百户，这里的兽人大多是由好几个种族组成的，而不是像兽人部落那样由某一个单一兽人种族组成。村庄外是由篱笆泥墙围起来，以防止有野兽什么的半夜闯进来。

　　拂晓的天空还比较黑暗，村庄中静悄悄的，道格拉斯顺着围墙观察着，不一会儿，他看见了一个柴房，由土墙和树木、稻草搭成，看起来十分不牢固。道格拉斯悄悄上前打开门走了进去。柴房内部不大，只有十几个平方，道格拉斯脱去身上冰冷潮湿的衣服，露出了结实的肌肉。

　　道格拉斯拥有黑夜视物的眼睛低头查看着腹部的伤口，在与狼人战士厮杀中，道格拉斯受了多处伤势，不过惟有左后背与腹部的两处伤口最是严重，虽然已经对自己使用了神圣治疗术，但是剧烈的战斗、奔跑还是使这些基本愈合的伤口再次裂开，渗出血水。

　　道格拉斯决定在这里休息一会儿再逃走。因为马上是白天了，道格拉斯不相信克拉姆王子敢在帝京附近大张旗鼓调动兽人军队来追杀自己。

　　道格拉斯巧妙的钻进了柴草堆后面一个狭窄的空间，道格拉斯躺在里面，即便有兽人进来也不虞会被发现。虽然伤势吓人，但是道格拉斯还保持了大部分的战斗力，只要休息一会儿力气恢复就可以继续逃亡。

　　当道格拉斯醒来的时候，外面也只是刚刚天亮，显然时间并没有过去多久。村庄中传来激烈的嘈杂声，这使得道格拉斯格外警惕。过了一会儿，嘈杂声就变成了吵闹声，突然一声惨叫，接着就是哭喊声响起。道格拉斯大凛，知道绝不会有那么巧的事，一定是沃尔夫族的战士追来了，但是这些战士能够来的这么快，也大出道格拉斯意料之外。毕竟之前的四十个狼人战士在与道格拉斯的厮杀中，最后也只剩下十来个，绝对不敢只身追来，必须要等到克拉姆王子派新的战士前来汇合才敢靠近。现在追兵来的这么快，令道格拉斯感到不可思议。

　　道格拉斯从柴草堆后走了出来，支开了柴房的窗户向外望去，一片片的哭喊声中，一些手无寸铁的兽人在仓皇的逃窜。道格拉斯惊疑不定的时候，一个兽人向着他跑了过来。眼看那匹格族的猪人跑到柴房前，突然一声沉闷的野兽吼声，一个巨大的身形风一般的冲了过来，一米多长的利刀劈在猪人的脖子上，鲜血飚射，猪人惨叫着被猛兽撞飞出去，撞在柴房木墙壁上，本来就不牢固的柴房立即发出令人牙酸的吱吱呀呀的倒塌声。

　　道格拉斯从柴房中跳了出来，面前的敌人是骑在一头巨狼上的狼人战士，手中拿着宽厚的利刀，目光锋利残忍。道格拉斯大吃一惊，难道这就是传说中的狼骑兵，果然形象恐怖，仅凭外型就已经够令人感到震撼的。

　　那巨狼正准备上前撕咬倒在地上咳血的猪人，面前却突然出现一个兽人挡住了它，巨狼不满的张开大嘴，利齿向着道格拉斯咬去。

　　道格拉斯在半兽荒原与野兽打过很多交道，看那巨狼目露凶光，“霍地”一拳击出，正打在巨狼的鼻子上。猛兽的鼻子一般都很脆弱，被道格拉斯重拳击中，巨狼的鼻骨顿时被打碎，鲜血涂了满脸，巨狼疼痛难忍，惨叫咆哮着，将背上没有准备的狼人战士掀翻了下来。

　　道格拉斯心中恍然，克拉姆王子是务必要杀死自己，所以才派出了轻易不会派出的狼骑兵。克拉姆王子带着族人从沃尔夫族的祖地逃出来，毫无根基的情况下还能与东沃尔夫族分庭抗礼，最大的凭借就在于狼骑兵。狼骑兵凶猛强悍，几乎是战争中最强悍的兵种，但是训练不易，光是骑兵身下的巨狼就得三年才能驯养成，又得一年训练，使之能够与骑兵配合。克拉姆王子带走了沃尔夫族几乎七成的狼骑兵，因此东沃尔夫族虽然占据优势，却不敢逼他太紧。现在竟然派出一队狼骑兵追杀道格拉斯，可谓是看的起他。

　　知道这些狼骑兵是来追杀自己的，又四处杀死那些毫无抵抗力的普通兽人以之为乐，道格拉斯当然也不会客气，手中大剑一闪，已经来到被抛下的狼人战士头顶。

　　狼人战士看见道格拉斯突然出现也是一怔，随后从巨狼背上抛下。匆忙之中，那狼人战士竟然硬扛了道格拉斯这一剑，连翻了两个跟斗滚了出去，但是立即翻身站起来，目露狰狞之色，大声的呼喊着，附近正在以杀死普通兽人为乐的狼骑兵都向这边望来，看见道格拉斯，这些嗜血的狼骑兵催动着身下的巨狼冲来。

　　狼人战士硬扛了自己一剑竟然毫发无伤，道格拉斯心中惊讶，同时也猜到这是比精锐狼人战士更加强悍的一群嗜血的狼人。目光快速的在村庄扫视了一眼，看到了足有十几个狼骑兵。根据面前这个狼骑兵的实力来衡量，自己如果在外面旷野地带被狼骑兵发现，很难逃走，也许最后可以杀死大部分狼骑兵，但最后还是难逃一死，不过现在在村庄中，到可以拼一拼。


第二十六章 再启位面之门（中）

　　道格拉斯再一次引发远古血脉的力量，疾行两步冲到那摔下狼背的狼骑兵身前，又是一剑，又快又疾，狼骑兵再次挡住，但是显然面对力量大增后的道格拉斯，他已经很难抵挡了，道格拉斯又出一剑，狼骑兵的刀已经被道格拉斯给强行撞开。道格拉斯一脚踢出，正踢在他的腹部，狼骑兵惨嚎一声，被大力踢飞，倒在地上蜷缩成一团。

　　“嗖！”的一声弓弦振动的声音，道格拉斯脑袋一偏，身体疾闪，一支箭插在他的肩膀上。

　　道格拉斯转头看去，另一个坐在巨狼背上的狼骑兵正冷笑的望着自己，手上拿着一张大弓，随手又从挂在巨狼身上的箭囊中抽出一支箭来。

　　敌人有了箭，对自己的威胁更是大增，道格拉斯果断的把手中的大剑向着那狼骑兵投掷过去，狼骑兵未曾想对手会如此的愚蠢把自己的兵器向自己掷来，大剑来的速度很快，狼骑兵放下手中的弓，双腿一紧，身下的巨狼通宵心意的向一旁纵跃过去。

　　道格拉斯却一声发喊，跳上了仍在一旁痛得发疯的巨狼背上，一手抓着巨狼的脖子控制它向前冲，一手抄起了挂在巨狼背上的大弓。

　　道格拉斯不是与巨狼朝夕相处的狼骑兵，很难控制的了，仅仅跑出一段距离，身后连连传来几声弓弦声，道格拉斯从狼背上跃下，那只巨狼却被箭射成了刺猬，哀鸣着倒在血泊中。

　　道格拉斯翻滚下来，一手拿弓，一手搭箭，这箭术是向柳远藤学来的，道格拉斯对箭术的兴趣并不大，从柳远藤身上并没有学来什么精妙的箭术，不过道格拉斯力量大，眼神也格外敏锐，可以说百步之内跑动的动物，十箭可以射中七八箭。

　　一张大弓几乎被道格拉斯拉成圆形，一箭射出，弓弦剧烈的振颤着，箭如闪电，在空中一闪直接射穿了一个狼骑兵的盾牌，刺入他的身体，箭尖透出后背，狼骑兵毫无意外的从狼背上跌下。

　　如此威力，顿使狼骑兵个个心惊，狼骑兵虽然嗜血残忍，也格外的机敏狡猾，见道格拉斯射出的箭威力惊人，都小心翼翼的掣出盾牌在手中，小心的注意着道格拉斯。

　　道格拉斯闪身撞入一间房屋，狼骑兵速度迅捷，但是道格拉斯躲在房屋中伺机袭击，却限制了狼骑兵的优势。

　　道格拉斯丢了武器，正要在房屋中寻找能够利用的铁具，却看到房屋中一个小兽人被母亲抱在怀中，母亲恐惧的望着突然闯入的道格拉斯，小兽人也一副惊恐的样子，把头埋在母亲的胸口。

　　道格拉斯眉头微皱，转身又从屋内奔了出来，却是担心自己连累这对兽人母子。

　　狼骑兵愕然的望着去而复返的道格拉斯，刹那的愣神后，嚎叫着纷纷搭箭向道格拉斯射来。

　　道格拉斯狼狈万分的闯入了另一间房屋，伸手拔掉了刚刚射在自己背部的箭，好在狼骑兵们仓促进攻，箭入体不深。

　　狼骑兵们堵在房屋前，一时间又不敢冲进来，狼骑兵再凶猛毕竟难以突然突破房屋的障碍。

　　道格拉斯在屋内和屋外的狼骑兵们对峙起来。此刻新的一天，道格拉斯又有了两次神圣治疗术，但是却轻易不敢释放，神圣治疗术虽然可以快速治愈伤口，却是要消耗自身大量的力量的，在这种关键时刻却是大为不宜，只是简单的包扎了一下伤口，使之不要流血。道格拉斯在屋内的一角坐下，等待体力恢复，脑中思索着如何脱身。

　　忽然嗅到食物的香味，道格拉斯起身向着香味传来的方向走去。掀开一口大铁锅，看到里面黑乎乎的一团粥一样的东西。道格拉斯早就饥饿难忍，抓起一旁的木勺大口吃了起来，吃到嘴中感到口味之差几乎要忍不住吐出去，但是却强忍着，将一整锅都吃完，虽然口味很差，但是肚子中有了食物，就感到身体也暖和起来，力气也在快速的恢复中。

　　道格拉斯转身要走，但是又回过头来盯着那口大铁锅。

　　当道格拉斯转身进入另一间相连的房子时，看到房屋的主人，一个体格高大的匹格族猪人倒毙在地上，显然是被狼骑兵杀了。房屋中十分零乱，大概狼骑兵不断杀了猪人，还抢了他的钱财。道格拉斯叹了口气，如果自己没有逃入这个村庄，大概他们还会继续过着他们安逸的生活。

　　道格拉斯捡起地面上的衣服，换掉身上潮湿的衣服。那猪人体格高大，但是衣服穿在道格拉斯身上还是有些小，不过现在自然也顾及不了这些东西了。道格拉斯道：“我穿了你的衣服，就当为你报仇。”

　　又将一件衣服撕成一条条，结在一起，将大铁锅绑在自己身上。看起来丑陋，用来防御攻击却是绝佳。

　　道格拉斯现在手中除了一副弓，别无武器，弓箭远距离攻击还可以，但是一旦被敌人近身，结果就被注定了。他现在急需一把武器，他小心的透过窗户向外看着，狼骑兵们谨慎的在向房屋靠近，如果直接从正门穿出去，一定会被射杀。

　　除了倒在地上的两个狼骑兵外，外面还有十八个狼骑兵，正面硬撼，道格拉斯毫无胜算。他瞄了瞄，一柄狼骑兵用的长刀跌落在另一间房舍的不远处。

　　道格拉斯退了回来，来到墙壁边试了试，是泥土稻草所制，道格拉斯用力一拳打在上面，墙壁顿时破开一个洞。道格拉斯用这个方法穿越过两件房子，趁着狼骑兵不注意，道格拉斯猛然跃出，一个翻滚就将地上的长刀抄在手中，长刀入手，道格拉斯就感到比起自己的大剑要轻上不少，但是比起普通的刀剑却又要沉重，这说明这些狼骑兵的力量都不可小看。

　　这时已有狼骑兵发现了道格拉斯，纷纷搭弓射箭，道格拉斯一刀在手，几个箭步又蹿向另一间房舍，背部的铁锅“叮叮咚咚”连响。

　　狼骑兵们愤恨不已，道格拉斯背着个大铁锅就像是背着壳的乌龟，攻击难以收到成效，其中一个狼骑兵厉喝一声，所有狼骑兵都收了弓箭，拿着长刀冲杀过来。

　　一个狼骑兵跟着道格拉斯冲进了房舍中，房舍的入口不大，勉强够一个狼骑兵冲入，其他狼骑兵只得在门外将房舍包围起来。

　　只听见房舍内兵器撞击声连连响起，夹杂着巨狼的吼叫，只是瞬间，狼骑兵整个身体撞破木门倒飞出来。其他狼骑兵只看到屋内，道格拉斯正坐在巨狼身上，拳头狠狠落下，巨狼由最初的咆哮渐渐的变成了呜咽低鸣。

　　几个狼骑兵从巨狼身上跃起向屋内冲去。

　　道格拉斯从巨狼身上弹起，长刀化作一道寒光直劈向最先抢进门的一个狼人，狼人举刀格挡，巨大的力量震的他手臂酸软连连后退。在他身后两个狼人同时抢上前来，挡住了道格拉斯的后续攻击。道格拉斯冷哼一声，长刀反手一撩，便荡开左面狼人的长刀，又顺势横削回去，击退了右面的狼人。

　　两个狼人站在入口处，空间狭窄退无可退，道格拉斯跟上前去，长刀左劈右砍，快如疾风，只是眨几下眼的功夫，两个狼人分别被击伤，被道格拉斯踢出了房舍。

　　门户大开，道格拉斯闪身进入了另一间相连的房子。


第二十六章 再启位面之门（下）

　　狼骑兵们也意识到这样下去只会被道格拉斯个个击破，只有将对方从房屋中逼出来，在旷地上利用巨狼的速度和力量才能对方杀死。

　　道格拉斯藏身在另一间屋内的阴暗角落中，耳朵中传来屋外巨狼低声的咆哮。显然门外已经被狼骑兵给控制了，想要再次故技重施穿墙逃走，在对方有防备的情况是很难成功。村庄中房舍连绵，道格拉斯只要在村庄中与对方周旋，狼骑兵也很难拿他如何。只要等到夜晚降临，就是道格拉斯逃走的最佳时机。

　　道格拉斯微微的闭上眼睛，消耗的力气也在快速恢复着，过了一会儿，道格拉斯忽然听到外面嘈杂的哭喊呵斥声，房屋忽然一颤，道格拉斯蓦地睁开眼来，房屋不停的颤动着，最外面的一层墙壁传来倒塌的声音。道格拉斯心中大惊，已经猜到了外面的狼骑兵在干什么了。

　　道格拉斯弹身而起向着房屋的后墙奔去，连续两次重击，后墙被砸开一个大洞，道格拉斯从穿过大洞，没有逃走反而翻身跳上了屋顶。目光所及，看到村庄中幸存的兽人被狼骑兵赶了过来，抱着石头在砸墙。

　　十几个狼骑兵骑在巨狼背上虎视眈眈的盯着那些普通的兽人。道格拉斯挽弓射箭，一个狼骑兵闻声中箭摔下狼背。再射一箭，却被高坐巨狼背上的狼人战士伸手一把抓住，道格拉斯一怔，知道这个看起来和别的狼骑兵全无二样的狼人战士就是这队狼骑兵中最强大的战士。

　　那狼骑兵原本是这一队狼骑兵中唯一的骑士，拥有斗气的高级战士，实力超出普通狼骑兵很多。看到道格拉斯突然出现在屋顶上袭击自己，目光也是一寒，一声厉喝，下面的狼骑兵纷纷掣出弓箭向道格拉斯射来。

　　狼骑兵们射术娴熟，一时间箭如雨下。

　　道格拉斯顺势从屋顶倒滚下来，落在地上便立即弹起，将大弓挂在身上，拔出了长刀，这是狼骑兵专用的刀。克拉姆王子虽然缺少钱财，但是在狼骑兵身上的花销却非常大方，装备都是最好的，这柄利于在狼背上劈砍的刀显然也是精制，材质、手感都极好。

　　道格拉斯刚从屋后转出来，迎面就有一个狼骑兵挥舞着长刀急冲过来，巨狼的速度和力量显然比起上好的骏马也不逊色，疾冲锋的气势颇是震撼，狼骑兵借着身下巨狼的速度，更是发挥了几倍于自身的杀伤力。

　　道格拉斯目光一寒，身体陡然斜冲而上。狼骑兵的长刀破空劈来，借助巨狼之力，简直是迅如闪电，这一刀可以比的上高级战士的全力一击了。

　　道格拉斯蓦然弹起，全力避开了长刀，身在空中，长刀一侧，递在狼骑兵的面前，狼骑兵看到面前寒光凛冽的刀刃，却偏偏无法控制身下狂奔的巨狼停下，眼睁睁的把脖子伸了上去。

　　热血喷洒在空中狼骑兵歪身倒了下去。

　　这一刀虽然简单，却是属于高级战士的技巧了，要求速度、眼力与身体的配合，低级战士很难达到这点。

　　道格拉斯行险斩杀狼骑兵，虽然不费丝毫力气，但是心中却没有一点得意，剩下十几个狼骑兵配合一个实力不差自己的狼骑士，仍有足以威胁到自己生命的能力。

　　道格拉斯目光一转，向着那只无主了的巨狼奔去，若是能控制一只巨狼，逃走的机会将大大增加。

　　那巨狼看见主人倒毙在路上，呜咽着舔着自己的主人不肯离去。看见道格拉斯向自己奔来，猛地龇牙咧嘴的向道格拉斯扑来，形象凶狠，尽显野狼的残忍、暴戾。道格拉斯闪开巨狼的扑击，翻身跳了上去。

　　狼骑兵的巨狼都是从小培育出来的，挑选有天赋的沃尔夫族年轻的狼人战士抚养幼年的小狼，直到它成长为巨狼。因此巨狼与主人关系极好，又经过特殊的驯养方法，一般来说外，外族的兽人很难控制的了巨狼。

　　感到敌人跳到了自己背上，巨狼的疯狂扭动身躯，又频频张开巨口转头去咬道格拉斯。

　　道格拉斯并不清楚沃尔夫族驯养巨狼的方法，只以为巨狼和其他野兽类似，可以用力量来驯服。拳头落在巨狼身上，巨狼却挣扎的更加厉害。不过道格拉斯曾经苦练过自身的平衡，因此也不容易被巨狼甩下去。

　　短暂的片刻，其他的狼骑兵已经蜂拥而至，道格拉斯无法继续和身下巨狼纠缠下去，只有从巨狼身上跃下。

　　道格拉斯刚一落地，一狼骑已经冲至，匆忙间，一股斗气从体内冲入道格拉斯的手臂，长刀迅如雷霆的劈下。

　　狼骑兵在瞬间横刀格挡，狼骑兵要更强于狼人精锐，处在低级兽人战士的顶峰。这一击道格拉斯利用斗气强化了自身的力量与速度，两刀相撞，狼骑兵也是一下遽震，手臂麻木。道格拉斯正要趁机将其击毙时，身后那只巨狼却扑了上来，道格拉斯叹了一口气，回身一刀，寒光一闪，那巨狼已经倒地。

　　巨狼虽然凶悍，但是面对道格拉斯这样强悍的高级战士，却是没有半点机会的。

　　道格拉斯转身逃去，但是没跑出去几步就停了下来，在他面前是一群手拿棍棒的村庄中的普通兽人，他们正被凶狠的几个狼骑兵用长刀驱赶着来攻击他。

　　几十个各种族的兽人，男女老幼都有，眼中闪烁着恐惧、无助的眼神。

　　他们挡住了道格拉斯的去路，使得道格拉斯被围在村庄中空旷的空地上。道格拉斯再叹了一口气，他自忖无法对这些无辜的兽人下的了手。他只有转过身，陷入狼骑兵的攻击中。

　　脑海中闪过克拉姆王子阴冷的笑容，道格拉斯眼神中闪过一抹凶色，“我一定要活下去！”

　　他跋足狂奔冲向狼骑兵，那个阴险的狼骑士躲在最后，寻找着机会。

　　“巨大力量，快速之脚！”

　　“叮！”道格拉斯与狼骑兵短兵相接。两者同时一震，狼骑兵凭借身下的巨狼的速度与道格拉斯拼了个旗鼓相当，但是道格拉斯几乎在同时，又劈出一刀，刀破开盔甲、鲜血飞溅、骨骼碎裂。后面一刀却得益于道格拉斯体内的斗气，减少了回力的时间。

　　道格拉斯转身扑向左边的狼骑兵，只是刚一接触，敌人的长刀就被道格拉斯蓄满斗气的长刀斩为两半，长刀顺势而下，敌人惨叫一声滚落狼背，身体被割开了一米长的血槽。这一击虽然爽快，却也耗去道格拉斯不少的斗气。

　　也许在两个强者之间单独的战斗时，双方对会节省体力、斗气尽量以技巧击杀对手，但是在眼前的混战中，野蛮、直接的打法却是最有效的。

　　道格拉斯背部在同时也遭受到了右边狼骑兵的重击，不过敌人的长刀受到铁锅的阻挡，却未能对道格拉斯产生实质性伤害。

　　道格拉斯旋风般转过身来，身体几乎贴着地面扑了出去，长刀斜斜的撩上，血光闪现，鲜血从巨狼的腹部狂涌。背上的狼骑兵却因为巨狼突然歪倒在地而失去平衡，道格拉斯纵身而上，重拳连续击打在他身上，狼骑兵的胸骨瞬间最起码断了七八根。

　　道格拉斯连续击杀、击伤三个狼骑兵几乎是一鼓作气，一瞬间完成的事，其凶狠、狠辣的战斗技巧令一向喜欢逞凶的狼骑兵也为之心寒。但是这样的战斗，对道格拉斯的体力和斗气也是极大的消耗。一面狼骑兵心生恐惧，另一面，道格拉斯却因为被逼入绝境而激发出狂怒的杀心。

　　道格拉斯冲入敌群中，长刀或起或落，带起一片片血光，沸腾的鲜血激发着道格拉斯体内的野性，那种来自远古祖先的战斗本能充斥着道格拉斯的身心，与天地争斗，与大自然争斗，与野兽争斗，与敌人争斗，披荆斩棘建立家园，才有了现在的种种兽人种族和部落。道格拉斯蓦然生出征服一切，摧毁一切的雄心。

　　鲜血染满了全身每一寸，连头发也染成了红色，有敌人的鲜血，也有自己的鲜血，道格拉斯已经杀的手软，已经布满了缺口的长刀却仍随着道格拉斯的心意有力的挥向敌人，肉体十分的疲乏，但是精神却如同添加了柴火的火堆烧的更加旺盛，浓烈的战斗欲望几乎让道格拉斯的斗志攀升到巅峰，刀之所致，所向披靡，一种特殊的感觉在道格拉斯体内升华。

　　道格拉斯的感悟实际上都是来自远古血脉中遗留的信息。在生与死的边缘不断的徘徊，刺激了远古血脉使得其再一次升华，但是这不代表道格拉斯体内的力量瞬间翻倍，而只是说道格拉斯有了晋升远古血脉二级的资本，但是还需要一段时间的积累、消化和适应才真正的有了远古血脉二级的实力。

　　“当！”

　　道格拉斯浑身一颤，几乎被对手强大的力量击倒在地，狼骑士终于出手了！

　　道格拉斯停了下来，环顾左右，鲜血尽染大地，四周除了自己，只有一个敌人还站立着，居住在村庄中的普通兽人都已经跑的不见踪影。耳边有着巨狼濒死的呜鸣，也有凶悍的狼骑兵的惨哼，飒飒的风声也从耳边吹过。

　　手中的长刀只剩下一半，道格拉斯一笑，随手扔了出去，踉跄的走了两步，沉重的身体使得他半跪在地上，几乎耗尽了所有的力气，捡起了一把插在地上完好的长刀，再将目光望向唯一的敌人—狼骑士。

　　狼骑士目光阴冷的盯着道格拉斯，额角上一道细微的伤口正在滴血，刚刚一击，虽然被道格拉斯在额角上破开一道伤口，但是他也斩断了道格拉斯手中的长刀，在他胸前添了一道更深的伤口，更重要的是他摸透了道格拉斯的虚实。死伤了所有的狼骑兵，终于耗尽了道格拉斯全部的体力与斗气。狼骑士望着面前高大的犬人，之前从未想过一个犬人也会如此顽强，不过自己还是可以完成王子殿下交代的任务了。

　　道格拉斯看着剩下的最后一个敌人，也是最强大的一个敌人，心中却十分平静，斗气已经耗尽，不过却在缓慢的恢复着，如同地底涌出的涓涓细流，缓慢的注入干涸的湖底。

　　“是克拉姆王子派你来追杀我的？”道格拉斯忽然开口道。

　　狼骑士冷冷一笑，却没有打算回答道格拉斯的问题，他没有立即上前杀死道格拉斯，只是因为他喜欢欣赏敌人垂死挣扎的表情，对于他来说，道格拉斯就像是走入穷途末路的野兽，徒劳的垂死挣扎着。

　　忽然狼骑士大步走来道：“准备死吧。”

　　他疾走几步，猛然跃起，长刀由上向下的劈去，道格拉斯勉强抓住长刀格挡。

　　“当！”的一声，长刀再次断为两半，道格拉斯狼狈的滚了出去，避开了对方的长刀。

　　神色阴冷的狼骑士并没有因为对方耗尽体力而留手，斗气灌注长刀，轻松的将道格拉斯的兵器劈为两半。狼骑士心中得意的一笑，正待再进一步将对手斩于刀下，却见对方艰难的从地面爬起反而主动的扑来。嘴角露出一抹冷笑，没有灌注斗气，信心十足的运刀疾劈道格拉斯的头顶。

　　狼骑士手臂一震，长刀却为道格拉斯的断刀格挡住。

　　道格拉斯的刀光迅如闪电直击敌人的面门，狼骑士心中剧震，狼狈的回刀格挡。

　　但是道格拉斯的几乎是一口气劈出三刀，中间几乎没有停顿，寒光连闪三次，如同三个高级战士同时劈出一刀，狼骑士竭尽全力却只挡住了两次，最后一刀直刺入敌人的胸口。滚热的鲜血从伤口飚射出来，狼骑士低头望向插在胸口上的短刀，缓缓的倒了下去。

　　道格拉斯大口的喘着粗气，几乎站不稳，但是目光却是出奇的坚定！

　　“你怎么搞成这个样子。”不知什么时候，一个声音突然在道格拉斯身后响起。

　　道格拉斯愕然转身，半空中被水幕包着的光影隐约透露出惊人的威压，竟是上次在龙穴中出现过一次就消失的不见了的水元素半神。

　　道格拉斯哑然苦笑，现在自己真的是一点力量也没有了。

　　水元素半神在水幕后望着道格拉斯，这个被自己选中的战士，全身是血，衣服破烂不堪，背上还背着一口支离破碎的铁锅，看起来要多狼狈有多狼狈，生命的感觉也非常微弱。水元素半神冷冷的道：“跟我来吧，我有事情让你做。”然后一挥手，一道水一样的光芒罩在道格拉斯身上。

　　道格拉斯沐浴在光罩中，全身的伤口都在快速的恢复着。道格拉斯愕然，不知为什么水元素半神要为自己治疗。

　　眼前忽然一团光芒绽现，不断的放大，在空中拉开了一个圆形的位面之门。道格拉斯惊讶的望着位面之门，耳边响起水元素半神的冷漠的声音：“进来吧。”


第四卷 半神游戏


第一章 远古血脉进化（上）

　　时空之门在一块巨大的碧绿如翡翠的草原上空浮现。

　　道格拉斯穿过时空之门直接坠入了下面一方清亮如镜的湖水中，几蓬水花惊走了湖边饮水的水鸟。道格拉斯在淮江中历练出极好的水性，此刻落在水中没有丝毫惊慌，左右看了看，干净如新的湖水中飘着几根摇曳的水草，一群肥嫩的鱼儿围绕着水草游动着。道格拉斯扭动了一下身体，就如同灵活的鱼鹰一般凫出了水面。

　　道格拉斯张目四顾，远山如黛，绿草如茵，视野中还有几只不知名的鸟兽悠然的在草丛中走动着，天空中还飘着几朵白云，一派安详的景象。道格拉斯不禁惊愕，心中涌起了一个错觉，难道自己来到了天国。

　　“跟我来。”淡漠的声音传入耳朵。

　　道格拉斯抬头望去，水元素半神仍是那副样子，被一层水幕包裹着悬浮在半空中，高高在上的俯视着大地。

　　道格拉斯也知道自己满身是伤不适宜在湖水中多泡，虽然身体被清凉的湖水包围着感到非常舒服。他三下两下就从湖水中爬上岸来，忽然惊觉自身的伤势业已全部恢复，原来的伤口处都长出了颜色粉红的新肉出来，就是断了的那几根骨头也全部恢复了，知道这是水元素半神给自己治疗的后果，心中既感激对方，又震惊于水元素半神的强大。

　　但是，这是哪里？道格拉斯满心疑惑的跟在水元素半神的身后向前走去。道格拉斯现在的疑问是这里究竟是哪里，还在伦达大陆上吗，还是通过了位面之门来到了别的位面，自己还能不能回去，水元素半神又究竟要让我干什么，一系列的问题出现在道格拉斯脑海里，但是水元素半神没有主动说，他也不敢问。

　　走了不大会儿，视野中忽然出现一个炊烟袅袅的村庄，上百间房屋围成一个圆形。还有一条溪流从村庄中穿过。

　　道格拉斯心情有些激动，难道这里还是在兽人帝国的土地上，可是自己却没有见过这么古怪的房屋。

　　等到走近一些，看到村庄中长相怪异的生物，道格拉斯彻底的心凉了，他敢肯定眼前这种比半兽人高一些，但仍然算不上高大的人形生物绝对不是兽人的一支。

　　道格拉斯的出现令他们为之愕然，但是很快，他们尖声叫喊起来，发出古怪的腔调，手舞足蹈，好像是在呼唤村庄中的同类。

　　道格拉斯有些紧张，担心这种陌生的生命会突然发起攻击，但是想到身边是一个半神，道格拉斯把悬着的心又放了下来。

　　很快这种陌生的生物就纷纷的从村庄中涌了出来，乌压压的一片匍匐在地上，每个生物的脸上都露出敬畏的表情。

　　道格拉斯吓了一跳，但随即想到他们是拜漂浮在半空中的水元素半神。所有的生物都低着头不敢向上看，道格拉斯猜测这些古怪的生物是不是水元素半神的子民。

　　水元素半神用同样古怪的腔调说了几句话，声音宏大，整个村庄都听得见。

　　村庄中一个看起来最为苍老的生物从群体中站了起来，手中拿着一根权杖样的东西，厉声的对着趴着的生物们说了几句，很快所有的生物都站了起来，回到了村落中。

　　水元素半神道：“你就留在这里帮助他们打败敌人。”水元素半神说完，空中便出现一个时空之门。

　　道格拉斯见水元素半神马上就要离开了，心中不急，顾不得其他，大声问道：“这里是什么地方，我什么时候才可以离开回到兽人帝国？”

　　水元素半神没有停下径直迈入时空之门，道格拉斯耳边响起水元素半神的声音：“这个位面你可以称之为半神的草原，如果你能活下来，就会知道如何回去。”

　　转眼间水元素半神消失在时空之门中。

　　“半神的草原？另一个位面！”道格拉斯怔怔的道，“混蛋，我要回食人魔小谷，而不是要来什么半神的草原。”道格拉斯忽然意识到，自己被水元素半神带到了另一个位面，而且很可能是要面临巨大危险，至于能不能回到自己熟悉的主物质位面伦达大陆还是一个未知数，道格拉斯就勃然大怒。

　　骂了两句，道格拉斯又停了下来，水元素半神已经离开了，破口大骂还有什么意义，如果被他听到恐怕更是不妙。以水元素半神的力量只怕是弹指间就可以让道格拉斯死个十次八次的。

　　耳边传来呜里哇啦的声音，道格拉斯望去，那个手执权杖的苍老生物正对他说话，虽然看不懂，但看他的手势意思似乎是让他进入村子里。在他身后有几个看起来像是战士的家伙手里拿着武器，很不友善的看着他。

　　道格拉斯叹了口气，只有慢慢等待机会弄清楚水元素半神把自己弄到这里的意思了。

　　很快，道格拉斯就在这个半神的草原待足了一周的时间，在这期间，道格拉斯还与这里的生物发生过好几次冲突。这些生物的身上皮肤像是橡树皮，所以，道格拉斯称他们为橡人，橡人虽然矮小，却极为凶悍，而且十分排外，敌视陌生人，因此道格拉斯刚进入村庄的几天，连续和橡人发生了冲突，橡人的身体充满了令道格拉斯不可思议的力量，而且具有很好的协调性，最令道格拉斯头疼的是这些橡人极为好斗。道格拉斯住在村庄的几天，每天都要面对几个橡人的挑衅，每一次道格拉斯都将他们痛扁一顿，但是橡人们却锲而不舍，道格拉斯最终不堪其扰离开了村庄，在湖边待了下来。


第一章 远古血脉进化（中）

　　“噗通！”

　　道格拉斯跃进湖中，身体灵活的穿进一片水草中，再出来时，手上已经抓着一条足有六七斤重的大鱼。这几天，道格拉斯待在湖边，每天抓抓鱼，偶尔打几只野兔，到也没有饿着，重伤后的身体虽然伤势已好，却很虚弱，需要大量的食物补充，道格拉斯每天就是在抓鱼与休息中度过的。身体渐渐恢复，同时也感觉到远古血脉的力量将要进行第二次进化，如果进化成功，自己将成为二级菁英战士，因此道格拉斯每天也在积蓄力量，等待远古血脉的突破。

　　道格拉斯抓着鱼上得岸来，除鱼鳞、去内脏。

　　不远处发出呜里哇啦的叫喊声，道格拉斯抬头望去，几个出外打猎的橡人捕到了一只猛兽绑在木棍上，兴高采烈的抬着回来了。村庄内有女人、孩子听到喊声都兴奋的迎了出去。

　　道格拉斯在村庄中待了几天，也看出这个村庄的生活还处在十分原始的状态中，男橡人每天出去打猎、捕鱼，女的就在家缝缝补补，采摘一些果实，出外捡木柴，带孩子。

　　几个捕猎回来的橡人路经湖泊时，都警惕的盯着道格拉斯。不过他们也知道道格拉斯比他们村庄中最厉害的战士还要厉害一些，因此看向道格拉斯的目光虽然凶狠，但也蕴藏着畏惧。

　　道格拉斯也不去理他，只是专心一志的清理自己的鱼，湖中的鱼群丰富，根本吃不满，道格拉斯对于他们的猎物一点兴趣都没有。

　　道格拉斯架起铁锅烧了一锅水，准备煮鱼汤，铁锅是村庄中的那个拿着权杖的老橡人给他的，根据这几天道格拉斯的观察，那个老橡人应该是村庄中的村长一样的身份。水元素半神可能临走时吩咐他照顾道格拉斯，因此老橡人偶尔也来湖边看看道格拉斯，但是见道格拉斯生活的很好，就很少给他带吃的来。

　　水不大会儿开了，道格拉斯将清理好的鱼扔了进去。

　　村庄口，女人孩子们欢天喜地的将打猎回来的橡人猎手们迎了回去。道格拉斯的目光越过村庄，望向后面的山谷，在那里有一个充满古老沧桑感的神殿。道格拉斯在刚来的第四天去过一次，那是一个小型的神殿，用巨大的石头砌成，和前面的广场联为一体。广场中有水元素半神的雕塑和一个小的喷泉，显然这是水元素半神的一个神殿。广场上有四根巨大的石柱，石柱上充满了风蚀的痕迹。

　　神殿有村庄中的橡人战士们把守着，除非是把他们杀死，否则别想他们会放你进入，道格拉斯没有准备和他们发生冲突。在石柱上道格拉斯看见了一幅幅已经模糊不清的图案，这一幅幅图案的内容好像是历史的记载，简单的线条勾勒出一个个橡人战士，有的图像是橡人们在向水元素半神祭拜，有的是水元素半神在显露神迹，有的是战场橡人们在与他们的敌人拼命的厮杀，血流成河，到处是尸体和破碎的武器，最后一幅是水元素半神手捧一朵释放光芒的鲜花，目露喜悦。

　　从这些记载着历史的图画中，道格拉斯隐约可以猜到一些，他将作为一名参战者，面临着一场残酷的战争。如果他活了下来，水元素半神将会告诉他一切。

　　在这一天的夜里，天空无端端的突然降下暴雨。

　　豆粒大的雨点从空中砸下，道格拉斯无处可躲，最后跳进湖中避雨，因为神性的关系，他至少可以在数个小时内完全不用呼吸。道格拉斯全身沉入湖中，一直坠入两米多深的湖底，仰头上望，雨点密集的砸在水面上，溅起无数的水花，不时的还有雷电在湖面上闪过，然而在水底，却十分静谧，丝毫不受外面恶劣天气的影响。

　　一群群的肥鱼也安静的躺在水草丛中在睡觉。道格拉斯收敛全身的毛孔降低身体热量的散发，静静的等待着雷雨的消失。忽然间，道格拉斯身体蓦地一震，一股无穷的热量从体内涌起，他虽然在湖底，但是一瞬间却好像置身于熔炉，滚烫的鲜血如同奔腾的岩浆在他体内涌动着，道格拉斯无意中一瞥，发现自己的四肢、身体都透出火红色。

　　道格拉斯心中一喜，有了第一次远古血脉激活的经验，他知道这是远古血脉积累了足够的能量而进行了第二次进化。但是很显然这一次远古血脉的进化要远比上一次更加猛烈，体内的血脉似乎失控了般的迅速流动着，鲜血中蕴含着的热量一波波的刺激着道格拉斯的神经，令他痛苦不堪。

　　如果是在圣殿，祭祀们会有办法来有效的降低进化者的痛苦，但是现在道格拉斯只能凭自己硬撑了。

　　道格拉斯忍不住张大嘴巴要狂吼出来，几口湖水猛地灌进道格拉斯的喉咙中。道格拉斯从湖底冲了上来，脑袋露出水面大声的狂吼着宣泄着肉体的痛苦。

　　道格拉斯索性跳上岸来，雨水噼里啪啦的重重砸在道格拉斯的身上，却意外的让道格拉斯发现这样到减轻了自己的痛苦。很快，道格拉斯的皮肤一寸寸的被强大的力量给撕裂开，血丝从中渗出，与血丝一块渗出的还有一些黑乎乎的东西。

　　血液中蕴含的巨大热量逐渐散布在道格拉斯身体的每一个部位，对其进行强化，这个过程是极其痛苦的，即便道格拉斯全力运转斗气来缓和这种肉体改造的速度，使其不是那么猛烈，但是痛苦的感觉仍让他有痛不欲生之感，他只有拼命的大声叫喊才能使自己的意识不至于崩溃。

　　道格拉斯痛苦的喊叫声甚至穿过重重雨幕传入村庄中，使得村庄中大大小小的橡人们也都心惊胆战的怀疑是不是又有什么凶猛的野兽从山里跑了出来。

　　暴雨一直下到第二天的临晨青草在被雨水滋润过后，显得更加嫩绿，草原上被暴雨冲出了一个个水洼，蛙鸣声连成一片。


第一章 远古血脉进化（下）

　　道格拉斯面朝下全身浸在一处水洼中，在昨晚的暴雨中，他最后忍受不住还是痛晕了过去。

　　几个橡人惊疑的站在水洼边，大概这几个橡人战士是出来找昨晚上狂吼的野兽的，结果在湖边发现道格拉斯浸在水洼中一动不动，身上的衣服都已经撕破，皮肤也一寸寸的裂开，贴在身上，看起来惨不忍睹。橡人战士们互相交流着，好像在猜测道格拉斯不是被猛兽给咬死的。

　　其中一个橡人战士用手中木矛捅了捅道格拉斯，道格拉斯突然像是被踩到尾巴的猫一样坐了起来，眼神恍惚的望着前方。几个橡人战士吓了一跳，看见道格拉斯没死，顿时失去了兴趣，转身离开继续找昨晚的野兽去了……

　　道格拉斯在一旁呕吐起来，昏迷后到是不由自主的喝了不少的水，另外还有一只青蛙从道格拉斯的头发中跳了出来……

　　直到吐的连嘴巴都干了，道格拉斯才停了下来。感应了一下体内的情况，发现桀骜不驯的血脉已经回归正常，鲜血温和的在体内流动着，丝毫感受不到昨晚的疯狂。道格拉斯松了口气，猜测自己是不是已经熬了过去。但是联想第一次远古血脉激活可是熬了很多天才完成的，因此道格拉斯也完全没有把握是不是这次一个晚上就完成了远古血脉的进化。

　　道格拉斯低头看了一下自身，情况惨不忍睹，皮肤一块块的裂开着，不过出奇的却没有丝毫的疼痛感。道格拉斯撕掉挂在左手臂上的一大块被水泡的发白的皮肤，露出了下面鲜嫩微白的皮肤来，道格拉斯微微一愕，将整个左手臂上的外层皮肤撕掉，却露出了一只崭新的胳臂，因为远古血脉中蕴藏的强大的力量在强行改造道格拉斯身体的各个部位的时候，虽然撑裂了他的皮肤，并排出了一些体内日久天长自然感染的毒素后，不过又很快的将这些伤口愈合。

　　所以此刻道格拉斯就像是蜕了老皮的蛇一样焕然一新，相通了这点，道格拉斯就将跳进湖里，将仍挂在身上的皮都搓了个干净。

　　道格拉斯腹中大饿，直接抓了一条肥鱼切成生鱼片吃了。

　　吃饱了后道格拉斯才开始琢磨起体内的远古血脉，确定第二次远古血脉的进化是不是已经完成。观察了半晌，发现鲜血流动平和，完全没有一点暴躁的迹象，不像之前第一次需要时时刻刻压制着体内暴躁的血脉。从这种现象来看，远古血脉的进化差不多已经完成了。活动了几下手脚，道格拉斯发现自身的力量又有少许的增加，身体的灵活度也更好。

　　所谓远古血脉的进化，事实上就是身体的血液中，远古血脉所占据的数量。

　　每一个兽人体内都或多或少的有远古血脉的基因，出生后，远古血脉的基因就被激活，开始产生远古血脉，当远古血脉的含量在全身的血液中达到一成的时候，远古血脉所蕴含的力量就能够体现出来，并初级的改变了身体的强韧度，使之如同远古祖先一样能够适应自然，应付危险。

　　此后远古血脉的基因依然不断的产生新的远古血脉，当远古血脉达到总血液的两成的时候，就是再一次进化了，也被兽人帝国称之为二级菁英战士。以此类推，远古血脉在体内逐渐增多，直到最后全身的血液都被远古血脉所代替，这样的战士已经可以强大到媲美半神了。

　　远古血脉基因就像是一个造血库，要想远古血脉基因源源不断的产生新的远古血脉，就要给它提供足够的能量，让它能够产出更多的远古血脉。这不但是需要平常有充足的食物，而且要有效的进行对自身的锻炼，强化身体，强化远古血脉基因，以提高其生产效率。

　　而已经拥有了斗气的兽人战士基本上都可以很轻松的激活远古血脉，并使之进化，原因很简单，斗气本身就是一种更加精纯的能量，而且在自发的时时刻刻的改造着肉体，远古血脉基因更容吸收，并会因此而产生强化，能够更快速的产生更多的远古血脉。

　　如果在没有足够能量的前提下，就想强行促使远古血脉激活，结果很有可能会毁掉远古血脉基因，这也是为什么兽人帝国相传，兽人只有一次激活远古血脉的机会，如果无法激活就会永远失去激活远古血脉的机会。原因很简单，就在于此。

　　道格拉斯刚刚进化到二级菁英战士，还远远不足以认识到远古血脉的本质，只是反反复复的试验着远古血脉二次进化后的力量，以求在最短的时间内掌握新的力量。

　　远古血脉第一次进化就是远古血脉的激活。

　　经过反复的测试，身体的综合素质比以前增加了一成，甚至还要再多一些，仅仅一成综合力量的增加，就可以令他超过很多与他同等级的战士。并且远古血脉激活后所产生的特殊能力也得到了一次进化，巨大力量的维持时间由原来的三十分钟增加到四十分钟，快速之脚由半分钟增加至一分钟。并且有多出了一项特殊的技能，在道格拉斯的皮肤下多出了一种灰白色的类似角质的物质，这种物质就像鱼的鱼鳞、野兽的皮毛，可以在一定程度上有效的阻止外界对自身的伤害。

　　道格拉斯在战斗中激活远古血脉后，还可以使这层角质物质增长覆盖全身之外，作用相当于一个轻型盔甲。道格拉斯管这种特殊能力为“石肤术”。

　　就这样又过了几天，道格拉斯明显的感觉到了村庄中的紧张气氛。

　　橡人猎人以前出去打猎都是零零散散，三五个就出去了，女橡人还孩子们也都在外面摘摘野果，捉捉鱼之类的。

　　现在橡人猎人们都是十几个一块出去，有的时候并未见到他们带回猎物，并且会减员一两个橡人。女橡人和孩子们也很少出来了，全部集中在村庄中。

　　道格拉斯看在眼中，心中知道战争恐怕要开始了，自己要去村庄中和那个橡人头领沟通一下，至少得弄一把武器来。

　　不过在道格拉斯还没来得及去拜访橡人头领的时候，村庄中来了一个橡人请道格拉斯。


第二章 半神的游戏（上）

　　橡人的手势表明了是邀请道格拉斯。道格拉斯本来也是要去拜访橡人头领，拿上自己制作的一根木矛就跟了上去。

　　橡人绕过村庄，径直向着村庄后面的神殿走去，令道格拉斯大为讶异，道格拉斯也不多说，跟着橡人一直来到了圣殿。

　　穿过神殿的广场，又进入了通往神殿的回廊，几个护守神殿的橡人战士只是用敌视的目光扫视着道格拉斯，却并没有阻止他。穿过回廊，领路的橡人并没有将道格拉斯带往大殿，而是往一旁的偏殿走去。

　　偏殿是一个空旷的大屋子，地面是用巨石铺成，偏殿屋顶设计精巧，头顶的太阳无论在任何一个方向都会将阳光射入殿内，因此偏殿中十分明亮。

　　偏殿中有一个侏儒人正拿着一柄武器仔细的看着上面雕琢的花纹。

　　道格拉斯竟然在这个异位面看见了侏儒人，不禁露出惊讶的神色。

　　侏儒人听到脚步声抬起头来，目光惊喜的看着道格拉斯，呜里哇啦的说了几句，随即发现道格拉斯满面愕然，拍了拍脑袋，又生涩的说了几句话。

　　这一次道格拉斯听懂了，侏儒人说的是兽人帝国标准的语言，“他们没有骗我，真的是一个兽人！”

　　道格拉斯道：“你也是来自伦达大陆？”

　　侏儒人满脸兴奋的跑了过来，这个侏儒人显然是非常苍老的，头发胡子都已经白了，脸色到还算红润，看来在这里过的还算好，他只有道格拉斯的小腿高，站在道格拉斯身边仰起脑袋惊喜的盯着道格拉斯道：“你真的是从主物质位面来的，我叫卡夫，你叫什么名字兽人？”

　　“道格拉斯。”

　　道格拉斯发现这个卡夫侏儒人说起兽人帝国的话来，总带有一股橡人的古怪腔调，道格拉斯猜测卡夫似乎来这里肯定有一些时日了。

　　道格拉斯试着问道：“你也是被那个水元素半神带来的？”

　　卡夫道：“谁不是呢，凡是在这个村庄中的异族人都是被他从不同的位面带来的。”卡夫显然长久没有说过兽人帝国的话，言语有些断断续续，不过多说了几句后，渐渐灵活起来。

　　卡夫压低声音谨慎的道：“我们不能说他的名字，凡物一旦晋升为半神，任何人无论在任何个位面只要说到他的名字都会为他所知，他就会感应到其后一分钟的谈话。我们以后说到他时，就用‘他’来代替。”

　　道格拉斯点了点头，他之前从未知道原来半神还有这种神通。

　　道格拉斯道：“为什么我在村庄中并未看到除了橡人以外的异族战士？”接着又给卡夫解释，“橡人”是自己为这个位面的土著人起的名字。

　　卡夫随口道：“以前的那些异族战士都死了，只剩下我，这一次，这个村庄中就只有你这个外来者了。”

　　“都死了？死了多少人？”道格拉斯一怔，听卡夫的语气似乎死亡率相当高。

　　卡夫神态显得很随意，并不把死亡当做一回事，“大概十几个吧，那都是二十年前的事了，我已经不太记得了。”卡夫又道：“你跟我来。”

　　道格拉斯跟着卡夫穿过偏殿来到了另一个房间，房间中随意的放着一些武器。卡夫道：“随便挑选吧，喜欢什么就拿什么。我年轻的时候在族内也算是了不起的铸造师，可惜这个位面的资源比较贫乏，只能炼制一些普通的武器出来。”卡夫因为材料不足而不能显示自己的技术而有些不满。

　　道格拉斯拿起一柄剑，很轻，材质一般，不过剑锋闪烁着寒光，显然是十分锋利。房间中的武器多是以刀、剑、矛为主，长度偏短，重量偏轻，都不适合道格拉斯。

　　卡夫道：“这些武器都是为橡人们打造的，之前并没想到过这一次他会送来一个兽人战士，这些武器你一定是觉得轻了，若是有时间给你量身打造一柄武器也是不难，只是神力之花马上就要成熟，时间已经来不及了……啊，我记起来以前有一个战士的武器你可能会比较喜欢，不过，我忘记放在哪里了，不用担心，总会找到的。”

　　对道格拉斯来说，现在重要的不是武器，而是究竟要发生什么事，自己还能不能回到自己的位面。

　　卡夫道：“你是刚来的，一定有许多问题要问，不用着急，让我把事情的起因告诉你，你就什么都明白了。”

　　卡夫道：“你跟我来，我带你去看一件东西。”

　　卡夫领着道格拉斯一路进入主神殿，沿路的橡人战士们都对卡夫露出真实不虚的尊敬的神色，连带着对道格拉斯也少了几分敌意。道格拉斯这才发现原来这个从主物质位面来的侏儒人在这个原始的橡人部落中拥有很高的地位。

　　神殿中别无他物，只有一个高大的水元素神像矗立在最中间，神像前方有一方小水池，水池中正源源不断的涌出清澈的水来，但是这源源不断的水又不会漫过水池，看起来充满了不可思议的神秘感。

　　水池的中间是一个圆形的白玉台，白玉台上有一朵玉质的莲花花朵正含苞待放，栩栩如生，并有朦胧的的乳白色光华笼罩着。道格拉斯看了一眼，心中就不自觉的升起一股喜悦，他感到体内的力量蠢蠢欲动，似乎催促他要将之占为己有。

　　卡夫在这个时候道：“他管它叫神力之花，是一切争端的来源。”

　　道格拉斯强忍住心中的冲动将视线收回，卡夫正背着双手凝视着玉台上的神力之花，背影透出了无奈的沧桑感。

　　道格拉斯道：“什么争端？”

　　卡夫道：“这是一场半神们为了争夺神力之花而设定的游戏。”

　　卡夫转过头来道：“半神们用自己的一部分神力结合这里土著们的对自己的信仰力凝结成的神力之花，每二十年神力之花就会成熟，半神们就会互相抢夺对方的神力之花。这就是半神的游戏。”


第二章 半神的游戏（中）

　　道格拉斯道：“半神抢夺神力之花是为了壮大自己的实力，他们为什么不自己动手？反而控制着这些土著互相发动战争，又从别的位面掠夺来强大的战士为他们战斗。”

　　卡夫道：“半神已经是不死之身，他们拥有无限的岁月可以晋升到神，亲自出手和另一位半神战斗，就会有战死陨落的危险，所以他们不会冒着死亡的危险亲自动手。对他们来说这只是在他们漫漫岁月中的一场打发时间的游戏。半神的草原每二十年就会因为神力之花的成熟而有一场惨烈的厮杀，所以你在橡人村庄中很少看见老迈的橡人，只有年轻的战士才可以在战场中活下来。”

　　道格拉斯神色沉重起来，所谓的半神的游戏就是一场死亡游戏，想要活下来去不是容易的，何况卡夫说过，之前水元素半神从别的位面带来的强大战士都战死了。道格拉斯忽然问道：“半神们为什么不从别的位面多抓一些强大的战士来加入自己一方，这样胜率就会增加不少。”

　　卡夫道：“我第一次出现在这里的时候，就有不少被他强行抓来的强大战士、法师、术士。不过这些强大的家伙并非是自愿来的，在战争中，他也无法控制这些家伙按照他的意愿来做，而且更重要的是这些家伙都有自己信奉的神，强行掠夺神的信徒会使神强烈不满，就算是一个半神也不敢冒着引起神的怒火的风险强行抓那些强大的战士来加入自己一方。而且一些非常强大的家伙，本身已经非常接近半神了，想要抓他们，就算是半神也会付出很大的代价，更何况，神力之花，不止是半神才能吸收，那些迈入传奇领域，或者已经接触到传奇领域的强大家伙们也同样有办法可以吸收。”

　　道格拉斯道：“所以现在必须是自愿的，而且为了神力之花的安全，自愿加入的战士还不能太强大。”

　　卡夫道：“从上一个二十年起，每一个村庄都只有一个外援的名额。”

　　道格拉斯道：“二十年前的橡人村庄的那个外援战死了？”

　　卡夫道：“我们的村庄比较弱小，我这一次恐怕也很难活下来了，希望你能够活下去。如果你能够活着回到伦达大陆，有机会去侏儒帝国找一下我的家人，我还有一个儿子。”

　　道格拉斯沉默了一下道：“如果我能够回去，我一定会去通知你的家人。但是，我该怎么回去？”

　　卡夫道：“其实很简单，守护住村庄中的神力之花，然后再抢夺一朵别的村庄神力之花。一朵神力之花就会让他答应你一个请求。”卡夫道：“不过，自从我来到这个位面后，我们的橡人村庄只有被抢的份。”

　　事实上，水元素半神是几位半神中最年轻的一个，成为半神的时间比其他半神都要少一半，所以他在半神的草原上拥有土著村落最少，拥有的土著战士也最少，在每二十年一次的神力之花的竞争中，他总是没有什么收获，还会赔掉自己的几个土著村落中的神力之花。

　　“我们的敌人是谁？有没有值得信赖的盟友？”道格拉斯问他。

　　卡夫叹了口气道：“任何一个村落都有可能成为我们的敌人，同我们的橡人村落一样信奉他的在二十年前有三个村子，现在却不知道有几个，人口最多的那个村子有一千多橡人，不过离我们至少有三百多里，他们也同样要面对别的村子的攻击。好在我们的敌人也同样离我们很远，在一百多里外，那里有一处铜矿被他们占据了。那个村子上我们最主要的敌人。只要能够击退他们，就可以获得胜利。”

　　“神力之花成熟还需要多少时间？”道格拉斯问道。

　　卡夫道：“大概一周之内就会完全成熟。”

　　道格拉斯沉默了片刻道：“我们可以带着成熟的神力之花躲藏起来吗？”

　　卡夫道：“这是不被允许的，神力之花必须放在神殿中是游戏的规则之一。”

　　道格拉斯皱了皱眉头道：“还有什么规则？”

　　卡夫道：“女人和孩子是受到半神的保护的，战士们即便死光了，也会因为孩子与女人还在，村庄才能在二十年内恢复元气，培育出新的战士来，这样半神的游戏才能继续下去。”

　　道格拉斯道：“我们的橡人村庄能提供多少战士？”

　　卡夫道：“橡人村庄保持着原始的捕猎生活，因此每一个成年橡人拿起武器都可以成为战士，现在村庄中有近五百橡人，可以提供两百橡人战士。”

　　道格拉斯道：“若是有足够的武器和盔甲，这两百橡人战士就是一股不可小视的力量。”

　　卡夫叹气道：“可惜我们村庄附近什么都没有，因此才没有其他的村庄在我们附近落户。唯一附近的矿山，还被我们的敌人占领了。”

　　道格拉斯眉头深锁，为了自己的生存，为了能够回到主物质位面，甚至可以想办法从水元素半神那里换取一点好处，他必须绞尽脑汁的考虑如何才能发挥自身的优势，帮助橡人村庄战胜敌人。“我们的敌人有多少战士？”

　　卡夫道：“在二十年前，他们村庄有三百战士，二十年后想必至少有四百到五百战士，而且他们有铜矿，武器比我们好。”

　　了解了大概情况，道格拉斯拒绝了卡夫的邀请，还是回到了湖边，不过没一会儿，卡夫就派橡人给道格拉斯送来了一些食物。

　　道格拉斯思索着水元素半神的橡人村落和敌人村落的实力对比，对方的战士是自己这方的两倍，而且武器也比自己这方的要好，不过道格拉斯猜测这种原始村庄受到铸造技术的限制，对方对铜矿的利用也比较有限。不过无论怎么样，正面对战，根本不可能是对方的对手。

　　而且重要的是，自己还没来得及获得橡人们的信任，橡人战士更不可能听自己的指挥，自己也这是这场战争的一个小卒子，如果是这样，自己也唯有在战场中战死。


第二章 半神的游戏（下）

　　道格拉斯又想到了神力之花，心中有些犹豫不决，自己虽然未到传奇领域，但是自己体内拥有忽而特神的神性，而且之前面对神力之花时，体内力量蠢蠢欲动，说不定自己也是可以吸收神力之花的。神力之花由神力和信仰之力凝结而成，神力是这个宇宙中最强大的力量，若是能够吸收，不用说自己可以立即突破现在的级别，一跃登天，但是自己还需水元素半神打开时空之门将自己送回主物质位面，若是被水元素半神查知自己抢先吸收了神力之花，不把自己传送回主物质位面是小事，一怒之下将自己轰杀了也不过是举手之劳。

　　思考了良久，道格拉斯最终还是咬牙放弃了这个诱人的念头，神力之花固然是诱人，但是又岂有自己的生命重要，自己现在二级菁英战士，又拥有斗气，可以算是有了迈入不朽的资本，以后只要勇猛直进，自然有一天会进入传奇，乃至封神。

　　第二天的时候，卡夫指挥着两个橡人战士扛着一柄大刀来到了湖边。

　　道格拉斯一看此刀，心中便是欢喜，刀长两米一十二，通体金属打造，大刀幽远古朴，黑中泛着一丝血色，宛如一只打盹的凶兽。不过看那大刀，虽然两个橡人抬着仍显有些吃力，这大概就是美中不足之处。远古血脉二次进化，道格拉斯力量又增大了一些，但是橡人的力量他是知道的，自己使用这柄大刀恐怕也有些勉强。

　　卡夫爱不释手的摸了几下冰冷的刀刃，向道格拉斯道：“这柄大刀就是以前的一位强大战士的武器，是那战士用一朵神力之花向他换取的。”

　　卡夫口中的他，自然是指水元素半神。道格拉斯走过去，抓住了刀柄，入手果然沉重无比，暗暗估算了一下果然是有两百一十二斤的重量。道格拉斯奇怪的道：“他既然已经获得一朵神力之花为什么不换一个回到自己位面的条件呢。”

　　卡夫目露复杂神色道：“他自然是想将抓来的强大战士永远留在这个位面，在这里生活二十年后，就被半神们默认为土著，他就可以再从其他位面抓来一个强大的家伙加入自己的阵营。因此在那位强大的战士拿着神力之花要求他打开位面之门时，他就向那个战士提供了另一个选择—他从各个位面搜集来的一些武器。于是那个强大的战士就选择了这柄武器，决定在下一个二十年再抢夺一朵神力之花换取回到自己位面的条件。”

　　“可惜他死了。”道格拉斯接口道。

　　卡夫面色黯然的点了点头，显然那个强大战士的结局令他感到惋惜。

　　道格拉斯将大刀举起，两百多斤的重量，只怕挥不了几下，就会耗尽力气。道格拉斯调动体内的斗气，一部分斗气蜂拥而至密布于右臂的肌肉组织，道格拉斯瞬间就感觉到了轻松许多，就好似平常拿着几十斤的东西。

　　刀刃浑厚，道格拉斯顺手一挥，手臂以不可思议的柔韧度挥舞着大刀劈了出去，大刀重重的劈击在地面上，地面顿时轰然炸裂开，草皮被掀起，与碎泥下雨般四处溅出，裸露出表层下的新鲜泥土，隐约可以看见一道血红色光芒闪过。

　　地面好似是被雷劈过一般，道格拉斯也吃了一惊，赞叹道：“用神力之花换回来的武器，果然非常厉害。”

　　卡夫和两个橡人战士也都惊讶的看着道格拉斯，似乎此刻才真正认识到道格拉斯的实力。半晌后，卡夫赞赏道：“你与那战士实力相差无几，应该有很大机会在这次的半神游戏中活下来。”

　　看见道格拉斯对手中的大刀爱不释手，卡夫也是个热爱兵器之人，立即在一旁为道格拉斯解释道：“我听那个战士给我说过，这柄武器是他从深渊位面弄回来的，据说曾经是一个强大恶魔的武器，那恶魔搜集了那个位面所特有的珍贵黑铁，再用火山的岩浆反复锻炼出来的武器，还被恶魔用自己的特殊能力加持过，后来那强大恶魔被他所杀，这柄武器就落在他手中。”

　　“被加持过？”道格拉斯道，“难怪杀伤力这么强，难道恶魔的力量都是很大的吗？”

　　双方说到了兵器就有了共同语言，卡夫在兵器的理解上要比道格拉斯强几百倍，尤其是来到这个半神的草原后，整天无所事事就是研究兵器，可惜限于没有足够的炼器材料，大多想法都流于理论。卡夫兴致勃勃的说了半天，最后话题又回到了恶魔身上。

　　道格拉斯从卡夫口中得知，恶魔大多居住在深渊位面，与地狱位面相连，地狱大多居住的是魔鬼。不论深渊位面还是地狱位面都有数百层之多。其中每个位面都有各自的君主，在其位面上，君主就是和神一样的存在，拥有强大无匹的力量，而且深渊和地狱都具有腐蚀神的力量的特性，因此即便是神也轻易不会去这些位面招惹麻烦。

　　不过水元素半神作为一个位面商人，自然是往来于各个位面，很多恶魔君主也是他的顾客，那个倒霉的恶魔，是一百零八层位面的一个恶魔贵族，力量同样强大，不过对于水元素半神这样一个走南闯北的位面商人来说，对付一个恶魔贵族还是有很多办法的。可怜那个恶魔贵族抢劫不成，反被水元素半神杀死，连自己最珍爱的兵器也被对方收入囊中。

　　当然水元素半神干了这件事后，为了防止那个位面的恶魔君主的报复，再也不敢去第一百零八层深渊位面了。

　　最后这柄恶魔的大刀辗转反侧却来到了道格拉斯的手中。道格拉斯给大刀取名：“恶魔之刃。”道格拉斯问起二十年前，获得恶魔之刃的那位强大战士怎么会被杀死，结果原来是敌人的部落出现了一个高级法师，在战士们的配合下，取得了足够的施法时间，将那位强大战士远程狙杀了。道格拉斯暗道魔法师、弓箭手在一定的程度上确实是强大战士的克星。


第三章 出征（上）

　　道格拉斯与卡夫又聊了很长时间后，彼此的感情又加深了几分。道格拉斯才知道，卡夫竟然也是个战士，而且战斗力不弱。曾经在被水元素半神强行抓来的时候是四级战士，当时水元素半神也是看中了他的炼制兵器的天赋，才将他抓来，来到半神的草原后，橡人村庄附近矿产贫瘠，卡夫又为了能够在这里活下去，努力锻炼，竟然意外的突破了低级战士的极限，升到了六级战士等级，拥有了斗气，不过他在战士方面的天赋也就仅此而已了，此后几十年勉强又升了一级，就再无进展了。

　　说起即将发生的惨烈战争，卡夫虽然已经经历过数次，但仍免不得面带愁色。

　　道格拉斯也向他说起自己在兽人帝国和食人魔小谷的一些小成就，卡夫神色一亮，道格拉斯这样本身既是强大战士，又精通战术、指挥有实际经验的却很稀少。卡夫道：“不若你来率领橡人来抵抗敌人，说不定能够抵挡的住。”

　　道格拉斯却没有答应卡夫，他看的很清楚，首先一个难题就是自己与橡人语言不通，橡人很难理解的了自己的意思，命令难以传达在瞬息万变的战场中是致命的。第二个难题就是橡人村庄本身就很排外，除非像卡夫这样在橡人村庄中朝夕相处几十年才能获得橡人的信任，现在，橡人是绝对不会信任自己，并将指挥权交到一个外人手中的。

　　卡夫却不愿意轻易放弃，一直劝说道格拉斯，道格拉斯拿了人家的武器，也不好拒绝的那么直接，何况，自己也确实有这样的想法，能够获得橡人村庄的指挥权，回去的希望就又大了一些。道格拉斯率领弱小的半兽人与哈茵城堡的狮人军队打过几次，在指挥方面还是颇有信心的。敌人再强还能强的过雷因族能征善战的兽人战士们吗？

　　道格拉斯道：“只要你能说服橡人村庄，我就答应你。”

　　卡夫自信的道：“这么多年，我在橡人村庄中还是很有地位的，只要说服了橡人村庄的村长就没有问题，我在上个二十年的战争中还曾救过他，他不会拒绝我的。”

　　卡夫兴匆匆的去了，道格拉斯暂时也不去想卡夫能不能说通橡人村长，盘膝坐下，将大刀置于双腿之上，珍惜的抚摸着大刀的每一个部位，尽量去熟悉它的特性，对于这柄恶魔之刃的杀伤力，道格拉斯非常满意，见过那么多的兵刃，没有任何一把刀剑可以和恶魔之刃相提并论，唯一不足之处，就是刀体太大，重量过重，无法持恶魔之刃战斗太久，想必打造这柄大刀的恶魔个头和力气都不小。

　　有了这柄恶魔之刃，道格拉斯对于回到自己的位面又多了几分信心。

　　从卡夫的叙述中，道格拉斯推测出半神们重视的只是神力之花，并非一定要打败来犯的敌人。不过通常情况下，必须要先打败来抢夺神力之花的敌人，才能保住自己的神力之花，进而再去抢夺别的村庄的神力之花。只是道格拉斯只身一个犬人，橡人村庄的排斥也使得他很难成为一个指挥者，若仅仅作为一个冲锋在前的小兵留在橡人村庄，道格拉斯是万万不会答应的，毕竟他也不相信自己加入只懂硬冲硬杀的橡人中会抵挡住数倍于己方的敌人。若是作为小兵而存在，唯一的结局不过是帮着橡人多杀死几个敌人，最后还是力尽被敌人杀死。

　　所以道格拉斯决定最后在没办法的情况下，就趁着敌人村庄中出兵的时候，潜入敌人的村庄强行掠走神力之花，直到战争结束，然后献给水元素半神。

　　第二天，卡夫没有出现，道格拉斯也没有着急，只是全身心的去感受恶魔之刃，调动斗气在恶魔之刃与体内进行循环着。

　　第三天，卡夫还是没有出现，道格拉斯依旧在温养恶魔之刃，道格拉斯觉察到了隐藏于恶魔之刃内部的一些特殊纹路，似乎有着特殊的能力，但是暂时还未曾明白这是什么功用，不过很显然一位敢于打半神主意的恶魔贵族的武器不会是表面那么简单。

　　第四天，道格拉斯背着恶魔之刃在离村庄不远处的一个山谷捕猎的时候遇到了敌人。

　　总共有四个人，显然是敌人的先头部队，进行探查情况的，这四个人与橡人长的又有些不同，不过大抵来说应该是同一个种族的不同分支，敌人手中都拿着铜刀铜剑，身后背着一面龟壳似的铜制盾牌。

　　看见道格拉斯，四个家伙怔了一下，随即目射凶色的叫喊着拔出兵器向着道格拉斯杀了来。四个敌人围着道格拉斯砍杀起来，这些家伙平常都是以打猎为生，和凶猛的野兽战斗惯了的，力气大，身体也极为灵活，比起一般的野兽更要凶猛几分，此刻在橡人村庄的领地碰见了道格拉斯，自然猜到道格拉斯是橡人村庄的帮手，呼喊着拼命砍杀道格拉斯。

　　这是道格拉斯首次与橡人村庄的敌人相遇，正可以利用这次机会摸一下敌人的战斗力在何种程度。道格拉斯脚下灵活的穿梭着，不断的移动步伐，既不让他们靠的太近，又不让他们离的太远。

　　与敌人一轮碰撞后，道格拉斯已经摸透了这几个敌人的虚实，虽然身体矮小，但是战斗力比得上兽人战士的二、三级的水平。若是敌人有五六百这样的战士，道格拉斯也不敢正面硬碰，不过若是没有高级战士，道格拉斯要逃走，这些战士也难以拦挡的住。不过这是在对方不动用弓箭的前提下。道格拉斯心下大定，恶魔之刃倏忽横扫，内里充斥斗气，三个敌人的铜刀铜剑铜盾都瞬间被斩断成破铜烂铁。

　　武器完好的那个敌人因为离道格拉斯最远，位置刚好在恶魔之刃的有效打击距离之外，此刻突然怪叫一声，跃起，扑了上来，手中的铜刀疾劈道格拉斯的脑袋。


第三章 出征（中）

　　道格拉斯冷眼瞥去，心中没有丝毫犹豫，恶魔之刃闪电般迎上敌人的铜刀，乌光在空中只是一闪，铜剑便被击的粉碎，整个剑身因为承受不了强大的撞击力，而裂开，碎开，四面八方迸射出去。

　　而在这轰然炸响声中，那个敌对的战士也好像是被折断翅膀的恶鹰向后抛飞出去，道格拉斯余光瞥见在他的胸口有一个可怖的大伤口在向外涌着鲜血。

　　道格拉斯心中一片淡然，这是半神的草原，游戏规则早就被半神制定下来，凡是战士，只要不同属于一个半神的，相遇之后，只有一个结果，不是你死就是我亡。这个游戏规则不知道在半神的草原上已经制定了多少漫长的岁月。那些妄图利用种种手段来感化敌人的想法都是不切实际的，半神不需要和平，半神只需要神力之花。

　　就在道格拉斯解决了一个敌人后，另一个敌人却趁着此刻，突然从地面上弹起，手中半截利刃直向道格拉斯的双眼插去。

　　这些土著人常年与野兽争斗，最懂得抓住机会一击必杀。无论怎么样强横的猛兽，眼睛都是弱点，因此这个敌人一旦发现了自己认为最佳的时机，就毫无迟疑的发动了凶猛的攻击。道格拉斯眼神中掠过惊讶的神色，在灵活方面，他们要更甚普通的二级兽人战士。不过道格拉斯升为二级菁英战士，体内的力量再次将肉身纯化了一次，使得身体的柔韧度有所增高，可以做出某些超越肢体极限的动作。

　　恶魔之刃犹如一条黑色的毒蛇转过一个圆圈，陡然从下向上撩了上去。扑击而来的土著敌人发出凄厉的惨叫，抛落出去，一股鲜血喷了出来。

　　落了几滴鲜血的恶魔之刃恶魔之刃如同孩子般发出欢呼的“呜呜”声，道格拉斯更惊讶的发现，那股喷出的鲜血，好像受到了很大的吸力，大部分划过一道弧线向恶魔之刃投去。

　　鲜血扑在恶魔之刃上并没有再溅开，而是泛出一个个水沸腾时涌出的泡泡，刀刃似乎受到了鲜血的滋润，竟然闪过妖异的红色刀芒。道格拉斯惊奇的发现一股细微的热流从刀身流向自己缓解着身体的疲劳度，虽然只是一丝，但是在长时间的战斗中就会带来意想不到的优势。

　　剩下的两个土著敌人并没有因为同伴的惨死而有丝毫恐惧，他们更加疯狂的扑上来，完全一副野兽被赶入穷途末路时露出獠牙的疯狂反击模样。两个个土著不顾自身的扑上来，一个土著敌人狰狞的张大嘴巴，手中的半截利刃插向道格拉斯的胸膛，牙齿咬向道格拉斯的脖子，另一个土著敌人一边用手中断了的兵器插向道格拉斯，一边也凶态毕露的把自己的牙齿当做武器向道格拉斯咬去。

　　道格拉斯向后一闪一侧，同时恶魔之刃再出发出“呜呜”的欢快刀鸣，红芒闪过，道格拉斯收刀回鞘，转身离开。背后两个敌人倒伏在地面，鲜血滋润着幼嫩的绿草，不多时就有两只如野狗般的野兽闻着血腥味而来，天空中还飞着几只跟踪而来的食腐秃鹫，用不了一天，这里将看不到一点死亡的痕迹。

　　道格拉斯回到了橡人村庄后面的神殿，通报后，进入偏殿找到了卡夫。道格拉斯将自己遭遇敌人的事说了出来。

　　卡夫眉头深锁道：“那应该就是铜矿那边的敌人村庄中派出的打探我们情况的先头敌人。三天之内他们的主力战士一定会过来的。”

　　道格拉斯凝视着他道：“是不是村长不同意我们的请求？”

　　卡夫叹了口气道：“是的，我没想到他会这么固执，他坚持要求自己来指挥族人抵抗异神的战士的攻击，无论怎么劝说，他都不答应，还差点和我翻脸把我作为祭品献给杀死。”

　　两人一时沉默，片刻后道格拉斯沉声道：“我遭遇到的敌人每个都有二级的兽人战士的水平，而且悍不畏死。若是敌人的战士全是这样，橡人村庄获胜的可能性极小，除非能够依靠村庄来防御敌人。”

　　卡夫道：“这是不可能的，在这几十年中，每一年都是橡人村长亲自带领村庄中所有战士在村外迎击敌人，固守村庄只会被认为是懦夫，是对半神的不忠。看来，我最终还得死在这里。”卡夫抬起头凝视着道格拉斯，语气坚定，“道格拉斯你要保护好自己，我看的出你是一个强大的战士，有很大的机会可以活下去。只要这次战争结束，你就去投奔另一个橡人村庄，那个村庄是属于他的村庄中最强大的一个，在那里，你一定会有获得神力之花的机会。这是地图。”

　　卡夫很是郑重的从怀里掏出了一块柔软兽皮制作的地图。面对道格拉斯惊愕的神色，卡夫脸上的凝重的表情也放松了不少，“我这几十年也并非是什么事都没有干。”

　　道格拉斯打开了兽皮地图，上面绘着一些简单的地形。卡夫指着上面一处标注着铜矿的地方道：“这里就是我们这次所要面对敌人的村庄。”然后又指着另一处道：“这里就是他的一个最大的橡人村庄，那里有很丰富的资源，因此要面对的敌人也不少。”

　　道格拉斯看了一眼，果然在那个最大的标记旁，还标注着六个小的村庄，看来这些都是敌人的村庄了。虽然要面对的敌人要更多，但是获得神力之花的机会也更多，道格拉斯一直知道机会是与危机并存的。不过这个大村庄显然离这里的橡人村庄有些远，还隔着几座山和一个很大的湖泊。在这个战乱将起的时候孤身前往那里并不是一个好的选择，毕竟这个时候，视线中出现的土著人机会全是自己的敌人。必须要等到神力之花的争夺结束后，再前往那里。

　　有了更多的选择，道格拉斯心情也就更加放松。再看向卡夫，心中的感情也变得不同起来。卡夫能将这么重要的东西交给道格拉斯，道格拉斯还是很感激的。


第三章 出征（下）

　　卡夫叹息道：“其实，回不回去对我来说都不是很重要，我已经很老了，并没有别的愿望，只是我想再看一眼家乡，但是看来，已经没有机会了。”

　　卡夫苍老的眼神中显露出一丝丝的留恋。

　　第二天，在橡人村长带领的勇士中赫然出现了道格拉斯。

　　卡夫看着走在身边的魁梧的犬人，眼神复杂的道：“道格拉斯，你不必留在这里保护我，其实你知道，敌人的数目远大于我们，这趟我们也只不过是送死罢了。”

　　道格拉斯看起来淡然，但却很坚决的道：“也许这一次我们能够创造奇迹，假如，我们一方被彻底击败，我也会保护自己逃出去的。”道格拉斯嘴角挂上一丝笑容道：“放心，我还要将你的那些炼器心得，带回主物质位面给你的子孙们呢。”

　　有了恶魔之刃，道格拉斯相信自己可以在不利的情况下，在敌人的包围中杀出一条血路。

　　卡夫虽然年纪很大了，但是仍然看的出是一位不错的战士，身上穿着盔甲，一把雪白的胡子飘在头盔外。

　　橡人勇士们在村长的带领下前进着，当然这些常年与野兽们搏斗的橡人也并非个个都是蠢蛋，橡人村长已经派出了几个猎人不断的扩大范围寻找敌人的踪迹，并且打算利用地势埋伏敌人。但是敌人于他们一样，都是富有经验的猎人，想要埋伏敌人显然并不是一件容易的事情。

　　行走了一天后，傍晚的时分，橡人村长让勇士们在一个密林边驻扎下来，有的橡人去附近捕捉猎物，有的橡人烧水，橡人村长坐在一截木桩上在休息。道格拉斯打量着他，他神态中有着疲倦之色，但是不时扫视众人的眼神依然如鹰隼般锋利。

　　卡夫也是拥有斗气的战士，虽然走了一天，但是依然体力比较充沛。他走过来，神色轻松，似乎偶尔的运动让他看起来年轻了不少。“他虽然不是战士，却是受到神恩的，千万不要小看了他。”卡夫看道格拉斯注视着橡人村长，于是给道格拉斯解释了一句。

　　“不是只有神才能赐予信徒们力量吗？”道格拉斯对这方面了解的很少。

　　卡夫在道格拉斯旁坐下，顺便递上了一个红彤彤的拳头大小的果子，“吃吧，刚刚在水边找到的，这个东西可以解渴。”

　　“神可以吸收信徒的信仰力，利用自己的神火将信仰力转化为神力，然后将一部分神力赐给信徒。而很多同样拥有非凡力量的生物却不需要信仰力，或者无法吸收信仰力，比如生活在深渊位面中的强大恶魔贵族，恶魔君主。他们不需要信仰力，但是只要以他们的名，向他们血祭，他们同样可以赐予献祭者强大的力量。而半神，他们已经具有了神性，具有了神火，但是尚未形成神格，他们也同样可以吸收信仰力，但是利用率很低，因此只能赐予有限信徒的有限的力量。所以才有了神力之花的存在。”卡夫给道格拉斯解释着。

　　“每一任的村长都是受到半神赐予力量的橡人？”道格拉斯问道。

　　“是的，村长的力量不在于战斗，而在于刺激橡人战士们发挥出更强的力量。所以不要因为他不是战士而小看他。”卡夫嘱托道。

　　道格拉斯点点头，橡人村长用处到好像是兽人部落的祭祀一样。道格拉斯吃着汁多味甜的红果子，若有所思的望着橡人村长。

　　一会儿，在附近打猎的猎人们就回来，手中多了几只肥大的野兔、野鼠和几只不知名的食草动物，半神的草原位面上草场众多，因此野兔是土著们最常见的猎物，捕捉野兔的方法也有十几种之多。在这附近恰好有一片上好的草场，几个橡人很容易就抓到了几只肥大的野兔。

　　当下几个橡人就将猎物的皮剥了，有的放进水里熬汤，有的放在火架上，几只野鼠体型偏小，没有野兔那么肥大，橡人们将清理完内脏的野鼠直接用棍子串在一起，连皮毛都不去就放在火上烤了起来。等火候差不多了，外面的皮毛已经被烧的一光，正好食用。

　　所有橡人都吃了东西，又歇息了一会儿，就在道格拉斯以为橡人村长会让大家就地在这休息过上一夜时，他却吩咐众人起来继续赶路，并且做好随时与敌人战斗的准备。

　　道格拉斯觉得这个家伙的脑袋有的时候并不顽固，按照估计，敌人的先头侦查的部队昨天到达了橡人村庄，那么敌人的主力部队说明已经在路上了，并且距离橡人村长是二到三天的路程，敌人势大，几倍于橡人村庄的实力，自然不会冒险夜间赶路，也不会想到对方会胆大包天的主动进攻。

　　若是能够发现敌人的踪迹，并于夜间偷袭，自然也有一定的胜算。

　　一天行走下来，橡人勇士们都有写疲劳，但是橡人村长命令一下，却没有一个橡人敢于质疑的。两百橡人勇士悄无声息的在黑夜下的密林中穿行着。

　　在等到天亮的时候，出去侦查的橡人们都回来了，没有发现敌人们的痕迹，显然敌人还在自己的前面。橡人村长命令众人停下休息，以尽快恢复体力，面对随时都有可能出现的敌人。橡人村长取下挂在脖子上的水元素半神的挂件，放在面前一块石头上，他则趴伏在雕塑前，虔诚的祈祷着。

　　道格拉斯背着重大两百多斤的恶魔之刃行走了一天一夜，也略微的感到了一些疲倦，此刻休息正合心意。

　　卡夫也有写吃不消，早把身上的盔甲脱下来扔在一旁。卡夫是村庄中唯一的铸造师，待遇很好，很快就有橡人为他送来了水和食物。道格拉斯的身份只是小兵一名，却没有这么好的待遇了。

　　吃过早饭，队伍继续向前走，一直到傍晚的时候，一名侦查的橡人战士突然神色激动的回来了，道格拉斯心中一震，知道恐怕是找到了敌人的踪迹了。

　　果然，很快橡人村长就发布准备战斗的命令，在前面不远处，就是敌人驻扎休息的地方。


第四章 意外胜利（上）

　　两百名橡人勇士手紧紧抓住武器，眼神中充满了愤恨，半神们之间的游戏早就让这些土著们心中对彼此充满了愤怒。

　　橡人村长进攻的命令，让道格拉斯对他的指挥才能有些失望，这个时候理当是后退，等待晚上敌人松懈的时候进行偷袭，才能更大的减小双方面的人数差距。不过他也知道橡人村长是不会听自己的劝告，索性也不去管他，只是站在卡夫身边，一旦战争序幕拉开，自己只要注意保护卡夫就行，何况卡夫也是个强悍的战士，就算全军覆没，自己两人也是最后一个死的。

　　道格拉斯和卡夫跟在队伍中翻过了一个小山坡看见了敌人，正在烧水做饭，除了站岗的敌人仍保持着警惕外，大部分的敌人都卸下了身上的武器和盾牌，还有用藤蔓将铜片串联在衣服上的简单盔甲。

　　“为了神的荣耀，杀光他们！”橡树村长没有废话，大声的下达了进攻的命令后，就开始向水元素半神祈祷，并且释放出了一个神术—“水幕护盾”，水蓝色的晶莹剔透的光芒一闪，瞬间每一个橡人战士身上都围绕着一圈淡淡的蓝光。

　　道格拉斯身上也有一个水幕护盾，他感觉到一种微弱的魔法能量将自己包裹在里面，不过对自己并无不良的影响，动作、速度、力量都没有受到任何影响。他向周围看去，几乎每一个战士身上都有一个起到保护作用的水幕护盾。道格拉斯惊讶橡人村长竟然有这样强的力量可以大范围的施法，给每一个战士都加上护盾，不过恐怕正因为是大范围的施法，每一个战士身上的护盾力量都比较弱。

　　橡人战士们这边一动，山坡后的敌人立刻发觉，十几个站岗的守卫反应最为迅速，眼神中射出惊讶的神色，接着立刻大叫着警告休息中的同伴们，拿着武器冲了上来。而在他们身后的那些战士们也都怒吼着手忙脚乱的抄起武器，穿上盔甲向着橡人们迎了上来。

　　道格拉斯看向下方的敌人们，大多三三两两的围着火堆坐着，吃着东西，或者在休息，总数大概不过三百多战士，虽然仍然超过己方，但是与之前卡夫猜测的数目不太相符，难道另一部分敌人已经绕到自己一方的身后准备夹击吗？抑或对方觉得只出动一半战士就足以打败橡人村庄。

　　道格拉斯疑惑的望向卡夫，没想到一手拿着盾牌，一手拿着剑的卡夫正兴奋的满脸潮红的随着橡人战士们扑下去。丝毫没有主意到敌人的数目不太对劲。

　　“酸雨风暴！”橡人村长经过片刻的吟诵咒语又释放了一个神术。

　　道格拉斯震惊的发现，在敌人的头顶上凭空出现了一场大雨，带有腐蚀性的酸雨不断的落在敌人身上，冒起一股股白烟，很快道格拉斯就嗅到了来自敌人阵营中的臭味—那是皮肉被酸雨腐蚀后发出的难闻气味。

　　被酸雨打在身上的敌人痛苦万分，有的干脆就扔掉了武器，拼命向着酸雨波及不到的地方跑去。道格拉斯心中可惜这个神术只是覆盖了五分之一的敌人。

　　一时间敌人全无斗志。橡人战士们如同奔泻的洪流般冲了过去，瞬间的碰撞，血肉乱飞，惨嚎与怒吼同时响起，敌人死掉了三十多人，而橡人们损失很小，再加上有水幕护盾的保护，只有一个橡人重伤，三个橡人轻伤。十比一的伤亡率，但是敌人仍占据人数上的优势，三十个战士的死亡并不足以影响到战争的结局。

　　双方进入激烈的近身搏战中，血红的双眼怒视着对方，刀剑狠狠的劈向对方。双方的战士都很勇猛，不过一开始敌人就被打击了斗志，又是被袭击，因此战争伊始，还是橡人们占据上风。

　　橡人村长脸色有些潮红，似乎刚刚的酸雨风暴让耗尽了力气。休息了一会儿后，脸色才渐渐的恢复正常，看着自己的族人们占着上风，如同树皮般干枯的眼睛中也不由得流露出兴奋的光芒，手有些颤抖的握着水元素半神雕塑，又开始准备第三个神术。这同样是一个水系的神术，令敌人会感到行动艰难的“迟缓术”，一片水光降临到大概五分之一的敌人身上，被淋到的战士会感到手脚和反映速度都比平时要慢了一些，虽然这个迟缓术大概只有两分钟的效果，但是这两分钟已经足够让他们在惨烈的战斗中被杀死。

　　刚刚的酸雨风暴，在三级魔法中也有，不过水元素半神本身就是水元素进化而成，因此对于水元素的理解，他甚至还超过了一些微弱的神，所以偏向水系的神术在橡人村长手中具有更强的威力，当然也更加消耗自己的力量。威力再大的神术都是需要施术者用自己的精神和体力来指挥的。就好像战士挥舞一柄锋利的剑，无论剑如何锋利，他都必须要有拿起它和挥舞它的力气，否则再锋利也白搭。

　　道格拉斯身不由己的随着汹涌的人流就向着敌人冲了过去。

　　恶魔之刃太大，在这个狭小的战斗空间着难以发挥。卡夫这个白胡子侏儒老头却一点也不像个老头，他精神亢奋的在敌人当中厮杀着，身体灵活至极，他每一次从敌人身边擦身而过，敌人的身上就会溅出一股血箭。但是强大的卡夫同时也受到了敌人的重点照顾，几个敌人联手将他困在当中，又用盾牌谨慎的护住自己，卡夫就像是被困在一个浅滩的鱼，水性再好也难以发挥。

　　道格拉斯劈手夺过一个敌人的铜刀，刀刃的寒光一闪，那个被夺了兵器的敌人就惨叫着跌了出去。道格拉斯两个箭步就冲了上去，卡夫看见道格拉斯冲了上来，随即向围着自己的战士发动了强攻，灌注了斗气的剑向前挥出，道格拉斯心领神会的也从外围配合卡夫发动了攻击。


第四章 意外胜利（中）

　　敌人惨叫连连，一下死伤了四个，卡夫傲立四周，雪白的胡子上也溅着两点红色，豪爽的笑道：“从未杀的如此痛快过！”

　　卡夫似乎被点燃了激情，完全一副铁血战士的本色，剑光不断的在敌人身上闪过，一个个敌人倒下。很快橡人战士们自发的聚集在道格拉斯与卡夫的身后，随着两个强大的战士与敌人当中来回的厮杀着。

　　这仅仅是一场小规模的战争，因此强大的战士就变得尤为重要，在道格拉斯与卡夫的带领下，橡人完全弥补了与敌人人数上的差距，不惧生死的与敌人厮杀着，道格拉斯与卡夫冲到哪，哪里的敌人就立刻被击溃。

　　若是从天空上方往下看，双方战士就如同两群不同颜色的蚂蚁，各自露出自己锯齿状的尖利牙齿，狠狠的向对方身上咬去。黑颜色的蚂蚁虽然数量较少，但是领头的两只大蚂蚁却格外强壮，所过之处黄颜色的蚂蚁群顿时被击溃散开，身后的黑蚂蚁立即蜂拥而上追咬溃散的黄颜色蚂蚁。很快数量较多的黄蚂蚁群就被黑蚂蚁群给分割的支离破碎，反抗力越来越弱，最终被黑蚂蚁群全部咬死。

　　在半神草原上的一个广阔的河流当中，有一处豪奢的水下府邸，占据着广阔的空间。府邸中隐隐向外透露着上位者的威压，使得附近的水生物都不敢有所靠近。

　　府邸四周的水域中，有几个快速的黑影在围绕着府邸进行巡视着，偶然一个黑影停了下来，外形十分惊人，身高足有两米多，一对红色的眼睛凶光闪烁，上肢手持一柄黑色尖利长矛，下肢是一条生满黑鳞的巨尾，难怪在水中游的比鱼还快，偶尔打了个哈欠，露出满嘴的獠牙利齿。向四周看了看，尾巴一甩，就在水中蹿出十几米远，继续在府邸四周巡逻。

　　府邸十米高的主殿中，有一座华贵的水晶制作的王座，璀璨晶莹，王座上面是一个身穿华丽长袍、头戴王冠的魁伟中年男子，碧绿的眸子中毫无表情。他就是水元素半神，虽然他的本体是一个没有任何形状和外貌的巨大水元素，但是平常的时候他都会以这种人类的面貌示人。本来目无表情的眼神中忽然露出一丝惊诧的神色来，手一伸，一团碧蓝色的水流就凝聚成一个水晶球出现在手心。

　　水元素半神眼神中金光一闪，水晶球就出现了一个场景：在一个村庄的神殿前，一群橡人战士激动莫名的站立着，在橡人村长的带领下向水元素半神的雕像在虔诚的祈祷，接着橡人村长上前，推开了神殿的门，在一座神像前取下了一朵盛开了的神力之花。

　　水元素半神皱了皱眉头，本来他的注意力全在另一个橡人村庄，那是他控制的村庄中实力最强大的一个，他获得神力之花的希望全寄托在这个村庄当中。但是他没有想到这个并没被他看好的橡人村庄竟然首先夺得了一朵神力之花，这令他有一些惊讶。想了想，他的手在水晶球上轻轻一拂，水晶球中的场景顿时产生变化，飞速的向后倒退。

　　水元素半神紧紧的盯着水晶中飞速变化的场景，他看到了橡人战士们与敌人遭遇，橡人村长向自己祈祷释放出了神术，并发动了突然袭击，虽然敌人众多，但是一个侏儒和一个犬人发挥出了强大的个人武勇，弥补了彼此之间的差距，敌人遭受突然袭击士气低落，又没有强大的战士和祭祀能够阻挡住道格拉斯与卡夫，很快，敌人被击溃，橡人勇士们追杀着毫无斗志的敌人获得了胜利。

　　遭遇战取得胜利的橡人战士们加紧速度前往敌人的村庄，花了一天半的时间冲进了敌人的村庄，村庄中只剩下妇孺，毫无抵抗力。接着，橡人们轻而易举的取得了一朵神力之花。

　　水晶球中的场景定格，水元素半神将目光望向场景中的犬人战士道格拉斯，很显然这一场战斗能够取得胜利，道格拉斯作为一个高级战士的作用是十分突出的。水元素半神将道格拉斯放在这个橡人村庄，就是打算等到这次橡人村庄战败后，将道格拉斯作为土著给转移到最大的橡人村庄中，用以增加最大橡人村庄的实力。没想到这一次这个从来没有胜过一次的橡人村庄竟然首先打败敌人获得一朵神力之花。

　　道格拉斯站在队伍当中，看着橡人村长满脸狂热，激动的取下了神殿中那朵流光溢彩的神力之花。

　　卡夫也同样沉浸在兴奋的情绪当中，他看着那朵不属于凡人的美丽花朵，他激动难抑的道：“几十年来，这还是第一次胜利。道格拉斯，咱们都可以回去了，我终于可以再看到记忆中那个美丽的小山谷了。”

　　这朵神力之花再加上橡人村庄的那朵神力之花，正好足够卡夫与道格拉斯一人一朵，只要在半神的游戏结束后，就可以向水元素半神提出自己的请求，回到主物质位面，因此卡夫激动的心情从看到那朵敌人的神力之花后，就一直难以平复。

　　敌人村庄中还有五百多的妇孺，惊恐的看着这些异族的战士霸占了她们的神殿。不过道格拉斯并不担心她们的安全，由于半神们的协议，不允许战士屠戮不抵抗的妇孺，因此这些敌人村庄的妇孺们虽然处在惊恐当中，但是安全问题却不用担心。当然如果她们要主动攻击橡人战士，橡人战士就可以还击。

　　夜晚降临。

　　橡人村长派着几个橡人战士将五百多妇孺全部赶往神殿中，然后又从各家搜出了很多的粮食与腌肉，还幸运的找到一些用吃不完的果子酿造的酒。对橡人战士们来说平常也仅仅能够果腹，更不可能有多余的食物来酿造酒，所以找到这些酒，就连橡人老村长也非常兴奋。当夜，在村庄当中燃起了几堆篝火，开始了大狂欢。


第四章 意外胜利（下）

　　橡人战士们大口的吃肉，大口的喝酒，忘乎所以的狂欢着。道格拉斯靠在一间房屋的墙壁上看着眼前的场景，这一场突如其来的胜利似乎让他们失去了应有的理智。战争并未结束，敌人随时都有可能出现。

　　道格拉斯拉过沉浸在狂欢气氛中的卡夫，郑重道：“卡夫，你最好劝说一下村长，我们还是马上离开这里，我感到这里并不安全。”

　　卡夫眼神中透露出朦胧的醉意，连下巴上的胡子也被染成了果酒的颜色，卡夫打了个酒嗝，微有醉意道：“敌人的战士都已经被我们杀光，剩下的只是一些女人和孩子，如果她们敢反抗，我们的橡人勇士不介意再多杀几个。而且离这里最近的另一个敌人的村庄还有一二百里路。不用担心，不用担心。”

　　卡夫显然并不把道格拉斯的告诫放在心上。道格拉斯微微皱着眉头道：“我刚刚留意了一下，这个村庄中足够可以住一千多人，我们杀死的敌人战士大概有四百左右，再加上这里的五百多妇孺，也不过是一千人，其他人到哪里去了？难道敌人会多造出那么多没有人住的房子吗？这不对劲。”

　　卡夫见道格拉斯说的郑重，酒意醒了一些，不过对于道格拉斯在大家高兴的时候提这些扫兴的东西，他多少有些不快。卡夫道：“好吧，我给老村长说说。不过，我想他一定不会答应马上回去的，他还打算准备一些牛车，将这里的那么多食物给拉走呢。何况还有那些受伤的战士，他们很难马上动身离开。”

　　战斗结束后，橡人村长又释放了一个大范围的治疗性神术，除了当场战死的橡人勇士，其他受伤的橡人勇士们都活了下来，不过有一些伤重的橡人勇士们仍不能马上恢复行动能力。因此卡夫说伤重的橡人们无法立即动身，道格拉斯也只能叹息了一声。

　　卡夫一会儿回来了，似乎这一会儿工夫，又喝了几杯，脸都已喝的泛红，道：“道格拉斯，你不用担心，再过几天等战士们养好了伤，就立即动身。”说完不等道格拉斯说话便拖着醉醺醺的身体离开了。

　　第二天很早，在朦胧的小雨中，道格拉斯巡查了村庄左右，幸运的是并未看到敌人的踪迹。不过道格拉斯心中的警惕并没有丝毫的减弱。回到村庄中，橡人村长正指挥着橡人战士们用刀剑逼迫着女人和孩子拿出藏在家中的食物。偶尔有反抗的，都被橡人战士毫不留情的杀死。

　　道格拉斯叹了口气，只是冷眼旁观并没有上前阻止，战争就是这么残酷，如果是橡人村庄被打败，敌人也会这样对待他们，这就是战争的规则，无可指责，每一个人都是为了生存。只有尽可能的打击敌人，削弱敌人生存的机会，在下一个二十年，自己生存的机会才会增大。

　　橡人战士漠视着幸存的女人们的绝望的眼神，把粮食一袋袋装进车中。道格拉斯知道，若无意外，胜利后的橡人村庄会将这个村庄吞并掉。这里四周的猎物要不橡人村庄多很多，更重要的是这里有一个铜矿，这是重要的资源。而这些幸存下的女人和孩子会成为他们的奴隶苟延残喘下去。

　　卡夫径直来到道格拉斯身边，坐了下来，道：“不习惯吗？在这里，这已经是惯例了，橡人村庄几次战败都被抢光了所有的食物，包括武器，甚至连村庄也被敌人一把火给烧光。只有几个孤零零的女人和孩子坚持的活了下来。嘿，这是几十年未曾有的大胜，他一定会给我们送回主物质位面的。”

　　道格拉斯道：“村长有没有决定什么时候回去？”

　　卡夫这次没有回避，直接道：“这是一次大丰收，他们在地窖中储藏了不少粮食，估计要三五天才能全部搬出来。可惜的是没有看到武器，村长正派橡人们在挨家挨户的找。”

　　道格拉斯沉思了一下道：“有没有去矿洞找一下。”

　　卡夫眼睛一亮，叫道：“是啊，一定是在矿洞，一定是在矿洞。”卡夫立即跳起转身去找橡人村长去了。

　　道格拉斯之所以猜测是在矿洞是想到了自己的食人魔小谷，都是在矿洞旁建立营地，方便熔炼矿石。

　　卡夫兴冲冲的带着十几个橡人战士直奔矿洞而去。敌人的村庄是依着矿洞而建，因此并没有多远。

　　沉默中的道格拉斯忽然听到细微的异声，道格拉斯突然警醒，这个声音对他来说再熟悉不过了，这是兵器撞击才会产生的声音。从声音来看，生源离这里并不是很远。

　　下一刻，道格拉斯弓腰弹起，伸手抓住房屋凸出的一角，轻松借力翻上了屋顶。

　　正在指挥橡人战士们搬运粮食的橡人村长惊讶的看了他一眼，浑浊的眼神中露出一丝的戒备。事实上被水元素半神从别的位面弄过来的强大战士，并不是每个都像道格拉斯这样和气，他们有的随意杀手只是为了取乐，有的则像抢走村庄的统治权，奴役这些橡人们。因此橡人村长对于外来的道格拉斯一直怀有戒备的心思。

　　道格拉斯站在屋顶，视力范围可以达到整个村庄，以及村庄周围的土地。

　　道格拉斯没有看到敌人，但是这并不代表敌人不存在。他想到了前往矿洞的卡夫。

　　道格拉斯一跃而下，向着声音传来的方向奔去，奔跑中，耳朵在努力的捕捉着空气中的声波。

　　橡人村长惊愕的看着道格拉斯迅速向着村口跑去，心中升起一股不祥的感觉。

　　声音在道格拉斯的耳朵中越来越清晰，并夹杂有怒吼。

　　道格拉斯穿过堆放着一些尚未来得及熔炼的铜矿石的营地，向着矿洞奔去。

　　道格拉斯冲至洞口，声音已经清晰可闻，在六十米外的一个石洞中，卡夫和他带来的橡人战士们正被敌人围在当中。

　　敌人有一百多人，卡夫带来的橡人战士只有二十人，双方人数悬殊，难怪卡夫难以率领橡人战士们突围。

　　道格拉斯没有马上冲上前施以援手，而是先谨慎的观察了一番，直到确定出现的人就是敌人的全部，并且没有其他的埋伏，这才缓缓拔出恶魔之刃。


第五章 冰锥箭（上）

　　辛苦支撑的卡夫看见道格拉斯出现，顿时大喜的叫道：“道格拉斯……”但是看见道格拉斯身后并没有别的人，顿时大为失望。

　　包围他们的人群中一个看起来像是头目的家伙，神色慌张的转头望去，发现只有道格拉斯一个，顿时一声狞笑，一挥手便有几个敌人就纷纷拿着武器向着道格拉斯奔去。

　　道格拉斯本来就在观察谁是这群敌人中的头目，此刻见到他自动跳了出来，自然就锁定了目标。一个团体就如一个狼群，只要击杀了群狼的首领，剩下的狼就会感到恐慌，没有了头狼的指挥，很容易就被击溃。

　　六个人抓着手中锋利的刀剑跑了过来，眼神中露出戏谑的神色，似乎在欺负道格拉斯只是孤身一人。道格拉斯面无表情，双脚猛地一踩地面，身体便跃起像一支箭般向前急冲，转瞬间就来至六人身前，恶魔之刃在幽暗的通道中迅如奔雷的划过两道红光。

　　六个奔跑中的敌人好似与某种重物迎面撞上，手中兵器噼里啪啦碎了一地，惨嚎着倒飞出去，鲜血飞溅，却受到恶魔之刃的牵引，去如同被磁石吸引一般扑在刀刃上，六股微量的热流从恶魔之刃中反馈给道格拉斯。

　　道格拉斯只是两击就解决了六个敌人，身形微滞，就继续向着前方冲去。

　　在几个战士保护下的敌人头目惊骇的看着道格拉斯如同风一般的向自己掠来，色厉内荏的拔出自己的剑厉吼着，又有七八个敌人持着刀剑向道格拉斯刺劈而来。道格拉斯心中冷笑，恶魔之刃闪着暗红的光芒，不停的在空中划过，冲至他面前的每一个敌人都如遭重击般被击飞。

　　转眼间，道格拉斯已经站在他的面前，敌人头目见道格拉斯突然停下站在自己面前，眼中闪过一丝喜色，狂吼声中，如同一只野狼般，手中的剑向前一刺，合身扑过来。

　　道格拉斯一横恶魔之刃，就轻松的将敌人头目的剑给弹开，快如雷霆的一脚踢在他的胸口，只听得一声惨叫，敌人头目就飞了出去，重重的撞在山洞的石壁上，又滚了下来。

　　形势变化的很快，等到敌人们反应过来，他们的头领已经被道格拉斯轻易解决了。失去了头狼的狼群又是惶恐又是愤怒，立即就有十几个敌人狂吼着向道格拉斯扑来。

　　道格拉斯站在通道的路口，通道只能由四到五人并行，因此道格拉斯站在路口就能保证自己最多只需要同时面对四五个敌人的共同攻击。恶魔之刃不时发出欢快的鸣叫，刀刃因饱饮鲜血而变得格外鲜艳。道格拉斯并没有马上强攻，只是静静等待着狼群自我崩溃。

　　发现包围着自己的敌人有松动迹象，卡夫也大声吆喝着橡人战士们更加卖力的在包围圈内反击着。

　　在又有十几个敌人将生命奉献给恶魔之刃后，一群混乱的敌人终于崩溃，甚至还自相残杀起来。这么快就崩溃使得道格拉斯也不禁有些惊讶，不过他也松了一口气，恶魔之刃虽然威力大，但是沉重无比，每一击都要消耗自身很多体力，若是一百多敌人不投降，光累也得把自己累死。

　　又过了片刻，橡人村长带领着一百橡人战士终于出现了控制住了混乱的局面，剩下的敌人看见一百橡人战士的出现，也都十分乖顺的扔下手中的武器，跪在地上祈求饶命。卡夫率领的二十个橡人战士战死了七人，还有三人重伤，剩下的橡人战士无不身上带伤，便是卡夫自己也有多处伤势等待处理。

　　看见局势已定，道格拉斯又将恶魔之刃放回背上转身出了矿洞。

　　等道格拉斯再看见卡夫的时候，这个侏儒老头已经包扎好了伤势，精神头也颇为不错。侏儒老头向着道格拉斯感激道：“这次多亏了你，你若是迟些出现，我这把老骨头就得死在那些狡猾的家伙们手中了。”

　　道格拉斯道：“这些敌人是怎么会突然出现在矿洞中的？”

　　卡夫道：“这是我太大意了，我早该想到。矿洞中的敌人大多数只是奴隶，是我们的敌人从别的村庄中抓来的，用来挖矿，看守他们的是二十个敌人战士。昨天我们突然出现，又人多势众，他们没敢动，恐怕是想找个机会偷袭我们，今天我带领战士们去矿洞，他们无处躲藏，于是破釜沉舟逼迫着一百多个奴隶将我们围了起来，幸亏你及时出现。”

　　道格拉斯道：“有没有问他们，他们到底有多少战士，被我们杀死的战士是不是他们的全部？”

　　卡夫脸色突然一窘，期期艾艾的道：“我们从一个奴隶口中得知，他们还有七百战士，去攻打另一个村庄了。”

　　道格拉斯脸色沉重的道：“这么来说，我们遭遇到的那些战士只是他们村庄很少一部分。他们如果知道我们已经攻陷了他们村庄，他们一定会马上回来驰援的。矿洞中的敌人有没有派人去通知他们？”

　　卡夫道：“有两个人昨晚被派出通知他们了，不过村庄已经派了几个橡人战士去追了。”

　　道格拉斯道：“不用去追了，昨晚到现在，已经很难再追上了，我们应该马上离开。”道格拉斯的神态斩钉截铁，昨天的遭遇战中之所以敌人中没有高级战士，也没有能抵抗村长释放的神术的祭祀，肯定是全在那七百战士中。这七百战士一旦得知消息赶回来，己方的这一百多橡人战士根本难有反抗之力。如果橡人村长还贪恋敌人村庄中的一些食物而不愿马上离开，道格拉斯不介意单独一个人上路。

　　卡夫道：“我们在矿洞中发现了一些武器，正在装车，很快就可以出发。”

　　道格拉斯本以为下午就可以出发，但是一直拖拉到傍晚的时候，直到他的耐心将要用完的时候，橡人村长才稳稳的坐在一辆牛车上心满意足的招呼着众人出发。


第五章 冰锥箭（中）

　　在他身后是同样的五辆牛车，车上装满了一切可以带走的东西，只留下五百多一无所有的女人和孩子，愤怒的盯着正在离开村庄的一百多战士。

　　好在橡人村长并非全无良知，受伤的橡人战士们也被放在牛车上一块带走。道格拉斯背着恶魔之刃走在队伍的最后，看着缓慢的向前移动的车队，头疼无比，橡人村长不知取舍的白痴行为，大大增加了车队所有人的危险。如果全速赶回橡人村庄，只需要两到三天，现在装着这么多战利品，速度至少减慢一半。

　　显然，在村庄布置好一切再面对敌人，要比在半路上被敌人追上全无准备的回头厮杀要好的多。

　　但是面对这种情况，道格拉斯也无力改变，只能更加戒备的注意着车队四周的动静。

　　连续行进了两天，一路无事，原本一直保持着警觉的战士们都有一些放松。傍晚扎营时，道格拉斯仍一个人离开车队，去营地四周巡查。

　　四周并无异常，道格拉斯回到了营地，卡夫笑着道：“道格拉斯不用担忧，敌人就算收到消息赶回来，一来一回至少需要十天，我们有足够的时间赶回橡人村庄。”

　　道格拉斯道：“我总感到有些不安，也许是我多疑了，希望我们能够安全返回。”

　　道格拉斯将目光投向营地中的橡人村长，这几天这个老橡人多少有几分得意忘形，不过装着神力之花的那个盒子，却一直被他视作珍宝般随身携带，甚至吃饭、睡觉也要把它放在身边。

　　卡夫笑笑道：“这个老家伙比谁都要更紧张那朵神力之花。”

　　结束了谈话，卡夫走到橡人村长对面坐了下来，有橡人战士送上来从敌人村庄中搜刮来的果酒，两人对饮起来。

　　道格拉斯并没要求什么特殊待遇，和战士们一块吃过饭后，道格拉斯依旧将恶魔之刃平放在腿上进行温养，斗气又如同流水般从体内流向恶魔之刃，循环一圈后又回到道格拉斯体内。这些时日，道格拉斯逐渐发现了恶魔之刃上至少两百三十二种不同的特殊符文，重复的符文有一千多处，每一个符文都附带着恐怖、黑暗、杀戮、破坏等气息，很显然这必然是恶魔的文字。

　　这些符文通过复杂的组合赋予了这柄恶魔之刃特殊的力量，这些符文，仅仅是看看就让道格拉斯感到眼花缭乱，更难以明确其中每一个符文的含义，当然就更不会明白这些符文组合起来的意思。不过道格拉斯猜到，恶魔之刃吸取鲜血并转化为力量就是这些符文组合后形成的特殊能力之一。而且通过几次战斗，道格拉斯发现这个恶魔之刃反馈回来的力量不但可以缓解主人的疲劳，并给主人带来杀戮的快感，以使得主人不知不觉中沉浸于杀戮中而不自知。道格拉斯猜测最后使用者就会被恶魔之刃的深渊之力所同化，逐渐变成另一个恶魔，最后连自己的容貌外型也都会发生巨大变化。

　　道格拉斯要做的是让自己在杀戮中不至于迷失自己，这样就不会被深渊之力同化，并将杀戮的欲望转化为斗志。

　　第五天的傍晚，落日下，橡人村庄遥遥在望，车队排成一行不疾不徐的向着村庄行去，橡人村长站在牛车上眯着眼睛望着视线中的村庄，心中激动万分，多少代橡人的希望终于在自己手中完成了，每想到这，他干巴巴的老脸也透出一丝红色。这一次不仅打败了敌人，夺走了对方的神力之花，还带回来这么多的粮食和武器，有了足够的食物就可以繁衍出更多的橡人，有了武器就能武装出更多的战士。

　　橡人村长有些惋惜，若是能够占领敌人的村庄就更好了，既有了铜矿，又有更加丰富的食物来源，可惜敌人还有数百。老橡人在心里深切的盼望敌人在攻打另一个村庄时遭受重创，这样自己就可以带领战士们把敌人的残兵败将给收拾了，彻底占领敌人的村庄，俘虏就全部扔进矿洞挖矿。等到下一个二十年，就会有现在几倍的战士，那时候再把附近的村庄都占领，抢走他们的神力之花，献给神，神一喜悦就可能会赐给自己更强大的力量，甚至会延长自己的寿命……

　　橡人村长畅想着美好的未来，突然一个橡人战士连滚带爬的从远处向车队跑来，嚎叫着发出了警报，“有敌人！”

　　这个橡人战士是被派出去在车队五百米外的四周进行巡查的，他既然徒步跑了回来，想必敌人也不会很远了，道格拉斯望向远处，果然在视线的尽头，一群战士正有序的向这边奔跑而来，令道格拉斯感到警惕的是敌人队伍中，有一个高大的战士，全身被暗色的盔甲包裹着，看不清长相，身下是一头巨大野牛般的怪兽，满嘴利齿，目射凶光，身上也披着一层坚固的铠甲。

　　敌人气势汹汹而来，几百米的距离，一转眼就可以冲上来。

　　橡人村长也站在牛车上向敌人望去，发现敌人也只有两三百人时，原本惊慌的神色也镇定下来。有了上次遭遇战的经验，橡人村长开始向水元素半神祈祷，准备释放第一个神术，为战士们加上水幕护盾。

　　橡人战士们看见敌人从远处向车队扑来，并没有多少震惊，毕竟他们身上都穿着从敌人村庄里搜来的皮甲，还拿着锋利的铜制兵器，身上全副武装，又看见敌人的人数并没有像传说中的七百多人，而仅仅是两三百人，己方也有一百多人，双方实力并不悬殊。

　　道格拉斯拔出了自己的大刀，目光冷冽的注视着正加速冲来的敌人们。双方距离不到一百米的时候，巨兽突然停下，高坐巨兽背上的战士，突然抬手向着这边一指，一个深红发黑的火球凭空生成，呼啸着砸来。


第五章 冰锥箭（下）

　　橡人村长已经释放出了一个群体水幕护盾，正准备释放第二个神术，在敌人的头顶召唤出一片酸雨，突然一个足有脑袋大小的火球直扑向自己而来，幸好火球没有箭矢的速度那么快，还有逃跑的时间，橡人村长狼狈的从牛车上爬下。

　　火球落在牛车上，并且爆炸开，整个牛车被炸成了碎片，而刚跑出两步的橡人村长也没能避开，瞬间被爆炸的余波撞上，衰老的身体顿时被混乱的热流卷起扔了出去。火焰猛烈四射，又点燃了相邻的二辆牛车，并且有几个战士被爆炸给炸飞出去。

　　道格拉斯惊讶的在寻找橡人村长的身影，有他的神术，至少可以提高所有战士整体的四分之一的战斗力。但是很不幸的，当道格拉斯的目光发现他时，老橡人已经倒在血泊中了，一条腿甚至在爆炸中被炸断，他扭曲的躺在地上，眼神黯然无光，显然只剩下了一口气。

　　突然的变故使得橡人战士们充满了愤怒，但是这时候高坐巨兽身上的强大家伙又释放了一个法术，一片冰锥从橡人战士们的头顶砸下。好在冰锥的杀伤力并不大，甚至无法穿破战士们身上穿的皮甲，不过却正好破开了很多战士身上的水幕护盾。

　　道格拉斯心中一沉，他原以为对方是一个强大的战士，没想到却是一个魔法师，一个熟练的魔法师，在小规模战场中发挥出的作用要远远超过同等级的战士。

　　敌人如同山洪暴发般狂涌而来。

　　敌人拿着统一制式的刀具，从兵器上来看，敌人比橡人战士更加训练有素，更像一个军队。道格拉斯知道这一次真的灾难降临了。毫不犹豫的激活远古血脉挥动着恶魔之刃向着扑来的敌人劈去。

　　混战开始，恶魔之刃每一次挥动就有一个敌人倒下，但是随即就有更多的敌人向道格拉斯攻来。

　　巨兽驮着身上的魔法师站在离战场不远的地方，偶尔的发出沉闷的咆哮，魔法师注视着激烈的战场，不时发出命令，很快橡人战士就被他指挥的战士们分割成一块一块，难以汇聚成群，发挥出群体的力量。

　　橡人战士与敌人的单个实力相差无几，甚至还要略胜一些，但是敌人人数众多，又懂得相互配合，橡人战士一面倒的被屠杀着。

　　道格拉斯的强悍使得他收到更多的敌人的照顾，他的余光瞥见也受到重点照顾的卡夫已经全身浴血，神色狰狞，但是显然气力已尽。剩下的几十个顽强抵抗的橡人战士被杀光也不过是时间的长短。

　　大势已去，道格拉斯决定全力突围。他劈飞了两个敌人，又以两处伤势的代价争取时间发动了“巨大力量”和“快速之脚”，已经耗去一大半力量的身体瞬间又感到了力量充满了身体。他无视身后敌人的攻击，将斗气灌注于恶魔之刃，刀刃猛然一亮，发出低鸣。

　　道格拉斯感到背部一痛，身上的皮甲再次被敌人刺破，刀刃一直刺入背部的肌肉中。道格拉斯猛然发力，恶魔之刃向前劈出，最为薄弱的地方终于被打出一个缺口，一个敌人当场剑断人亡，恶魔之刃余势未歇的重重的劈在地面。“轰！”甚至可以媲美一个三级魔法师的小火球撞击在地面时产生的爆炸，两个敌人立即惨叫着跌飞出去，另有十几块碎石砸在四周的敌人身上。

　　道格拉斯状甚威武，大步向前，沉重的恶魔之刃仿佛没有重量般伴随着道格拉斯每一次厉喝而劈出。

　　挡者无被如遭重击，吐血飞跌。

　　道格拉斯终于闯了出去，当即向远处的山谷中的树林飞奔。

　　高坐于巨兽身上的魔法师看见道格拉斯突围而出，顿时目光一凝，似乎不相信有人可以从自己指挥的军队中跑了出去。他当即发出了一声刺耳的啸叫，队伍中立即有两个战士灵活的从战场脱身而出，极快绕过战场，堵在道格拉斯的前面。

　　看着道格拉斯快速奔跑的身影，又看了一眼进行到尾声的战场，魔法师拍了一下坐下的巨兽，巨兽顿时发出如雷般的吼叫，腾身向道格拉斯追去。

　　道格拉斯在快几块的奔跑中仍不忘留意四周的变化，两个战士一动就立即被道格拉斯察知，从这两个战士的速度来看，显然是敌人队伍中小头目级别的，应该有四级到五级的战士等级。放在平常，道格拉斯自然不会把这样的四五级的战士放在眼中，但是现在道格拉斯却不愿意在他们身上多耽搁一秒的时间。

　　道格拉斯调动斗气输入双腿，很快，双腿变得更加有力，速度猛然又是一增，终于在两个战士挡住自己之前冲了出来。

　　魔法师凝视着飞速奔跑中的道格拉斯，很快打定主意绝不能放他离开。他举起手中的权杖先快速释放了一个“加速术”，两个围追道格拉斯的战士顿时速度大增，十几步后追上了道格拉斯。

　　道格拉斯眉头大皱，心中升起一股不好的预感。奔跑中，恶魔之刃依然能够顺手横扫出去，一个战士侧身闪开，另一个却从身侧凶猛的向道格拉斯刺来。

　　魔法师冷静的默念咒语，他诵读的很快，道格拉斯刚解决了一个纠缠着的战士后，咒语已经形成。魔法师身边空间中的魔法力量迅速向他身边聚集，瞬间一个散发着凛冽寒气的冰锥就形成。

　　这与之前他释放出的大范围冰锥术不同，这个冰锥箭速度极快，杀伤力也极强，最令人恐惧的是，冰锥箭蕴含着强大的魔法力量，可以把被击中的人瞬间冻结。

　　战斗中的道格拉斯突然感到来自身后的强烈危机感，一个战士已经被他击飞。另一个战士仍满脸凶悍的持刀向他劈来，道格拉斯用刀一挑，彼此之间的力量差距顿时使的敌人毫无办法的看着自己的刀被撞飞。道格拉斯动作不停，一个箭步已经跨至他的身前，重拳狠狠的砸在他的腹部。难以忍受的剧痛使得他弯下腰来，道格拉斯一把抓住他，挡在了自己身前。

　　魔法师冷漠的看着道格拉斯将自己的战士作为挡箭牌挡在身前，但是他丝毫不为所动的释放出了冰锥箭。

　　冰锥箭以极快的速度在空中留下一道残影。

　　道格拉斯只感到寒意袭来，然后瞬间身体一震，冰锥箭刺穿了身前的敌人，又穿透了他的身体。

　　道格拉斯没有立即倒下，睁大了眼睛望着巨兽上的魔法师，直着走了几步，才颓然倒下，冷入骨髓的冰寒迅速顺着道格拉斯的鲜血在全身蔓延，只是几个呼吸，道格拉斯外表已经结上了一层厚厚的冰层。


第六章 追踪神力之花（上）

　　道格拉斯睁开眼来，满天黑幕，只有几点星辰亮光偶尔照射下来。

　　除了草根下的虫鸣，四周一片寂静。道格拉斯眼神迷惘，他又马上想到了刺中自己的那根冰锥箭，自己不是死了吗，怎么又活过来了。半晌后，道格拉斯吐出了一口气，挣扎着要站起来，却发现自己身上覆盖着一层厚厚的冰霜。道格拉斯感到自己四肢无力，又过了片刻，积累了一些力气，才艰难的爬了起来。

　　又费力剥去紧贴在自己皮肤上的冰霜，一阵风吹来，道格拉斯就感到自己像是落水狗一般饥、冷。

　　道格拉斯呼呼的喘着气，找了一个地势较高的地方坐下来，胸口的创伤仍疼的要命。道格拉斯回想“死前”的那一刹那仍心有余悸，那个冰锥魔法竟然闪电一般突然将自己刺穿，自己甚至没有一点反应。若是重来一次，道格拉斯仍未有把握能够应付这样的魔法。

　　不过道格拉斯也知道自己是因为激烈战斗后，自己无论体力还是斗气、灵觉都处在低谷，若是自己处在体力、斗气充沛的状态下，道格拉斯也有把握即便无法完全躲避过去，也能避开要害。

　　道格拉斯闭上眼睛观察自己的身体，体内的那点神性依然旺盛的燃烧着，显然自己并没有被伤到根本。道格拉斯马上给自己释放了一个中级神圣治疗术，身体外表的创伤立即以几倍的速度愈合。

　　道格拉斯感叹一声，自己算是幸运，没有被冰锥穿透心脏，而仅仅是擦着心脏而过，所以才能够保留一条命。当然冰锥箭厉害之处并不只是在它的快速，而且因为蕴含了大量冰寒的力量，换作任何一个人也会在受伤昏迷后被活生生的冻死。但是魔法师估计错了道格拉斯的生命力，激活远古血脉，又拥有斗气，道格拉斯要比普通兽人的生命力强大很多倍。而且即便口鼻被封住，神性的特性也可以让他就算几个小时不呼吸也一样可以活下来。

　　一会儿，深层的疲劳就让道格拉斯昏睡过去，等到道格拉斯再次醒来后，已经是三个小时后了，道格拉斯恢复了一些体力，他站了起来，四处打量一下，地面上只剩下那个同被冰锥射穿的战士。

　　道格拉斯发现自己的恶魔之刃不见了，显然，那个骑着巨兽的魔法师同样看出了这柄大刀的不凡，而道格拉斯这个前任主人已经死了，自然是毫不客气的拿走。

　　道格拉斯吸了一口气，向着傍晚鏖战的战场走去。

　　黑暗中几双油绿的眼睛盯着道格拉斯这个闯入者，那是被血腥气吸引来的几只野狗在撕扯战死的战士。

　　看见有生人闯入，几只野狗发出低沉的呜呜声，并围了过来。

　　道格拉斯刚捡起一支剑，一只野狗就急不可耐的扑了上来，道格拉斯身体虚弱至极，没有余力躲闪。野狗转眼扑至面前，道格拉斯匆忙中闪开脑袋，眼睛中寒光一闪而过，一只拳头猛地迎着野狗的嘴巴冲了过去。

　　野狗张大嘴巴将道格拉斯的拳头吞进口中，没等野狗合上嘴巴，道格拉斯低吼一声，身体猛然向前冲了两步，将整只手臂都塞进了野狗的嘴巴中。道格拉斯平静的看着野狗狰狞的面孔，张开五指捏住了野狗的心脏，猛地一发力，野狗惨叫一声，四肢乱蹬，将道格拉斯抓的伤痕累累，才渐渐的断了气。

　　道格拉斯虽然体力衰弱，但是此刻眼神却比野兽还要凶悍几分，野外群居的野狗最是欺软怕硬，你若是气势比它弱，它们会毫不留情的一拥而上，将你的骨头都啃个干净，你若是表现的比它们更加凶悍，它们就会灰溜溜的夹着尾巴逃走。

　　果然，没对峙多久，这群野狗不甘心的叫了两声，转身离开。

　　此刻虽是夜晚，但是道格拉斯能在黑暗中视物的眼睛仍清晰的看见整个战场血流成河，断肢残害、兵器破甲满地皆是。

　　在战场的一角，道格拉斯找到了卡夫，这个老侏儒脸色惨白的倒在地上，已经咽气很长时间了，甚至连身体都已经凉了。在他身上，布满大大小小的伤口，眼神充满恐惧，可以猜想在他死前，他一定遭受了极大的痛苦，干枯的白胡子在黑夜的冷风中晃动着。

　　道格拉斯心中升起一丝哀伤，同时也更加的警醒，不可大意，也许一不小心走错一步就迈入了深渊。卡夫和橡人村长被胜利蒙蔽了眼睛，最终付出了生命的代价，道格拉斯不想也用自己的生命作为大意的代价。

　　寂静的黑暗中不时的传来窸窸窣窣的声音，那是被血腥味吸引来的野兽。

　　道格拉斯现在精神和体力都在最低谷，不知道什么时候撑不住一下昏睡过去。道格拉斯马上决定找一个安全的地方先恢复一些体力和精神，四周都是野兽，若是一不小心昏睡在这里，恐怕就成了野兽的食物。

　　道格拉斯拿着一柄剑，拖着疲惫的身躯向着橡人村庄走去，根据半神们定下的规则，村庄之间的战争是不允许杀害妇女和孩子。因此，橡人战士们虽然都战死了，但是，橡人村庄应该是安全的。

　　一路上又击杀了两只不识好歹的野兽，才走到了村庄的边缘，道格拉斯身上也又多添了几处被野兽咬伤的伤口。一只野兽甚至在道格拉斯的大腿上撕下了一块肉，这让道格拉斯走的更加艰难。刚走近村庄，道格拉斯就闻到了一股浓重的血腥味，他可以确定这个血腥味绝不是自己身上的味道，因为他灵敏的鼻子嗅得出这股血腥味是风从村庄中带出来的。

　　精神疲劳至极的道格拉斯骤然站定，眼神中充满了如狼一般的谨慎和凶狠，即便是将要战死，他也希望自己是以一个战士的方式战死。

　　村庄中充满了死亡的气息，有几间木屋正燃烧着，被雨淋湿的木头释放出滚滚的浓烟。

　　道格拉斯没有犹豫小心的潜入了村庄中，并在一处木屋的背面阴影中藏了起来。

　　道格拉斯的大脑迅速思考着，这浓重的血腥味足以表明留守村庄的女人和孩子都被杀死了。道格拉斯不知道为什么那个魔法师胆敢违抗半神们定下的规则，也许是因为他们像橡人战士们那样在村庄中抢夺战利品时遭到了女人和孩子们的反抗，于是就毫不留情的杀光她们。

　　不过道格拉斯相信自己是安全的，敌人拥有绝对的优势并杀死了橡人村庄和附近所有能威胁到他们的土著，他们不会想到这里还有一个在战场上幸存的兽人，但是这也不是绝对，所以道格拉斯表现出谨慎的作风。

　　在这间村庄最靠近外围的房舍背后休息了片刻，觉得体力又恢复了一分，就在黑暗的掩护下悄无声息的向着村庄的中心行去。

　　突然，一声异响传来，一个敌人突然从道格拉斯身旁不足五米的房屋中走出，手中拿着几条熏鱼。道格拉斯吃了一惊，立即停下，并伏下身子退回到黑暗中。道格拉斯身受多处严重的创伤，以至于身体对周围环境的敏感度也差了许多。看着离自己不足一米的脚步从面前掠过，道格拉斯松了一口气，那个敌人把注意力都放在手上的吃的上面，并没有发现在离他不远的地方潜伏着一个强悍的战士。

　　等到敌人走出去十几米后，道格拉斯才小心翼翼的站了起来，在旁边房屋的阴影中跟在那个敌人的身后。不多久，道格拉斯在村庄的中心，看见了一个燃起的火堆，有四个战士围坐在火堆旁，在安静的吃着东西，加上那个拿着熏鱼的家伙，一共有五个敌人。

　　以道格拉斯目前的状况，一对一也未必能胜，何况现在对方有五个。实力悬殊，即便道格拉斯斗志汹汹，又有复仇的怒火在燃烧，但是如果冒失的闯出去，道格拉斯也必然会被五个敌人轻松杀死。

　　因此道格拉斯强自忍住，仍退了回去，甚至不直接用目光打量那五个异族战士，而是用余光瞥着，对方的表象显然是经过简单的军事训练的，对四周的变化十分敏感，很容易就会感受到道格拉斯火热的仇恨目光。

　　道格拉斯想了想，自己这个时候出去根本不是他们的对手，更何况，他们还有几百战士，自己就算能杀了外面的五个战士，也难以抵抗其他的战士。

　　这五个战士既然作为前哨站一样的在这里站岗，那么异族战士的主力一定不会离的很远，道格拉斯望向了黑暗中的山谷，如果估计的不错，对方的主力一定停留在水元素半神的神殿中，那里地方宽阔，还有清水，正是适合临时驻扎的好地方，而且他们也要取走橡人村庄的神力之花是必然要去神殿的。

　　看着不远处的异族战士吃着热气腾腾的食物，道格拉斯的饥饿感更加强烈起来，他现在迫切的需要睡一觉，补充一些体力。


第六章 追踪神力之花（下）

　　第二天，道格拉斯受到饥饿感觉的驱使而醒来，从木床上坐起，感到全身的体力似乎已经恢复了三分之一。经过一晚的酣睡，疲劳感一扫而空，体力和精神虽然还没有恢复到正常水平，但是基本上不遇见昨晚的那个魔法师，他都可以从容应付了。

　　昨晚发现了放哨的五个异族战士后，道格拉斯就退了回来，随便找了一间房舍，大摇大摆的躺在床上休息。那些异族战士既然已经从这里拿走了所有他们想要的东西，他们就不会再对整个村庄搜索一遍，仅凭村庄中的五个异族战士是很难发现的了他。因此，他很放心的沉睡了一觉。

　　站在昨晚的灰烬前，放哨的五个异族战士已经不见了。灰烬已经没有一点热度，显然那五个异族战士们早已离开了。道格拉斯从来都不是一个会轻易放弃的兽人，魔法师杀死了可以算作朋友的卡夫，差点杀死自己，又抢走了自己的恶魔之刃，更重要的是还拿走了自己回家的关键—神力之花，这些因素加在一起，让道格拉斯绝不会轻易放过那个魔法师，即便他很强大，但还不至于让道格拉斯认为不可战胜。

　　道格拉斯并不担心会失去他们的踪迹，因为地面上有清晰的车辙印。

　　道格拉斯先来到水元素半神的神殿，广场上一片狼藉，是昨晚驻军随意抛扔的垃圾。神殿中冷冷清清，异族战士们一大早就全部离开了。神殿中那朵神力之花已经不见了，道格拉斯口干舌燥，先埋头于水泉中痛饮了一番，然后又来到卡夫的偏殿，狼藉一片的房间无不在告诉道格拉斯，卡夫的住处也没能逃过一劫，都被搜查了，怕是凡有点价值的东西都被异族战士们搜罗走了。

　　道格拉斯有些担心是不是还能找到一些吃的，不过还好，放食物的地方还躺着一些时间过长而变质的食物，对于道格拉斯来说，无论变质与否，最重要的是填饱肚子，一会儿功夫道格拉斯就把所有食物都吃了个干净。

　　道格拉斯看了看身上的衣服，破烂不堪，最重要的是有血迹，血腥味很容易暴露自己的行踪。道格拉斯脱下了身上的衣服，把卡夫的毯子裹在身上，打了个死结，权作衣服。如果想要从卡夫这里找上一两把武器，那是别想了，所有的武器都被异族战士搜罗走了。

　　出了神殿，道格拉斯顺着土地上明显的车辙印尾随着异族战士而去。

　　顺着车辙印追了一上午，道格拉斯猛然发现，异族战士并没有带着神力之花回自己的村庄，而是继续在向另一个方向前进。卡夫是给过道格拉斯一副地图的，但是地图被遗失到战场上了，不过地图的内容已经被道格拉斯记到脑海中了，稍回想了一下，道格拉斯便想到在这个方向上还有一个村庄。道格拉斯脑袋中立刻转动起来，难道这幅地图被那个魔法师搜出来，于是激发了他的贪欲，决定带着战士再消灭一个村庄，抢走一朵神力之花。

　　道格拉斯眼中忽然闪过一丝冷色，贪婪是最大的原罪！

　　强大的魔法师，一群骁勇的异族战士，即便道格拉斯也感到难以下手，若是他们立即赶回自己的村庄，道格拉斯恐怕很难得手，但是现在魔法师贪婪的欲望使得道格拉斯有了可乘之机。

　　道格拉斯逐渐加快速度，直到远远的看见了四五里外连成一线的数百异族战士，道格拉斯才把速度放下来。

　　看着敌人的庞大阵容，显然在与橡人战士们厮杀的时候损伤极少，也难怪魔法师可以信心十足的带着自己的战士们去攻打另一个村庄。

　　神力之花，这是任何一个追求强大的生物都难以割舍的诱惑。

　　连续追踪了两天，没有丝毫的休息，道格拉斯观察到，魔法师总是在扎营休息的时候，拿出神力之花在研究，很显然，这个强大的家伙就算还不具备吸收神力之花的能力，但至少能够研究出一些其中的奥秘。

　　魔法师很小心，他知道自己的弱点，休息的时候都有至少三十个如同忠犬一般的异族战士，忠心耿耿的守护着他。而其他的异族战士们也各司其责，井井有条，令道格拉斯难以靠近。

　　虽然过去了两天，但是由于道格拉斯没能得到休息的机会也没有足够的食物，所以体力、斗气都恢复的缓慢，此刻也只恢复了平常的一半，如果与魔法师遭遇，恐怕道格拉斯自己被魔法师干掉的可能性要更大一些。

　　眼看着他们与另一个村庄越来越接近，时间也越来越紧迫，所以道格拉斯急需将自身的状态恢复到全盛时期。因此今天道格拉斯放慢了速度与敌人拉开了二十里的距离，这个距离足以保证道格拉斯的安全。

　　道格拉斯站在一处山丘，远处是起起伏伏的矮小山峰，山峰无不披着喜人的绿色。山丘下的田野上有一片树林，其中有一棵大树枝繁叶茂，绿荫如盖。

　　道格拉斯在树林中生了一个火堆，四周垒上石块，白天生火，只要小心不要放出浓烟，被二十里外的敌人发现的几率几乎为零。不断的在火堆上加柴火，很快火堆下面就积了厚厚一层的灰烬。道格拉斯在树林中转了一群，回来的时候毯子中就包了一小包的蝉。

　　这是还没有钻出地面蜕壳的蝉，全身土黄色，还裹着一身的泥巴。都是道格拉斯从树根下的小圆洞中钓出来的，将未蜕壳的蝉扔进火堆中也不去管他，一会儿功夫就传出了阵阵的肉香味。

　　剥开烤焦的皮就露出内部白嫩嫩的肉，蝉的肉主要在背部，道格拉斯剥开一个吃了起来，甘香美味，还是记忆中在犬人部落时候吃的味道，可惜差了一些咸味，若是有盐，再加上阿尔瓦大叔制作的调味料，烤蝉的味道就更加好吃。道格拉斯一边吃一边回忆，一会儿功夫就将八九十只蝉给吃了个干净。

　　几天没有如此满足的感觉了，这些食物虽然还不足以弥补这么多天流血丧失的力量，但是可以足可以让他体力回复了，道格拉斯本可以多打一些猎物，但是道他不想浪费更多的时间在寻找、捕捉猎物上，只有蝉是最方便获得，最容易弄熟填肚子的，所以道格拉斯毫不犹豫的来到树林中挖了一些蝉果腹。

　　将火熄灭，道格拉斯又把火堆埋在泥土中。清除了大部分的痕迹后，道格拉斯在最大的那棵树下坐了下来，经过几次呼吸的时间，使自己的心平静。

　　道格拉斯将全部精神沉入到体内牵引着斗气在身体做着循环，不断有新的斗气生成，斗气中又不断的分出一些斗气去愈合身体中的伤势。如此循环着，等到道格拉斯停下来时，身上的伤势已经完全无碍了，斗气和体力也都保持在全盛时期的三分之二，此时，道格拉斯已经有信心能够与那个强大的魔法师一战了。

　　但是正如同追逐着强悍猎物的猎人，他不会马上攻击，而要等待一个最佳的时机。

　　道格拉斯猜测大半个白天，敌人大概又走出了几十里路，若是不追紧一些，一场大雨就有可能清除掉留在地面上的痕迹。道格拉斯连夜动身向着敌人追去，道格拉斯有一双可以在黑夜中视物的眼睛，可以勉强发现地面上遗留的痕迹。

　　追了一夜，等到天明的时候，道格拉斯也停了下来，根据地面上痕迹逐渐变得更加清晰，道格拉斯大概推测敌人的车队就在前方十里路左右。

　　道格拉斯抓紧时间休息，一个小时后，道格拉斯又出发了。

　　道格拉斯边走边从系在腰上的毯子中拿出几个山梨来吃，大自然中从来不缺少食物，但是道格拉斯却没有那个时间去选择，这些山梨还是夜间赶路时在一个小山坳中发现的，山梨大部分都还没有熟，吃起来又酸又瑟，不过道格拉斯却不会挑剔。

　　道格拉斯忽然站住盯着一处草地看着，上面有血迹，更重要的是有几个死亡的战士。“这里刚爆发了一场小战争。”道格拉斯走近观察着，这几个死亡的战士显然与魔法师麾下的那群凶悍的战士长相相差很大，显然是属于另一个土著人村庄的。

　　道格拉斯暗暗估算了一下这几天行走的距离，大概这里已经离那个村庄很近了，魔法师的车队碰见了那个村庄中出来巡逻的战士，于是遭遇战爆发，那个村庄中的战士全部死光，而魔法师的战士却没有损伤。

　　“机会要来了，虽然这个魔法师和他的战士们很强大，也许可以轻易的消灭掉这个村庄，但是这附近可不是只有一个村庄啊，魔法师身上有一朵神力之花，几辆牛车又装满了各种物资，其他的村庄想来都会把他当作送上嘴的美食吧。”道格拉斯忖度着。


第七章 遭遇突击（上）

　　两天后，战争不期然的爆发了。

　　道格拉斯隐藏在离战场不足一里远的一棵树上，神情平静的看着魔法师驱使着自己的战士们攻击着敌人的村庄。

　　魔法师仍然全身裹在铠甲中高坐于巨兽上，挥舞着手中的权杖释放着魔法，一个连环火球术轻松砸开村庄入口处的障碍物，手下战士们嗷嗷叫着冲了进去。又一个连环火球术落进村庄中，顿时激起哭声一片，被火球砸中的房舍顿时散架，附近十几米内的房舍也被从空中落下的燃烧的木头给点燃。

　　道格拉斯不动声色的望着，魔法师现在攻击的村庄也并非是易于的，实力至少是橡人村庄的两倍，而且在战术运用方面也要强于橡人村庄。发现魔法师和他麾下的战士时，这个村庄立刻意识到这是一支强大的军队，在魔法师和他的战士们来到村庄之前就已经做好了布置，将整个村庄唯一的入口给堵住，上面还有弓猎手用弓箭虎视眈眈的向下放箭。

　　但是魔法师仅仅是两个连珠火球术就瓦解了敌人的防御。

　　在这个村庄附近有好几个村庄，每二十年一次的战争都格外激烈，因此这个村庄中的战士们也都格外的剽悍。当村庄入口被破开，异族战士闯进来时，村庄中的战士们也都纷纷的抄着武器勇敢的迎了上来。

　　魔法师仍游离于战场之外，头盔后的眼睛冷漠的注视着冲上来的敌人。

　　道格拉斯看到魔法师又连续两次挥动权杖，向麾下的战士释放了三个魔法，那些战士立即变得更加凶猛、嗜血，就像是兽人战士的狂化，而且速度和敏捷度也大幅升高，凶猛异常。

　　虽然对面村子中的战士数量要更多一些，但是面对比野兽还要凶猛的敌人，他们只余节节败退的份。

　　对面村庄虽然也有一个半神的牧师，懂得释放神术，但是那魔法师的经验、实力显然要比对方强很多，一会儿给一个火球，一会儿一个冰锥，一会儿一个弱化术削减对方战士的体力和力量，令的对方的那个老牧师疲于奔命。

　　道格拉斯注意到虽然魔法师一方占据了绝对上方，但是魔法师却绝不催动身下的巨兽进入战场核心，只是在边缘地带游走着。很明显这个魔法师行事非常谨慎，绝不会将自己置于危险的边缘。道格拉斯暗暗皱眉，想要对付一个谨慎而又强大的魔法师，难度很大。

　　忽然，乘胜追击的魔法师的战士们一阵骚动。

　　道格拉斯凝神望去，人群中一个土著战士挥舞着一柄长柄斧如果旋风般屠杀着魔法师的战士，对面村庄的战士立刻间士气大振，跟着那个强悍的战士反扑。那个土著战士身材并不高大，但看起来却非常精悍，古铜色的肌肤没有一丝一毫的赘肉，每一次挥动斧头，肌肉都会产生爆炸般的力量。

　　转瞬间，魔法师的战士就死了六个。

　　这就是一个敢于在战场中奋不顾身的厮杀的强大战士的作用，因为他更靠近普通战士们，因此能够直接激励他们的士气，并受到大家的尊敬。而躲在后面释放魔法的魔法师，虽然强大，却更像一个躲在暗处暗算人的阴谋家，容易获得大家的恐惧，却不容易获得尊敬。

　　道格拉斯眼睛眨也不眨的观看着，由于是从高处向下俯视的缘故，战场的每一个变化都能尽收眼底。道格拉斯心中突然一震，脑袋忽然清晰了许多，他注意到战场形势看起来好像千变万化，但事实上都是有迹可循，一些局部上看似微不足道的变化也会引发整个局势的改变，而在以前，道格拉斯是未曾想过这些的。

　　对面村庄中突然出现的那个高级战士在敌人当中纵横捭阖的厮杀着，而村庄中的战士们士气高昂，渐渐守住了跟脚，大有将魔法师手下的战士们全部赶出村口的趋势。而魔法师恼怒的看着对手的反扑，竟然也只是束手无策，他虽然魔法强大，但是双方战士厮杀在一团，发出的魔法不仅会杀死对方，还会误伤自己的战士。

　　而那个土著高级战士却没有丝毫的顾虑，不断的扑杀着敌人，手中长斧所至，几无一合之将。

　　道格拉斯暗暗点头，心中略有感悟，魔法师虽然强大，但是一军之中，高级战士则像是军队的灵魂，对其他战士的激励有着无法估量的作用。魔法师一方节节败退，道格拉斯在想，若是换做自己代替魔法师为统帅，又该如何变化阵势克制敌人的进攻。道格拉斯本身就有丰富的战场经验，此刻换在另一个角度思考，顿时生出许多临阵变化的奇思妙想。

　　魔法师似乎已经承认了自己的失败，开始发出命令，让自己的战士们后撤。

　　魔法师的战士们节节后退，很快战场开始往村庄外的广阔平地上移动，对面村庄的战士们眼看胜利在望，自然不愿轻易放弃，紧紧咬着魔法师的战士们不愿放松。

　　魔法师似乎因为焦虑而不知不觉的靠近战场，而那个强大的土著战士眼神中闪烁着凶光，已经降魔法师锁定，不动声色的向着战场的外围移动。

　　道格拉斯趴伏在树上，已经看出了那个土著战士的意图，心中暗暗揣测了一下，若是要刺杀那个强大的魔法师，道格拉斯估计要是换作自己，至少要在对方的十米之内，才有机会在对方释放出魔法前击毙对方，但是现在魔法师身下有一只巨兽，移动速度极快，十米内的距离便不够了，若想成功则要在五米之内。

　　那土著战士逐渐移到了战场的外围，等到魔法师进入十米范围内时，突然一脚踹开先前假装与之纠缠的敌人，迅若雷霆的向着魔法师奔去，高声厉喝着，蓄势待发的一斧在空中划出一道寒光，势若奔雷般向着魔法师劈去。

　　道格拉斯虽然不在战场中，但此时也感到了紧张的气氛，若是那土著战士得手，魔法师麾下的战士们必然会崩溃，战局就定了。眼看那气势万钧的一斧就要将魔法师劈成两半的时候，那魔法师身下的巨兽突然止住步伐并向后倒跃而去，斧头堪堪擦着巨兽的鼻子劈了下来。

　　魔法师没有丝毫震惊之色，口中不疾不徐的诵念咒语，道格拉斯猛然醒悟，魔法师是故意将那土著战士引出来的。魔法师的狡猾令道格拉斯脸色阴沉了下来，这魔法师既然让那土著战士靠近自己，自然是有把握杀死对方。

　　魔法师冷笑着望着眼前的战士，喝道：“火焰长矛。”

　　一般的低级魔法师，只能简单的将魔法力量凝聚成球发出去，比如低级的火球术。能够将魔法力量凝聚成兵器的形状，这是对魔法力量控制力增强，达到中级以上的魔法师才能做到的。火焰长矛就属于四级魔法，再加上这个魔法师自身的天赋加成，四级的火焰长矛甚至可以媲美五级魔法的破坏力。

　　悬浮在魔法师面前的火焰长矛随着他用手向土著战士一指，火焰长矛犹若离弦之箭直向土著战士射去，如此近的距离，想要躲开这样快的火焰长矛简直不可能。

　　那土著战士满目惊骇之色，但是也灵活至极，千钧一发之际将自身躲在了斧面背后。

　　雷声般的沉闷巨响后，道格拉斯惊讶的发现土著战士竟然从爆炸中一跃而起，长柄斧被火焰长矛熔化，碎了一地。那土著战士也灰头土脸，满脸惊怒，背部几处焦黑还在冒着股股白烟，想来虽然躲的及时，但是火焰长矛威力巨大，仍伤害到了他。土著战士身在空中，双手在身后一抹，手中就多出两柄大约四十厘米长的匕首来，连声怒喝的扑了上来。

　　几个魔法师麾下的战士冲过来阻击失去长柄斧的土著战士。在道格拉斯的视线中，那土著战士一反刚才刚猛，动作灵活多变，舞动双匕，犹若鬼魅。只见他一手架住敌人的兵器，另一柄匕首灵活的在敌人的脖子上一闪，顿时喷出一道红线，转眼间四个阻击的战士就被他杀死一个，杀伤两个。

　　道格拉斯注意到魔法师忽然从袖口中抽出一个卷轴，口中道：“蛛网术！”光芒一闪，一个大网凭空落下，将土著战士和魔法师麾下的那四个战士都罩在网内。

　　土著战士大惊，没有管被罩进网内的敌人，径直向网的边缘冲去，双手利刃割在蛛网上，竟然发现，蛛网出乎自己意料的坚韧，急切之间根本难以切开。

　　道格拉斯看着魔法师的表情明显有了放松的神色，看来这个魔法师并不像他表面那样有把握。

　　魔法师松了口气，却没有停下来，又拿出了一个卷轴释放了“弱化术”，顿时令那土著战士的体力和力量飞速降低。被罩在蛛网里的四个魔法师麾下的战士，除了一个已经死的，剩下三个，都看出了那强悍的土著战士已经不行了，纷纷抄起剑向他围了过去。


第七章 遭遇突击（下）

　　魔法师也不敢大意，不时的发射个魔法飞弹骚扰被困在蛛网中的土著战士。

　　那土著战士被三个敌人围着，又要时刻注意魔法师的偷袭，很快就身上多处受伤。

　　道格拉斯心中兴起了同为战士的黯然，那个土著战士撑不了多久了。突然，蛛网中陡然发生变故，土著战士一声狂吼，一只匕首突然射出白色的光芒，势如切泥般将一个战士的武器切成两半，脚下一个箭步冲上，另一柄匕首就狠狠插进了战士的胸前。

　　杀死一人后，那土著战士全身猛烈的颤抖起来，身体似乎发出了什么变化，硬生生的将外面的盔甲给撑破，每一块肌肉都在剧烈颤抖着，并在迅速长大，本来精悍的体型竟变成了肌肉壮汉。那土著战士似乎也难以承受这种变化，痛苦的吼叫着，皮肤被撕裂开生出血水。

　　那土著战士就好像被打入了一针兴奋剂，猛地一步跨出，狠狠的一拳打在了一个战士的脑袋上，那个战士的脑袋顿时如西瓜般碎裂。土著战士双眼充满血丝，似乎已经完全失去了理智，像是一头疯狂的猛兽。剩下的一个战士恐惧的向后退去，但是变异后的土著战士马上扑了上来，一拳就将他的胸口打穿。

　　魔法师脸上写满了惊讶，身下的巨兽也不安的低吼，嗅到了危险的气息。魔法师马上镇定下来，开始诵念杀死道格拉斯的“冰锥箭”魔法。

　　土著战士杀光了蛛网中的敌人，目光望向了正在诵念咒语的魔法师，他一跃就冲到蛛网的边缘，手中的匕首附着了某种力量，而变成银光闪闪，匕首向前一划，蜘蛛网顿时被切开。

　　“斗气！”道格拉斯低声道。从那土著战士在蛛网中突然变异杀死第一个敌人时，道格拉斯已经觉察到这是斗气。只不过看起来那土著战士并不熟悉斗气，更不知道如何运用，不过虽然不知道如何运用斗气，但是只要体内产生了斗气，斗气就会日夜的改善体质，因此那个土著战士才能在敌人当中来回厮杀这么久，仍然能够体力充沛。

　　那土著战士的战斗技能灵活多变，经验也丰富无比，远超过道格拉斯，但是在斗气方面的认知却远远的不如道格拉斯。如是那土著战士懂得如何运用斗气，再配合精湛的战斗技巧，道格拉斯相信他自然有八成的机会杀死魔法师。但是现在虽然看起来凶猛，却是临死一搏，破釜沉舟的将全身斗气都爆发，所以才刺激的全身肌肉猛涨。

　　那土著战士冲出蛛网，每一步都跨出数米的距离，眼中充斥着凶光，誓要将面前的敌人杀死。

　　冷静的魔法师看着土著战士的凶态，额头上也生出一层冷汗，不过好在冰锥箭已经完成。“冰锥箭！”魔法师大喊道。

　　没想到那土著战士爆发出了体内积攒了几年的斗气，全身虽然鲜血淋淋，但是激发了潜能，力量和速度，以及对外界的感应都大增。

　　土著战士突然向左蹿出，手中的匕首绽放着白光向冰锥掷去。充斥着斗气的匕首刚一碰上冰锥箭，就被弹开，还没落在地面，就陡然炸开。冰锥箭虽然没什么大碍，却被这一撞而改变了方向，恰恰从土著战士身边擦身而过。

　　那土著战士身形不停，转眼就来到了魔法师身前两米处，轰然一拳向着魔法师打去。

　　魔法师双目都射出惊骇的神色来，再不复之前的镇定。

　　道格拉斯在土著战士冲到魔法师身前的瞬间，眼睛立即眯了起来。“难道要形势逆转了吗？”

　　若是那土著战士将魔法师杀死，道格拉斯也轻松许多，到时候只要趁着大战之后，悄悄潜入村庄，将恶魔之刃和神力之花偷出就是。

　　但是显然魔法师身下那只巨兽不是用来看的，狂吼着向那土著战士扑去，魔法师趁机从巨兽背上滚下。

　　那土著战士一拳就将巨兽打的滚出去十几米，巨兽翻身站起，抖了抖身体，又复扑了上来。

　　道格拉斯眼神中闪过一抹寒光，心中暗忖，那魔法师平常都有大量战士保护，现在身边的战士都被对面村庄的战士缠住，而他身下的巨兽也和那土著战士打在一块，魔法师连续施法，想必也不剩下几个能够释放的魔法了。若是此刻悄悄的潜过去，给予雷霆一击，成功率至少在七成以上。

　　但是道格拉斯毕竟是个战士，习惯于正面战胜敌人，背后下黑手，那是刺客的活计，他还真不习惯去干暗中刺杀的活。

　　他心中激烈的挣扎起来。

　　“他是好人吗？”从魔法师屠戮橡人村庄的女人孩子就可以看出他绝对和好人两个字不沾边。

　　“自己要回主物质位面能不需要神力之花吗？”道格拉斯至今还没想到除了用神力之花来向水元素半神一个换自己回到主物质位面的条件外，还能有什么办法。

　　“神力之花从何而来？”道格拉斯若是想要从有众多战士守护的村庄中抢走一朵神力之花，显然难比登天。

　　道格拉斯思忖了一番，心中没有了心结，那个魔法师是他身上的神力之花是他唯一的机会。

　　道格拉斯从树上跃下，向着战场潜行。

　　魔法师连续释放魔法，法力所剩无几，而且魔法师每天都有一定的法术位，所谓的法术位，就是每天能够释放的法术数量，以及法术种类。魔法师的等级越高，能够释放的法术就越多，当然使用魔法卷轴是不在法术位的限制中。

　　魔法师并没有冷眼旁观，他感受到了这个濒临死亡的土著战士的威胁，因此又给自己的坐骑加了一个狂暴术，巨兽本身已经非常凶猛，被释放了狂暴术后，更是双眸充血，浑身的血液都奔腾起来。

　　一人一兽的战斗惊天动地，地面被砸出一个个大坑。

　　交战了片刻，土著战士的身体有几处被巨兽给撕裂开甚至可以看见内里的骨头。土著战士忽然找准机会猛然发力，抓起巨兽的后腿转了两圈猛地扔了出去，巨兽脑袋砸在岩石上，四肢挣扎着嘶吼，虽然未死却难以再爬起来。

　　魔法师好像未料到那土著战士竟然能爆发出如此威力，唯一的依仗也去了，顿时脸色惨白的向后退去。那土著战士身上的肌肉无规则的颤抖着，看来像是肉体难以支撑下去的崩溃前兆，他双眼赤红充满疯狂之意的盯着魔法师，刚迈出了一步，突然脚步一颤，竟然一腿跪倒在地。身体发生了多米诺骨牌效应，全身肌肉、骨头纷纷崩溃。他不甘心的厉吼着望向魔法师，但是最终还是颓然倒地。

　　魔法师眼神中射出蔑视的目光，他先向巨兽释放了一个治疗术，巨兽摇摇晃晃站了起来，看来一个治疗术并没有将它的伤势完全治好。魔法师厉喝着向倒地的土著战士一指，巨兽立即走了过来，张开血盆大口就将土著战士的脑袋咬了下来。

　　魔法师这才放心的走过去，然后一拍巨兽，巨兽立即伏下身来，魔法师踩着它的脑袋坐了上去。土著战士已经死了，他还如此小心翼翼，由此可见他的谨慎。

　　那土著战士一死，正如道格拉斯猜测的那样，其他的战士们顿时士气大降，村庄被灭，只是咫尺之间的事了。不过魔法师这一次也损失惨重，他麾下的战士恐怕最终只能剩下五分之一。

　　又有一朵神力之花将要到手，魔法师嘴角逸出得意的笑容。多一朵神力之花就等于是将多获得一件强力魔法物品，虽然自己一手训练出来的战士将要死伤殆尽，但就算是死光了，又有什么关系。魔法师想着再拿一个什么魔法卷轴，来加快战斗的结束。四周村庄很多，早一分结束，就多一分安全。

　　魔法师决定召唤一个火元素，就在他手刚接触到卷轴时，身下的巨兽突然猛烈跳跃出去。

　　道格拉斯没想到这只受了伤的巨兽对四周的感应仍如此敏锐，自己还没有接近五米的距离就已经被发现。

　　“快速之脚！”道格拉斯在奔跑中，激活了远古血脉的力量。道格拉斯速度遽增，瞬间拉近了与巨兽之间的距离，等到了攻击距离，道格拉斯骤然跃起，大鹰般扑向巨兽背上的魔法师，手中之剑如同电光般直刺过去。

　　关键时刻，魔法师突然灵活的从迅速奔跑中的巨兽背上滚下，毫发无伤。

　　道格拉斯神色一震，魔法师至少表现出了五级战士的灵活，道格拉斯在食人魔小谷那会儿，也从商队那里了解到一些关于魔法师的传闻，魔法师体质的孱弱，简直可以与他们的傲慢并列。这个魔法师却显然不是一般的魔法师，他至少拥有五级战士的水平。

　　道格拉斯手中之剑瞬间刺入了巨兽的背部，卡在巨兽的骨头中，一下子被折成两半。巨兽惨吼着有些失控的摔了出去。


第八章 金角魔兽（上）

　　“你没有死？”魔法师显然认出了道格拉斯，并且表现的非常惊讶。

　　“把恶魔之刃还给我，还有一朵神力之花，我可以马上离开。”道格拉斯没有多废话，直接说出了自己的条件。

　　“吼！”那巨兽生命力出奇的旺盛，被道格拉斯刺中一剑，竟然还没有死，爬起来，又回到魔法师身边，两只兽眸敌视的望着道格拉斯。

　　魔法师有些摸不准道格拉斯的虚实，他亲眼看见道格拉斯被自己的冰锥箭穿透身体，倒在地上，连呼吸都没有了。现在竟然完好无损的出现在自己面前。

　　魔法师惊疑不定，显然难以下定决心，道格拉斯也只是站在他身前五米内，防止他逃跑。魔法师的魔法让道格拉斯深为忌讳，而且他刚刚还表现出了五级战士的能力，一个魔法师能有战士等级本就是十分难得了，更何况是五级，这几乎是大部分战士一辈子所能达到的高度了。如果能够和平解决是最好。

　　道格拉斯的武器，魔法师是知道的，那是一柄非常有价值的武器，对于他研究深渊的力量有着非常大的帮助，不过这武器太重，不是他自己能够用的，若是道格拉斯只要求他归还武器，魔法师可以勉强将这柄武器还给他，但是道格拉斯还要求一朵神力之花，这是他难以接受的。不过魔法师并没有妄动，在这样近的距离，他没有丝毫把握可以应付的了一个高级战士。

　　魔法师狡猾的向着一百多米外的一辆牛车一指道：“你的武器就在那辆车里，我现在就去拿给你。”

　　“不要耍花样，你应该知道，这样近的距离，我随时可以拧下你的脑袋。”道格拉斯毫不客气的沉声道。

　　道格拉斯警告的话，令魔法师狡黠的眼神中露出了愤怒的神色，高高在上这么多年，就是公爵、贵族见到自己也是客客气气，谁敢对自己不敬。

　　“你领我去。”道格拉斯又接着道。

　　道格拉斯保持着与魔法师之间的距离，跟着他向那辆牛车走去。

　　还有十几米就来到牛车旁边，突然一个战士冲了上来，这个战士并不是魔法师麾下的，而是被魔法师攻打的村庄中的战士。他的脸庞充满了愤怒，他径直向魔法师冲过去，但是他似乎把道格拉斯当作了魔法师的同伴，并且认为道格拉斯更具有威胁性，因此突然改变了主意首先向着道格拉斯扑了过去。

　　道格拉斯皱着眉头看着误把自己当做敌人的战士，但是显然这个误会是没有澄清的。

　　战士扑上来，链枷狠狠的向着道格拉斯的脑袋砸过来。道格拉斯只得错身闪开，拳头闪电打中他的肚子，同时侧身转到他身后，又一拳打在他脑袋上，战士哼了一声就不甘心的晕倒在地上。

　　魔法师将道格拉斯引过来本就不安好心，牛车靠近战场，因为缺乏指挥，两股战士没头苍蝇般的混乱的厮杀着。只要能够靠近战场，就有很大机会将自己和道格拉斯卷入混战。所以当有一个敌人忽如冲出战场向自己奔来时，魔法师嘴角露出一抹冷笑。道格拉斯被迫应付敌人的当儿，魔法师已经从口袋中取出了自己用来保命的传送卷轴。

　　这个传送卷轴可以将施法的人传送出一公里以外任何一个随机的地方。

　　所以当道格拉斯望过来时，正好看见，魔法师和他的巨兽被一阵魔法光芒包围着，身影已经变得稀薄。

　　这个魔法他在狮人刺客身上看到过一次，但是传送卷轴传送出去的远近也不尽相同，道格拉斯不知道对方究竟传送到了什么地方。眼看就可以拿到一朵神力之花，没想到就这样功亏一篑，道格拉斯心中恼怒自己为什么不更加小心的提防那个狡猾的魔法师。

　　多想无益，道格拉斯随机来到牛车前，翻了一阵，果然在一包食物下发现了一堆兵器，杂七杂八，有短剑、尖刀、弯刀、铁锤、链枷。终于他发现了用兽皮包裹的严严实实的恶魔之刃，失而复得，道格拉斯欣喜的将恶魔之刃背在身后。

　　“吼！”

　　突然一声吼叫传进耳朵。道格拉斯一震，立刻停下了动作，专心的倾听，片刻后，果然又一声吼叫传进了耳朵中，那声音来自远处，若不是道格拉斯听力远超普通兽人，他也很难发现。道格拉斯神色一动，跃上了马车最高处，向着四面的远处望去。听声音，吼叫声传来的地方离这里大概在一公里以外的地方。很快道格拉斯发现了西北方向草原上一个黑点在快速的向着一片树林奔跑着。

　　道格拉斯从牛车上跳下，就要全力追上去。虽然在一公里以外，但是既然发现了大概的方向，道格拉斯很有把握可以追踪到他。道格拉斯唯一担心的就是巨兽的速度太快把自己甩丢了，不过那巨兽连续遭受重创，恐怕短时间内也难以跑出很快的速度。

　　道格拉斯跑了两步，又转头回到了牛车上，从牛车上又翻出了两柄匕首绑在皮靴子上，又翻出一个链枷别在腰上，又看见两柄用兽皮做鞘的一米五六的铁剑，系在背后，还有一把造型古怪的尖刀也别在了腰上。找了一个包裹，尽量多装了一些食物放进空间袋中，这才又从牛车跃下向着魔法师逃走的方向追去。

　　半天后，道格拉斯发现自己还是错误了那只巨兽的耐力，追踪了几个小时，不但没有拉近彼此的距离，反而越追越远，可见那巨兽虽然受了伤，但是奔跑速度却也不是一个犬人可以追的上的。

　　道格拉斯凝视着手指上的白金指环，这枚从金龙巢穴中翻出来的指环，他一直没有放弃研究，但是一直不能确定里面那只怪兽被放出来后会不会臣服自己。

　　现在道格拉斯决定试一试，若是让魔法师逃走，他也许就要在这个该死的半神的草原上待上二十年，这是他无法容忍的。

　　斗气向着指环输入，这是用来激活指环的一个必要步骤，很快那只白金指环发生了变异，戒面闪现着明亮的金属光泽，戒面上的花纹向上凸起，指环的边角各自伸出一条锋利的金属利刺。道格拉斯忽然发觉整个指环俨然就是一个微缩的铁笼，一只猛兽在铁笼中不断的咆哮着。

　　道格拉斯果决的打开了铁笼，一道白光一闪，那猛兽像是一只大狗，脑袋上却长了一只角，奇特的并不是长了角，而是这只角是金黄色的。

　　“难道是金子？难怪成了那只金龙爱格莉丝的收藏品。”道格拉斯叹了口气，这个倒霉的家伙，谁让它长了一只金角。

　　大狗样的猛兽体长两米，身上披着一层青黑色的长毛，体高一米五，四肢极为粗壮，爪子扣在地面上充满力感。一对幽黄的眼珠人性化的露出戒备的神色盯着道格拉斯，喉咙中不时的滚出一声低吼。

　　道格拉斯的第一观感，面前的这个家伙绝对不同于一般的猛兽，它显然有着寻常猛兽所未有的智慧。

　　道格拉斯与它对视着，口中道：“此刻起，我就是你的主人！”

　　道格拉斯向前走去，它鼻子一皱，露出长嘴两侧白森森的牙齿，身躯微微后倾，后腿微弓，如张弓蓄力，表现出绝不屈服的架势。

　　道格拉斯皱了下眉头，时间紧张，他不想和这个家伙一直僵持下去。他大步跨上去，金角大狗猛然张开血盆大口毫不犹豫的向着道格拉斯扑了上来。

　　道格拉斯骤然加快速度，让开了它的攻击，出拳从它身侧将它打飞出去。金角大狗是爱格莉丝抓到的一只魔兽，虽然这个家伙不像那些顶级的魔兽那样厉害，但也绝对不是一般的猛兽比的了的，受了道格拉斯一击后，它直接飞出去，在地上滚出去七八米远，但是马上爬起，虎吼一声又扑上。

　　道格拉斯冷哼一声：“收！”手中的指环就对上了扑过来的金角大狗，指环上的铁刺诡异般的张开，金角大狗毫无反抗力的一下子就被锁在指环中，愤怒的咆哮着，冲撞着指环，道格拉斯道：“果然如此！”他本就猜测这只魔兽既然被关在指环里，那么指环就一定有再将它锁进去的功能。这一试果然成功，不过是再消耗了一些斗气罢了。

　　片刻，道格拉斯又将金角大狗放了出来，道：“臣服我！”

　　回答他的是金角大狗愤怒的咆哮和扑击。光芒一闪，道格拉斯再次将金角大狗给锁在了指环中。

　　指环中金角大狗狂怒的撞击着铁刺，道格拉斯毫不在乎的看着它，如果它能够撞破铁笼逃出来，它早就逃出来了。

　　再片刻，道格拉斯又将金角大狗放了除来，仍然道：“臣服我！”

　　金角大狗打定主意绝不屈服，并且愤怒的要将这个胆敢戏弄它的家伙给咬死。又一道白光闪过，它又被锁进指环中。


第八章 金角魔兽（下）

　　如此反复了二十次后，金角大狗终于屈服了。

　　乖巧的趴在道格拉斯身前，任由道格拉斯抚摩着它的金角，那尽显人性化的眼睛露出委曲求全的神色。

　　道格拉斯微笑了一下，也不客气的翻身坐在了金角大狗身上，笑道：“谁又能忍受的了自由的诱惑。就算是一只野兽也无法忍受被囚禁的孤单岁月。也罢，既然你选择臣服，就给你取个名字，若是连名字都没有，也没有了存在的意义，以后金角就是你的名字。”

　　金角晃了晃脑袋，似乎对这个名字并不怎么认同。在它并不高的智商中，道格拉斯就是一个能令它感到恐惧的恶魔。

　　道格拉斯拍了拍金角的脑袋道：“跑起来，追上我们的敌人。”

　　这样简单的命令，金角能够很容易的理解，四肢发力，一步便跃出三米，随后不断加速，一步就能跨出五六米远，道格拉斯感到身下的金角全身都充满了力量，驮着自己飞奔没有一点吃力的迹象，于是也就放下心来，专心的注意着魔法师的巨兽留下的痕迹。

　　金角奔跑起来虽然不是风驰电掣，但是在草原上奔驰速度也非常快。金角作为一只魔兽，虽然算不上高阶，但也有着悠长的生命，等到成年，金角的体内就能自动凝结出一颗魔兽的晶核，这是魔兽的本能，任何一只魔兽只要不死的太早，都会凝结出晶核。自发的从外界吸取魔法元素，脑袋上的金角就会逐渐变成暗金色，这个时候，金角就可以通过脑袋上的角释放出闪电攻击敌人。不过金角被爱格莉丝当作收藏品抓住锁在指环中后，就几乎没有机会再从外界吸取魔法元素，以至于现在它都成年十几年了，脑袋上的金角还只是金色的。

　　魔兽本就是无拘无束纵横高山大海之中，被爱格莉丝锁在指环中十几年，对自由的盼望更加强烈，现在驮着道格拉斯在草原上飞奔，更是撒欢一样，停都停不下。

　　一个小时候，道格拉斯感到自己离魔法师越来越近了，他嗅到了空气中飘荡着的淡淡血腥味，那是受伤的巨兽留下的，受了伤，又连续飞奔，道格拉斯肯定那只大家伙伤势会越来越严重，即便魔法师给巨兽释放了治疗魔法，在这样的狂奔中效果也会大大减弱。

　　果然没过多久，道格拉斯眼睛一亮，看见了正在百米外飞奔的巨兽，身上坐着的魔法师，还回过头来张望。道格拉斯隔着百米的距离也看出了魔法师心中的惊慌。

　　魔法师连连催促，又向巨兽释放了一个狂暴术，巨兽顿时加快了速度向前狂奔。

　　道格拉斯注意到巨兽在狂奔中的姿势有些别扭，仔细观察了一下，就看到巨兽的一只后腿有些问题，想必是在先前与那土著战士的战斗中受伤了，此刻连续奔跑，伤势的影响就体现了出来。

　　眼看道格拉斯越追越近，魔法师从口袋中掏出一个卷轴，回头向道格拉斯一指，一张大网兜头向道格拉斯裹来。

　　“又是蛛网术。”在道格拉斯低语的同时，已经指挥金角向另一侧跑开。

　　但是奔跑的速度太快，想要躲开百米大小的一张蛛网，那几乎没有可能。因此道格拉斯一俯身，就将靴子上的两只匕首抓在手中。抖手甩了出去，两只匕首的作用只是减缓蛛网飞过来的速度，若是能够将蛛网的方向给射偏，那就最好。

　　但是两只匕首力量不够，只是使蛛网的速度略微减慢了一点。偌大一张蛛网转眼就来到了道格拉斯的头顶上，道格拉斯全身伏在金角的背上，左手在腰上一抹，就将那柄尖刀拿在手中，眼看蛛网将自己给套出的瞬间，尖刀闪电般向前一切，灌入了斗气的尖刀瞬间在坚韧牢固的蛛网上撕开了一个大口子，一人一兽间不容发的从蛛网中蹿了出来。

　　道格拉斯本要催促金角加速，突然感到身下的金角的力量蓦然增大，一起一落就跃过七八米。

　　金角被锁在指环中十几年，若是有什么最让它感到害怕的一定是失去自由。魔法师的蛛网术彻底激怒了金角，所以不待道格拉斯催促，就拼了命的要追上去。

　　魔法师不是初出茅庐的菜鸟，战斗经验丰富无比，因此刚刚把握住机会陡然释放出一个蛛网术，蛛网术算不得高阶法术，但是这个时候用出来，却是恰如其分，当他得意的回头望去时，却发现道格拉斯离自己的距离竟然越来越近了。

　　遇到这种情况，魔法师也无法保持冷静，显然身后追杀自己的犬人，同样是一个有着丰富应变经验的老手。更令魔法师懊恼的是，今天的法术基本上用完，兜里备用的魔法卷轴也同样不剩几个。虽然魔法师都很富有，但是一个魔法卷轴同样价值不菲，以他的财力也不可能在身上装着几十上百个卷轴。他现在就希望身后追着自己的犬人一不小心撞在石头上。

　　显然这是个不切实际的幻想，他更搞不明白，为什么那家伙怎么会突然降服了一只魔兽当作坐骑的。

　　看着道格拉斯越来越近，他无奈的再一次把手伸入装卷轴的兜里，这是一个召唤系的卷轴，买这只卷轴也花了自己不少钱。现在就用掉，让魔法师感到非常肉疼，他不太情愿的将卷轴拿出，用所剩无几的魔力激活了卷轴，厉喝道：“火傀儡术！”

　　用掉了卷轴后，魔法师催促着巨兽向前狂奔，没有再回头看一眼，火傀儡术是一个五级的召唤系法术，能够召唤出一对火焰傀儡，拥有傀儡般的坚硬如铁的身体，同时会一定的火焰系的魔法。只有精通火焰系法术和召唤系法术的魔法师才能够制作这样的卷轴，因其稀有性，所以双系魔法卷轴至少是一系魔法卷轴的三倍价格。

　　道格拉斯看到一束火光打在地面上，然后魔法师就绝尘而去。

　　道格拉斯正要催促金角跑的更快一些时，突然地面裂开，一只燃烧着火焰的大手猛地伸出向着金角的腿抓来。

　　金角好歹是魔兽，对危险也非常敏感，那只火焰大手刚伸出，金角就已经跳起。道格拉斯猜到这一定又是那个魔法师搞的鬼，眼疾手快一刀向着那只燃烧的火焰大手铲去。

　　“当！”道格拉斯手腕一震，尖刀就好像铲在了一块顽石上，意外的并未将那只大手铲断。就在道格拉斯铲中那只大手的时候，又一只大手伸了出来，一把抓住了尖刀。

　　那只手力量出奇的大，疾行中的道格拉斯不但未能将尖刀收回，反倒是被从金角身上拉了下来。

　　道格拉斯刚一落在地面，就感觉到身下的泥土中似乎蕴藏了什么可怖的力量，身体连续翻滚七八次才站了起来，双手从背部抽出了一双铁剑，小心的戒备着。

　　道格拉斯刚站定，就看到自己刚才摔下来的地方，钻出了两个两米高的燃烧着火焰的怪家伙，两个家伙的身体完全是由土石组成，外表还燃烧着一层似乎永不会熄灭的火焰。

　　道格拉斯不知道面前这两个怪物是火焰傀儡，但是他感觉到这两个家伙不是那么轻易可以解决的。

　　被一只火焰傀儡抓在手中的尖刀通体都被烧的火红，火焰傀儡一用力，尖刀就像是一块枯木般被捏的粉碎。

　　道格拉斯回头望了一眼正在远去的魔法师，骤然发力向着两只火焰傀儡冲去，速度一再递增。五秒就已冲到了两只火焰傀儡的身前，两个大家伙没有任何表情，两只大手同时向道格拉斯抓来。

　　“当，当！”同时响起两声金石撞击的声音。两柄铁剑陡然闪过了白色的斗气光芒，在道格拉斯从两火焰傀儡之间穿过时，迅速的在两个大家伙的肋部切过。附有斗气的铁剑硬生生逼开了火焰傀儡体表的火焰，切在它们的身体上，但是两个家伙身体的坚硬程度超过了道格拉斯的预估，两柄铁剑即便附有斗气，也只是在两个家伙身上留下两道一指深的划痕。

　　两个火焰傀儡看起来迟缓，行动却并不缓慢，发出沉重的怒吼声，双双转过身来，一只火焰傀儡抬腿向道格拉斯踢来，另一个火焰傀儡仍然仗着身体坚硬向道格拉斯的铁剑抓来。

　　道格拉斯断然将其中一柄铁剑灌注了大量的斗气向两火焰傀儡掷去，以铁剑的质地很难容纳大量的斗气，几乎是道格拉斯刚把剑掷出，铁剑就陡然炸开，铁剑碎片水花般溅在两火焰傀儡身上。道格拉斯并不指望这种伤害就可以解决掉两个火焰傀儡。

　　道格拉斯矮身向踢腿的火焰傀儡那边滚了过去，身体刚站起，道格拉斯已经把腰上别着的链枷抓在手中。链枷头上的铁球呼啸着飞出，缠住了一个火焰傀儡的脚踝。

　　“吼！”道格拉斯猛地发力，一下子将火焰傀儡拽的失去平衡，重重的摔在地上，同时，道格拉斯熟地跃起，手中仅剩的另一柄铁剑径直向着火焰傀儡那不太明显的金色眼睛插去。


第九章 火焰之心（上）

　　附着斗气的铁剑准确的刺中了火焰傀儡的双眼。

　　道格拉斯见过的无论是什么生物，双眼都是要害部位，因此选择了这里作为重要的突破口。

　　火焰傀儡双眼受伤并没有因此而狂性大发，一副遭受重创的样子，反而在被击中发出痛苦的叫声的时候，一拳向道格拉斯打来。

　　道格拉斯挨了一拳倒滚了出去，这一击就好像被一块大石砸在胸口上般，道格拉斯几乎要吐血，并且火焰傀儡拳头上的火焰也将道格拉斯身上的皮肤给烧着了。道格拉斯忍着被烧灼的痛苦，左手在灼烧的部位一抹，斗气就将火焰给压灭了。

　　火焰傀儡的难缠，有点出乎道格拉斯的预料。不过道格拉斯的冒险一击，也并非是全无效用，至少火焰傀儡休想再用眼睛看东西了。道格拉斯决定动用恶魔之刃。

　　恶魔之刃入手，道格拉斯顿时涌起了难以战败的豪情，再次跃起，恶魔之刃猛地一亮，刀刃微一受阻，就势如破竹的切入火焰傀儡的身体，在火焰傀儡身体被切开的一秒后，不受控制的力量顿时在火焰傀儡身体内爆炸，燃烧的石块四下撞飞。

　　道格拉斯舞动恶魔之刃，将向自己飞来的石头全被挡了下来。

　　“吼，吼。”金角的叫声。

　　道格拉斯诧异的转过头来，正看见金角正凶猛的用脑袋上的尖角狠狠的撞在了绕到了道格拉斯身后的火焰傀儡。火焰傀儡恼怒的一巴掌向它拍去，金角低头用脑袋上的尖角迎了上去。

　　道格拉斯有些惊讶，没想到金角脑袋上的尖角竟然丝毫不怕火焰傀儡身上的高温火焰。道格拉斯一个急冲，恶魔之刃横在身前，刀刃上诡异的暗红光芒几乎要将火焰傀儡身上的火焰也吸走，刀刃瞬间切入剩下那个火焰傀儡的腿部。失去了一条腿的火焰傀儡身体一歪就要倒下。火焰傀儡突然张嘴，一个红色火球突然打向道格拉斯。

　　道格拉斯吃了一惊，斗气立即发挥作用，增强了手臂肌肉的反应力，恶魔之刃马上收回，又从眼前瞬间劈出，呼啸而来的火球顿时被切成两半。两个一半的火球分别撞击在道格拉斯身后的地面上，将草皮炸的一片狼藉，露出地面半米深的坑。

　　道格拉斯心中冷汗直流，若不是自己反应迅速，蕴含着深渊力量的恶魔之刃又能够将火球劈开，自己就算不被炸死，也会被炸掉一半身体。

　　道格拉斯拖刀上前，恶魔之刃在空中一闪，火焰傀儡的脑袋就和它的身躯分开。火焰傀儡的脑袋一时未死，被金角一阵猛踩，很快变成了一块看起来好像被火焰烧的发黑的废石。身躯表面的火焰也渐渐的熄灭。

　　道格拉斯上前将躺在一边草丛中的链枷给取了回来，正要翻身坐上金角继续追踪魔法师时，眼角余光偶然间瞥到那死去却并未炸开的火焰傀儡的身体胸口某处，隐隐透出红光。

　　道格拉斯颇为惊讶，两步走过来，恶魔之刃连续晃动了几下，火焰傀儡的身体就被一层层的削开。

　　火焰傀儡的身体本来坚硬如铁，现在火焰傀儡死亡，似乎是失去了力量的支持，就变回了普通的石块，轻易就被恶魔之刃切开来。

　　道格拉斯很快将那个发着红光的物体取了出来，一个心型的物体，外面包着一层层薄薄的石层，里面有红光透出。道格拉斯将它抓在手中，感受到其中蕴含着惊人的火焰力量，但似乎又被某种神秘的力量所束缚，而不会猛然爆发出来。

　　道格拉斯并不着急仔细打量它，而是将它塞进了自己的空间袋中。

　　道格拉斯跳上金角，拍拍它的脑袋道：“追上他！”

　　一人一兽共同对敌，似乎两者之间的感情又有了进一步的升温，金角抗议似的晃了晃脑袋，四蹄腾空的踏上了路途。

　　金角被关了这么多年，现在突然被放出来，自然是卖劲的疯跑，越跑越快，丝毫不感到疲劳。

　　被火焰傀儡纠缠了这一会儿的功夫，魔法师驱赶着巨兽又将道格拉斯甩出去十几里路的距离。但是那巨兽早已筋疲力尽，又多处受伤，被魔法师使用特殊方法催发生命力，等到又跑出二十多里路的时候已经接近油干灯灭。

　　在一片湖水边，巨兽终于忍不住停下来喝水，任魔法师如何也难以催促它继续跑路。巨兽在湖边大口的喝着水，血水却顺着它的鼻腔流出，很快，连口腔和耳朵里也开始流血，再魔法师注意到这一点，并惊慌失措不知该怎么挽救这个家伙的生命的时候，巨兽已经颓然倒进湖水中，眼睛直直的望着魔法师，这个害死它的主人。

　　魔法师看着眼下自己唯一的依靠竟然死了，心中从未有过的惊恐不知所措，他忽然上前用力的狠踢了它几脚，“你为什么不晚一点再死，混蛋，谁让你停下来喝水，活该，你这个蠢货。我该怎么办，我该怎么办，是的，也许那个犬人已经被那两只火焰傀儡给杀死了。对，对，他一定会被杀死。”魔法师忽然神经质的笑了起来，倏地又紧张的道：“万一，他没有死追上来了，我该怎么办。我要想个办法，杀死这个家伙。”

　　魔法师来回的在湖边走着，眼睛皱着，努力的思考着办法。忽然他眼睛一亮，想到了一个可以伏杀道格拉斯的好办法。

　　等到道格拉斯追到湖边的时候，魔法师已经消失不见了。

　　道格拉斯控制金角停了下来，道格拉斯看着半个身子都浸入湖水中的巨兽，他并没有立即下来搜索魔法师的踪迹，而是平静的坐在金角身上观看着。

　　巨兽的脑袋栽在湖水中，一动不动，半天连一个气泡都没有，显然不是装死，这只巨兽确实死了。这样凶悍的一只巨兽就这样倒毙在不知名的湖中，道格拉斯心中也为之惋惜，不过他并没有把过多的感情浪费在它身上，无论这只巨兽生前有多剽悍，但是死后也只是一堆烂肉，道格拉斯甚至可以在脑海中幻想，用不了多久，这堆肉就会腐烂，会有成群的苍蝇与吸血的虫子落在上面，还会招来很多野兽来享用一顿免费的大餐。

　　当然，道格拉斯想到若是自己也死在这个位面，其结果大概与这只巨兽没有太大的区别，成为一摊烂肉沦为野兽蛆虫的食物。这种推想的结论顿时令道格拉斯心头一震，难以接受自己将会变成一堆烂肉的结局，所以他的神色更加谨慎，目光移向湖边，湿润的泥土上有着一层脚印，那大概是魔法师留下的踪迹。

　　“难道已经离开了？”道格拉斯没有立即做出结论。他的目光又回到巨兽身上来回巡视着。

　　“嗯？”道格拉斯的声音中有难以掩饰的惊喜与疑惑。

　　他在巨兽身上看到了一朵神力之花，一只水晶匣子打开着，里面正躺着一朵神力之花，也许是刚才过于紧张了，竟然没有发现在这么明显的地方有一朵神力之花。

　　“是在向我妥协吗？”道格拉斯心中生出疑惑来。面对唾手可得的神力之花，道格拉斯也没能抑制住心中的渴望，他从金角身上跃下，一步步向着横躺于水中的巨兽走去。

　　道格拉斯仅存的理智还在告诫他要注意安全，但是面对神力之花这么大的诱惑，道格拉斯也免不得心中有些得意，从眼前的情况来看，一定是魔法师骑着巨兽一路飞奔到此，巨兽力尽而倒毙于此地，狼狈的魔法师恐惧自己很快会追上来，于是决定留下一朵神力之花给自己，以求自己会放过他。

　　那样强大的魔法师竟然也会对自己感到害怕，道格拉斯不免得意起来。

　　他站在巨兽的尸体前，在他身前三米的巨兽背上就放着灿若星辰般的神力之花，这是通向家的道路。道格拉斯目眩神迷的站在那儿，他毫不怀疑这样美丽的东西可以吸引所有的生物。道格拉斯甚至还想到了金龙爱格莉丝，若是它在这里，恐怕早就这些可爱的小东西全部抢了来。

　　道格拉斯又往前走了一步，踩在了巨兽身上，正要走上去，忽然感到空气中弥漫着浓重的血腥味，本要迈出去的脚倏地停住了，犹豫的望着那只水晶匣子，最终却难以忍受神力之花的诱惑，毫不犹豫的走了上去。

　　神力之花近在咫尺，夕阳的光芒洒泄而下，在神力之花的表面折射出无数五颜六色的碎屑光芒。

　　道格拉斯呼吸沉重的伸出双手。

　　突然间，异变陡生，一点寒芒陡然穿透了厚实坚韧的兽皮，如从地面弹起的毒蛇，细长的利刃全部出现在道格拉斯的视线中，迅如闪电的直刺过来。

　　异变是如此的突然和出人意料。

　　本来沉醉的眼神一瞬间恢复了冷静，道格拉斯眨也不眨的盯着那直扑向自己的细长的利刃，脚下猛地一踩，身体已经擦着刺来的利刃扑了出去，巨兽的躯体如水波般震动起来，水晶匣子从巨兽背上滑了下去。


第九章 火焰之心（下）

　　道格拉斯往前一扑，就将滑落的水晶匣子抓在手中，快速的将水晶匣子合上塞进了空间袋中，与此同时，双脚再次猛烈的撑在了巨兽的身体的中间部分。

　　道格拉斯几乎身体一麻，全力的一击竟然只发挥出了八成的力量。没有多想，借助着这股反震的力量，他扑向了更远处，身体连续在地面翻了两圈在离巨兽十几米远的位置站了起来。而巨兽的身体也被道格拉斯这猛力的一脚给撑进了河水中。

　　道格拉斯这时候他才注意到他腹部的毛毯上被划开了一条细缝，而自己的腹部有一道浅浅的伤痕，刚刚就是这道伤口影响了他的发挥。

　　随着细长利刃冲出来的藏身在巨兽腹中的魔法师，头脸与全身都是血污，脱去了外面的法师袍，手持着一柄细长的利刃，看起来更像是一个阴鸷的战士。

　　魔法师虽然可惜刚才的偷袭没能杀死道格拉斯，但是并不停留，刚一钻出巨兽的身体，就直接向道格拉斯扑了过来。他相信这柄被临时赋予了“破甲”与“附毒”的利刃一定在刚才的偷袭中轻易刺破了道格拉斯的身体，将利刃上的毒素送入了道格拉斯的体内。利刃上的毒，他是做过实验的，就算是生命力极强的魔兽感染到了这种毒素也会在十分钟内四肢无力，如果只是普通的野兽，这种毒则是致命的。

　　魔法师没有寄望于能将道格拉斯毒死，但是他相信，沾染了这种毒，就算是高级战士也会有短时间内的极大不适，力量减小，反应速度迟缓，这样魔法师才有把握以自己五级战士的水平杀死对方。

　　道格拉斯看着满身污血的魔法师从巨兽腹中钻出，就马上醒悟自己中了敌人的埋伏。对方先造成已经离开的假象，在河边留下了远行的足迹。然后折返回来把巨兽的腹中掏空，他钻了进去，又将神力之花放在巨兽背上。当自己受神力之花的吸引而降低了自己的警觉心时，他再突然从巨兽的腹中钻出刺杀自己。

　　不过道格拉斯在嗅到浓重的血腥味时就已经大为警觉，巨兽倒毙纯粹是累死，虽然身上也有伤口，但是很难会散发出如此浓重的血腥味，所以道格拉斯就已经开始怀疑，冷静的关注着四周的变化。

　　魔法师动作矫捷，十几米的距离，转瞬间就能奔至，狰狞的面孔满是严肃，利刃向前一挺，就如疾电般向道格拉斯刺来，十几米距离的快速奔跑足以让五级战士的魔法师将自己的速度推至极速，手中的利刃借助奔跑的速度，迅猛的一刺，更是比他平时最快的速度仍要快上两分。

　　道格拉斯面无表情的看着他，突然喝道：“威吓！”

　　魔法师看着那对如龙一般的金黄色瞳仁，心底升起的恐惧令身体不听使唤的颤抖起来，他想闭上眼睛不去看那双眼睛，但是那双眼睛好像被赋予了什么特殊能力，紧紧的吸引着他的目光。

　　那疾如闪电的一剑顿时因为魔法师的变化而溃不成军。

　　魔法师心中狂喊：“他怎么可能会类法术！”

　　所谓类法术就是不需要像魔法师这样经过刻苦学习就能掌握的法术，这是与生俱来的一种力量，等到某一时刻力量苏醒，你就能自然而然的使用它，就如同龙族，就具有很多自身血脉带来的魔法力量。

　　不过魔法师心中还有着一丝侥幸，作为一个强大的魔法师，他对“威吓”这种恐惧型魔法有着很强的免疫力。只要给他很短的时间他就可以从这种手足无措的状态中恢复，再度向道格拉斯发动不死不休的攻击。

　　感受着手足无措的感觉正如潮水般退下去，魔法师心中一阵狂喜。但是他马上看到了道格拉斯嘴角露出的一丝鄙视的哂笑，随即就看到那柄他得用全部力气才能举起来的武器突然在道格拉斯手中向自己劈来。魔法师目露惊恐，拼命的把手中细长的利刃向前挡去。

　　那一道殷红几乎一眨眼就破空而至，根本没给魔法师任何反抗的机会，就从他的身体中一穿而过。

　　鲜血猛烈的喷出，魔法师尽力的扭转过头来望着道格拉斯，他完全无法相信，自己这样一个强大的魔法师竟然会有一天死在一个战士手中，那拼命的伸出手来想要抓住什么，口中不断的咳出鲜血，已经很难再说出一句话，他砰然倒地，失去了神采的目光呆呆的望着天空。

　　魔法师的毒素确实厉害，道格拉斯勉强挥出这一击，便感到四肢的力气正在飞速减退，而且自身的反应也变得迟缓下来。于是立即将恶魔之刃插在泥土中，自身坐下来，运用体内的斗气去驱逐不断在体内侵蚀着的毒素。

　　两分钟后，道格拉斯站了起来，这种毒素虽然猛烈，但是来得快去的也快，再加上有斗气不断的消灭着那股毒素，只用了一分钟道格拉斯就把体内的毒素全部清除，又花了一分钟检查了一下，确定这种毒素已经彻底清除了这才站起来。

　　金角站在一旁，正好奇的打量着道格拉斯，看着他动作利索的拔起恶魔之刃虚空一劈，金角顿时吓的猛地向后退去。被斗气激发出深渊之力的恶魔之刃令敏感的金角觉察到了危险。

　　道格拉斯瞥了一眼恶魔之刃，似乎刀刃的颜色又变深了一些。

　　将恶魔之刃绑在身后，道格拉斯走到了魔法师尸体旁。又一个强大的对手倒在自己面前，道格拉斯面色平静的看着他。当他立志要成就不朽的那一天，他就越来越感觉到这是一条布满荆棘的道路，在这条路上会出现无数强大的对手阻挡自己的脚步，只有将所有敌人踩在脚下，他才有可能一天能够站在那最高处。

　　片刻后，道格拉斯蹲下在魔法师的身上搜索起来，魔法师绝不会只有那一朵神力之花，但是道格拉斯找了半天，也只从魔法师怀里摸出了一些没用的小玩意，道格拉斯沮丧的站起来，但是马上把目光落在了魔法师腰上系着的一个拳头大小的袋子，看情形这只袋子绝对不可能放得下一个水晶盒子。

　　但是如果它是空间袋呢？

　　道格拉斯心中泛起一阵欣喜，不过这种欣喜并没有保持太久，道格拉斯发现自己竟然无法打开这个袋子，显然这是一只有着魔法师烙印的空间袋，只有魔法师能够打开它，或者要达到传奇境界才能够无视烙印直接打开凡人的空间袋。

　　懊恼并没有持续太久，道格拉斯就恢复了冷静，将魔法师的空间袋装进了怀中，虽然他无法打开，但是他相信作为半神的水元素一定会有办法，只要将这个空间袋交给水元素半神，他一样可以获得水元素半神的奖赏。

　　忽然不远处传来仓促的奔跑声，道格拉斯抬头望去，十来个土著战士正快速的奔跑着，看见道格拉斯，都露出了愕然的表情。

　　道格拉斯并不想再将自己卷入不值当的混乱战斗中，他立即招来金角，金角驮着道格拉斯转身蹿进了河流对面的树林中，转瞬就从十来个土著战士的视线中消失不见。

　　一个多月的时间转瞬度过，有了金角，道格拉斯可以在任何突发的情况下离开。这么长时间，虽然道格拉斯一直在人迹罕至的山林中度过，但是不时的仍会遇到一些不怀好意的土著战士们，但是每一次金角都可以驮着道格拉斯迅速离开是非之地。

　　平平安安的度过了一个多月后的一天，道格拉斯正靠在一棵巨大的树前凝练斗气，突然天空一暗，道格拉斯立刻感应到了外界的变化，惊讶的睁开眼望去，天上竟然出现了九颗明亮的星辰。

　　“这一次的神力之花的争夺终于结束了。”道格拉斯有些感叹。

　　老侏儒卡夫告诉过道格拉斯，每一次半神的游戏持续的时间都不一样，但是当有一天天空出现了九颗星辰，那是半神们在告诉半神的草原上的所有土著们，战争结束了，之后将会有二十年的和平时间。

　　想到卡夫，道格拉斯替他惋惜，若不是他被胜利蒙蔽了双眼，他也可以撑到战争结束和他一块回到主物质位面。说到底，若是没有卡夫赠送给道格拉斯的恶魔之刃，道格拉斯活下来的可能性也会大大降低，因此道格拉斯对卡夫仍然有着一份感激之心。

　　“走了。”道格拉斯低沉的声音唤醒了舒服的躺在不远处茂密草丛中的金角。这些时间，道格拉斯都没有把它锁回那个令它恐惧的指环中去，因此金角也逐渐认同了这个主人，并且这段时间跟着道格拉斯混吃混喝，身体又结实了不少，毛皮青黑发亮，令人看见就忍不住想要摸一把。

　　道格拉斯跨上金角向着橡人村庄飞奔而去，只要进入水元素半神的神殿就能召唤出水元素半神，那就是他离开的时刻了。


第十章 反目为仇（上）

　　脚下丘陵杂沓，大地之上被一块块绿色布满，一别数月，主物质位面已经是春中时节。

　　“这里便是半兽荒原了。”水元素半神出以人类男子面貌向道格拉斯说着，语气虽冷淡，但是道格拉斯也听得出其话语中没有了第一次面对自己高高在上的态度。

　　道格拉斯在神殿中召唤出水元素半神，得知橡人村庄被灭令它大为愤怒，不过道格拉斯拿出的三朵神力之花令水元素半神转怒为喜。

　　这次半神间的游戏，属于它的村庄受到了竟然都意外的受到其他几个村庄的联合攻击，可谓是损失惨重，它也猜得出是自己的快速发展使得其他几位半神生出顾忌，因此暗地里联合起来打击自己。不过就算它猜到了，也只能忍下这口气。原因无它，实力不如，在几位半神中，它晋升半神的时间最少，不过它却是最努力的一位，这么多年中，实力在飞速上涨，在众多半神中实力已经可以排的上中等，若是让它在多获得几朵神力之花，那它的实力增加的更快。因此才招惹来了几位半神的联合打压，何况，在九位半神中，还有一个与它同为元素晋升上来的半神，是一位火元素半神，双方的矛盾乃是天性决定，更不可能化解，水元素半神相信这一次的半神游戏，一定是火元素半神联系其他半神共同对付自己。

　　两位半神的矛盾不是一两天所导致，水元素半神并不打算就此算了，但是暂时也只得忍下一口气。火元素半神现在恐怕巴不得它找上门去，就可以正大光明的与其他几位半神联合起来将它杀死，瓜分它的神力。

　　原以为是一无所获的，没想到道格拉斯竟然献上了一朵神力之花，这让水元素半神不禁高看了道格拉斯一眼，而且送上来的空间袋中还有两朵神力之花，意外惊喜令水元素半神慷慨的答应了道格拉斯的条件。不但将道格拉斯送回了主物质位面，并且道格拉斯提出的另两个条件，也很痛快答应下来。

　　“多谢大人，还请大人不要忘记了今天的允诺，他日可以在危急时刻赶来救道格拉斯一次。”道格拉斯恭敬地道。

　　水元素半神道：“我既然答应，自然不会反悔。”

　　道格拉斯从位面之门跨出，水元素半神也转身离开。

　　数月后，道格拉斯再次看到半兽荒原，心情忍不住有些激动，深深的呼吸了几口半兽荒原特有的干燥的气息，稳定了自己的情绪，便将指环中的金角放了出来。

　　自从有了金角，道格拉斯似乎就有些变懒了，不愿意再自己走路了，不过金角的速度确实比道格拉斯自己快许多，而且坐在金角背上，丝毫感不到颠簸。

　　道格拉斯一坐上去，金角就放开四蹄飞速的在半兽荒原上飞奔起来，两边草毯般的大地在视线中快速后退，一路所经之处，多有凶猛的野兽感受到金角身上魔兽所独有的恐怖气息而退避三舍。

　　道格拉斯迫切的想要看到丹尼与杰克，心中猜测着食人魔小谷在两位哥哥的治理下是不是变得更加繁华，其实道格拉斯并不在乎两位哥哥给自己多赚了多少钱，只要两人开心就好。有了安德鲁这个例子在先，道格拉斯更是珍惜自己与丹尼与杰克的兄弟之情。

　　金角驮着道格拉斯在半兽荒原上跑了一天后已经接近了食人魔小谷。

　　远远的，道格拉斯看见有一个半兽人部落，这个部落，道格拉斯是知道的，一直以来，都在用兽皮与食人魔小谷交换食物，后来干脆就并到了食人魔小谷。由于其位置正好在食人魔小谷的一条必经之路上，所以在这个部落投奔道格拉斯后，道格拉斯就将这个部落中的老弱妇孺半兽人们统统移到了食人魔小谷中，而这个部落平日就由山卡手下两百精壮半兽人战士驻扎于此，又修建了一些瞭望塔，加固了围墙，囤积了一些粮食与武器，俨然成为一个军事基地所在。

　　看见了这个军事基地，道格拉斯跑了一天也觉得有些疲乏，决定去那里休息一晚。道格拉斯毫不犹豫的催促着金角向着那边跑去。

　　临近那个被改造为军事基地的部落两三百米时，道格拉斯突然意识到了不对，面前的围墙好似遭受到了什么攻击，许多处都已残破，起不到阻挡敌人的作用。而在围墙下面，甚至还能够辨别出已经浸入在泥土中残存的血迹，偶尔道格拉斯还能在一处草丛边看到其中零星的一两只断箭和折损的武器。

　　这一切似乎都在告诉道格拉斯，这里曾经发生过一场战争。

　　道格拉斯第一个想到的就是人类，会不会云间商会趁着自己不在抢占了食人魔小谷，同时洗劫了附属的部落。在和人类打交道的过程中，道格拉斯能够感受到他们对财富的贪婪，并且云间商会附属于财富女神教会，有着强大的武力，很有可能击败自己在食人魔小谷留下的半兽人战士们。道格拉斯心中腾的燃起了对云间商会的怒火，他马上想到了自己的两个哥哥，心中悚然一惊，丹尼和杰克会不会有事？

　　突然在围墙后转出一个人来，并且发现了道格拉斯，尖声叫道：“那边是什么人？”

　　对方是用兽人帝国强制每个兽人部落使用的统一标准语喊出的，道格拉斯惊讶的望过去，心中顿时一沉，竟然是一个沃尔夫族的狼人战士，这似乎比他推测的人类更加令他震惊。

　　也许这些狼人战士是四哥杰克从沃尔夫族带来的，虽然这种可能性极小，更大的可能是西沃尔夫族王子在这几个月中带领手下的狼人战士们来到半兽荒原……

　　部落的门打开，一群狼人战士冲了出来。

　　道格拉斯站着不动，看着狼人战士们将自己包围起来。

　　道格拉斯注意到每一个狼人战士的眼神都透露出不怀好意的神色，道格拉斯冲着身前一个体型最精壮，穿着薄甲拿着盾牌的狼人战士沉声道：“谁是你们的首领？”

　　狼人战士们都哈哈笑起来，那个拿着盾牌的狼人战士也露出嘲弄的神色，笑道：“竟然还有一个漏网的犬人，胆子真大，竟然跑到这里来，正好让我杀了你。”

　　那个狼人战士越众而出，眼神中满是残忍的神色，抽出自己的腰刀，提着盾牌向道格拉斯走来。其他的狼人战士们似乎对他信心十足，没有谁上前帮忙，都露出狰狞的笑容，一副要看着道格拉斯怎么被那个狼人给弄死的悠闲样子。

　　事情再明显不过了，若是四哥杰克从沃尔夫族带来的狼人战士，绝对不会这样毫无顾忌的以杀死犬人为乐。

　　道格拉斯的心沉入海底，取而代之的是勃发的杀意，道格拉斯一催金角，心意相通的金角便猛地动了起来向着那个狼人冲了过去。

　　那个狼人战士愕然的望着道格拉斯，以为这个犬人疯了，竟然敢主动攻击。狼人战士举起盾牌，将大半个身体都藏在里面，嘴角露出一抹残忍的笑意，心中打算着该如何将这个胆大的犬人给虐杀了。

　　道格拉斯从未想过当他九死一生的从半神的草原位面回来竟然会发生这样的事情，心中的杀气根本忍都忍不住，看着那狼人战士从盾牌后射出的残忍嗜杀的目光，一声冷笑，金角猛烈的向他冲了过去，链枷抽出，链枷上的两个拳头大小的铁球呼啸着砸向盾牌。

　　“砰！”包着铁皮的木盾顿时被敲的粉碎，巨大的力量冲击的持盾的狼人战士也飞了起来。狼人战士骇然的望向道格拉斯，难以相信一个犬人竟然拥有可以堪比象人武士的力量，怎么能够让人相信这是事实。

　　令周围的狼人战士更加吃惊的是，道格拉斯骑着金角几乎同步的追上了被打飞出去的持盾狼人，在他恐惧的目光中，铁球再一次呼啸的带着风声狠狠的砸在狼他身上。持盾狼人猛地喷出一大口鲜血，只来得及发出一声惨叫就被铁球砸飞的更远，落在地上还滚出七八米。

　　刚跑出几步，道格拉斯猛然向一侧倾斜，一支利矛呼啸着擦身而过。道格拉斯俯身同时链枷回手一挥，连着铁球的铁链就缠住了从另一侧袭来的一柄铁头木矛，道格拉斯手腕一振，铁头木矛闪电般被反射回去，一个狼人战士惨叫一声被矛扎在地上。

　　一瞬间道格拉斯就解决了两个狼人战士，其中一个还是个狼人小头目，狼人战士们瞠目结舌，平常都是他们砍瓜切菜一样的杀死敌人，什么时候竟然有别的种族的兽人可以这样对付天性剽悍的沃尔夫族的狼人战士们了。

　　但是狼人战士们毕竟是训练有素，并且战场厮杀的经验也足够丰富，很快就反应过来，气势汹汹的缩小包围圈，向着道格拉斯冲杀过来。


第十章 反目成仇（下）

　　道格拉斯冷笑两声，骑着金角直冲上去。

　　金角通知道格拉斯心意，猛然增速，如同一匹脱缰的野马，瞬间冲了上去，一个狼人战士没有想到，这头怪模样的猛兽奔跑速度会这么快，躲闪不及直接被金角撞上，肋骨发出几声脆响，整个人就和稻草人一样飞了出去。

　　几乎同时，几个狼人战士就扑了上来。

　　虽然沃尔夫族的战士们在兽人帝国中不是力量最强、速度最快的战士，但绝对是最富有野性，和战斗天赋的战士。

　　道格拉斯控制金角向旁边一转，手中的链枷旋风般挥出，连续几声兵器撞击的声音响起，最凶猛的几个狼人战士都在这一撞之下站立不稳向后退去。

　　道格拉斯一夹金角，金角立即向前急冲，道格拉斯探手抓住了一个还没有站稳的狼人战士，狼人战士拼命挣扎也难以挣脱开道格拉斯这只手。

　　道格拉斯猛地向前方几个冲上来的狼人战士掷了过去。在狼人战士们手忙脚乱的接自己的同伴时，道格拉斯再次急冲上去，链枷挥出，铁球打在一个狼人战士的背部，被打中的狼人战士狂喷了一口血扑了出去。

　　这时道格拉斯已经冲出了狼人战士的包围圈，这边的战斗已经吸引了驻扎在部落废墟中的其他狼人们的注意力，两个狼骑兵率领着二十多个狼人战士冲了出来，看样子想要前后夹击将道格拉斯杀死。

　　道格拉斯冷笑连连，他本来就没打算过这样轻易离开。

　　他控制着金角转过头来，再次冲进了队伍混乱的狼人战士们的包围圈中。如果没有身下的金角，道格拉斯遇到这么多狼人战士，即便以他刚刚晋升到八级的战士等级，他也会颇有忌讳，首先要想好退路，但是现在了有金角，进可攻退可守，若是自己不敌，随时可以骑着金角冲出敌人的包围离开。

　　道格拉斯似乎不知疲倦的挥舞着链枷，看起来极为轻松，一人一兽在众多狼人战士的包围下纵横捭阖，卷起了一阵腥风血雨，每一次冲杀必然有一个狼人战士倒下。

　　突然破空声响起，一支箭在疾速奔跑的金角脑袋上穿过，道格拉斯心中打了个冷颤，虽然他早已知道金角是魔兽，有着极强悍的生命力，但是他也不敢肯定，若是金角被射穿了脑袋是不是还能活着。

　　他大怒转头望去，是两个狼骑兵持着两张大弓在射击自己，幸亏金角奔跑速度极快、又灵活，才没有被狼骑兵给射中。

　　道格拉斯目光一凝，转过头去，猛然向两个狼骑兵冲了过去。

　　这么短的距离，狼骑兵也只能再射一箭并没有机会继续射击了。

　　道格拉斯猛地一甩，链枷就在天空旋转着飞了出去，正中其中一个狼骑兵的胸膛，他正张弓、搭箭，没料到道格拉斯竟然扔出手中的兵器攻击自己，躲闪不及，一下子被链枷上的铁球撞个正着。“噗”的喷出口血箭，弓折、人倒。

　　另一个狼骑兵大骇，立刻催促身下的大狼向后退去。

　　狼骑兵们的坐骑都是们都是很小的时候就接受狼骑兵的训练，因此上了战场，彼此都心意相通，狼骑兵只是轻轻的一个动作，那只大狼立刻明白了主人的意思，迅速向后退去。

　　狼骑兵心中被恐惧和仇恨所填满，自己只要逃离此地就马上去报告杰罗姆队长，带领着大批狼骑兵回来务必把这个敢于挑战沃尔夫族权威的犬人战士给杀死。

　　但是他感到一个巨大的黑影笼罩了自己，只见眼前一道鲜艳的红光闪过，体内一凉，他张大了嘴巴想要说什么，但是只喷出了一口血沫。道格拉斯冷哼，恶魔之刃在他体内一绞，然后抽了出来，刀刃上的鲜血正以肉眼可见的速度迅速被吸收，刀刃的颜色变得更加妖艳起来。

　　两个狼骑兵被解决，道格拉斯转过头来，再次冲向剩于的狼人战士们，敌人虽众，但是在道格拉斯来回冲杀下，完全没有抵抗之力。

　　不知持续了多久，道格拉斯环顾左右，整个战场只有自己一人独立。

　　恶魔之刃因为吸收了太多的鲜血，在道格拉斯手中微微的颤抖着，表达着自己的欢愉。道格拉斯将恶魔之刃背在身后，恶魔之刃脱手，高涨的斗志渐渐恢复了平静。他冷静的扫视了一眼，狼人战士的尸体横七竖八的躺在地面上，战场不远处有几只野狗受到血腥的气味吸引而来，但又因惧怕道格拉斯而在战场边逡巡着不敢上前，甚至有几只乌鸦也站在枯枝上等待着，不时的发出一声令人心慌的鸦啼。

　　“狼人战士真是强悍啊。”道格拉斯由衷的感叹了一句，“明知道不是我的对手，竟然仍没有一个临阵逃走，真是令人惊叹。可惜，从此以后将是敌人了！”说到最后一句话，道格拉斯眼中闪过了一道杀气。

　　道格拉斯从金角身上跃了下来，金角喷着鼻息，有些沉重，道格拉斯抚摸着它，“你也有些累了吧。”反复冲杀了这么长时间，就是一匹上好的战马也难以支撑。

　　这一次，道格拉斯彻底体验到了骑兵的恐怖，自己骑着金角冲杀，可以算作是骑兵，在几十个坚韧的狼人战士围攻下，只是受了一些轻伤，但是敌人却全军覆没，若自己没有金角，恐怕勉强杀了十几个狼人战士就得狼狈逃走。

　　这就是有坐骑与没坐骑的区别啊。

　　而且恶魔之刃简直就是专门为骑兵打制的，自己完全不用用力，只是依靠金角疾速奔驰的力量，恶魔之刃就能发挥出强大的破坏力，简直是无坚不摧。这样节省了自身的体力，大大的增加了自身战力的持久。

　　道格拉斯走到一个狼骑兵身边，抽出了被压在身下的战弓，还有箭囊。这里竟然出现两个狼骑兵，道格拉斯已经有了面对更多狼骑兵的心理准备。不过自己有了金角，也不怕狼骑兵，金角至少在体力和战斗力是一头大狼的几倍，自己只要小心不被狼骑兵给包围，就有足够的实力与他们周旋。

　　箭法是自己的弱项，道格拉斯下定决心，要好好的把箭法练一练，他有点想念柳远藤。现在看来，食人魔小谷十有八九是不保了，柳远藤和碧叶丝却不知如何了，柳远藤很厉害，希望他能够保护碧叶丝没有被抓住。想着那个善良又能干的半精灵碧叶丝，道格拉斯又有点控制不住自己的怒火，他凝视着兽人帝国的方向，冰冷的道：“克拉姆王子，只要我道格拉斯不死，我必与你算算这笔血账。”

　　一场血战，道格拉斯反而不着急了，向着被沃尔夫族攻破的部落中走去，看看是否能收集到一些有用的信息。

　　部落中许多房舍都倒塌了，显然遭受到过战火的蹂躏，鲜血的残迹很多，看来敌人获得了这处部落后并没有清扫整修过，土路和旁边的房舍野草丛生，看起来荒凉，破败。部落中静悄悄的没有一个狼人，更没有一个半兽人。

　　看来这里的狼人全部都战死在刚刚的战场中了。道格拉斯绕着部落走了一圈，没看到任何有用的信息，不过倒是找到了一个狼人临时用来当做仓库的房间，里靠墙的位置，对着几捆用野兽皮扎起来的武器，道格拉斯也没有丝毫客气，打开挑选起来。这些都是很普通的兵器给狼人战士们替换的，而狼骑兵用的精制武器这里却一柄没有。

　　道格拉斯也不挑剔，挑选了几把合适的插在身上，放在不影响自身行动，又容易取出来的地方。房屋的另一个角落中堆放着的是食物，一些腌肉、腌鱼，麦片，土豆，大米等，道格拉斯估算了一下，这些食物足够外面的那群狼人战士一个星期用的，换句话说，这里的狼人战士大概一个星期一轮换，或者说，这里一个星期补充一次食物，甚至更长时间。

　　道格拉斯放心了一些，就算沃尔夫族发现这里的异常，也是七天以后的事情了。这些时间大概够自己用的了。

　　道格拉斯找来一个铁锅，煮了锅腌肉土豆，又煮了一锅大米，坐下来大口大口的吃着，填饱肚子才好做事。

　　房屋内金角不在，它还保持着野性，或者保持着魔兽的自尊，它向来都是自己去捕捉猎物。道格拉斯正捧着一大锅的米饭在卖力的吃着，门的入口传来艰涩的嘎吱声，金角叼着一只野猪大小的野兽一路拖了进来，趴在另一个角落里撕扯起来。

　　一人一兽，都痛快的大吃了一顿，道格拉斯还小憩了一下，直到屋外的天空渐渐变暗，道格拉斯才装了一些面包腌鱼放在空间袋中，骑上金角离开这里。金角显示出了充沛的体力，一路风驰电掣的向着食人魔小谷疾奔。

　　等到一轮弯月悬挂于头顶时，一人一兽也疾行到了食人魔小谷的外围，谷外，两个狼人驱赶着十几个半兽人在巡逻着。道格拉斯心中一沉，看来西沃尔夫族已经完全控制了这里，想要依靠半兽人来对抗狼人战士已经变得不太现实了。


第十一章 救人（上）

　　道格拉斯将金角锁回指环中，躲藏在一处灌木丛中，看着狼人战士驱赶着半兽人从眼前经过后，才从灌木丛中钻出，向着食人魔小谷潜行过去。

　　食人魔小谷旁边的人类村落在夜晚仍闪烁着几点灯光，村落外起了一层高约两米的木墙，将人类村落护在中间，木墙后每隔一段距离都有一个木制的岗哨，岗哨上有人类战士监视着村落外的黑暗。

　　在一座岗哨的底下，一个战士前来换班，原来站岗的战士并没有急着走，两人点着烟卷在夜幕下闲聊。

　　后来的战士吐出了一口烟圈道：“外面有没有情况？”

　　站岗的战士道：“虽然没有情况，但是看着村外那些狼人们走来走去，总是有些不安。”

　　后来的战士忿忿的道：“知道吗，昨天迪克在食人魔小谷里的酒吧里被几个狼人战士给打了，左胳膊被打断了，唉，就算伤好了，也不能吃这碗饭了。”

　　站岗的战士震惊道：“迪克被打断了胳膊？这个家伙可是三级战士，他为什么会被打？”

　　后来的战士气愤的道：“据说是因为迪克看了那个狼人一眼。”

　　站岗的战士不敢置信的道：“就因为看了一眼？我们应该去找帕瓦大人，让他为迪克讨回公道，可怜的迪克，他家里还有一个老婆和一个六岁的小女儿，真不知道她们以后该怎么活下去。”

　　后来的战士冷哼道：“找帕瓦有什么用，他早就被沃尔夫族送给他的两个凯特族猫女给迷的昏头转向了，又怎么会考虑到我们这些人，唉，要是道格拉斯大人在就好了，虽然同为兽人，为什么道格拉斯大人就可以公平的对待我们。该死的帕瓦，这个小人，他就是个强盗……”

　　“好了，不要说了。”站岗的战士惊慌的低声道，“要是被帕瓦大人听见，你会被赶出商队的。”

　　在村落的最中间位置有一间五百平方米的院落，这里就是帕瓦的住处。帕瓦此刻正舒服的全身浸泡在浴桶中，眯着眼睛享受着一个长相姣好的人族少女为他的服务。

　　少女名叫索玛，因为帕瓦喜欢她美丽的容貌，因此从奴隶市场把她买了回来，不过自从西沃尔夫族的克拉姆王子给他送来了两个凯特族猫人少女后，索玛的美貌在猫人少女面前黯然失色，因此他已经对索玛失去了兴趣。

　　感受着身后少女细腻的手指，帕瓦就心中一热，脑海中立即浮现起凯特族猫人少女慵懒、娇媚的表情。帕瓦急切的道：“好了，就这样吧，你可以下去了。”

　　索玛知道现在主人的心思都在那个长着尾巴的猫女身上，因此也不多说什么，恭敬的退了下去。

　　帕瓦擦干了身体后，就穿着浴袍向卧室走去，有一个猫人少女已经在那里等候他的宠幸了。西沃尔夫族总共送来了两个猫人少女，帕瓦只享用了其中一个，但是另一个他留了下来，准备等这段动荡时期度过后，就亲自带着那个猫人少女，将其贡献给云间商会的一个大人物，当然，那是对他来说，是个大人物。

　　兽人帝国的凯特族猫女，福格斯族狐人少女在人类的所有国度中都是最受欢迎的，尤其是贵族圈里的稀罕物，属于有价无市，哪个贵族要是家里养着几个猫女，那是非常有面子的事。帕瓦这次一下获得了两个，这也是他抛弃道格拉斯，倒向西沃尔夫族的主要原因之一。只要将这个猫女送上去，帕瓦知道自己在云间商会中的地位肯定会再升上一升，也许以后商会与兽人帝国的生意都会交给自己来做，而帕瓦有了和西沃尔夫族这一层关系，以后与兽人帝国的生意就会更加好做了。

　　帕瓦急不可耐的推开了门，铺着柔软的毛毯的床上，猫女诱人的曲线在月光下显露无遗。帕瓦很快的扯下自己的睡衣，就要往床上扑去。

　　“咳。”一声轻微的咳嗽声在他背后响了起来。

　　帕瓦想也没想，直接回头骂道：“混蛋，我不是吩咐不论是谁一律不准在这个时候打扰我吗！”

　　但是当他看清楚墙角阴影中坐着的那个巨大身影后，帕瓦的背上顿时起了一层白毛汗，他不敢置信的盯着坐在角落阴影中道格拉斯，猛地向门跑去。

　　“嗖。”的一声，一柄利剑插在他的脚尖前。道格拉斯低沉的声音让帕瓦一阵心惊。“我不敢保证下一次，还能这么准确的插在你面前，也许它会把你的脚钉在地面上，你想试一下吗？”

　　帕瓦艰难的转过身来，脸色难看的看着道格拉斯道：“大……大人，我也是被逼的。”

　　道格拉斯并没有理他，“好吧，我只想知道几个答案，只要让我满意，你就不会有什么事。”

　　帕瓦胆战心惊的看着他，心中在狂喊：“他不是死了吗？克拉姆王子不是信誓旦旦的告诉我他已经死了吗，怎么会还活着，难道他死了后，投靠了哪位黑暗神，成为了不死生物。但是看起来又不像，没有不死生物身上那种独有的冰冷、黑暗和死亡的气息。我该怎么办，希望他不会杀了我，我的好日子才刚刚开始啊……”

　　“坐下来吧。”道格拉斯并没有去研究帕瓦现在会想些什么。

　　帕瓦坐在了床沿上，抹了一把冷汗，目光漂移到一动不动的猫女身上，顿时一阵心痛，太可惜了，就这样死了，自己还没来得及多享用几次，帕瓦马上又一阵心惊，他会不会把我一块杀了，女神啊，您忠实的信徒在这里向您祈祷，你一定要救救我。

　　道格拉斯目光冰冷的看着这个曾经的合作伙伴，问道：“食人魔小谷中共有多少狼人战士，最高首领是谁？”道格拉斯并没有固执的去追求“真相”，无论开始和过程如何，最后结果是克拉姆王子抢了自己的食人魔小谷，自己的亲人和朋友下落不明，生死不知。知道过程又有什么用，只能加强自己对克拉姆王子的痛恨，可惜自己的痛恨并不能让敌人去死。

　　也许有一天自己如果变成了巫妖，倒是可以利用“诅咒”将自己的敌人咒死。

　　现在重要的是知道自己亲人和朋友的下落，是否还活着，然后报复克拉姆王子。

　　帕瓦勉强让自己冷静下来，他知道自己一定要让对方感到满意才能保住自己的这条命。而且就他对道格拉斯的了解，他并不是那种残忍嗜杀，任意屠戮对手的兽人，因此帕瓦才没在恐惧中绝望。

　　帕瓦回想了一下道：“食人魔小谷中共有两百狼人战士。”

　　道格拉斯冷冷的道：“怎么会这么少？”这里不是沃尔夫族的领地，半兽荒原上有无数的半兽人，这些半兽人排斥任何一切非半兽人的种族，沃尔夫族的狼人战士虽然强悍，但是仅凭两百狼人战士是根本无法在这里站住脚的。

　　道格拉斯冰冷的目光让帕瓦打了一个冷颤，他立即哆嗦着道：“大人我没有骗你，食人魔小谷中现在真的只有两百狼人战士。还有其他的狼人战士都前往别的半兽人部落进行压制了。”

　　“嗯，这还有点道理。整个半兽荒原总共有多少狼人战士？”道格拉斯继续问道。

　　“具体我不清楚，大概有两千狼人战士。”帕瓦小心翼翼的回答，生怕道格拉斯不满意，又补充了一句道，“据说，几天后，西沃尔夫族还会往这里再补充一些狼人战士。”

　　两千狼人战士，看起来完全可以控制食人魔小谷附近的领地，压制在附近的所有半兽人部落，那是因为半兽人们原本都是零零散散，不善于结合攻击敌人。道格拉斯暗忖，若是自己出面，以自己在半兽人部落的威望，收拢那些在西沃尔夫族的战斗中未死去的半兽人战士们，相信完全可以把那两千狼人战士完全赶走。但是西沃尔夫族要继续往这里增兵，这说明克拉姆王子对这里非常重视，若是派来几百狼骑兵，自己就是有再多的半兽人战士恐怕都难以获胜。

　　道格拉斯猜到想要从西沃尔夫族手中把食人魔小谷夺回来很难，不过他并不打算就这样放弃，不到最后一刻，结局如何都很难决定。

　　“首领是谁？”

　　帕瓦不敢隐瞒，马上道：“是一个叫戈尔的狼人。”

　　道格拉斯脑海中马上浮现出一个坚韧、冷酷的狼人战士形象。应该是他，戈尔与杰罗姆都是在食人魔小谷中待过的，对这里的地形以及食人魔小谷的布置都比较了解。

　　“那么告诉我，你在里面充当的是什么角色吧。”道格拉斯目光突然一冷，盯着他道。

　　道格拉斯突然一问，令帕瓦还未干透的身上又渗出一身的冷汗来。帕瓦身体一下子滑在地上，求饶道：“大人，大人，我是被逼的，你也知道西沃尔夫族的那些战士有多么凶狠，你不在这，我们根本没法抵抗，我只有三十几个人类战士罢了，怎么能抵抗的了西沃尔夫族的大军。”


第十一章 救人（下）

　　道格拉斯淡淡的看着他恐惧的求饶，没有说话。

　　事实上，他也非常清楚狼人战士的战斗力是多么强悍，若是以前，道格拉斯肯定早就愤怒的咆哮起来。但是他在半神的草原上待了几个月，已经了解生存的重要性，大家都是为了生存而不得不做出一些迫不得已的选择。因此他也理解帕瓦，他那几十个人类战士若是敢于抵抗，恐怕早就被杀光了。

　　道格拉斯道：“坐下吧，我不会杀你的。告诉我，我的人现在怎么样了，还有我的两个哥哥。”

　　帕瓦刚听话的站起来，屁股还没挨到床沿，听到道格拉斯的问话，又“噗通”一声跪了下来。声音中带着颤抖：“戈尔带着狼人军队进攻来的时候，您的两位哥哥被抓住了，现在被关在金矿洞中作苦力，山卡和马兰度都在战场中战死了。”

　　听说两个哥哥没死，道格拉斯心中安稳了一些，道格拉斯道：“巴哈，柳远藤兄妹呢。”

　　帕瓦小心的看了道格拉斯一眼，然后道：“巴哈、柳远藤也死了，碧叶丝被戈尔抓住了，现在正关在食人魔小谷中，听说他是要把那个半精灵献给克拉姆王子的。”

　　道格拉斯怒极反笑，猛地站起身来。

　　愕然的看着道格拉斯大笑的帕瓦突然吓的向后倒去，哭喊道：“大，大人，求你不要杀我，我只是被逼迫的。”

　　道格拉斯心中虽然怒火滔天，但是在半神的草原上历练让他还没有失去冷静。这件事是克拉姆王子挑起来的，帕瓦最多是个协助，现在既然要和克拉姆王子翻脸，就不好同时再竖一个敌人，何况以前与帕瓦合作也算是愉快，若是能够将西沃尔夫族人赶走，夺回食人魔小谷，以后更加需要人类的帮助。道格拉斯看了一眼倒在地板上涕泪满面的帕瓦，冷冷的道：“管住你的嘴，就当什么也没发生过，否则我不介意再回来找你，就算你逃回人类的国家，我也会请佣兵去杀了你。”

　　帕瓦忙不迭的点头，等他回过神来时，道格拉斯已经从眼前消失了，他重重的松了口气，心有余悸的从地板上爬了起来，他以为道格拉斯这个自己所见过的所有人中最勇悍的战士，真的像西沃尔夫族的狼人说的那样已经被他们杀死了，可是没想到，他竟然在这样的情况下见到了道格拉斯。

　　他坐在床上，感受到猫女身上传过来的热量，原来猫女并没有死，只是被打晕了过去。但是现在帕瓦再没有去享乐的心思，他整个心都被恐惧所占据，很显然，道格拉斯是一定要报仇的，自己还有退路吗？恐惧令他的表情逐渐变得狰狞。

　　道格拉斯出了人类村庄，放出金角直接向着金矿的方向飞奔，金矿离食人魔小谷的位置并不近，金角狂奔了一天一夜才到达了金矿，到达了地方，金角也累的够呛，道格拉斯把金角放回指环中休息，一个人趁着夜色悄悄的向着采矿营地摸去。

　　这里道格拉斯以前也偶尔过来过几次，算的上比较熟悉，在黑暗的掩护下，道格拉斯很快就靠近了营地。

　　黑暗中，有巡逻的战士持着火把在营地四周走着。

　　道格拉斯躲在一块巨石后的阴影下向着营地中窥探，这里的巡逻要比食人魔小谷还要严格，全是狼人战士，十个狼人为一组，不停的在营地四周巡逻。

　　这里是金矿的所在，所以，狼人们把这里看的比食人魔小谷还重要几分。道格拉斯观察了一会儿，发现很难在不让对方发现的情况下潜行到营地中，于是打算从另一面绕过一座山潜入进去。

　　正在此时，忽然营地中传来一阵喧哗声，道格拉斯立即停了下来待在原地，盯着不远处的营地。

　　不多大会儿，道格拉斯看到两个狼人战士拎着一个半兽人，将他拴在营地外的一根木桩子上，狠狠的踹了两脚后离开。

　　营地又恢复了安静，只有那半兽人低声的哀鸣在黑暗中断断续续的回荡。

　　“嗯？”道格拉斯忽然发现这个声音似乎有点耳熟，他聚集了目力望过去，震惊的发现被绑在木桩子上的矮瘦的身影并不是半兽人，而是对自己忠心耿耿的巴哈。

　　道格拉斯心中一喜，巴哈竟然没有死。脑子迅速转动起来，他必须要去救巴哈。

　　很快，他想到了一个主意。

　　一组狼人战士们认真的在营地周围巡逻着，这里是金矿，开采出来的金子，可以让他们吃的更饱，帮他们换更坚固的铠甲，更锋利的兵器，因此他们没有一点马虎。

　　突然一个黑影出现在他们视线中，而且旋风般的冲他们而来，两个狼人战士被撞倒在地，那个黑影瞬间闯进了营地中。

　　那组狼人巡逻队的小头目惊怒的叫嚷起来，然后一组狼人战士们向着那黑影追了过去，很快，另外两队狼人巡逻队也发现了这里的情况，迅速向着营地中赶去。

　　混乱的时刻，谁也没有注意到另外一个黑影悄无声息的跑到营地入口救走了老犬人巴哈。

　　等到巡逻队的狼人们将那只闯进营地中撒欢的野兽驱赶走时，道格拉斯已经带着老犬人从容安全的离开了营地。

　　金角将一帮巡逻的狼人战士耍了一通，又安然无恙的返回，颇有点得意洋洋，看到道格拉斯也没有了应有的敬畏。道格拉斯也不去管它，现在还真少不了它，打开指环，又将它锁了进去。

　　巴哈目瞪口呆的看着道格拉斯，突然喜极而泣的道：“主人，真的是您，您没有死。该死的西沃尔夫族说您已经死了，还说您答应克拉姆王子把食人魔小谷送给他。”

　　巴哈老泪纵横，身上的衣服破破烂烂，几乎不能蔽体，上面还沾染着许多的血迹，看起来非常狼狈。

　　道格拉斯等他哭了一会儿，拍了拍他道：“这个仇，我们总归要报的。”道格拉斯这时候想到了水元素半神。三朵神力之花换到了三个条件，第一个条件，就是让水元素半神送道格拉斯回到主物质位面，第二个条件是，让水元素半神在道格拉斯身上固化了一个三级魔法“凫水术”，这个固化在道格拉斯身上的魔法可以让道格拉斯在水中如同鱼儿一般灵活，并且在使用了这个法术后，他就会生出一副鱼鳃从水中呼吸氧气，而第三个条件就是召唤水元素半神一次。

　　道格拉斯完全可以马上召唤出水元素半神，请他杀了克拉姆王子。西沃尔夫族的克拉姆王子无论在兽人国度有多么尊贵，只要他未达到传奇境界，水元素半神都可以轻易杀死他。

　　这是道格拉斯的最大依仗，不过他并不打算就这样轻易的用掉这宝贵的一次召唤水元素半神。

　　等到巴哈镇定了一些，道格拉斯问起刚刚发生了什么事，为什么会被绑在木桩子上。巴哈恨恨的道：“我准备趁着夜晚逃出去，被一个半兽人发现，他抓着我报告了狼人，结果我就被绑在了木桩子上。”

　　道格拉斯皱着眉头道：“那些半兽人有多少人是倒向了狼人的？”

　　巴哈叹了口气道：“那些半兽人都是一些懦弱的家伙，他们根本不敢反抗狼人。我们以前对他们多好，但是现在山卡一死，没有谁可以再把他们号召到一块儿了。”

　　道格拉斯道：“山卡和马兰度的仇，我迟早会找克拉姆讨回来的。巴哈，你在矿洞中看到了杰克与丹尼吗？”

　　巴哈一怔，道：“主人，杰克和丹尼大人在抵抗狼人军队时都不幸战死了。”

　　道格拉斯倏地站起，眼圈瞬间红了起来，“这不可能！帕瓦告诉我，杰克与丹尼没有死，只是被抓到金矿中做苦力。”

　　道格拉斯猛地一拳打在旁边一棵树上，近一抱粗大树竟被这一拳打的从中折断。

　　幸亏这里离金矿那边的营地比较远，否则肯定会被巡逻的狼人战士发现。

　　血淋淋的血水从道格拉斯的拳头上滴下。杰克和丹尼的死讯，已经让道格拉斯失去理智。道格拉斯甚至想马上冲到金矿边的营地中通杀一番，将所有狼人战士都杀光。

　　但是巴哈的一句话打消了道格拉斯的疯狂念头。“主人，帕瓦这个可恶的人类一定不怀好心，在金矿旁边的山谷中，有一个狼人的军事营地，据我估测至少有四百到五百的狼人战士！帕瓦是想让主人您自投罗网，被狼人杀死！”

　　道格拉斯站在那动也不动，不过粗重的喘气渐渐的平息下来。他开始思考，这其中究竟有什么不对的地方。老犬人巴哈是肯定不会欺骗自己的，那么一定是帕瓦对自己说了谎。

　　道格拉斯转过身看着巴哈，沉声道：“告诉我一切。”

　　巴哈表情沉重，“您离开去帝京后一段时间，西沃尔夫族突然带领军队出现，让我们献上食人魔小谷，被杰克大人和丹尼大人拒绝了。后来战争就开始了，狼人战士很强，丹尼大人和杰克大人本打算带着半兽人战士们固守食人魔小谷，但是帕瓦这个该死的混蛋，竟然被狼人收买了，带领着他的人类战士打开了食人魔小谷的入口，将狼人战士放了进来，山卡就是被帕瓦亲手杀死的。”


第十二章 事实真相（上）

　　道格拉斯双眼通红，杀气在胸间翻涌，身后的恶魔之刃也感觉到主人的杀气，轻颤着发出欢愉的共鸣。

　　巴哈将事情的经过一说，道格拉斯才发现帕瓦不仅仅是帮凶那么简单，可以说是主谋之一，而且他还企图将道格拉斯骗到金矿营地这边来，自投罗网，借这里军营中的狼人战士的手杀了他。可惜的是他没有想到道格拉斯有金角，能够来的这么快，而且还幸运的先救下了巴哈，知道了事情的始末，看穿了他的阴谋。

　　“走！”道格拉斯直接放出了金角，坐在上面，又将巴哈也放在上面。两人一兽就在黑夜中快速的向着食人魔小谷奔去。

　　道格拉斯心中一直燃烧着熊熊怒火，在帝京时克拉姆王子的突然倒戈背叛让道格拉斯怒火中烧，如今帕瓦的背叛更让道格拉斯看清了，原来并不是一旦成为朋友就永远是朋友了，在你不经意的时候，朋友也会突然转化为你的敌人。

　　一路疾奔，两排的树木与荒野在月光中飞速的后退。巴哈心中也起伏万千，在被狼人扔到这个金矿，每天都干着辛苦的工作而且吃不饱，动辄就会遭受毒打，他失望的想着，也许自己最终会像一条无处可归的野狗一般最后老死、饿死在荒野中。但是道格拉斯的出现点燃了巴哈的希望，主人显然比以前更加强大了，这一点毋庸置疑，尤其是之前道格拉斯愤怒一击，将一棵树都折成两半，巴哈能够感受到主人身体中蕴含的可怕力量。

　　巴哈作为一个经历了大半辈子流浪的兽人，并没有学会宽恕，反而更加的记仇，以牙还牙才是他的人生哲学。所以道格拉斯表现出报仇的态度，巴哈心中十分的赞同。不过当最初的激动过去后，巴哈冷静了下来，狼人战士太多了，以主人一个人和整个西沃尔夫族对抗，结果会如何，那是显而易见的。巴哈开始犹豫，这样闯过去报仇实在与送死一样。

　　巴哈忽然道：“主人，我们还是不要报仇了。”

　　“嗯？”道格拉斯让金角停了下来。

　　巴哈迎着道格拉斯的目光道：“主人，西沃尔夫族派来两千狼人战士，如果山卡和我们训练的那些半兽人战士还在，主人您就可以马上召集数万的半兽人战士把西沃尔夫族的战士全部杀光，赶走。但是山卡被帕瓦杀死，没有人能够再召集这么多的半兽人战士，两千狼人战士就是站着让您杀，您也杀不完这么多的敌人，何况您还带着我这个累赘。我已经老了，就是马上死了也没有什么可惜的，但是主人您还年轻，我不想您就这么白白的死了。”

　　道格拉斯沉声道：“难道你就认为我一定会死？”

　　“是的，也许您可以杀死几十，几百狼人战士，但是两千狼人战士，就是累也会把你累死。”山卡硬着头皮道。他不想自己的主人就这样鲁莽的去送死，因此才硬着头皮把心里话说出来，就算道格拉斯因此而抛弃他，杀了他，他也不后悔。

　　道格拉斯道：“你说的对，两千狼人战士就算累也把我累死，可惜山卡不在了。那你觉得我们应该怎么做。”

　　“啊，主人你不怪罪我冒犯您吗。”巴哈惊喜的道，“西沃尔夫族的战士太多，很强大，我们还不是他们的对手，若是主人是道格族的首领，我们就不用怕他们了。嗯，虽然西沃尔夫族我们不敢动，但是帕瓦，我们却不用顾忌这么多。”

　　本来与西沃尔夫族的结盟不过是利益驱使，而且结盟短暂，彼此之间没有任何感情在内，因此西沃尔夫族突然的背叛结盟，虽然道格拉斯愤怒，但是也在心理的接受范围之内。而帕瓦就不一样了，双方共同开发金矿和铜矿，食人魔小谷与旁边的人类村庄都是日益繁茂昌盛起来，彼此之间合作也有数年之久，道格拉斯已经把帕瓦当作了自己在人类中的朋友，帕瓦的倒戈一击，正中自己的要害，说不定，西沃尔夫族未必能这么快的攻下食人魔小谷，毕竟食人魔小谷半兽人战士有数万，食物充足，又有兵器和盔甲，怎么都能抵抗一阵子。

　　所以道格拉斯尤恨帕瓦的背叛。此刻巴哈一分析，却正合他意。“那么我们应该怎么做？”

　　巴哈分析道：“西沃尔夫族既然占领了食人魔小谷，我们恐怕很难在半兽荒原上待下来，如果西沃尔夫族知道主人出现半兽荒原上，一定会派兵来追杀。我们必然要回兽人帝国，帝国内各种族林立，西沃尔夫族就算是要追杀主人，也不敢大规模派军队追杀，只能派出刺客，以主人现在的战士等级又岂会害怕几个刺客。既然我们要离开这里，回到兽人帝国，那又何必顾忌人类的反应，就算我们杀了帕瓦这个叛徒，云间商会也无法进入兽人帝追杀我们。”

　　“若不是帕瓦，杰克大人与丹尼大人都不会死，马兰度与帕瓦也不会死。”巴哈咬牙切齿的道，“这个叛徒必须要死！”

　　道格拉斯道：“叛徒必须要受到惩罚！克拉姆王子也不能这么轻易的放过，他看中了食人魔小谷，我要让他得到的只是一片废墟。”

　　巴哈眼睛一亮道：“主人您是说把食人魔小谷给炸塌？”

　　道格拉斯一声冷笑道：“铜矿和金矿，也要把它给炸了，我要让克拉姆什么也得不到。”

　　巴哈小眼珠一转道：“我知道帕瓦那里还有一些炸药。”

　　金角任劳任怨的一阵狂奔，离食人魔小谷还有半天路程时，道格拉斯在路上看见了大约百人狼骑兵队伍快速的从他们身边经过，并且领头的是道格拉斯的熟人，戈尔。道格拉斯发现的早，拉着巴哈在一旁的树林中躲了起来并没有疾行的狼骑兵发现。

　　巴哈道：“他们的奔跑的好像是金矿的方向。”

　　道格拉斯点点头，看来帕瓦已经把自己来到食人魔小谷的消息告诉了戈尔，因此戈尔在准备了一下后，就立即带着一百狼骑兵前往金矿。道格拉斯心中冷笑，戈尔真是大手笔，竟然带着一百狼骑兵来追杀自己。克拉姆王子可是没有多少狼骑兵，想必，此刻食人魔小谷中留守的狼人战士里已经没有狼骑兵了。

　　道格拉斯和巴哈两人穿出树林，更是快马加鞭的向着食人魔小谷跑去。

　　到了傍晚的时候，终于抵挡了食人魔小谷，道格拉斯将金角收回指环中，在人类的村庄中观察起来，十几个人类战士穿着薄甲，拿着明晃晃的刀剑不断的在村庄周围巡视着，在村庄的木墙上，也有战士在巡视，岗哨上的战士们也都拿着弓箭打起精神的向村庄外眺望。整个村庄中弥漫着紧张的气氛，这一切都是因为帕瓦被道格拉斯吓破了胆子。

　　在这样严密的情况下，道格拉斯也很难在不引起任何人注意就潜入村庄中。只有等到黑夜笼罩大地。道格拉斯在找了个机会发动了“快速之脚”趁着巡逻的守卫们轮班的时候闪入了村庄。毕竟村庄不小，而人类战士只有几十人，很难有效的注意到村庄的每一处地方。

　　道格拉斯进入了村庄轻车熟路的再次潜入了帕瓦的房间中。

　　刚刚还在向女神祈祷希望道格拉斯已经被狼人杀死的帕瓦突然看到不请而入的道格拉斯以及一同进来的老犬人巴哈，顿时脸色煞白，就要转身逃走。

　　道格拉斯面无表情的抽出了背后的恶魔之刃，冷漠的道：“你最好站着不要动，我不想从你背后把你劈成两半。”

　　帕瓦艰难的转过身来，脸上透出苦涩的笑容，眼睛中充斥着血丝，看起来这两天都没有睡好。

　　巴哈狞笑着走了过去，道：“没想到我们会再次见面吧，你这个卑鄙的人类。”

　　帕瓦露出苦笑道：“我们之间有点误会，我也是被逼无奈，我只是个小人物，要是不答应，他们就会杀了我。”

　　巴哈突然冲过去，一拳打在了他的腹部，帕瓦好似破烂的稻草人倒在地上，巴哈露出狰狞的笑容，毫不客气的一脚脚踹在帕瓦身上，而帕瓦只是蜷缩在地上挨打。

　　道格拉斯在一旁坐了下来，面无表情的看着巴哈殴打帕瓦。过了一会儿，巴哈似乎打累了，喘着粗气的停了下来。巴哈踢了踢帕瓦，道：“喂，有没有吃的拿出来。我自从被扔进矿洞，那帮狼人就没让我吃一顿饱的。”

　　被毒打了一顿的帕瓦不得不立即站起来，肿着一张脸，端来了一个糕点盘，里面堆满了糕点。

　　巴哈接过糕点，道：“不要想着逃跑，就算你招来了几个人，你以为你逃得了吗，我们这次是来杀你的，要想活命，就得用等价的东西来赎，你觉得你的命值多少。好好想想。”

　　巴哈凑到道格拉斯面前低声道：“主人，他从我们食人魔小谷赚了不少钱，现在该是让他吐出来的时候了。”


第十二章 事实真相（下）

　　出乎巴哈的意料，帕瓦很爽快的就拖出了一袋子的金子，想来，他平常就将这些金子藏在卧室中才能这么快的把这些钱取出来。帕瓦将一袋子金子送到了巴哈与道格拉斯的面前，恳切的向道格拉斯道：“尊敬的大人，这些金子都送给您，只求您不要杀我。”

　　巴哈将袋子打开，黄澄澄的金子顿时让巴哈目眩神迷，在食人魔小谷这段时间从巴哈手里走过的钱绝对比这要多很多，但是一下子看到这么多金子仍然巴哈呼吸为之一滞。

　　一会儿巴哈反应过来，痛斥道：“这么重的金子至少有几十斤重，你让我们怎么带走。混蛋，把你珍藏的宝石拿出来，你这个狡猾的人类，我真应该马上杀了你。”

　　帕瓦苦求道：“大人，我没有宝石，这些金币都送给你们，求求您饶了我吧。”

　　帕瓦在云间商会中的薪水绝不够他积攒这么多金子，不用说这些金子一定是他平常利用职务之便私自扣留金矿开采出来的金子。

　　道格拉斯拿着袋子掂了掂，估计重量应该可以放进空间袋中，打开空间袋将袋子放了进去，果然轻易就放了进去。

　　帕瓦看到道格拉斯拿出了空间袋，顿时后悔万分，这个空间袋还是他帮助道格拉斯从教会中申请下来的，几十斤重的金子虽然拎在手中沉重，但是却可以轻易放进空间袋中。帕瓦一阵肉痛，这可是他这两年攒下的全部财产，本来就是认为金子很重，道格拉斯和巴哈根本很难拿走，所以才全部拿出来，故意表现出自己的诚意，没想到这次却连老底都赔了进去。

　　事已至此，后悔也是没用，帕瓦哭丧着脸道：“大人，我全部的财产都是给了你们，我只求用这些财产换回我一条小命。”

　　巴哈哼道：“很害怕吗，当初背叛的时候为什么没有想到害怕！”

　　帕瓦哭诉道：“克拉姆王子派来的狼人刺客，我要是不答应他们的条件，他们就会立即杀了我，我只是个胸无大志的人类，我也不想死啊。”帕瓦说的是实情，但是只说了一半，后面他是万万不敢说出来的。克拉姆王子派来了刺客，但却不是要杀他的，而是和他谈条件的，克拉姆的开出的条件是一旦获得食人魔小谷，双方之前的合作条件不变，还单独给帕瓦百分之一的金矿分成，另外再送上两只千娇百媚的猫女。于是帕瓦便在这个优厚的条件下背叛了道格拉斯，帮助西沃尔夫族杀死了杰克和丹尼，打败了半兽人联军，并帮助狼人战士们奴役四周的半兽人部落。

　　巴哈哂道：“装可怜不能救你的命，如果想活命，就乖乖我的话。”

　　帕瓦知道道格拉斯比较重感情，心软，所以一直求道格拉斯，但是道格拉斯一直默不作声，看着巴哈发号施令。帕瓦猜测恐道格拉斯是铁了心了，怕再求也没用，只好乖乖的听巴哈的吩咐，尽量让对方满意，好求得活命。

　　巴哈冷冷的道：“我知道你这里还有不少炸药，都拿过来。”

　　炸药是人类发明出来，用来采矿的。因为帕瓦这里一直储存着一些备用的炸药。听到巴哈要炸药，不禁为之一怔，但是马上脸色惨白的望着巴哈，颤声道：“你……你们，你们……要炸了金矿。”

　　巴哈嘿嘿笑道：“你竟然一下子就猜到了，没错，我们是要炸毁金矿，不过我们还要连食人魔小谷一块炸了。”

　　帕瓦道：“那是金矿，你们竟然要把金矿炸了！”

　　巴哈道：“金矿虽然宝贵，但是可惜现在金矿已经不是属于我的主人的了，不把它炸了，难道留给西沃尔夫族壮大自己的实力吗？”

　　帕瓦突然喊道：“不行，我绝对不会让你们把金矿炸掉。”金矿就是帕瓦的希望，因此他一听说巴哈要炸毁金矿，突然爆发出了勇气。

　　巴哈抽出一柄剑，架在了帕瓦的脖子上，狞笑道：“你再叫大声一些，我会毫不犹豫的割断你的脖子。”

　　肌肤上接触到的冰冷寒意，顿时令帕瓦生出了一层鸡皮疙瘩，突然生出的勇气也如潮水般退了下去。他绝对不怀疑眼光森冷的巴哈会毫不犹豫的把剑刺入自己的身体。

　　巴哈道：“现在让人把炸药取过来。”

　　帕瓦道：“我马上就让人去取，不过你们真的药炸毁食人魔小谷吗，碧叶丝还被杰罗姆关在食人魔小谷内。”

　　道格拉斯突然目光一凝盯着他道：“碧叶丝没有死，真的还在食人魔小谷吗？”

　　帕瓦道：“柳远藤逃走了，碧叶丝没能逃走，被抓住了，一直关在食人魔小谷。”

　　“柳远藤竟没有死。”总算是一个好消息，道格拉斯心中暗喜。

　　巴哈望向道格拉斯道：“主人，我们怎么做？”他虽然也很喜欢那个半精灵女孩，但是更担心主人为了救她而干傻事。

　　道格拉斯问他：“是为已死的人报仇重要，还是救仍活着的人重要？”

　　巴哈沉默半晌道：“那我们怎么救他。”

　　道格拉斯盯着帕瓦道：“现在食人魔小谷是谁做主？”

　　帕瓦道：“杰罗姆大人和戈尔大人。”

　　道格拉斯道：“戈尔带着一百狼骑兵去金矿抓我了，现在就只剩下杰罗姆了。派你的人去找他，就说有重要的事情找他商量。”

　　在道格拉斯的虎视眈眈之下，帕瓦也不敢出言反对，于是打开门叫来一个心腹让他去请杰罗姆，理由是有关金矿的事要和他商量。巴哈站在另一扇门的后面，用剑抵着帕瓦，只要他敢乱说话，就马上一剑捅下去。帕瓦怕死自然不敢乱说，而且天黑，那个心腹也不敢盯着帕瓦看，因此也没有发现帕瓦脸上的伤势，就领命直接去了。

　　食人魔小谷中，杰罗姆见到了帕瓦的心腹，虽然很是奇怪帕瓦怎么会派人来请自己过去，毕竟平常这个贪心的人类都是主动来求见自己，但是涉及到金矿的事情，杰罗姆还是决定去看看帕瓦到底想要做什么。

　　出于对自己的自信，杰罗姆只是带了两个狼人亲卫就来到了人类的村庄，一队巡逻的人类士兵站在一旁恭恭敬敬的目送杰罗姆进入村庄。

　　在帕瓦的房子中，帕瓦蹲在房间的角落中不敢稍动，道格拉斯的脚下有两个皮口袋，里面装着的全是炸药。

　　帕瓦没有出门迎接，这让杰罗姆隐含怒气，当他带着两名狼人亲卫跨进屋内时，突然一个巨大的黑影如同旋风般的扑来。

　　杰罗姆不是战斗性的狼人战士，但是并不代表他的战斗技能就很差劲。相反，杰罗姆曾经刻苦的训练过短刀和匕首的近身战斗技能，当黑影出现的一刹那，一柄匕首就从特制的袖口中滑到手心，匕首在黑暗中带起一道道寒光。

　　但是他的匕首一次次击在空处，这让他为之心寒。

　　当两个呼吸的时间后，那个黑影倏地退开，在他面前的一张椅子上坐下，他才惊骇的发现他的两个狼人亲卫不知何时已经倒在地上。敌人的强大令他感到震惊。

　　道格拉斯冷笑：“杰罗姆大人，很久不见。”

　　杰罗姆震惊的看着道格拉斯，他怎么也没想到。“是你，你不是去金矿了吗？”

　　他旋即醒悟，望向恐惧的站在一旁的帕瓦，怒吼道：“你这个狡猾、贪婪的人类，你竟然敢欺骗我。”

　　杰罗姆的愤怒向帕瓦冲了过去，突然一道暗红色的光芒在面前一闪，一柄巨大的长柄刀就出现在杰罗姆的面前十厘米的地方，杰罗姆只要再往前一步，就会把自己的喉咙给割破。

　　道格拉斯道：“杰罗姆大人不要着急，我还有几个问题要问你。”

　　杰罗姆看向道格拉斯道：“你想知道为什么克拉姆王子要对付你是吗？”

　　道格拉斯嘲笑道：“克拉姆王子野心勃勃，他不但想要我的战士，更想要我的金矿，这就是原因。若不是我不在食人魔小谷，又怎么会被你们区区两千狼人战士就夺了去。”

　　杰罗姆道：“既然你知道，还想问什么。”

　　道格拉斯道：“我只想知道，你们要派兵前往半兽荒原，若是要避开人类的军队，就必须经过贝尔族的领地，和雷因族的领地，也许贝尔族会让你们的战士在自己的领地上穿行，但是雷因族呢，他们怎么会允许有狼人军队经过他们的领地。”

　　杰罗姆笑道：“这又有什么不可能的，只要我们和雷因族成为联盟，还有什么不可能的。”

　　道格拉斯之前怎么也没有想到克拉姆王子会突然与雷因族联盟，因为东沃尔夫族早就与雷因族联盟，西沃尔夫族与东沃尔夫族势成水火，又怎么会与雷因族联盟。何况，西沃尔夫族背后还有贝尔族，贝尔族会答应克拉姆王子与雷因族联盟吗？还是……贝尔族自己就与雷因族成为联盟。

　　杰罗姆看着道格拉斯脸上阴晴变化，笑道：“没有想到吧，没有雷因族答应，我们又怎么可能拿到这个金矿，要知道，哈特陛下那头老狮子占有整个金矿的三成份额。”


第十三章 相遇（上）

　　道格拉斯搞清楚了原委后，心中也有了决断，既然西沃尔夫族已经于哈特陛下搞到了一块，自己的食人魔小谷和那个金矿是肯定保不住了，道格拉斯决定炸毁它们。但是在这之前，他要把碧叶丝救出来。

　　杰罗姆冷笑的看着面前的犬人，不可否认，眼前这个犬人的强大已经出乎他的意料了，这样令人恐惧的战士他已经多少年没有见过了，但是再强大又如何，能和整个沃尔夫族对抗吗，能与哈特陛下对抗吗。他在等待道格拉斯的屈服，在他看来，道格拉斯没有几条路可以选择，除了死亡就只能屈辱的活下去，或许能有个强大的战士作为奴隶也是件很不错的事。

　　道格拉斯朝杰罗姆讥讽的一笑，杰罗姆一愕，眼前忽然红光一闪，杰罗姆大惊：“他竟然敢杀我！”随即脑后遭到重击，眼前一黑，昏迷过去。

　　道格拉斯将恶魔之刃放回背后的刀鞘中道：“把他捆起来。”

　　巴哈招来了绳子将昏迷的杰罗姆和他的两个手下全身都捆的非常严实，巴哈看着昏迷的杰罗姆，浑浊的眼睛中闪过着急、担忧的神色，向道格拉斯道：“主人，既然我们与西沃尔夫族翻脸，为什么不杀了他？这个老家伙带兵有一套，若不杀了他，以后会给我们带来更多的麻烦。”

　　道格拉斯道：“他是西沃尔夫族的大人物，我们需要用他来交换碧叶丝。”碧叶丝被关在食人魔小谷，现在虽然没有杰罗姆主持，但是小谷易守难攻，一旦将唯一的出口堵住，道格拉斯就只能硬生生杀出一条血路才能出谷，若是再带着碧叶丝，恐怕很难突围而出。显然，用杰罗姆来交换碧叶丝才是一个好主意。

　　道格拉斯转过头望向缩在墙角中战战兢兢的帕瓦道：“派你的人去找戈尔，告诉他杰罗姆在我手中，让他用碧叶丝来换杰罗姆。”

　　帕瓦哪敢拒绝道格拉斯的意思，马上派人去金矿通知戈尔，让他带着碧叶丝来这里交换杰罗姆。

　　房屋中陷入死一般的沉静，帕瓦十分惶恐，他只是商会的一个小头目，他的胆子并不大，巴哈不时向他投来的仇恨的目光令他如坐针毡，他知道若是道格拉斯要杀他，他完全没有反抗的余地。但是道格拉斯并没有表示要杀他，也没有说放过他，眼角余光看着道格拉斯闭着双眼坐着，他却有种度日如年的痛苦。他开始后悔当初为什么为了一点金子就投向了西沃尔夫族，他开始怨恨那些可恶的狼人，是他们诱惑了他。

　　道格拉斯一向对自己不错，从来不向狼人那样仇视人类，自己的战士也不用担心晚上会被哪个仇视人类的狼人给暗杀，这样自己就不必听到他们的抱怨，现在人类村庄中的战士们抵触自己的情绪正在逐渐滋长。

　　也许他会放过自己，帕瓦安慰着自己，但是他马上又想到因为自己的反叛，导致道格拉斯的两个哥哥都被狼人杀死，他又一阵的悲哀，道格拉斯想必一定会为他的两个哥哥报仇的。帕瓦开始期望戈尔早点来，他见过戈尔，是个冷酷高傲的狼人战士，但是同样是个非常厉害的狼人战士，也许他可以打败道格拉斯，这样自己就会得救了，西沃尔夫族还需要依靠自己与人类进行贸易，他们不会杀了自己的。

　　帕瓦患得患失，甚至有些精神失常的小声嘀咕起来。可怜的帕瓦正在承受着有生以来最大的压力。但是作为道格拉斯忠实的仆人巴哈对他并没有一丝的同情。他正在积极的思索该用什么借口劝主人杀了这个家伙。在兽人帝国，你可以正面站起来反抗你的族长，但是背叛是被所有兽人所厌恶的。

　　道格拉斯稳稳的坐着，事实上，他的内心并不像他表面这么平静，正面对抗一个强大的兽人种族并不是一件轻易的事，兽人的尊严永远不容许被玷污，当西沃尔夫族的王子知道这里的事情后，自己就会受到他们永远的追杀，尤其西沃尔夫族狼人是一个以记仇闻名整个兽人帝国的种族。考虑到以后将要面对的困境，道格拉斯也不得不思考自己该如何面对。

　　夜色更深，道格拉斯忽然捕捉到一些非常细微的声音，他蓦地睁开眼来，在黑暗中，他的眼睛闪闪发亮，那是斗气不自觉冲入眼睛附近提高自身视力的表现。

　　巴哈和帕瓦都没有感觉到外界的异常，巴哈倚靠在桌子旁昏昏欲睡，帕瓦仍垂着头担心着自己的生死。

　　道格拉斯眼睛中闪现的那一丝亮光很快消失，道格拉斯将注意力全部集中在自己的听力上，细微的声音逐渐变得清晰起来，很快道格拉斯判断这是战斗的厮杀声。

　　道格拉斯站起身来，他要去门那边看一看。

　　道格拉斯一动，就惊醒了巴哈。巴哈警觉心很高，他看见道格拉斯向门口走去意识到发生了什么，道：“主人，发生了什么事？”

　　“村庄可能正遭到攻击。”道格拉斯低沉的道。

　　“什么，有人攻击，谁在攻击村庄。”一直紧张兮兮的帕瓦也猛地叫了起来。不过并没有人理他。

　　道格拉斯将门打开一条缝，向外看去，黑暗的夜色中看不见什么，但是远处偶尔闪过的一道寒光，和顺着夜风飘来的战斗声都在告诉道格拉斯，一场突然起来的战斗正在村口处展开。

　　“主人，我什么也没看到。”巴哈除了黑暗什么也没看见，这段时间在矿洞中重体力活，和简陋而稀少的食物使得他的身体变的虚弱，他的视力因此在晚上很难看到黑暗中的东西，即使对方离的很近。

　　道格拉斯关上门，转过头道：“有人在攻击村庄，不过暂时还不太清楚是什么人在攻击村庄。”

　　道格拉斯很镇定，这感染了巴哈，使得他刚刚受惊的心跳恢复了正常。虽然巴哈并没有感觉到任何一点战争的苗头，但是他相信主人说的话，巴哈皱着眉头思索道：“攻击村庄的应该不是半兽人，附近一两百公里的半兽人都被狼人们抓住去挖矿了，更不应该是人类自己，剩下的就只剩西沃尔夫族的狼人们了。”

　　事实上，巴哈的分析也正是道格拉斯刚才想到的。

　　巴哈把目光望向昏迷中的杰罗姆，这个老犬人马上意识到，或许正是这位西沃尔夫族的大人物的手下们正在攻击人类村庄。目的……自然是为了让人类放了他们的首领杰罗姆。

　　巴哈觉得自己应该马上把自己的猜想告诉道格拉斯，但是他很快发现主人的目光也停留在杰罗姆身上，显然自己想到的，主人也同样想到了。想了想，也许主人已经有了自己的打算，但是他还是打算说出自己的建议，“主人，人类的村庄挡不住狼人的攻击，也许我们应该现在离开，不然那些狼人看见我们，也同样不会手软的。”

　　道格拉斯表现出毫不关心的态度，似乎并不讲攻打人类村庄的狼人放在心上。他道：“现在还不是时候。”

　　巴哈绝不会在外人面前冒犯主人的威严，他点点头在门旁边坐了下来，这方便他随时可以观察外面的情况。

　　渐渐的，屋外的声音开始传来，嘈杂的喊声、妇女的哭叫声、人类战士们的大叫，金属摩擦撞击声，从屋内还能看到外面火把的光芒在摇晃。这一切都说明村庄中有紧急情况发生。

　　本来帕瓦并不相信有狼人会来攻击自己的村庄，他相信无论如何狼人都需要与他合作金矿、铜矿的生意，所以他的商人的思维不断的告诉他，狼人绝不会为了区区小事儿破坏了生意。但是事实告诉他，狼人就是狼人，绝不可能变成商人。帕瓦心慌意乱的道：“怎么办……怎么办，那些凶狠的狼人会毫不手软的把我们都杀死的，我们还是把杰罗姆还给他们把，也许他会放过我们。”

　　巴哈不屑的看着他道：“你问问杰罗姆会放过你吗？”

　　帕瓦转过脸去，赫然发现不知何时杰罗姆已经醒了，黑暗中，目光凶狠的盯着自己。

　　巴哈哂笑道：“你把他从食人魔小谷骗过来，被我们抓住，你以为他会放过你？狼人从来都不是一个宽容的种族。”

　　“不，不，我是被你们逼迫的。”帕瓦慌慌张张的解释道。

　　巴哈嘿嘿的笑着，脸上的皱纹都挤在一起像是一朵菊花。“我多希望狼人会和你讲道理。但是很遗憾，我们兽人从来不和人类讲道理。”

　　“好了！”道格拉斯站起身来，屋中顿时安静下来，巴哈也一骨碌站起。道格拉斯道：“我们准备走。首先我们要去马厩弄两匹马。”道格拉斯向杰罗姆走去，在他说话之前，又将杰罗姆打昏过去，一手将杰罗姆抄在手中。道格拉斯看也不看帕瓦，一抬脚将门踢开，走了出去。


第十三章 相遇（下）

　　帕瓦怔怔的看着两个犬人从房间中出去，下意识的道：“你们不杀我吗？”

　　巴哈忽然回过头来向他阴险的一笑道：“当狼人们没有找到杰罗姆，你以为他们会饶了你吗？”

　　“是的，他们会毫不犹豫的杀了我。”帕瓦道。他蓦地嚎道：“该死，这些没有人性的狼人会杀了我，带上我一块走吧。”

　　巴哈猛地用剑指着正准备跟上来的帕瓦，道：“卑鄙的人类，虽然主人吩咐不杀你，但是如果非要跟上来，我不介意亲手杀了你这个浑身充溢着铜臭的混蛋。”

　　老犬人在伦达大陆上流浪了大半辈子，能活到现在，绝对不是因为他运气够好，在有些时候，他也充当过小偷、强盗、山贼，杀人队他来说绝不陌生。老犬人一发狠，浑浊的双眸顿时弥漫着另帕瓦感到心惊的杀气。

　　看着帕瓦像是一只受到惊吓的老鼠向后缩去，老犬人舔舔干干的嘴唇冷哼一声转身出了屋子，事实上他真的不介意亲自动手干掉一个背叛者，一个将自己投入矿洞的阴谋家。

　　巴哈小跑了十几步追上道格拉斯，向着马厩走去。

　　村庄显然处在混乱中，远处几个狼人战士已经突破了村口的防守，虽然身上也受了一些伤，但是却更让他们疯狂，只有排成阵势的人类战士可以阻击他们，单个人类战士根本不是他们的对手，几个狼人战士的闯入顿时引起了一片混乱，一个强壮的人类战士招呼着十来个人类战士一起阻挡了上去。

　　凡是村庄中的男性都纷纷拿起了锄头、镰刀和刀、剑向着村口的缺口赶过去，为了生存而奋战，虽然最后的结果是村庄必然被攻破，但是他们不得不为了生存而搏一搏。

　　道格拉斯提着杰罗姆向着村庄中的马厩走去，那里饲养着几匹商会的良马和一些拖车的骡子。

　　途中见到道格拉斯的人类都尖叫着跑开，也有大胆的上前想要击杀道格拉斯的都被道格拉斯轻易扔开。时至今日道格拉斯已经是八级战士，普通人类战士根本无法对他产生一丝威胁。

　　巴哈紧紧的跟在道格拉斯身后，神色警觉的四处观察着，似乎在提防暗中可能存在的危险，事实上在村落生死存亡的时候，所有的男性人类都已冲向村口，不可能有什么埋伏。

　　“喂，什么人，站住！”马厩中突然一个人类冲出来对着道格拉斯色厉内荏的叫道。

　　“嗡！”一声弓弦颤动的声音随即传来，一道寒光向着道格拉斯射去。

　　“嗯？”那个人类惊讶的发现自己近距离用臂弩射出的弩箭竟然被对方挡开，顿时心中大惊，转身就要上马，想要借着马力冲出去。

　　当他的身体还没来得及坐在马背上就被一股大力给扔了出去，重重的摔在地上，眼前金星四冒，竟然晕了过去。

　　“这里怎么会有个人类？”巴哈凑到那个人类身前自语道。

　　人类有些矮小，神形猥琐，穿着也很普通，不过身后背着一个很大的包裹，巴哈打开一看，竟然是一些昂贵财物，不过也不是什么珍贵的物品，昂贵只是相对于普通人来说的。巴哈不屑的低声道：“看来是个趁乱浑水摸鱼的小贼，偷了别的人类的财物想要骑马逃走。”

　　道格拉斯将那个袭击自己的人类扔出去后，在马厩中转了一圈，牵着两匹栗色大马走了出来，将其中一匹的缰绳扔给巴哈，见他在那个人类的包裹中摸索，于是道：“都是些不值钱的东西。”

　　老犬人巴哈抬起头看向道格拉斯，严肃的道：“主人，咱们的金矿是拿不回来了，以后没有了金矿，也没法与人类贸易，我们得节省一些。”

　　道格拉斯不禁有些感动，道：“巴哈，你不用担心，我这里还有不少金子，足够我们生活。”

　　巴哈却没有听从，从包裹中挑出几件笨重的物品，然后将剩下的物品打包背在肩上。

　　道格拉斯道：“咱们从村口冲出去。”道格拉斯将杰罗姆横放在马背上，自己也上了马，两个兽人的重量顿时让身下的马感到了一些吃力，不过道格拉斯并没有打算骑着这匹马进行远距离奔驰，因此也无所谓。

　　老犬人巴哈也不理那个昏过去的人类，抓过缰绳跳上了马背。

　　村庄中马匹跑不起来，只是小步的向着村口跑去，一路上到没有遇到几个人类战士，想来都聚集到了村口处。等快要到村口的时候，马速渐渐增快，人类都忙着与狼人战士作战没有几个顾得上骑马冲过来的道格拉斯和巴哈。

　　到是几个狼人战士速度快、动作灵敏，看见两个犬人突然冲出，怔了一下，有几个狼人战士就放开几个普通人类战士向着道格拉斯和巴哈扑来。

　　道格拉斯不惧这些低级的狼人战士，但是巴哈却不是他们的对手，很容易被对方扑下去。

　　道格拉斯眼中寒光一闪，他现在对西沃尔夫族的狼人战士绝对不会有任何好感，出手更不会有一丁点手软。手在腰间一抹，一柄钢剑就落在手中，信手劈出，一个扑过来的狼人战士刚扑倒马匹前就嚎叫着跌了出去，一蓬鲜血带着一只耳朵飞了出去。

　　道格拉斯控制着身下的栗色大马将正面扑来的狼人战士都拦了下来，道格拉斯将身体伏在马上，手中的钢剑快速的在空中闪过一道道寒光，四个狼人战士都惨叫着跌飞出去。

　　但是有一个从一侧扑上来的狼人战士趁此机会猛地跳上了巴哈的马背，马受惊，叫了起来。

　　坐在疾驰的马背上，道格拉斯仍能够从容转身，钢剑划过一道直线刺中了巴哈马背上的狼人战士，疾速飞行的钢剑带着马背上的狼人战士跌飞了出去。

　　道格拉斯利索的解决了几个狼人战士，不但没有使他们感到恐惧，反而有更多的几个狼人战士放弃敌对的人类战士，嚎叫着向着道格拉斯和巴哈奔来。

　　这正是沃尔夫的战士令大部分种族感到恐惧的地方，这些家伙是天生的战士，很少有能让他们感到恐惧的东西，即便是死亡，也只会激起他们更大的怒火。

　　道格拉斯只是淡淡瞥了一眼，并不在意，只是加速驱赶身下的马疾速的奔驰起来。他不准备帮助人类多杀几个狼人战士，当人类村庄和帕瓦一起背叛了自己的那天，他们就应该想到会有这么一天，他们要为自己做的事负责。道格拉斯这么想着，没有同情，一切都是他们应得的，自己没有加入到狼人的行列已经是对人类村庄的仁慈。

　　巴哈狠狠的给了身下的马儿一鞭子，让它更快的跑了起来。但是已经有了两个速度最快的狼人战士冲了上来，猛地向前一扑，就要将巴哈给扑下马来。

　　就在这时，突然两点寒光先后从他的脸旁穿过，接着巴哈听到了两声惨叫，犹如是被掐断了脖子的野鸡，声音随即戛然而止。

　　道格拉斯和巴哈惊讶之下停了下来，村庄前不远处的一棵大树上，一个人影渐渐显露出来。

　　“柳远藤！是你，你没有死。”老犬人巴哈又是愕然，又是欢喜的道。

　　巴哈想要驱马走过去，但是这个时候道格拉斯突然伸出手制止了他的动作。

　　老犬人巴哈惊愕的望向道格拉斯。

　　柳远藤双目中的寒光让道格拉斯感到了危险和心寒，就像是受伤的野兽。

　　柳远藤半蹲在那棵大树上的一支斜伸出去的树枝，目光冷漠，拿着弓的手以最适合快速发动的姿势放着。

　　即使巴哈也感觉到了他神情是戒备和冷漠。老犬人皱了皱眉，不知道柳远藤为什么会以这样的态度对待自己和主人。

　　柳远藤道：“放下那个狼人，你们可以走了。”

　　老犬人道：“战神在上，柳远藤，难道你没看见我是巴哈吗？”

　　柳远藤并不打算听老犬人巴哈啰嗦，他直接打断，手中的弓渐渐抬起，道：“我不想杀了你们，放下那个狼人，我要用他救碧叶丝。”

　　道格拉斯很奇怪为什么他会对自己与巴哈有着深深的戒备，难道他以为自己与狼人是同伙吗。道格拉斯怒火中烧：“该死，难道你想用你手里的那张破弓来威胁我吗？要不要试试。”道格拉斯双手在肋下一抹，抽出了两柄钢剑。

　　空气中充满了一触即发的火药味。

　　柳远藤并不是怀疑道格拉斯和老犬人，但是碧叶丝对他太重要了，何况，又经历了西沃尔夫族的袭击，食人魔小谷破灭，所有熟悉的朋友全部被狼人杀光，甚至连他认识的所有半兽人都被投进了矿洞中。虽然杰克和丹尼是道格拉斯的哥哥，但是道格拉斯是被请去帝都和西沃尔夫族联盟，因此他虽然不愿相信道格拉斯是个野心家，但是他还是有些怀疑道格拉斯与沃尔夫族勾结杀死了所有人想要独吞这里的一切。

　　但是当他面对态度强硬的道格拉斯，他还是犹豫起来，毕竟一直以来道格拉斯并没有给他野心家的感觉。他不自觉的皱了下眉头，村口的狼人战士似乎已经发现了他们，正准备过来。


第十四章 混入（上）

　　柳远藤犹豫起来，道格拉斯是否像他想的那样是个阴谋家或者也同样是个受害者，这并不是他主要犹豫的部分，他犹豫是因为道格拉斯是个强大的战士，而且现在看起来，比起几个月前，他又变得更加强大了，他无法肯定，一旦翻脸，自己能否击败或者杀死对方，抢到杰罗姆，用来换回自己的妹妹。

　　人生的挫折、苦难的经历已经使得柳远藤能够心冷如铁，妹妹是他心中唯一的珍宝，为了保护碧叶丝，他宁愿去做杀手。但是同样为了妹妹的安全，他不得不小心从事，他无法确定自己能否击败道格拉斯，他没有把握，尤其他从道格拉斯身上感觉到那铁血般的杀气。柳远藤抓着弓的手垂了下去，蓄势待发的可怕气势一下子消失的无影无踪。他瞥了一眼马背上昏迷着的杰罗姆，道：“我需要用他来救碧叶丝。”

　　老犬人巴哈松了一口气，随即想到刚才若不是被主人阻挡一下，自己的咽喉上很有可能已经插上了一支箭，老犬人愤怒的道：“柳远藤阁下，我和我的主人冒着危险抓住杰罗姆，就是为了营救碧叶丝小姐，难道你就是这样对待我们的吗，你的行为甚至比卑劣的狼人还要令人感到羞愧。”

　　身后传来狼人战士的奔跑、叫喊声，他们正在跑过来。

　　道格拉斯将两柄剑插回去，道：“我们现在去食人魔小谷救碧叶丝，你把后面追来的几个狼人解决掉。”说完一拍身下的大马，栗色大马即冲了出去。虽然这个冷酷的半精灵让道格拉斯也感到一阵寒意，但是只要是为了碧叶丝，他什么都愿意去做。

　　巴哈也哼了一声驾着马从柳远藤身旁冲过去。

　　柳远藤视线从道格拉斯身上移开，看向挥舞着武器冲杀过来的三个狼人战士，目光透出一抹清寒。不见他有什么动作，但是弓已拉开，一个狼人战士顿时停下扔下手中的兵器痛苦的惨嚎起来，一支箭正插在他的眼睛中。

　　柳远藤又张弓搭箭，弓被拉成了满月，显然这段时间他的力气也增长了不少，两支箭一先一后穿破空气直刺向另两个狼人，一个奔跑中的狼人被射中喉咙，飙着血跌了出去，另一个狼人却机敏的一个小圆木盾挡在身前。

　　柳远藤看了一眼正在远去的道格拉斯主仆两人，他猛然从树上跃下，身在空中射出一箭，落下又射了一箭，随即头也不回的向着道格拉斯两人追去。

　　拿着圆木盾，满脸凶狠的狼人战士突然感到一丝不妙，一支箭射中了他的大腿，剧烈的疼痛使得他下意识的放低了圆木盾，一秒钟后，另一支箭以迅雷不及掩耳之势插进了他的头颅中。

　　在食人魔小谷不远的地方，道格拉斯停了下来，很快一个孤单的人影动作快捷的奔跑过来，在离道格拉斯五米远的地方停了下来，这个距离是柳远藤认为的最安全的距离，若是有什么变化，他就能做出最快的反应，也不至于被对方欺近身前。虽然对于一个神射手来说，近战也可以做到很出色，但是被道格拉斯这样强大的战士欺近到身前绝不是一件可以接受的事。

　　道格拉斯同样看出了柳远藤的戒备，不过他并没有指出，他道：“食人魔小谷中的狼骑士被戈尔带去了金矿，又有一些狼人战士正在进攻人类村庄，此刻，食人魔小谷中一定很空虚。但是我们知道，谷内有很多设置，即便谷内的狼人战士并没有多少，只要把出口堵死，我们就很难闯过去。”

　　“那么你的计划？”柳远藤道，在碧叶丝的事情上，显然他很难继续保持冷静的态度。

　　道格拉斯道：“我将冒充狼人进入食人魔小谷救出碧叶丝，我是犬人，形象上与狼人相差并不是太多，尤其在慌乱的黑夜中，他们很难看穿我。而你……在谷外接应，注意保证我和碧叶丝小姐的安全。”

　　“那就这样。”柳远藤确实没有更好的办法，否则也不至于几个月也没法把碧叶丝救出来。既然已经确定了计划，柳远藤马上快速的行动起来。

　　黑夜的风徐徐的吹着，月光不时的被飘过的乌云挡住。

　　食人魔小谷的唯一入口处，是两扇高三米长四米的巨大木门，巨门后是一个岗哨，木墙上林立着可以射箭的垛口。在西沃尔夫族夺得了这里后，富有军事才能的杰罗姆又对这里进行了加固和改进，如果这里有着足够的狼人战士和粮食，他们可以抵抗十倍于他们敌人，直到援军到达或者粮食耗尽。

　　戈尔带走了狼骑兵，又有许多狼人战士去了人类的村庄，因此现在食人魔小谷中狼人的兵力显得空虚，长长的木墙上只有几个狼人战士在巡视着。

　　空气中弥漫着焦躁的气氛，留守的狼人战士们知道他们大部分的同伴们去了人类的村庄救援杰罗姆大人，他们以为很快就可以救回杰罗姆大人，但是现在已经过去了很长时间，还没有一丝消息。

　　两扇巨木门前，两个手持铁矛的狼人战士笔直的站着，不过很快一个从食人魔小谷前方稀疏的树林中跑出的身影令他们谨慎起来。

　　“站住！”一个狼人战士喝道。

　　但是黑影并没有停止，并且越跑越快。

　　“站住，陌生人，否则你将被视为西沃尔夫族的敌人！”另一个狼人战士低喝道，同时把手中的铁矛向前虚晃一下，以加强自己的语气。

　　来者大声喊道：“杰罗姆大人在我这，并且受了伤，该死的人类。快开门，后面有追兵。”

　　“杰罗姆大人？”两个狼人战士顿时慎重起来。

　　“杰罗姆大人受了伤，快开门。”来者越跑越近。

　　两个狼人战士看着逐渐跑近的那个家伙，很显然并不是人类，嗯，看起来似乎是一个狼人，但似乎又有点不同，有点说不上来，脸上染着血迹和泥土，有些狼狈不堪的样子，不过他的块头真够大的。但是重要的是，他抱着的那个人是杰罗姆大人吗？这就是两个狼人战士的心中想法。

　　“你们两个蠢货，杰罗姆大人需要马上治疗。”来者用几乎咆哮的声音吼道。

　　来者的口气傲慢的像是个大人物，并且嗓门够大，这让两个普通狼人战士有点心惊，不过对于忠于职守的他们来说，他们必须要确定那个被抱着的人是不是杰罗姆大人。

　　“站住，站住！”两个狼人战士仍旧用武器指着来者。

　　“蠢货，你们会受到最严厉的惩罚，如果杰罗姆大人因此有什么意外的话。”来者气氛的叫喊着，将杰罗姆的脸露了出来。

　　“真的是杰罗姆大人，该死的人类。”

　　“我早就说那些狡猾的人类不可信，我们要杀光他们。”

　　看着昏迷的杰罗姆，两个不明真相的狼人战士气愤的叫嚷着，义愤填膺。

　　“还不开门。”道格拉斯适时的又吼了一句。

　　“呃……你是谁，我好想没有见过你。”一个狼人战士看着道格拉斯犹豫的问道。

　　道格拉斯自然不会给他们思考的时间，他咆哮的道：“混蛋，杰罗姆大人如果得不得及时的治疗，王子殿下会把你们两个蠢货砍断四肢送去喂鱼，你这个愚蠢的毛屁股，后面的追兵马上就到了。”

　　就好像为了印证道格拉斯的话，一支利箭“咻”的一声擦过一个狼人战士的脸扎在了木门上。

　　“有敌袭，有敌袭，快开门。”两个狼人战士也叫喊起来。

　　门后的狼人顿时行动起来，两扇大门被打开，一阵混乱中道格拉斯成功的混入了里面，甚至没有一个狼人战士注意到他身后背着的那个口袋。

　　“混蛋，还不把杰罗姆大人送回去，你，去通知药剂师，杰罗姆大人需要治疗。”道格拉斯把杰罗姆扔给了一个狼人战士，然后吩咐道。

　　由于兵力的空虚，因此食人魔小谷显得很空旷，大部分的狼人兵力都被吸引到了大门的方向，准备应付敌人的进攻。

　　道格拉斯左右看了看闪进了一片阴影中，留给他的时间并不多，他必须要在杰罗姆被苏醒过来前找到碧叶丝，并将她带出食人魔小谷。

　　对于食人魔小谷，道格拉斯是非常熟悉的，他开始猜测碧叶丝有可能被囚禁的地方，既然杰罗姆是打算将碧叶丝献给克拉姆王子，那么碧叶丝一定不会被关在某个潮湿、阴暗的小屋中或者洞穴中。杰罗姆至少要保证碧叶丝有一个舒适的生活环境。

　　“那么……”道格拉斯已经猜到了那个位置，只有他住的那个石室才是最讲究舒适的。

　　道格拉斯一猫身几步就跃入了石洞中，石洞连绵，不过西沃尔夫族占领的时间还过短，并没有来及重新整理石洞。道格拉斯从容的在一个个石洞中穿行。

　　因为空虚的兵力导致石洞中并没有埋伏狼人战士，至少道格拉斯目前为止还没有发现到隐藏在暗中的狼人战士。为了谨慎起见，他还用了一次侦查之眼，在通往自己的石室中，只发现了三个暗中隐藏的狼人，如同岩石一般隐藏着。


第十四章 混入（下）

　　西沃尔夫族占领了食人魔小谷后，就沿用了道格拉斯的方法，把石洞中的一些石室分别用来储存食物、兵器和甲胄，另外还有杰罗姆、戈尔和其他的一些狼人头目都居住在石洞中，因此在平常，这里都会安排十到二十名狼人战士在暗处潜伏着作为守卫。不过今天异常的情况使得洞中只剩下三名潜伏者。

　　道格拉斯动作轻松灵活的如同一只在草原上行走的豹子，他毫不费力的打晕了两名狼人战士，第三名狼人战士似乎对危险有着特殊的感应，道格拉斯刚一出现在他身后就被他发现，不过却做出了错误的反应，他没有立即逃走并报警，而是拔出了自己的短匕以近乎在冰面上滑行的快速怪异的动作对道格拉斯做出了攻击。

　　但是当他面对道格拉斯迅猛的反击时就立即生出了后悔的念头，不过这个念头并没有超出一秒钟，就被道格拉斯打晕在地。

　　不过那柄做工怪异，黑漆漆在黑暗中不露出一点光的匕首就成了道格拉斯的战利品。

　　解决了这最后一个潜伏者，道格拉斯就直奔目标石洞而去，没有丝毫迟疑，甚至没有掩饰自己的行踪，很快他就来到了自己曾经居住的石室，但是当他进入时，他才发现自己猜错了，迎接他的是已经苏醒了的杰罗姆和一个狼人药剂师。

　　看见道格拉斯突然出现，药剂师和杰罗姆都怔住了。

　　在药剂师发出尖叫之前，道格拉斯已经一个箭步冲上前，拳头与药剂师的脑袋做了一次亲密接触，药剂师晕厥过去。

　　面对杰罗姆愤怒的目光，道格拉斯不在意的耸了耸肩：“杰罗姆阁下，我们又相见了。”

　　杰罗姆愤怒的道：“你这个恶魔……”说着，手已经向自己的剑抓去。

　　道格拉斯冷笑道：“杰罗姆阁下，如果你的手碰着你的武器，这很可能会引起我的误会。”

　　杰罗姆双眼喷火的望着道格拉斯，犹豫了几下，最后还是把手收了回来。“我从未见过像你这般狡诈的犬人！”

　　道格拉斯微微一笑道：“谁知道呢。”道格拉斯很随意的在石凳上坐下，道：“既然你已经平静下来，那么，我想和你做个交易，把碧叶丝交给我，我立即离开这里，至于你，如果你不打算与我拼个你死我活的吧，我也不想把你的血染在我的剑上。”

　　“哼，你休息，狡诈的犬人，让我来告诉你，与西沃尔夫族作对是你最大的错误……”杰罗姆试图表现出一个狼人的尊严。

　　道格拉斯双眸一缩，寒光迸射，“你以为这是我的请求吗，记住，杰罗姆大人，我的剑随时可以砍你的脑袋，所以，这是一个命令，如果你还想活着。是的，没有任何讨价还价的余地。”

　　道格拉斯狠狠的盯着他，杰罗姆刚开始还和道格拉斯对视着，但是当他发觉道格拉斯并不是开玩笑时，他的态度立刻软了下来。沃尔夫族是兽人中最狡猾的种族，他们残忍凶悍但是同样会怕死。

　　杰罗姆道：“好吧，我可以把那个半精灵给你，但是你要保证我的安全。”

　　“哼。”道格拉斯冷冷的道，“杰罗姆大人你唯一能够得到的保证是，趁我心情还没有彻底变坏之前把碧叶丝交给我，那么我的剑就不会染上你的血。”

　　如果他知道半神游戏的残酷，而道格拉斯是绝少的几个从半神游戏中生还的战士，他就会埋怨自己与对方讨价还价是多么的愚蠢。杰罗姆站了起来，领道格拉斯去释放碧叶丝，当然在他心中，自己的尊严遭到了一个犬人的践踏，这是绝对不能饶恕的，主神在上，他发誓自己一定要用尽一切手段杀了道格拉斯。

　　但是道格拉斯跟在杰罗姆身后在石洞中走着，在这里，道格拉斯甚至比他还要熟悉，他不怕杰罗姆玩什么花样。

　　看着杰罗姆带着自己向着狼人潜伏者的地方前进，道格拉斯便心中冷笑，看来他还没有死心。

　　靠近狼人潜伏者埋伏的位置的时候，杰罗姆的速度慢了下来，在为狼人潜伏者的偷袭创造机会。

　　但是想象中的情景并没有发生，杰罗姆心中惊疑，脚步越来越慢，左右小心的打量着。道格拉斯冷笑道：“如果你是在找他，那你已经找到了。”道格拉斯用脚一跳，被自己打晕在角落阴影中的狼人潜伏者就出现在杰罗姆面前。

　　杰罗姆的脸色阴晴不定。

　　道格拉斯不想和他多费时间，冷声道：“如果你还想找另外两个，也许，我可以帮你找到他们。”

　　杰罗姆脸色大变，终于放弃了不切实际的想法，带着道格拉斯前进关着碧叶丝的地方，事实上，关着碧叶丝的地方离道格拉斯居住的石室很近，杰罗姆带着他绕了一个圈又回到了这里。

　　碧叶丝在石室中席地而坐，眼神充满忧伤，皮肤因几个月未见过阳光，而白的夺目。当碧叶丝意外的看见道格拉斯，愕然片刻才站了起来道：“道格拉斯大人！”

　　道格拉斯看着碧叶丝，这个可爱的半精灵姑娘似乎并没有受到狼人们的虐待，这让他心情好了不少。

　　他微微笑道：“现在是离开的时候了，你的哥哥还在外面等着我们。”

　　“哥哥没有死！”碧叶丝美丽的眼睛肿闪着喜悦的光，“太好了，大家都活着，我们现在就离开吧，我真的有点迫不及待了。”碧叶丝欢喜的像是一只小鸟，快手快脚抓了几件衣服打成一个轻便的包裹。

　　碧叶丝一阵风般的从杰罗姆身边穿过，不过她马上停下，又走回到杰罗姆面前，向着这位西沃尔夫族的大人物微微一笑，轻快的道：“杰罗姆大人，谢谢你这段时间对我的照顾。”

　　“尊敬的小姐，也许你应该再考虑一下，对你来说克拉姆王子是个很好的选择。”杰罗姆还没有完全放弃。

　　但是他的话没有说完，碧叶丝露出了小野猫一般的狠劲，狠狠的一脚踢在杰罗姆的身下。这突兀的一脚甚至让道格拉斯的嘴角都抽搐了一下。

　　碧叶丝小小的喘了一下，道：“也许你以后会懂得如何尊敬一位女士。”

　　碧叶丝回过头来又恢复了淑女般的气质，道：“道格拉斯大人，我们走吧。”

　　半个小时后，一声似乎在地底传来的沉闷的爆炸声响起，不一会儿，在靠近洞口的位置又传来一声爆炸声，似乎连整个山谷都震动了一下，洞内碎石倾泻而下，很快洞口就被塞的严严实实。

　　道格拉斯拉着碧叶丝从洞口冲了出来，身上落满了灰屑，看起来有些狼狈。

　　爆炸声吸引了谷内狼人战士们的注意，一队狼人战士向着洞口跑去。迎面冲出的道格拉斯让他们吓了一跳，但是他们马上发现这是一个混进谷内的犬人。

　　道格拉斯把碧叶丝拉到身后道：“照顾好自己。”双腿猛一发力就如一只猎豹般扑了出去，两只长矛从身下向他刺来。

　　道格拉斯以极快的速度抽出了武器，一长一短两柄钢剑，长剑划过一道寒光，两柄铁头木制长矛就被从中切断，然后身体已经欺近两个狼人战士，握着短剑的手由外向内划过一道弧线，两个狼人战士捂着自己不断冒血的喉咙跌倒在地。

　　道格拉斯长剑再次迅疾劈出，将一个狼人战士连兵器带手劈了下来，几乎同时，短剑向左上一挡，格挡了左面袭来的一柄长矛，大力的一脚踢出，偷袭的狼人战士倒飞出去，并且由撞倒了在他身后的两个狼人战士。

　　道格拉斯面对准备重整溃势的剩下的狼人战士们，嘴角露出一抹冷酷的笑容，他凶猛的扑上前去，将敢于阻挡他的狼人战士撕成碎片，斗气连绵不断的在体内流动着，减少强烈运动对肌肉的损失，并且快速的消除身体的疲劳。道格拉斯就像是一头凶猛的雄狮将一支十二人的狼人战士小队撞的七零八乱。

　　当他正准备应付从另一侧陡然出现的偷袭时，突然耳朵一动，他放弃了闪避的动作，手中的短剑犹如一支利矢被他向身后抛了出去。

　　“啊！”一声惨叫，和利剑刺破皮肉和骨头的刺耳声同时响起。

　　趁着混乱，一个狼人战士偷偷去抓碧叶丝，却被道格拉斯发现，情况紧急，他只好放弃自己的防守，去帮助碧叶丝。偷袭的狼人一只手抓着碧叶丝，但是他现在已经说不出话来，一只短剑以他意想不到的速度击穿了他的身体。

　　当然受伤的不止是他，道格拉斯也被偷袭的狼人用剑刺伤了身体。偷袭得手的狼人战士狞笑着拔出了剑，向道格拉斯的心脏刺来。道格拉斯一把抓住了他的手，一用力，狼人战士手中的剑就转了一个方向，扎进了自己的身体。

　　在食人魔小谷的入口，柳远藤也发动了攻击，在移动中不断的射箭，使得入口处的狼人射手们没法转过头去支援他们的同胞。


第十五章 绿森之邦（上）

　　“大人你受伤了。”碧叶丝有些内疚，这伤是为了救她才会被狼人偷袭刺伤的。

　　道格拉斯甚至不用去看，就知道自己的伤势有多重，只是皮肉伤，没有伤到骨头，这种程度的伤，对他影响不大，用不了多久，流血就会停止，然后伤口结痂，再然后伤口会初步愈合，只要用两天，那点小伤口就会愈合如初。

　　“这种伤就像是被老鼠咬了一口。”道格拉斯毫不在乎的道，“跟着我，现在我们要闯出去了。”

　　十几个狼人弓箭手已经转过头看向道格拉斯和碧叶丝，道格拉斯左右看了一下，道：“你在这等一下。”

　　碧叶丝讶异的看着道格拉斯向着狼人战士那边忽然奔跑起来，速度很快，而且越跑越快。

　　十几个狼人战士毫不犹豫的向着道格拉斯射过来。一时间箭矢如雨一般的向道格拉斯落下。

　　道格拉斯知道难以如同柳远藤那般，在迅速的奔跑中还能做出令人叹为观止的闪避迂回的动作，因此只有用迅捷的速度来躲避对方的箭雨。

　　几个呼吸，道格拉斯已经冲到了一辆牛车前，道格拉斯一伸手将牛车抓了起来，将射过来的箭全部挡在了外面，不过抓着车板的双臂不停的颤抖，显然这是力量不足的表象。道格拉斯闷哼一声道：“巨大力量。”全身的力量迅速增加，全身的肌肉也快速的膨胀起来，这让他看起来异常的魁伟，全身都充满了力量的感觉。

　　牛车在手上再不感觉到沉重，他抓着牛车又退回到碧叶丝身边，向惊叹的看着他的碧叶丝道：“咱们走，跟在我身后。”

　　有了这辆被道格拉斯竖起来的牛车，所有的狼人弓箭手都难以威胁到两人。

　　两人缓缓的向着食人魔小谷的入口走去。

　　四个狼人弓箭手扔了弓箭，抽出钢刀向着道格拉斯奔来。

　　狼人们奔跑的很快，迅速冲至两人面前，道格拉斯双臂用力，牛车如同一个玩具被道格拉斯舞动起来，四个狼人面对这样巨大的家伙，根本难以抵抗，甚至来躲避也来不及，就像破布娃娃一样被撞飞了出去。

　　不多会儿两人已经接近了入口，食人魔小谷中剩下的狼人战士们已经全部动员起来，足有一百多个狼人战士，面对胆敢混入他们领地与他们厮杀的敌人，他们爆发出了最大的仇恨，道格拉斯暴喝道：“杰罗姆还在石洞中，如果得不到救援，你们的大人就会憋死，饿死。”

　　道格拉斯在石洞中引爆了两个炸药，一个炸开了石洞深处与深渊相连的那个出口，一个炸塌了洞口将通路堵死，此刻杰罗姆仍在洞穴中。

　　沃尔夫族的战士们虽然凶狠，但是对首领却非常忠诚，当然年轻的狼人们也同样野心勃勃的随时准备替代他们的首领。

　　道格拉斯一声暴喝，气势汹汹的狼人战士们顿时变得惊慌起来，一些狼人战士放过了道格拉斯和碧叶丝向着洞口跑去。

　　道格拉斯趁此机会，双臂运力，猛地将牛车向着入口处的大门砸了过去。

　　一声巨响，两扇巨门都颤动了一下，并且有一扇巨门在牛车的撞击下发生了倾斜，不过却没有应声而开。

　　趁着狼人们还没有反应过来，道格拉斯两步来到门下，运起全身的巨力，猛烈的撞击着倾斜的大门，“砰”，“砰”，“砰”，三声巨响，其中一扇巨木门终于倒塌。

　　这三下几乎倾尽了道格拉斯所有的气力，全身的血液都如同野马般在身体里奔腾，巨大的拳头在三次撞击中也变得血肉模糊，但是道格拉斯并不在乎，他甚至突然有点爱上了这种使用蛮力的感觉。

　　狼人战士们从震惊中醒悟，咆哮着冲过来。

　　道格拉斯一把抄起碧叶丝的不堪一握的细腰，带着仍处在震惊中的碧叶丝冲了出去。

　　对面的树林中，猛然冲出了两匹马，迎向道格拉斯两人。柳远藤看见碧叶丝安然无恙有些激动，但仍能保持冷静的不断把箭射向追在道格拉斯与碧叶丝两人身后的狼人。

　　道格拉斯如狮虎奔跃冲至柳远藤马前，将碧叶丝交给柳远藤，然后道：“你们先走。”

　　敌人的人数显然超过了道格拉斯和柳远藤的估计，因此道格拉斯主动留下断后，让柳远藤对自己之前的行为有一丝愧疚。不过柳远藤亦是果断的人，有碧叶丝和老犬人巴哈两个非战斗人员拖后腿，他们无法同时面对这么多敌人。柳远藤道：“大人，如果十分钟你还没有追上来，我会回来找你。”

　　“主人，上马吧。”巴哈急切的道。

　　道格拉斯道：“这些狼人战士能伤害不到我，你们先离开，我马上追上去。”大力的一拍巴哈身下的马，马儿受惊带着巴哈向前狂奔。

　　“好吧，现在就剩我们了。”道格拉斯转过身，望向狂涌而来的狼人战士们。二三十个狼人战士凶狠的“嗷嗷”叫着，他们发誓要杀掉不远处站着的那个嚣张无比的犬人。

　　道格拉斯眼中闪过一丝寒光：“狼人们，就让我手刃你们，为我的哥哥们和为了我而献出生命的半兽人战士们报仇吧。”

　　“啊！”一个跑的最快的狼人战士突然跳起来，钢刀凶猛的向着道格拉斯的头顶劈下。夺人心魄的恐怖吼叫，迅捷无伦的一刀，只是这一刀道格拉斯也知道面前这个狼人至少有四级战士的水平。

　　空手作战也是道格拉斯所擅长的，对付这些超脱五级的普通狼人战士，并不需要多么好的技巧。

　　钢刀即将落在道格拉斯的脑袋上时，道格拉斯微微冷笑，一手闪电搭在他握刀的手腕，同时一脚踢在狼人战士的身体上。凶猛的力量直接踢断了他的肋骨，狼人战士的鲜血如泉水般从口中喷出。

　　道格拉斯夺走他的钢刀迎向另一个狼人战士，狂猛的力量，闪电般的速度，道格拉斯如同一个不会疲劳的战士不停的战斗着，支持他的是体内的斗气，斗气正在以比较快的速度消耗着，转化为肌肉的力量，不过这点消耗道格拉斯还承受的起。鲜血如鲜红般在空中绽放，皮肉被撕裂的声音与兵器撞击的脆响交相呼应。

　　很快二三十个狼人战士中就有十几个倒下，一个持盾狼人战士企图用盾挡住道格拉斯的攻击，但是很快他就后悔了，道格拉斯强大的力量，如同一头被激怒的蛮牛，一下就将他的盾击的粉碎，他骇然后退，道格拉斯没有继续追击，因为小谷中又冲出了一波狼人，其中几个还骑着马，显然是打算追击柳远藤一行。

　　道格拉斯向着几匹骑着马的狼人战士冲去，同时已经多处缺口的钢刀甩手而出，疾若寒芒掷向其中一个狼人战士。

　　这些狼人战士虽然骑着马但毕竟比不得狼骑士那等沃尔夫族的精锐，狼人战士刚举起单手木盾，钢刀已经撞了上来，狼人战士拿着被撞碎的木盾从马上跌下。

　　几个箭步，道格拉斯已经接近马前，几个狼人战士一看，手中有矛的就打算抽出来向道格拉斯掷来。

　　“咔嚓。”道格拉斯在奔跑中猛然用力跃起，地面竟被踩出两条裂缝，身如箭射，转眼就来到一匹马前，道格拉斯一拳轰出，奔跑中的大马哀鸣一声，突然被巨大的力量一冲，和身上的狼人战士一块摔飞了出去。

　　但是几乎瞬间，被另一个骑马狼人战士抓住机会，凶残的控马猛地撞了过来，同时手中的钢刀也猛地向道格拉斯劈来。

　　道格拉斯对四周的变化十分敏锐，但是这一下用出了大量的力量从空中将马打飞，因此身体难以迅速回气躲闪。

　　几米远的距离，马冲的很快，几乎道格拉斯刚一落地，右半个身体就被马撞中，狂猛的力道将他撞飞了出去。不过马速太快，竟使狼人的钢刀没有劈中。

　　“嗷嗷！”马上的狼人战士的兴奋的狂吼起来。继续驾马追来，半俯下身子用横劈道格拉斯的脖子。

　　借助马力，狼人战士的攻击力量也加大了几倍，破坏力甚至可以媲美六级战士的一击。

　　道格拉斯被马一撞，半边身体都隐隐作痛，看着狼人战士又驾马冲来，冷哼一声，不但不躲避，反而一蹬地面迎面扑上去，要与马再角力一次。

　　道格拉斯闪开狼人战士横劈来的钢刀，同时背部靠向了马的身躯，澎湃的力量从背部猛地撞击出去，大马也难以承受，嘶鸣着斜飞出去五米远倒在地上，马背上的狼人战士趴在地上，灰头土脸的要爬起来。但是瞬间，他感到背部一沉，一股巨大的力量又将他压了下去。

　　“咔嚓”几声裂响，道格拉斯在他背部用力一踩，身体借着这股力量又扑了出去。在接下来的三十秒钟，道格拉斯用行动给狼人们直观的阐释了蛮力的可怕，剩下的三匹马中，其中有两匹被道格拉斯正面给击飞，第三匹马有些凶悍，竟然张嘴在道格拉斯的肩膀上咬了一口，于是被道格拉斯抓着四肢给投掷了出去。


第十五章 绿森之邦（下）

　　“吼！”肆意发泄力量的感觉让道格拉斯感到体内有十几匹马在奔跑，血液都沸腾起来。尤其是将一匹奋力挣扎的马给抛飞出去，这种感觉达到了顶点，一股狂吼的冲动让道格拉斯站住，张开了嘴巴，咆哮之声滚滚而出，犹如百兽之王震慑了所有的狼人战士们。

　　声音消失，所有的狼人战士都保持着震惊的表情站在原地，道格拉斯的凶猛表现唤醒了他们心中的恐惧。他们看着道格拉斯的目光就像看着一个怪物，他们甚至猜测连以力量著称的艾乐芬族象人武士也未必有他的力量大。眼前的犬人完全是个怪物。

　　道格拉斯站在原地，目光毫不掩饰自己的敌意，扫视了一圈四周的狼人战士们，舔了舔有些干燥的嘴巴，傲然道：“告诉克拉姆王子，背叛使他堕落，我必将拿起正义的长矛审判他，死亡将只是他唯一的选择。”

　　众目睽睽下，道格拉斯骑上金角转身离开。

　　这一次的战争对道格拉斯有了新的触动，有的时候力量比技巧更能让观看者产生心理震撼。道格拉斯看着自己血肉模糊的双手，刚才的硬拼，双手上的皮肉完全被破开，甚至连指骨也有点小磨损。道格拉斯心中想着，也许自己应该弄一副铁拳套来。

　　金角放开四蹄快速的奔驰着，没用了多久，道格拉斯就看见了前方岸边的柳远藤三人。

　　道格拉斯驱着身下的魔兽跑了过去。

　　看见道格拉斯安然无恙的出现，三个人都很高兴，即使是不苟言笑的柳远藤也向道格拉斯露出了一个浅浅的笑容，虽然显得有些生硬，但这至少表明了柳远藤的态度，不是吗。

　　“它是一只魔兽？”碧叶丝好奇的打量着道格拉斯身下的代步魔兽。

　　道格拉斯惊叹于精灵血统天生对动植物的敏锐感觉，毕竟身下这个家伙除了头顶长了个角，实在和普通的野兽没什么区别。碧叶丝能一口叫破，大概是感觉到了金角体内所蕴藏的特殊的魔法力量。

　　道格拉斯道：“碧叶丝小姐，你还是如同以前一样充满智慧。”停了一下，道格拉斯道：“我想我们应该找一个安全的地方休息一下，补充体力。”

　　即便道格拉斯可以连续作战，但是他也希望能够获得休息。

　　一行人就继续向前行去，等到天亮的时候，道格拉斯一行人就在一片山丘背面停了下来，道格拉斯从空间袋中拿出了一些面包和熟的小牛肉香肠分给每一个人。

　　小牛肉香肠如果是热的会更好吃，但是现在显然没有这个条件。四个人都是在逃跑，对吃的倒也不太在乎。

　　道格拉斯吃完了手中的面包，沉吟了一下道：“你们应该也知道，现在食人魔小谷只剩下我们四人，而西沃尔夫族的克拉姆王子与雷因族的哈特陛下结盟，占据了我们的家和我们的金矿，仅凭我们是无法从他们手中抢回来的。”

　　一小段的沉默。

　　老犬人巴哈萧索的道：“换句话说，我们无家可归了。”

　　家对一个上了年纪的智慧生物来说有多重要，那是不言而喻的，因此在四人中，老犬人其实是最伤心的一个。当然四人对于西沃尔夫族的仇恨都是同样的深。

　　道格拉斯道：“是的，我会向克拉姆王子与哈特陛下讨回我们的正义，但不是现在！”

　　“你准备怎么做？”柳远藤口气平淡的道。

　　柳远藤反应如此平淡，到让道格拉斯感到了意外，看样子，似乎柳远藤有了自己的想法。道格拉斯看了一眼茫然的碧叶丝，然后向柳远藤道：“我准备回到帝国去。”

　　“你是说兽人帝国？”柳远藤极不明显的皱了皱眉，显然对他来说，这并不是一个好消息。精灵族向来对兽人没有任何一点的好感，他们的生活态度，对美的认识，包括养育幼子方面都存在着巨大分歧。柳远藤体内属于精灵的那一半血脉也继承了这一点。

　　道格拉斯看在眼中，并不以为意，让一个半精灵去兽人帝国定居并不是一个好主意，但是有什么办法呢，难道去人类国家居住，自己对人类的国家有过深入的了解，唯一知道的一些还是从巴哈的口中得知的，那是一个充满欺诈和黑暗的地方，他们歧视并且捕猎任何非人类的种族，把他们当做商品来交易。

　　道格拉斯道：“我会公布我的神子身份，这样，也许我可以进入圣殿成为某位祭祀的学生。”他的语气并不是那么肯定，因为他知道公布神子的身份同样意味着很大的风险，会有一些人觊觎着他体内的神性。

　　老犬人巴哈全身都在激动，嘴角哆嗦着道：“神子……神……，主……主人，您竟然是神子。”

　　碧叶丝眸子中也满是惊讶，唯一能保持一点镇定的就是柳远藤了，他道：“大人，您是哪位神的神子？”

　　道格拉斯道：“监督与审判之神忽而特。”

　　一时间，三个人都以看着大人物的目光看着他，他们没有理由不感到震惊，一位神子，这意味着如果运气足够好，他最终会成为伟大诸神中的一员，如果是那样，他们此刻就是正在见证奇迹的成长。

　　道格拉斯道：“哈特陛下已经于西沃尔夫族结盟，一旦我公布我的神子身份，我就不再是一个小人物，哈特陛下不会轻易放过我，即便我托庇于圣殿中，日后的日子也不会好过。”

　　老犬人巴哈此刻正是热血沸腾，眸子中充溢着激动和狂热，叫道：“主人，您必将成为伟大的神，任何凡物都难以阻挡你的脚步！我必将追随你，忠实你，奉献出我的一切，你必获得所有的荣光。”

　　道格拉斯有些惊讶于巴哈的神态，这几乎不是一个仆人对主人的态度，而是像一个狂热的信徒。道格拉斯想到，自己一旦公布神子身份，就很有可能获得一批监督与审判之神的信徒们的友善和帮助。但是同样，那也将接受那些敌视忽而特神的敌人。并且会有一些野心家们野心勃勃的试图控制它，夺走他体内的神性，这一点在他第一次遭受来自另一个神子的袭击的时候就已经深信不疑了。

　　道格拉斯望向柳远藤和碧叶丝道：“如果你们愿意，可以和我们一块。”

　　柳远藤道：“大人，也许这并不是一个好主意。”

　　碧叶丝看向她，道：“哥哥，如果我们不去，我们又能去哪呢？”

　　柳远藤微笑着望向忧心忡忡的妹妹，道：“我打探到一个好消息，你听到一定会很高兴的。”

　　碧叶丝惊讶的望着他。

　　“我从商会那里偷听到一个消息，他们说在不归之森的边缘，有一些精灵在那里建立了一个城邦，绿森之邦，并号召所有滞留在伦达大陆上的精灵们、以及还有拥有精灵血统的半精灵们都前往那里。”柳远藤眉头带着一丝笑意道。

　　“啊！”碧叶丝显然被突来的惊喜给击中了，嘴巴张成一个樱桃的形状，满眼都是不敢置信的可爱神色。纤细的手指紧紧的抓着柳远藤的手，道：“这是真的吗，我真想马上就到达那里，那里一定是个美丽的城市，到处有花朵和小鸟。我们可以马上动身吗？”

　　显然这个消息已经让她有些迫不及待了，道格拉斯心中有着微微的失落，他已经看得出他们的意愿了，那个绿森之邦才是他们应该待的地方。何况他并不愿意勉强半精灵兄妹，也许以后还会有相见的日子……如果他还活着的话。

　　道格拉斯站起来道：“看来，那里才是你们应该待的地方。那么，我们就在这里分手吧，我希望你们能够顺利的到达绿森之邦。”

　　碧叶丝看着道格拉斯，心中矛盾，又是喜悦，又是伤心。不过，碧叶丝最终还是选择了前往绿森之邦，毕竟这是她的梦想。碧叶丝歉意的道：“对不起，大人，这对我太重要了。”

　　道格拉斯也大度的道：“这是你们的选择，我不会干涉的，希望你们可以顺利到达绿森之邦，也许我们以后还有见面的机会。这些黄金你们带着，从这里前往不归之森很远，你们需要这些。”道格拉斯打开空间袋，从中取出了很多的黄金、金币还有一些食物。

　　碧叶丝涨红了脸，不愿意接受这些财富。

　　道格拉斯道：“你们很需要这些，如果没有这些金子，除非柳远藤去抢劫，否则你们一辈子也到不了不归之森。”

　　巴哈咽了口唾沫，小声的道：“大人，我们去帝国也需要一些钱。”

　　柳远藤看了看道格拉斯，然后很认真的说了一声谢谢。他的自尊从来不让他去接受别人的施舍，他也从来不去干那些暗地里的勾当，但是他知道去不归之森，这一路上确实需要很多花销，就是两匹坐骑每日的食物就需要不少的钱。他因此决定接受道格拉斯的赠予，并真心的表示了感激。


第十六章 埋伏的刺客（上）

　　“主人，我们现在去兽人帝国吗？”巴哈问道，自从知道道格拉斯是神子后，他的神态就更加的恭敬，虔诚的如同一个信徒。

　　道格拉斯目光深沉的望着远方：“在我们离开之前，我要再送给克拉姆王子一个礼物。”

　　“您还是要炸了金矿。”巴哈叹了口气道。在他知道道格拉斯是一位尊贵的神子后，他已经努力的劝道格拉斯放弃炸了金矿的想法。一位神子身份尊贵，前途远大，如果在炸矿的时候出了什么意外，显然并不是一件值得的事情。

　　但是道格拉斯有自己的想法，既然已经于克拉姆王子交恶，炸了食人魔小谷，使的他们与人类商会交恶，毁了他们的生意，又使他们损失了很多狼人战士，彼此之间的仇恨显然已经无法弥补了，所以把金矿给炸了，情况也不会坏到哪里去。而道格拉斯也不会在意，克拉姆王子是否再多恨他一点。

　　让巴哈躲在这里，道格拉斯一人只身前往金矿。

　　一天后，道格拉斯成功的炸毁了铜矿，薄弱的防守令道格拉斯毫不困难的潜入进去，半包炸药将整个铜矿炸塌，趁着极端的混乱，道格拉斯骑着金角冲了出来，狼人战士连他的衣服角都没有碰到。

　　到达金矿已经在两天后了，在路上，道格拉斯遇到了两拨狼人战士，大概戈尔收到消息后，就立即率领部分狼骑兵赶往食人魔小谷，并令其他的狼人战士也随后动身，因此道格拉斯才会在路上碰到赶往食人魔小谷的狼人战士们。

　　道格拉斯望着守卫单薄的金矿营地，嘴角露出冷酷的意味。显然，金矿的戒备要比铜矿强上许多，但那只是相对来说，道格拉斯相信炸毁这个金矿并不比炸毁铜矿困难多少。

　　黑暗降临，道格拉斯从潜藏的地方钻了出来，站在高处望着对面脚下的金矿营地，几点昏暗的火光昏昏欲睡的照着营地，白天挖矿的半兽人奴隶们都被狼人们驱赶着回到了他们肮脏拥挤的木屋中，几个狼人战士仍然一丝不苟的在巡视着，防止有半兽人奴隶逃跑。

　　道格拉斯从容的出现在一个狼人暗哨的身前，在他发出警告之前，道格拉斯袖口中一截用兽骨打磨的匕首就滑入他的手中，割破了他的喉咙，力道恰如其分。道格拉斯猫着腰将他拖入草丛中，然后从容不迫的穿过了营地，进入了金矿中。

　　昏暗的矿洞中，每隔二十步就会有一个火把，不过有的火把已经熄灭了，矿洞中忽明忽暗，但这无法影响道格拉斯的视野，矿洞中没有一个人，静悄悄的，只有水滴声，和火苗跳跃的声音。

　　道格拉斯选了一个好位置，然后将背着的袋子打开，把所有的炸药都取了出来。

　　道格拉斯拿着火把忽然以奇异的目光看着面前的炸药，就好像双目失明般，突然他的耳朵一动，迅速转身，手中的火把向着身后某一个黑暗的角落扔去，同时喝道：“出来！”

　　火把划过一个弧线，落向了一处墙壁凸出的地方，刹那间，一个黑色的人影出现在道格拉斯的视线中。那人影一闪，已经扑了过来。

　　道格拉斯手臂一动，已经拿到了袖子中的匕首，“当！”一声清脆的兵器撞击声在幽静的矿洞中传出。

　　幽暗中的刺客被击退，但是道格拉斯马上发现自己又失去了刺客的踪迹。

　　道格拉斯不动，抓着匕首的手放松的垂着，以便能以最快的速度发起反击。这个刺客不是以前遇到的那些刺客可比，至少是八九级的刺客大师。道格拉斯目光镇定的搜索着身前的阴影下的区域，刚刚虽然表面上将刺客击退，但是对方一瞬间就刺出两剑，而道格拉斯只抵挡住了一次，他的手臂已经被对方锋利的匕首给割伤。

　　鲜血从伤口溢出，聚集成血珠滴落。

　　气氛仿佛凝滞起来，对方能够在这么近的距离突然发动袭击，并且又在瞬间隐藏起来，这已经说明了对方的可怕。这是一个可怕的高级刺客。

　　道格拉斯的耳朵忽然一动，捕捉到细微的脚踏在墙壁上的声音，道格拉斯猛然转过一个角度面向一个斜对的方向，一个灵巧至极的身影出现在他身影中，并且一瞬间就来到他的面前，匕首的刀刃反射着火把的余光，赫然面对着道格拉斯的喉咙。

　　道格拉斯的手臂快速挡在面前，同时另一只手中的匕首向敌人挥去。

　　道格拉斯感到手臂一凉，又被敌人匕首击中，敌人再次隐藏在暗中，而自己的攻击却再次落空。

　　道格拉斯的表情凝重起来，这是一个有着丰富刺杀经验的刺客，并且有着可怕的实力。凭着这样诡异的速度，即便是面对面，道格拉斯也没有完全的信心可以击败对方，何况是现在。

　　道格拉斯仍然站着一动不动，面对这样可怕的刺客，只要一点的松懈就有可能丧命，道格拉斯必须要有足够的耐心，他想到了以前的钓鱼，道格拉斯觉得最初的两击只是对方的试探，一旦摸清了自己的实力，对方的必杀一击就会随之而来。

　　无形的压力让道格拉斯几乎要产生流汗的冲动，战士一旦获得突破，拥有了斗气，就对自身有极大的控制力，流汗这种事极少会再发生。

　　当一滴汗珠从道格拉斯的眼睛上滑下时，隐藏在暗中的刺客陡然发动了攻击。

　　这一次匕首是刺向道格拉斯的心脏，危急时刻，道格拉斯突然向一边横移了微小的距离，匕首扎入了道格拉斯的身体却并没有刺中他的心脏，道格拉斯身体猛的向前一冲，匕首扎进了更深的肉中。

　　刺客显然没有料到对方会主动让匕首扎的更深，但是他意识到了危险，迅速的抽身而退，但是匕首扎的深度出乎他之前的预料，这一点时间差，足够道格拉斯做点什么了。

　　匕首的寒光一闪即逝，这是道格拉斯的匕首。

　　半截特殊布料制成的短斗篷在匕首的寒光中落在地上。

　　道格拉斯终于看清了黑暗中的那个刺客，在他五米外，站着一个矮瘦的凯特族猫人刺客，满脸的皱纹，留着的几根胡子都是白色的，瘦小的身体几乎只到道格拉斯的小腿膝盖，也许他的外表看起来就像是个老的快要死的猫人，但是盯着道格拉斯的目光像是毒蛇一样可怕。

　　显然这个老刺客并不像他的外表那样苍老。

　　道格拉斯似乎并没有过多的关注他流血的伤口，盯着面前的猫人刺客，沉声道：“你是在依靠短斗篷在隐身。”

　　从地上那半截的短斗篷来看，这是一个很奇特的物品，上面已经黯然的但仍蕴含着某种特殊的魔法力量。道格拉斯猜测这种魔法可以让他处于一种难以被人发现的状态，再加上猫人刺客身体矮小，又极为灵活，因此可以轻松在这个并不宽绰的空间中隐藏起来不被人发现。但是现在，失去了魔法斗篷，对方很难再逃过自己的眼睛。

　　猫人刺客忽然咧了咧嘴，以令人不愉悦的声音嘶哑着道：“杀人是一门复杂的手艺，虽然你看起来是个强壮的战士……”猫人刺客闪着毒蛇一样的目光在道格拉斯强壮的身躯上打量了一下，才接着说道：“但是，我会很容易杀了你，也许你不承认，但是也许在死之前，我可以教教你怎么使用武器。”

　　猫人刺客的眼神充满了阴险和贪婪，令看到他的人都会感到毛骨悚然。

　　道格拉斯扯了扯嘴角，目光依然镇定，“你应该是西沃尔夫族的刺客，但是你这样的刺客不会一直埋伏在这个肮脏的地方等待我的出现，那么你一定是收到了消息，所以才会在这里。外面是不是已经埋伏了大量的狼人战士在等着我？”

　　猫人刺客随意的扭了扭脖子，道：“你会感谢死在我的手中。”

　　猫人刺客倏地动了起来，在道格拉斯的视线中，他的身体几乎拉成一条直线，可见他速度之快。

　　在猫人刺客离自己还有一步远，一直巍然不动的道格拉斯猛然动了起来，虽然猫人刺客速度很快，但是道格拉斯的双眼依然能够清楚的看着他的每一个动作。

　　道格拉斯运起匕首直刺他的胸口，这一击已经利用上了匕首的某种技巧，使得能够将杀伤力更大的发挥出来。

　　眼前人影一闪，猫人刺客已经向着道格拉斯的匕首上撞了上来，但是立即，道格拉斯的心中升起一种危险的感觉，手臂迅速回撤，同时，手背一凉，皮肉已经被掀开，手背上的几根血管也被割开，鲜血喷出，瞬间染红了整条手臂。

　　几步外，猫人刺客皱巴巴的脸上露出阴狠的笑容。

　　道格拉斯看了一眼手背上的伤口，刚刚猫人刺客突然转变的一击，本来是割向自己的手腕的，自己躲闪的快才知伤了手背，虽然没伤到骨头，但是伤口已经极大的影响了手的灵活。


第十六章 埋伏的刺客（下）

　　接下来，老猫人刺客的表现就像是一个向学生传授切身体会的“老师”，正如他说的一样，他要在道格拉斯死前，教教他怎么使用武器。

　　匕首已经被老猫人刺客使用的出神入化，道格拉斯的手臂、肩膀、脸颊、后背、臀部都布满了一道道的伤口，甚至连脚底板上都被匕首切开一道手指长的伤口。道格拉斯真正用切身体会感受到了老猫人刺客说的技巧。猫人刺客的每一个变化都极其阴狠，但又充满了令人赞叹的完美，虽然没有一处攻击到了道格拉斯的要害，但是道格拉斯已经暗暗估算了自己因为周身的伤口已经至少丧失了四成的战斗力，这是一个惊人的数字。

　　猫人刺客完美演绎了一个刺客对武器技巧的掌握，道格拉斯先是惊讶，然后是愤怒，再到现在的惊叹，从这个猫人刺客上他确实体会到了很多以前被忽略的地方。如果没有意外情况发生，他最后必然被猫人刺客杀死。

　　但是在伦达大陆，武技只是力量的一种，而不是全部。

　　道格拉斯匕首迅捷击出，向着猫人刺客的脖子上抹去，但是猫人刺客好似早已料到，灵活的身体迅速做出变化，手中的匕首切向道格拉斯右手臂内侧肌肉。

　　“锵！”

　　出乎猫人刺客意料，道格拉斯的匕首在瞬间陡然变化，中途拦截击中了他的匕首。道格拉斯的匕首上斗气闪烁，切断了猫人刺客的匕首，道格拉斯跟不上前，匕首犹如猛扑的金雕的利爪，刺向猫人刺客。

　　但是猫人刺客身体连续闪动几下就躲开了道格拉斯的攻击，看起来轻松无比。道格拉斯站定，他知道自己与对方在灵巧和变化上仍然相差太多，即使日后他完全体悟了从老猫人刺客学到的东西，也未必能达到这种程度。老猫人刺客若是要离开这里，他是绝对阻挡不住的。

　　老猫人刺客看了一眼手中只剩下一半的匕首，眼中掠过惊讶的神色，然后他将匕首随手甩了出去，阴笑着道：“看来你已经知道怎么使用武器了，我不得不说你学的很快，但是学习时间已经结束了，下一刻，就是杀人的时刻。”

　　“我最喜欢杀强大的战士，那令我感到满足。”老猫人刺客脸上如同喝多了朗姆酒而变得微醺泛红，似乎情绪已经处在兴奋状态下。

　　道格拉斯冷淡的道：“也许，你会发现，你并不如你想象中那么强。”

　　老猫人刺客有着绝对的自信，作为一名刺客能活到他现在这么大的年纪，那绝对代表了实力。他那如同毒蛇一样的眼睛，早就看出了敌人强壮外表下的虚弱之处，只要他愿意，他就随时可以像打倒一个孩子般，打倒对手，这绝对不比捏死墙上的一只虫子更费力。

　　老猫人刺客旋风般的前进，即使不依靠魔法斗篷的力量，他依然有办法让他行动起来像是一个黑暗中的鬼魅，这是二十多年的经验，并且已经养成了习惯。他赤手空拳的冲过去，但那只是表面，他刚刚已经极为隐秘的取出了一根尖锐、细长的利刺，隐藏在左手的指甲下面，更重要的是，这根利刺在不久前才被涂上一层猫人刺客专用的毒药，这毒药可以在三个小时内保持效力，随着时间的推移，毒药的效果会越来越弱，而现在用，正合适。毒蛇王者用来捕捉同类的毒液，非常毒。

　　老猫人刺客的身影忽隐忽现。

　　道格拉斯盯着神出鬼没的老猫人刺客，神色凝重，不过心中却很放松。老猫人刺客看起来并没有大意，正小心的以诡秘的动作迷惑自己，然后准备全力一击杀死自己。但事实上，他不应该炫耀自己的技巧在自己身上开了那么多伤口却没有杀死自己，也许他是因为干了太多年刺客，总想找点乐子，或者他是因为自己割坏了他的魔法斗篷，因此想在杀死自己报复自己，但是不管怎么样，他暴露了他的实力，一个刺客暴露了实力，这是一件很可怕的事，即便他有着很强的实力。

　　而道格拉斯自己，除了身上增加了几十个大小、部位、形状不同的伤口外，他仍然隐藏着实力。

　　道格拉斯准备向对手释放一个“威吓”。但是这个神术看着对方的眼睛才能释放。而老猫人刺客却灵活的像是一只永远不会停下来的草原蚊子。

　　冰冷的寒意袭来，道格拉斯皮肤敏锐的觉察到了危险。道格拉斯毫不犹豫的道：“石肤术。”

　　道格拉斯外表皮肤迅速变得坚硬，像是一层石质。道格拉斯具有了初级石肤术的防御效果，普通刀剑只能在他的皮肤上留下一个微不足道的白印。

　　石肤术刚刚完成，以根冰冷细长在火光下闪着蓝色幽光的铁针就被老猫人刺客狞笑的刺向道格拉斯的心脏——这是他最喜欢的部位。老猫人刺客脑海中已经出现，一道细泉般的鲜血随着自己拔出铁针而喷射出来的动人情景。

　　石肤术并不足道，在老猫人刺客的生涯中，他遇到过石肤术，因此他一眼就看出道格拉斯施展的是初级石肤术，这最多只能延缓铁针刺进身体的时间，但是却阻挡不了铁针的前进。

　　铁针果然刺破了坚硬如石的皮肤，老猫人刺客眼中流露出兴奋的神色，但是他的眼中突然出现了一对金灿灿的眸子，如同龙一般威严的望着自己，老猫人刺客力量如泄气的皮球般泄去，但是二十年的刺客生涯让他的心智坚韧如铁。他马上就醒悟这是对方向自己施展的魔法，他竭力挣扎要摆脱这种负面的恐惧情绪。

　　很快，几乎就是眨两下眼睛的时间，他成功了，全身骤然一轻，力量又回到了身体内。但是一个透着森冷的匕首已经从他的喉咙上一闪而过，很快，而且轻柔，力量运用的极为巧妙，让他连将头后仰的时间都没有。

　　老猫人刺客睁大眼睛，愕然的望着道格拉斯，神情复杂，有后悔，也有解脱，鲜血很快尽染了他的全身，他缓缓倒下，因为喉管被隔开而无法呼吸，这让他脸上都是痛苦的表情，高级刺客身份并没让他死的多么体面。

　　道格拉斯看着他的尸体道：“胜利的手段从来都不是单一的。”

　　说完，便没有兴趣再多看一眼，他要处理自己的伤口，首先是刺向心脏部位的那根铁针，他感觉到上面的毒素正在破坏着他的身体，如果不是老猫人刺客没来得及将铁针刺进自己的心脏，那么现在死的一定是自己。

　　他将铁针拔出，黑色的血液随之溢出。

　　道格拉斯对于毒素的了解都是表面的，不过他知道一定要将受到毒素破坏的那部分肉给割下来。

　　老猫人刺客既然在这里等着自己，那么敌人一定很快就出现，他现在必须要快。

　　他撕下一截袖子塞进嘴里，防止疼痛让他不小心咬掉自己的舌头。然后拿起匕首狠狠的扎进了针孔旁边两个指头宽的地方，这一片的皮肤明显是受到毒素侵害的。

　　道格拉斯狠狠心，开始用力的将那片坏了的皮肉给剜出来。道格拉斯对自己是足够狠得，但是显然在自己身上下刀，他的动作显得非常拙笨，他甚至割下了一片完好的皮肤和肉。道格拉斯满头大汗，将伤口缠上。

　　干完了这一切，他呼呼的喘着重气，好像刚刚用完了所有的力气。

　　道格拉斯只是短暂的休息了几秒钟，他站起来又对自己释放了一个中等治疗术，清凉、舒服的感觉传遍全身，伤口也传来痛痒的感觉，那是伤口正在快速愈合的信号。

　　道格拉斯并没有指望，自己的伤口可以马上愈合，毕竟自己身上可是有几十个伤口那么多。

　　道格拉斯蹲下，将耳朵贴在地上，他听到了脚步声，很多，很凌乱。道格拉斯准备站起来，他看见了被自己扔出去的那根毒针，想了想，他又捡了起来，从衣服上撕下一小块布包裹着。

　　敌人正在聚集，道格拉斯不再犹豫，再从前面一截矿洞中取来一个火把，然后向那堆炸药扔去，自己则放出指环中的魔兽，骑在它身上，向矿洞外狂奔。

　　“轰！”

　　矿洞外营地中，正在集结的兽人战士们，目瞪口呆的看着伴随着一声巨响而倒塌的金矿。

　　哈茵城堡的狮人男爵脸色铁青的看着倒塌的金矿，洞口火舌喷射，他这一刻的愤怒使他想杀光所有看到的人，他无法想象，他该怎么面对哈特陛下的怒火，他又一次把事情办砸了，如果他不能抓住那个该死的犬人，可以想见，他的地位将在雷因族部落中一落千丈。

　　火光中，一个身影快如闪电的闯了出来，漫天的火光和碎石在他身后喷发，戈尔和狮人男爵都将目光望向了他，威风凛凛的道格拉斯令他的敌人们心中不由自主的颤抖了一下。

　　狮人男爵将目光望向身边高坐于狼背上的戈尔，充满着怒气的道：“你说的那个高级猫人刺客，似乎并没能完成任务。”

　　狼人戈尔的脸色同样非常难看，克拉姆王子将他派来是出于对他的信任，让他保护杰罗姆，并协助杰罗姆管理食人魔小谷，但是现在杰罗姆被埋在食人魔小谷的山洞中，幸免的可能性极小，面前的金矿又被炸了，戈尔的前途同样堪忧，这一切都源自那个可恶的犬人。

　　戈尔阴冷的道：“男爵大人，请放心，我们一定会杀了那个犬人。”


第十七章 金矿激战（上）

　　火舌紧跟在道格拉斯的身后，他可以感觉到身后那几乎触手可及的火热温度。

　　不过好在金角跑的很快，他完好无损的冲出了金矿。道格拉斯高坐在金角背上，目光森冷的打量着不远处的敌人们。

　　他看见营地中属于半兽人奴隶的那一部分已经混乱起来，受到惊吓的半兽人们都从自己的房屋中冲了出来，没头苍蝇一般的跑着，哭喊着。一些狼人战士正在努力的控制着场中的情况，但是这并不是一时半会可以做到的。

　　有一些西沃尔夫族的战士们注意到了道格拉斯，并提着武器向着道格拉斯奔过来。

　　道格拉斯毫不在意这几个小杂鱼，他们完全没有威胁到他的能力。远处，营地边缘正在集结的兽人战士们，才是道格拉斯担心的对象。

　　即使只是粗略的扫了一眼，就可以估算出即将面对的敌人有狼骑兵一百到一百五十个左右，狼人战士有两百，另外还有雷因族的狮人战士两百左右。谁也不可能在短时间内积攒出这么多兵力，唯一的解释就对方通过某些特殊的传递信息的方法，推算出自己的行动目标，因此戈尔才能迅速率领狼骑兵赶回来。

　　但是，他们还是晚了一步。道格拉斯心中冷笑，炸了两个矿，已经使得克拉姆王子和哈特陛下损失巨大，自己报复目的已经达到，接下来就要看自己能否闯的过敌人的包围了。

　　道格拉斯目光寒冷的注视着即将集结完毕的狼人与狮人战士们。

　　几个狼人战士从营地跑到了矿洞口。其中一个狼人战士纳闷的咆哮道：“该死的，谁能告诉我，这里怎么会有一个犬人。”

　　道格拉斯居高临下的望着他们，很显然这些狼人战士只是西沃尔夫族内的低级战士，还没有谁告诉他们，道格拉斯是一个怎么样恐怖的家伙。

　　“喂，下来。”一个狼人战士不知死活的用刀指着道格拉斯叫道。

　　道格拉斯不打算在他们身上浪费时间，他该趁着营地混乱的时候冲出去。他一拍金角，魔兽顿时低嘶一声，闪电般冲了出去，几个狼人战士看着道格拉斯向自己冲来，都愤怒的拿着手上的兵器向道格拉斯砍去。

　　但是一道突如其来的闪电让他们吃尽了苦头，全身的毛发都被电的直立起来，四肢抽搐着，他们感到连小手指都难以动弹，眼睁睁的看着道格拉斯和他的坐骑一阵风一样驰骋而去。

　　道格拉斯心中也有一些惊讶，他不知道金角什么时候已经积攒了足够的魔法力量，恢复了释放闪电的能力。这种闪电魔法虽然感觉到并不是很强，却有极强的跳跃性，可以同时攻击数个敌人，也算是比较有用的魔法。

　　金角很快就驮着道格拉斯冲入了矿洞下面的营地。一些半兽人们已经在狼人战士的驱赶下回到了自己脏兮兮的木屋中，营地显得空旷了一些，金角直接闯了过去。

　　七八个狼人战士上前阻挡，金角又一个闪电丢了出去，七八个狼人战士同时被电到在地上，抽搐着。

　　戈尔嫉妒的看着道格拉斯的坐骑，一个低级的犬人怎么配拥有这样强大的坐骑，这个看起来像是一只长了角的大狼应该是属于沃尔夫族杰出的战士们的。

　　狮人男爵愤怒的盯着道格拉斯，眼前的这个犬人就是自己痛苦的根源，他让自己丢尽了脸面。狮人男爵毫不掩饰自己的怒火道：“戈尔大人，你现在应该率领你的战士们去把他杀了，而不是傻站着等他将你的战士们一个个杀了再冲过来。”

　　戈尔嘴角颤抖了一下，狮人男爵的无礼让他很不痛快，但是现在西沃尔夫族与雷因族的合作才刚刚展开，正处于蜜月期，因此戈尔只能将他对狮人男爵的不满压在心底。

　　戈尔冷梆梆的道：“男爵大人，我会的。”

　　狮人男爵并不在意一个沃尔夫族的狼人对自己的不满，他只在哈特陛下对自己的看法。他冷冷的道：“也许你可以做的更好一点，这样也许哈特陛下会更加满意。”在狮人男爵看来，如果说沃尔夫族还算是帝国内六大种族之一，那么分裂了的沃尔夫族也只是比道格族强上那么一点点，不是一个值得尊重和敬畏的种族。

　　戈尔不打算和他继续交流下去，他怕自己忍不住怒火和狮人男爵的部队发生内讧。他盯着在蹂躏营地中的狼人战士的道格拉斯，举起了一只手。

　　身后的狼骑兵们立即擎起了手中的弓，动作整齐，尽显狼骑兵的素质。

　　但是落在狮人男爵眼中，只是撇了撇嘴，这并没什么大不了的。

　　道格拉斯已经在弓箭的最大杀伤效力范围内，戈尔将手放下。弓弦颤动声一同响起，一百多支利箭一起向着道格拉斯攒射过去。

　　道格拉斯骑着金角在营地中冲撞，依靠金角的闪电魔法，几乎毫不费劲的就将二十多个狼人战士给电倒在地上。但是这个闪电魔法是需要魔力支持的，六个闪电魔法，这基本上已经是目前金角的极限了。

　　道格拉斯一直注意着营地边缘的狼人与狮人联军，当狼骑兵举起弓箭，道格拉斯已经意识到了危险，他还没有自大到以为凭借自身的力量就能够抵挡一百多个狼骑兵的攒射。除非他已经达到了传奇的境界，否则他很难正面抵挡，不过营地中有很多房子，这让他有了躲避的地方。

　　他从金角身上扑了出去，同时将金角收回指环内，身体在地上灵活的一滚，已经冲到了一个木屋后面。

　　一瞬间，从他刚才的位置到现在的木屋插满了利箭，还有一些箭钉在了木屋上，发出震人心魄的“咚咚”的声音。

　　营地中寂静无声，当然，这要除了几个被箭误伤的狼人战士和半兽人。道格拉斯也躲避在木屋后暂时不动，他知道只要自己一露面迎接着的就是一波暴雨般的箭雨。

　　狼人的耐力是出了名的，戈尔没有命令狼人战士们马上冲过去进攻，他知道，他现在占据最大的优势，他要等待道格拉斯忍耐不住冲出来，把身体暴露在弓箭之下，因此只是谨慎的盯着，随时准备发出射击的命令。

　　“阁下，难道你就想这么等下吗，还是你打算让那个该死的犬人老死在里面。勇敢的兽人战士要敢于冲锋。”狮人男爵作为哈茵城堡的主人，和人类的军队打过很多次交道，当然是知道如何指挥一场战役的狮人，但是他现在认为自己一方占据了最大的优势，区区一个犬人战士，无论如何强大，也难以抗衡如此多的狼人与狮人战士，因此他对于戈尔的谨慎是十分不屑的。

　　戈尔皱了皱眉头，他发觉自己对这位身份尊贵的狮人男爵的耐心正在快速流逝。

　　狮人男爵冷哼一声道：“也许你应该看看，什么叫做勇敢。”

　　“什么？”戈尔尽量忍耐着道。

　　狮人男爵道：“我要带着我的战士们冲锋了。”

　　“该死，你根本不知道道格拉斯有多恐怖，你这样做会有很大的伤亡。”戈尔气急败坏的道，数月前，克拉姆王子派了很多的狼骑兵和狼人战士埋伏暗杀道格拉斯，损失巨大却被道格拉斯逃脱，因此戈尔深刻的知道这个犬人战士的恐怖。

　　狮人男爵对此不屑一顾。

　　“为了雷因族，为了哈特陛下，为了荣誉！”狮人男爵率领着他的战士们冲入营地，扔下了几百狼人战士们面面相觑。

　　戈尔恼怒的盯着狮人男爵的背影，他可以不顾及营地中被电倒却没有死亡的狼人战士的生死而下命令射箭，但是他却不敢不顾及狮人男爵和狮人战士们的生死。他愤愤的让狼骑兵收起了弓箭，但是却没有马上率领着他的战士们一块冲下去，他要让狮人男爵知道道格拉斯的可怕，他要让他知道擅自更改自己的决定，就要接受可怕的后果。

　　道格拉斯躲在木屋后，正在思索着如何突破弓箭手的攻击，他已经开始打算发动“巨大力量”拆掉一面木屋的墙用来作为临时的盾牌来抵挡弓箭手的袭击。

　　然而，这时候，当他刚刚发动了“巨大力量”准备拆房子的时候，他听到了战士们奔跑的声音。这是许多战士一同奔跑发出的巨大的声音，整个营地的地面似乎都颤抖起来，道格拉斯猜测这至少有两百个左右的战士的奔跑声音。

　　他很好奇，是什么原因让戈尔放弃了巨大的以逸待劳的优势，而带兵过来展开混战。他难道不怕自己趁乱突袭逃走吗，还是自己高估了这个狼人。

　　这些念头在道格拉斯的脑袋里快速闪过，不过，他没有继续想下去，因为狮人战士们已经直奔着他躲藏的小木屋而来。

　　“好吧，就让你们永远的记住一个愤怒的犬人的可怕。”道格拉斯道。如果只是孤身一人，道格拉斯很难逃脱数百狼人战士和狮人战士的围杀，何况对方还有狼骑兵，道格拉斯绝对逃不走的，但是有了金角这只魔兽，一切都不同了。


第十七章 金矿激战（下）

　　第一个狮人冲入了木屋后，长刀向道格拉斯劈来。

　　道格拉斯闪开，长刀砍在木屋的墙上，发出嘎吱的响声，陷了进去。道格拉斯一脚踢出，狮人战士飞了出去，有两根肋骨在这一脚下断裂。

　　道格拉斯反手抽出了陷在木墙上的长刀，格挡住了随后而来的第二个狮人战士的劈砍。狮人战士的长刀比起沃尔夫族的刀要更加厚重，但是道格拉斯拿在手中仍感觉轻飘飘的。

　　又一个狮人战士挥刀砍向道格拉斯的脑袋，匕首滑进道格拉斯的另一只手迎了上去。

　　“当”的一声响，狮人战士手中的长刀被匕首磕出了一个缺口。

　　两个愤怒的狮人战士努力的将全身的力气都压在长刀上，要将道格拉斯的武器压下去。

　　但是他们打错了主意，道格拉斯的力量已经完全超出了他们的底限，双臂猛地向上用力，两个狮人战士不甘的被迫向后踉跄后退。道格拉斯跃起，脚尖点在两个狮人战士的胸膛，巨大的力量贯入两个狮人的体内，惨叫着跌了出去。

　　道格拉斯击退两个狮人战士后，又退了回去，并不宽阔的空间，只能保证一次容纳五到六个狮人战士。换句话说，道格拉斯在这里只需要同时面对五到六个狮人战士。

　　道格拉斯已经做好了长时间作战的准备，体内的斗气源源不断的供应给身体，缓解身体的疲劳度，增强肌肉的持久力和恢复性。

　　而道格拉斯在最初硬拼硬砍解决掉几个狮人战士后，他就开始改变策略，让敌人失去战斗力并非只有攻击敌人的要害才能做到，在某些不起眼的关键部位上来上那么一下子，同样可以起到作用。这些都是从老猫人刺客那里切身体会到的。

　　不多会儿，就多出了三十、四十多个抱着手臂，瘸着腿的狮人战士，抱着手臂的是因为持刀的手腕被道格拉斯来了一刀，他们将在很长一段时间内失去握刀的力气，而瘸腿的是因为大腿根部被切开了一道伤口，虽然不致命，也有拿刀的力气，但是大腿根部的伤口让他们走上一步路嘴里都要抽口冷气。

　　道格拉斯似乎沉浸在这种奇妙的感觉中，手中的匕首和长刀就像是两只神出鬼没的毒蛇，总是在狮人们意想不到的时候出现在他们难以防御的地方，这种近乎卑鄙的做法令狮人战士们愤怒异常，但是他们又毫无办法。

　　狮人战士们的愤怒正让他们失去理智，当道格拉斯又切开了一个狮人战士的手腕的时候，两个魁梧的精英狮人战士狂化了，他们咆哮着开始拆房子，两个力量巨大、痛感被削弱，睁着血红的眼睛的狮人战士很快就将一间木屋如同稻草房子般推倒，一群狮人战士狂怒的从房子上踩过涌到道格拉斯的身后。

　　“卑鄙者，难道你只会这样阴险的进攻吗？”一个精英狮人战士冲来，手中挥舞着的是拴着三个铁球的链枷。

　　三个铁球划过三道弧线，带着呼啸的风声向着道格拉斯的脑袋砸来。

　　道格拉斯的长刀被一个铁球后系着的铁链给缠着，其他两个铁球一块缠了过来，一瞬间，道格拉斯的长刀就被缠的严严实实。精英狮人战士嘿嘿的笑着。

　　道格拉斯猛地一用力，发觉狂化后的狮人战士的力气同样很大。

　　“过来吧，小狗。”得意的精英狮人战士发现道格拉斯正在用力将刀挣脱回去，他于是用力一拉，打算将道格拉斯拉过来，用自己的铁拳把对方打的满脸花开。

　　道格拉斯冷笑，放弃了和对方角力，同时借助对方的力量向前跃去，他一步就已经跨越到对方的面前，另一只手的匕首横握在手中，只是轻飘飘的在对方的脖子上划过，一串血珠就被匕首带出，在空中飘散。

　　精英狮人战士丢掉沉重的链枷，手捂着喉咙，不敢置信的看着道格拉斯。

　　狮人男爵眼角无法抑制的抽动了两下，一个强大的精英狮人战士竟然就好像玩具一样被对方轻易杀死，这实在令人震惊。

　　但是令他更加震惊的还在后面，道格拉斯的匕首诡异的在另一个精英狮人战士手腕上一抹，精英狮人战士的武器就不由自主的坠落。

　　道格拉斯一步跨出，失去长刀的手握成拳迎向精英狮人战士的铁拳，精英狮人战士惨哼一声，似乎感到自己的骨头都被打断，道格拉斯快步向前，又一拳击在他的脸上，血肉横飞，但是精英狮人战士的肉体同样极为强韧，表面的创伤并不能让他失去作战能力，他面露凶狠之色提膝向道格拉斯的胯下狠狠撞去。

　　但是迎接他的是道格拉斯手中的匕首，匕首插入他的大腿，他还没来及惨叫，道格拉斯的拳头已经连续击在他的胸口，他最后一个意识是感到胸前从未断过的骨头被砸断了三根。

　　精英狮人战士旋转着抛跌出去。

　　转眼间两个精英狮人战士一死一伤，这让狮人男爵对道格拉斯充满了愤恨和畏惧。这样强横的战士，他不知道已经多久没有见到过了。

　　而在营地边缘，狼人戈尔也同样对道格拉斯产生了畏惧，他自问在面对两百个狮人战士的围攻的时候，是不可能这样镇定、沉稳的。而且目前来开，狮人战士拿他毫无办法。

　　没有了木屋做依靠，四周的狮人战士都围了上来，充分发挥出人多的优势。

　　道格拉斯使用从老猫人刺客那里学来的攻击方法，用尽量小的动作和微少的力量发挥出强大的杀伤力，但是长时间的作战仍不可避免的将道格拉斯身上的伤口撕开，血水不断的渗出，和敌人的血混在一起。道格拉斯感到自己每一个动作都会同时扯动许多伤口，令自己感到剧烈的疼痛。

　　而且身体不断的流失鲜血已经让自己感到了疲乏，身体发冷，自己不能继续和敌人纠缠下去。

　　既然无法避免要和敌人作战，那就把他打痛，让他知道自己并不是一个好惹的角色。

　　道格拉斯让开一个狮人战士的攻击，恶魔之刃已经拔在手中，伴随着恶魔之刃呜呜的欢呼声，暗红色的光芒闪现，道格拉斯挥舞手臂在面前划了一个半圆，范围内的所有狮人战士的兵器都被恶魔之刃切断。

　　这样锋利的兵器是很少见的，没有哪个兽人猜到一直背在道格拉斯身后的这柄毫不起眼的家伙会是这样的令人震惊。

　　“好机会！”道格拉斯看见了十米外被狮人战士保护着的狮人男爵。道格拉斯的目标就是他，趁着受到震撼的狮人战士们还处在茫然中的时候，道格拉斯已经将斗气灌注于恶魔之刃中，锋利的刀刃再配合无坚不摧的斗气，使得道格拉斯拥有了摧枯拉朽般的杀伤力。

　　惨叫声、金属撞击声、皮肉被撕裂的声音，道格拉斯在狮人战士中掀起了一波杀戮的狂潮。

　　恶魔之刃痛饮鲜血，发出欢快的邪恶的声音，它在催促自己的主人更加努力的杀戮着。一股股温热的暖流不断的从恶魔之刃反馈给道格拉斯，并且伴随着的是一股股邪恶疯狂的意识，但是这些本可引起使用者堕落的深渊力量的意识在进入道格拉斯身体的时候就会被神性自动过滤，只留下一些纯净的勇猛、善战的意识，这令的道格拉斯看起来骁勇无比，如同一个无法被打败的魔神。

　　狮人男爵脸色开始变得苍白，他已经看出道格拉斯的目标就是他，但是他却不能逃避，雷因族的狮人，从来都没有一个懦弱的，如果他要逃避，他将永远失去自己的地位，没有任何一个狮人会同情他。

　　他拔出了自己的武器，一柄锋利的刀，是花了大价钱从矮人族那里买到的，握着矮人族铸造的刀，这让他感到了一些心安，作为哈茵城堡的城主，他并非是一个懦夫，相反，他是一个暴躁、好战的家伙，否则雷因族不可能派他扼守那个重要的地方。

　　但是道格拉斯的凶猛让他感到心惊，似乎人数的优势完全在他身上起不到作用，他挥舞着那柄古怪的、锋利的兵器如同割麦子一样，轻易的收割着狮人战士的生命，一片片的狮人战士如同麦子般倒下。

　　“为什么一个低级的犬人会这么强大。”他完全被道格拉斯的表面的强悍给蒙蔽了，事实上，这样强度的战斗正在飞快的消耗着道格拉斯的斗气和体力，而且更因为他失血严重，他的体力正在以几倍的速度消失。

　　转眼间，狮人男爵发现在自己与道格拉斯之间，已经不剩下一个狮人战士了。他举起了自己的刀，强自镇定的凝视着道格拉斯，凝聚自己的斗志。

　　戈尔突然惊道：“这个愚蠢的狮人，他难道不知道这是送死吗。所有狼骑兵准备，步兵进攻。”两百狼人战士潮水般涌了过去。

　　营地中顿时响起了沉重的脚步声，和兵器彼此碰撞的响声。

　　道格拉斯瞥了一眼正潮涌而来的狼人战士，他摸出了老猫人刺客使用的那根毒针，身体前行，恶魔之刃带着呼啸的风声落向狮人男爵的头顶。


第十八章 追杀千里（上）

　　狮人男爵心中得意的看着自己的刀从道格拉斯左面肋骨划过，带起一道血珠。看来他并没有自己想象那么厉害，也许是他太累了，但是不管怎么样，今天自己会杀了他，杀死一个强大的战士！这让狮人男爵兴奋起来，完全忽略了胸口突然出现的短暂的刺痛。

　　道格拉斯冷冷的看着他，如同看着一个死人，甚至带有一点怜悯，这让狮人男爵感到不爽，他认为道格拉斯才是应该获得怜悯的家伙。

　　狮人男爵恼怒的道：“该死的犬人，你不应该与高贵勇敢的雷因族为敌，下一刀，我就会砍下你的脑袋。”

　　但是道格拉斯做的仅仅是转过头去，对一个即将死的狮人，他没有必要再花力气，他要应付正在冲过来的狼人战士，这些战士比起狮人战士也毫不逊色。值得自己认真的对待。

　　狮人男爵连续受到一个犬人的蔑视，这让他非常愤怒，当他挥起矮人族打制的刀向道格拉斯挥去时，他突然感到全身麻痹，呼吸困难，眼神中的光彩正在快速的消失。

　　“这究竟是怎么回事……”这是狮人男爵最后一个念头，接下来他就像一个重伤的战士倒在了地上，剩下的狮人战士们看着自己的指挥官倒下，一片哗然。

　　道格拉斯看了一眼丢在自己脚旁边的刀，道：“这是一个不错的玩具。”用脚轻轻的一勾，那把原本属于狮人男爵的刀就听话的跳起来，落在道格拉斯的手里。

　　手感不错，虽然比不过恶魔之刃，但是也是一个相当不错的东西，不同于普通的狮人战士使用的刀，这柄刀有着一些独特的构造，厚实的刀背，锋利的刀刃，一个带着弧度伸出去五厘米左右的刀尖，能够让人血流不止的血槽，朴实厚重的刀柄，有着显著的矮人色彩的拙朴符文，大概的意思是说这是一柄勇士之刃。道格拉斯对于这个战利品感到满意，他不能要求每一把武器都像恶魔之刃这样有着非同一般的攻击力。

　　而且他不能每时每刻都是用恶魔之刃，有的时候使用它，显得没有必要，小题大做。他必须有几把不同的武器以供选择，虽然几乎所有的战士一辈子都只使用一种或者两种武器，这样才能够精通使用，但是他不知道什么时候养成了身上同时带着多种武器的怪癖。

　　道格拉斯的目的已经达到，他不想再继续纠缠下去，而且他的体力不允许他继续战斗下去了。他将金角从指环释放出来。

　　一个闪电魔法电倒了三个狮人战士，道格拉斯坐在了金角身上，沉声道：“像风一样的奔驰起来吧。”

　　戈尔看到金角的出现，几乎抓狂，“这个该死的魔兽，究竟是藏在哪里的。”虽然他为了防止道格拉斯逃跑而带来了一百多狼骑兵，但是他现在完全没有把握自己的狼骑兵可以能阻挡的了对方，毕竟魔兽不是一般的猛兽能够比的上的，即便这些猛兽是自小就被西沃尔夫族精心饲养长大的，也未必比的了魔兽。

　　“狼骑兵散开，全力阻击！”所有的狼骑兵都彼此散开，形成一个巨大的包围圈堵住了营地的出口。

　　坐在会放电的魔兽身上的道格拉斯，横握着偶尔闪着暗红色光芒的恶魔之刃，就如同神魔一般无法阻挡，金角果然如同风一般的奔跑起来，勇敢的狮人战士们在被道格拉斯一番打击后，已经士气大跌，有的狮人战士甚至还会主动避让开向着他们冲过去的金角。

　　狮人战士们的表现让戈尔有破口大骂的冲动，这就是被称为整个兽人帝国最精锐的兽人军队之一的狮人军队吗。他们看起来就像是一群用泥捏出来的胆小鬼、懦夫。

　　是因为狮人战士们的懦弱，还是因为对手的强大，这个念头也在格尔的脑海中闪过。他马上就要用沃尔夫族最精锐的狼骑兵来验证这个问题的答案。

　　戈尔目光恢复冷酷，他紧紧盯着那个雄壮的身影。

　　当阻击的狼骑兵和道格拉斯重装到一块时，他意识到自己犯了一个错误，不过好在这个错误并不太大。这么短的距离，狼骑兵们根本来不及加速，这大大降低了狼骑兵们的战斗力。不过好飞奔着的对手只有一个。

　　道格拉斯手握恶魔之刃，冲进了狼骑兵的队伍中，如同一把锋利的尖刀狠狠的插进了敌人的身体，借助金角犹若闪电般的速度，道格拉斯几乎不需要用力，只是牢牢的抓着恶魔之刃，然后将刀刃搁在迎面狼骑兵将要冲过的位置即可，不需要花哪怕一点力气，在敌人控制自己的巨狼做出躲闪动作时，锋利的刀刃就会轻松的切开他们身上的薄甲，割裂他们的骨肉。

　　鲜血如同鲜花绽放般从一个个狼骑兵身上溅开，金角狠狠的喷了两口热气冲破了狼骑兵的封锁，扬长而去。

　　戈尔用尽了力气才让自己没有立即暴怒的骂出来，他看着道格拉斯如同砍瓜切菜般连续砍翻了十几个狼骑兵，不费丝毫力气的冲了出去。

　　营地中一片沉静，每个兽人都目瞪口呆，出动了这么多精锐的兽人战士，竟然连一个犬人都没有抓住，反而自己损失巨大。

　　很快戈尔反应过来，他记起来狮人男爵好像在和道格拉斯的战斗中倒在了地上，他的目光立即在狮人战士中搜索起来，当他看到狮人男爵仍然躺在地上时，他的脸色顿时难看起来，他绝对无法承受狮人男爵战死的重责。他马上从巨狼背上跃了下来，几个箭步冲到狮人男爵的身前。

　　他把狮人男爵翻过身来，这个曾经强大的狮人战士脸上一片乌黑，“他中了毒！”戈尔心中立即一跳，他不但看出狮人男爵中毒，而且还认得出这是他派出的猫人刺客使用的一种非常烈性的毒药。他怀着侥幸心理把手放在狮人男爵鼻子前，气息全无。

　　戈尔脸色刷的苍白起来，手指轻轻颤抖着，他该怎么向克拉姆王子殿下交代！狮人男爵的死，雷因族绝不会就这么轻易放过的。

　　虽然，他从未真正看得起狮人战士军队，但是当要面临西沃尔夫族和雷因族的战争的时候，他仍不由得感到了恐惧。狮人男爵的死，很可能会使刚刚建立还未稳定的联盟趋于崩溃，而这个责任，他是担不起的，他把狰狞的目光望向了道格拉斯逃走的方向，他惟有将道格拉斯抓住，才有可能化解这场可能发生的灾难。

　　天空中下着小雨，淅沥沥的落在干枯贫瘠的半兽荒原上，雨水带来了生命，在道格拉斯肉眼看不见的地方，地下的植物的根在贪婪的汲取着这稀罕的雨水。这已经是十天之后了。

　　道格拉斯在一棵树下随意的坐着，并不在意雨水打湿他的头发，淋湿他的衣服，并顺着他的肌肤在流淌，他甚至有点喜欢肌肤上湿漉漉的感觉。事实上无论是谁在干燥的半兽荒原上狂奔了连续十天，都爱上这种感觉。

　　道格拉斯手上拿着的是一只沙鼠，此刻，他正聚精会神的用狮人男爵的那柄刀在干着细致的活。

　　刀尖轻易的在沙鼠的肚子上拉开了一条口子，血水涌出，再用刀尖挑出沙鼠的内脏肠子，在老鼠的肠子里，道格拉斯看见了一些还没来得及消化的草籽。然后道格拉斯专心致志的切下一片片极薄的鼠肉，然后将充满腥臊味的肉片放进嘴中。

　　道格拉斯的神态就好像是一个雕刻大师在用心的雕刻一个珍贵的玩意，丝毫看不出他对于难吃的生肉有一点的不适。

　　其实，道格拉斯并不喜欢吃生肉，而且还很讨厌，但是被一百多狼骑兵狂追了十天，他根本没有闲暇时间停下来为自己做一顿好吃的，至少是容易下咽的。因此他没有选择，更何况他身上的伤口正在复原，身体需要补充食物。

　　十天前，道格拉斯准备去和老犬人巴哈汇合的时候，他发现了身后紧追不舍的狼骑兵，他试图加速甩掉他们，但是没用多久，他发现这只是徒劳无功，狼骑兵们个个都善于追踪，他们可以分辨在一个星期前是不是有一只狐狸从某处灌木丛中经过，当然并不是所有狼骑兵都能做到这一点，但是毫无疑问，道格拉斯的留下的痕迹连半天也超不过，因此狼骑兵死死的跟在他身后。

　　道格拉斯猜测他们这么坚持，自己即使能保持速度优势，也无法带着老犬人巴哈顺利进入兽人帝国，他必须改变这种不利的情形。

　　他转过头来冲入了狼骑兵中，又是一阵厮杀，道格拉斯以新添五处伤口为代价，击杀、重创十二个狼骑兵突围向着半兽荒原的深处前进。

　　一场追杀与反击的游戏在道格拉斯和格尔带领的狼骑兵之间展开。道格拉斯不断受伤，狼骑兵们也不断减员，狼骑兵的凶悍、坚韧和残忍都在长距离的追杀中体现无疑，这给道格拉斯带来了巨大的麻烦，也让道格拉斯体会到狼骑兵之所以会被其他种族所深深忌惮的原因。


第十八章 千里追杀（下）

　　道格拉斯想了想，在最近的一次厮杀后，戈尔还剩下七十多个狼骑兵。

　　七十个狼骑兵看起来不多，但是想想，当初只是百多个普通狼人战士就可以让拥有上千犬人部落的乔治感到惊恐，就可以知道这七十多个狼骑兵的威吓力有多大。

　　当然，本来一百多狼骑兵，现在只剩下七十多个，这不全是道格拉斯杀的。当他们开始深入半兽荒原后，气候变得逐渐干燥和寒冷，因为半兽荒原的尽头据说是冰冻之海，所以越是靠近那里就越是寒冷。而这里的半兽人们的性子也较接近人类与兽人国度的半兽人更加暴躁和好斗，而戈尔带着一百多狼骑兵追杀道格拉斯，光是食物就是一个令他感到头疼的难题，光靠沿路的打猎显然是不足够的，一百多个狼人，一百多头巨狼，都需要吃的，至少巨狼是不会吃素的。因此戈尔总是在发现了半兽人部落后，暂时停止下来追击道格拉斯，带着手下们入侵半兽人部落，抢夺食物。

　　而他的手下们在不断的追杀中，早已磨尽了耐性，使得他们易怒、暴躁极富有攻击性，往往他们掠夺了一个半兽人部落后，也将部落中的所有半兽人们杀的干干净净，无论男女老幼，这也使得他们在一次次的袭击半兽人部落后不断的减员。

　　道格拉斯忽然停了下来，耳朵中听到狼爪踏地飞奔发出的声音。道格拉斯站起凝望在远处，目光沉静，整个身体就像是一座山般坚强屹立着，这次就要一次性解决了，这既是道格拉斯的想法，也是戈尔的想法，因为他们不能再继续深入了。半兽荒原更深处人迹罕至，各个智慧种族的领地也都没有延伸到这里来，因此越是深入，就会遇到更多的原生土著，除了弱小而数字庞大的半兽人外，有着更多的强悍的野兽、魔兽和一些数量稀少的强大种族。

　　而且道格拉斯和狼骑兵都不适应这里严酷的环境，既寒冷，又缺少食物，而且到处隐藏着危险。道格拉斯的背后就有一道深可见骨的伤口，最恐怖的是这伤口还带着毒，道格拉斯费尽力气才用斗气一点点将伤口上的毒给销蚀点。

　　这是他两天前遭遇到的两只凶猛的怪兽袭击而受的伤。并且连代步的金角也在袭击中受到了一些伤害。

　　道格拉斯意识到自己不可以再在半兽荒原上继续深入下去了，以自己八级战士的水平，也无法时时刻刻注意来自半兽荒原各种土著怪兽的袭击，继续深入下去是一件十分不智的事情。

　　突然一直疾驰的声音停了下来，道格拉斯感到了一丝诧异，他没有动，一直盯着远处，他知道在那边有一个并不怎么大的峡谷，难道戈尔怀疑自己在那里埋伏着，所以谨慎的放缓了速度。

　　又过去了片刻，猛然间传来了兵器相撞的声音，还有恐怖的嘶喊声夹杂在内。

　　道格拉斯皱了皱眉头，他记得自己在峡谷穿过来时并没有感觉到什么怪兽，也没有半兽人部落。道格拉斯不喜欢这种不未知事物困扰的感觉，他向着小峡谷的方向奔跑过去。

　　天空着飘着的小雨一直没有停，不断的落在道格拉斯身上，天气寒冷，道格拉斯身上又有许多伤口，他不得不时时刻刻的催动着体内的斗气使自己保持正常的体温。这使他的斗气一直处在消耗状态中，无法得到补充。

　　没用了多久，道格拉斯就站在峡谷的一块巨石上，下方，有两股人马正在疯狂的杀戮着对方。

　　其中一方是戈尔，狼骑兵们被困在狭窄的峡谷中无法发挥狼骑兵机动的优越性，另一方，道格拉斯从未见过，看起来是一群四肢很长，皮肤呈灰蓝色的类人物种，只看他们懂得在这里埋伏狼骑兵就知道他们是具有智慧的，而从地面的尸体来看，死亡的狼骑兵和灰蓝色的类人物种差不多。

　　道格拉斯想起来，在半兽荒原上一直流传着冰魔这个种族，据说冰魔生活在冰海附近，那里常年保持着冬季的温度，冰魔因为并不适应冰海以外的气候，所以极少出现在别的地方。

　　道格拉斯没想到这里竟然会出现冰魔，冰魔灵活的与沃尔夫族最强大的兵种战斗着。他们中有几个强大的战士，看起来有四五阶的水平，对上狼骑兵们不遑多让，而且战斗的神态更加疯狂。

　　冰魔战士相对拥有更多的人，至少有两百多人，而戈尔一方只有七十多个狼骑兵，而经过一番激烈的厮杀后只剩下不足五十个。

　　道格拉斯冷眼旁观，并没有打算下去帮助谁，说起来，下面只有两种人，一种是陌生人和一种是敌人，并没有他的朋友。如果冰魔战士比沃尔夫族最强大的兵种还要强，那就令人震惊了。道格拉斯相信，若是在平原上，或者别的什么地方，即便冰魔一方拥有两百个战士，但是戈尔只需带领着狼骑兵们几个冲锋就可以完全将对方打败。可惜在峡谷中狼骑兵的战斗力受到了极大的限制。

　　戈尔在丢掉了二十多个狼骑兵后也发现了这一点，他开始指挥狼骑兵们开始后退。一部分狼骑兵奋勇的挡在冰魔前面，拖住他们，好让其他的狼骑兵顺利退出峡谷。

　　十个负责殿后的狼骑兵们表现出了沃尔夫族的悍勇与狠劲，死死的抵挡着冰魔战士们潮水般的袭击。

　　戈尔看着殿后的十个狼骑兵正在一个个倒下，他的嘴角就一阵抽搐，狼骑兵是沃尔夫族最强大的兵种，也是最难训练的兵种，一般一个狼骑兵的成长至少需要五年。戈尔并没有怀疑自己追杀道格拉斯的策略是否正确，沃尔夫族从来都是睚眦必报的，任何敢于挑战沃尔夫族权威的人都会遭到沃尔夫族永远的追杀，直到一方永久的躺在了坟墓中。

　　戈尔想不透自己怎么会突然遭到冰魔这个种族的袭击，难道是道格拉斯的诡计，这个犬人比他见过任何的犬人都要狡猾，甚至比沃尔夫族最狡猾的狼人还要狡猾。但是在战斗中，他并没有看见道格拉斯，如果这群冰魔战士是道格拉斯召唤来的，那么他一定会出现在战场上的，双方已经是不死不休之势，道格拉斯没有必要隐瞒。

　　推翻了这个猜测，戈尔突然想到在三天前，他带着手下寻找食物的时候，屠戮了一个半兽人部落，在那里，他们杀死了十几个冰魔战士，他当时也很奇怪在半兽人部落怎么会出现冰魔战士，但是他并没有想的那么多，带领着狼骑兵，他不惧怕任何危险，即便敌人众多，自己也可带着狼骑兵转头离开，但是没想到自己竟然峡谷中遭到了埋伏。

　　事实上，狼骑兵们杀死的冰魔是带着冻鱼去半兽人部落进行交换的，却不幸的死在了狼骑兵的刀下。

　　“该死的，这群蓝皮肤的蠢家伙。”戈尔仇恨盯着冰魔，他狠狠的盯了冰魔战士们一眼，就准备转身带着损失了一半的狼骑兵们离开，但是这个时候最后一个殿后的狼骑兵也倒下了。冰魔战士们忽然向两边让开，一个看起来面带威严，容貌苍老的冰魔走了出来。

　　老冰魔干瘪的嘴唇翕动着，一个个带着古老腔调的音节从他口中蹦出，伴随着他的手势。一片寒冷的力量在向他汇聚。老冰魔的眼神越来越明亮，如同鹰一般的锐利，冰冷的力量因为格外的浓烈，甚至汇聚在一起形成了发出淡蓝色光芒的圆球。

　　看到圆球的出现，道格拉斯的眼睛也猛烈的一缩，这个魔力实在是强大，没预料到冰魔种族的巫师能够使用这样强的力量，如果是这样的话，即使在平原上，有了这个强大的冰魔巫师，戈尔七十多个狼骑兵也未必能打败他们。

　　戈尔直觉的觉察到了危险，他大声的叫喊着，让活着的狼骑兵快速退出峡谷。但是魔法的力量是这样的迅速，狼骑兵们根本来不及退走，在他们身后和身下突兀的出现了一片闪着寒光的奇形怪状的的冰刺。

　　一直巨狼直接被粗大、锋利的冰刺洞穿，发出惨叫，腹中的热血倾泻而下，在它背上的狼人战士幸运的只是大腿被擦破了一点皮。而与此同时，他的那些同伴们就没有他这么幸运了，有五六个狼骑兵都是和他们的坐骑一块被冰刺穿透。

　　死亡的哀嚎更衬托出冰魔战士们的胜利喜悦，他们狂吼着，挥舞着自己的兵器，毫无保留的叫嚷着宣示着胜利。

　　冰魔巫师目光阴鸷的扫视着狼骑兵，神情中流露出令狼骑兵感到战栗的笑容。

　　戈尔幸运的躲过了一劫，这归功于他极快的反应速度，当他的坐骑还没来得及发出惨叫时，他已经感觉到身下透出的森冷寒意，他立即跃了下来，他的坐骑则被整个洞穿。

　　他回头看着自己的战士们，哀鸿遍野，鲜血浸染了大地，混合着雨水在地面流动。能够活下来的狼骑兵十不存一。但是他已经没有机会愤怒，冰魔战士已经潮水般向他涌来。


第十九章 重返帝都（上）

　　道格拉斯凝视着这一切，那个巫师的能力让他感到了一丝的畏惧。

　　这个老巫师的能力超过了他以前所见到过的魔法力量，他见过更加高阶的魔法，但是这样赤裸裸的杀伤力的魔法却是第一次看见。道格拉斯凝视着，脸色显露出凝重。

　　这时，冰魔巫师忽有所觉，猛然抬起头来看见了高处屹立着的道格拉斯。老巫师略一愕然，但随即展露出阴沉的笑容，他向左右的冰魔战士发出喝令，一旁的几个冰魔战士都抬起头来向道格拉斯望来，目光中都充满了怒气。老巫师又叫了一声，七个冰魔战士立即抄起战矛动作迅如猿猴般向着高处攀援，湿滑、陡峭的山石似乎完全给他们造成不了任何困难。

　　道格拉斯面色不变的与老巫师对视着，他没想到敌人会如此的警觉，被立即引来了敌人的攻击。道格拉斯没有立即退走，看到了冰魔战士的狡猾和凶狠，因此他不能将自己的后背露给他们，那等于自己放弃生存的机会。老巫师的口中又开始蹦出那种古怪的语言，道格拉斯从中感觉到了力量，老巫师又在聚集冰元素的力量。

　　道格拉斯看了一眼正在迅速的向自己所在的山顶快速攀登的冰魔战士们，平静的目光中闪过一道寒光，他突然纵身跃下，从二十多米高的地方跃下，即便是八级战士也得好好考虑考虑，道格拉斯已经做好了从高空落下而受伤的准备，人在空中，就已经开始激活自身的远古血脉，同时发动了快速之脚、巨大力量和石肤术三种特殊能力。斗气迅若野马在体内转动着。

　　老巫师和七个冰魔战士都为道格拉斯突然的举动而震惊，如果是一个会“羽落术”、“飞翔术”的魔法师从这样高的地方跃下来还能够理解，一个战士竟然敢从这样高的地方主动跳下来，实在出乎他们的意料。

　　一个冰魔战士最先反应过来，一手抓着岩石，一手奋力的将战矛向着道格拉斯的后背投来。

　　道格拉斯手中一闪，已经拿到了矮人铸造的勇士之刃挡在自己身后，正好挡住了疾速刺来的战矛，道格拉斯身体轻轻的一震，战矛被勇士之刃格挡开。

　　冰魔战士受到启发纷纷将战矛向道格拉斯投来，六根战矛发出破空的呼啸先后向着道格拉斯刺来。道格拉斯不为所动，一手持勇士之刃挡在身前，另一手拔出了恶魔之刃，全身至少一半的力量都迅速集中在拿恶魔之刃的左手，道格拉斯猛地将恶魔之刃投掷出去。

　　恶魔之刃在空中划过一道妖异的红光，犹如一道破空而出的劲矢，直击老巫师。

　　本来阴沉的盯着道格拉斯的冰魔巫师看见那一道破空而来兵器隐隐透着令自己感到恐惧的力量，不得已放弃已经即将诵念完毕的咒语，立即举起了自己的权杖挡在面前，同时激发出了权杖上自带的一个防御远程的法术，一个闪烁着晶莹透明的冰罩瞬间将冰魔巫师笼罩在内。

　　冰魔巫师并没有因此而感到安心，他看着那泛起一层浅淡的暗红色光芒的兵器，就好像是被一只野兽的红色凶光死死盯着，令自己感到窒息。

　　瞬间，恶魔之刃就出现在老巫师的面前，刀尖势如破竹的击碎了冰罩，甚至没有受到一点阻碍，老巫师目光中露出惊骇的神色，恶魔之刃随后击在老巫师的权杖上，权杖并非是一般的权杖，那是靠近冰海的半兽荒原深处生长的一种树木的主干做成，因为缺少阳光，气候寒冷，因此这种树木生长的几位缓慢，但是因此树干也极为坚韧、结实，比起一般的金属还要坚硬。

　　但是寄托了老巫师全部希望的权杖并没能发挥出什么作用，在恶魔之刃的冲击力下，“喀嚓”一声脆响，权杖从中折断。

　　在老巫师不敢置信的眼神中，恶魔之刃刹那间穿过了他的身体，巨大的冲击力带着他冲出了七八米，直到恶魔之刃斜插入地面，才停了下来。

　　老巫师双手紧紧抓着刀柄，眼睛肿的阴狠神色并没有涣散，只是吃惊的看着穿透自己身体的恶魔之刃。当他突然意识到到这把古怪的刀正在不断的吸收自己的生命的时候，老巫师的眼神中终于流露出恐惧的神色，他伸出一只手指颤栗着指着道格拉斯，用冰魔的语言道：“恶魔……”

　　道格拉斯在看到恶魔之刃刺入了老巫师的身体，终于松了一口气，对于他来说，冰魔战士只有和老巫师组合在一起才会变得可怕，现在老巫师一死，虽然不能力敌剩下的冰魔战士，但是想要何时离开都可以。

　　几个呼吸之后道格拉斯落在地面，双脚重重踏在地面上，即便是用尽了一切手段来缓冲自己从高处落下所产生的力道，当道格拉斯脚一碰在地面，道格拉斯仍听到身体里传来的骨裂声，左脚到膝盖中间的骨头裂开了。不过道格拉斯眼神中依然表现出很镇定的神色。

　　勇士之刃并没能格挡掉六根战矛，其中有一根战矛穿过道格拉斯的左肋，使原本刚刚愈合的旧伤再次被撕开，露出内部的嫩肉。道格拉斯稳步的向着老巫师走去。

　　老巫师死的非常突然，只有他附近的两个冰魔战士才注意到这个从天而降的犬人的出现。

　　两个冰魔战士抓着战矛凶狠的向着道格拉斯刺来。

　　道格拉斯双眸平静的注视着冲自己而来的两个冰魔战士，身体倏地向一边一侧，同时勇士之刃重重的劈在另一个冰魔战士的战矛上，战矛的坚韧出乎道格拉斯的意料，矮人族出产的好刀竟然只是将战矛磕出一个拇指粗的缺口，但是强烈的撞击力道却让那个冰魔战士失去了平衡。道格拉斯迅速回刀一抹，冰魔战士喉间溅血的旋转着倒在地上。

　　剩下的那个冰魔战士见到同伴的死亡并没有一丝恐惧，收回战矛又猛地向道格拉斯胸前刺来。

　　道格拉斯的刀没有战矛长，只是将对方的茅荡开，然后欺近对方身前，屈肘击打在他的脸上，冰魔战士发出野兽般的嘶吼，但是这毫无意义，在又遭到道格拉斯连续两次的重击后，就算是一头野牛也不可能站起来了。

　　道格拉斯击倒两个冰魔战士后，终于来到了老巫师的身前，抓住刀柄用力一拔，恶魔之刃又回到了手中，重新回到主人的手中，恶魔之刃好像宠物般用刀刃的颤抖来表达自己的愉悦。恶魔之刃只承认强者，落到弱者手中会让它感到侮辱。

　　道格拉斯一手勇士之刃，一手恶魔之刃，如同魔神般在冰魔战士的环伺下挺立着。

　　恶魔之刃不时的闪过一道暗红色的光，刀刃如同镜面般一尘不染，反射着寒光，道格拉斯的目光越过那些注意到他，并向他冲来的冰魔战士们，望向戈尔和他的狼骑兵们，在冰魔战士们的重重打击下，狼骑兵已经所剩无几，而戈尔虽然依然在疯狂的厮杀着，但是等待他的只是死亡罢了。

　　杀了他，还是救了他？这个念头在道格拉斯的脑海中一闪而过。

　　指环上一道光闪过，金角出现在道格拉斯身边，金角虽然也在几天前受到了一些伤害，但是用作代步却没有问题。

　　金角驮着道格拉斯以平常一半的速度向前奔驰，道格拉斯挥动着恶魔之刃，击退一些试图冲上来的冰魔战士，这柄深渊位面的恶魔贵族花费大力气打造出来的兵刃可以轻松的斩断冰魔战士们的武器，割开他们身上的甲胄，刺破他们的皮肉，吸取他们的鲜血。偶有一两个漏网之鱼冲到道格拉斯身前，也会被道格拉斯用相对较短的勇士之刃击杀。

　　斗气不断的被输入到恶魔之刃中，很快战场上就被道格拉斯清理出了一条通路，失去了老巫师的指挥和配合，再勇悍的冰魔战士在道格拉斯面前也会感到惧怕。

　　道格拉斯一个疾冲锋，刀尖直指一个正准备对戈尔下杀手的冰魔战士。金角倏地停下，恶魔之刃也被道格拉斯收回垂在身体一侧，而那个冰魔战士额头中间突然出现一个红点，随即扩大，冰魔战士睁大了眼睛，颓然倒地。

　　道格拉斯一把抓起戈尔，向着峡谷的另一面跑去，阻挡在面前的冰锥全部恶魔之刃摧枯拉朽的扫的干干净净。至于仍活着的十来个狼骑兵，道格拉斯并没有去管他们。只是带着戈尔迅速突破了冰魔战士们的包围消失在峡谷的另一侧。

　　身后冰魔战士们追了一段路后，看着道格拉斯越跑越远，只有不甘的放弃，但是剩下的狼骑兵就没有那么好运，被冰魔战士们全部杀光。冰魔战士们抬着老巫师的身体，拖着几十条被杀死的巨狼离开了峡谷，这些巨狼都将成为他们不错的过冬食物。


第十九章 重返帝都（下）

　　在一个山丘上。

　　愤怒的戈尔被道格拉斯踩在脚下，道格拉斯冷冷的看着他，对这个家伙他并没有多少仇恨，他仇恨的对象是克拉姆王子，因此刚刚自己将戈尔放了后，就遭到他的攻击，自己也并没有马上杀掉他。

　　戈尔双眼几乎要喷出火来，怒视着道格拉斯，道：“你为什么不杀了我？你这个背叛者！”

　　食人魔小谷和金矿被炸毁，狮人男爵被杀，狼骑兵全部覆没，连续遭到打击，令戈尔承受了巨大的压力，此刻将自己的一切失败和灾难都归结于道格拉斯身上，恨不得能够马上将对方杀死。

　　“背叛者？”道格拉斯露出嘲弄的笑容，他并没有打算和戈尔深究一下究竟自己与沃尔夫族谁才是背叛者，那实在没什么意义，一切都要靠实力说话。

　　道格拉斯冷笑道：“知道我为什么救你吗？”

　　戈尔想要站起来，但却感到背上的那只脚如同一块几百斤的石头压在自己身上。他努力的挣扎着望向道格拉斯道：“既然你有能力救了我，为什么不救了我的狼骑兵。”

　　道格拉斯皱了皱眉头，这个家伙似乎因为连续的重击而失去了一向的镇定，精神似乎变得混乱起来。不过道格拉斯原本也没打算和他说什么道理，看着他疯狂的大叫大嚷，道格拉斯那只脚猛地一用力，戈尔顿时就停止了叫喊。道格拉斯道：“记住，我救你出来，只是为了让你有机会去告诉你们的王，让他知道我做的一切，他会明白不是每一个犬人都能任由他侮辱的。他会痛恨我，甚至仇恨我，但是他却拿我没有办法，我要让他只能眼睁睁的看着我变得越来越强大，最后他将在悔恨中死亡。”

　　“这就是我要救你的原因，当然，还会有另一种情况，如果你不能将消息带回去，也许沃尔夫族会和哈特陛下产生了内讧。至于你能不能回去，就看你自己了。”道格拉斯骑上金角转身离开，很快就从戈尔的视野中消失。

　　戈尔狼狈的从泥浆中站起来，任由绵绵细雨落在自己的脸上，焦躁、慌乱的眼睛中逐渐流露出坚韧的光芒，沃尔夫族从来都是性格坚韧的种族。

　　道格拉斯早已想好，公布自己的神子身份，进入圣殿。一旦神子身份公布，即便道格拉斯不想进入圣殿，那也是不可能的，作为天国诸兽人之神在地面上的代言人，是不可能任由神子流落在外面的。不论是监管还是抚养，圣殿都会将每一位已知的神子接回圣殿，当然肯定还会给予一定的优裕的条件帮助神子的成长。

　　既然托庇于圣殿，道格拉斯就不用怕克拉姆王子的报复，沃尔夫族再怎么蛮横，还是无法与圣殿抗衡的。所以道格拉斯毫无顾忌的将戈尔救了出来，他就是要让克拉姆王子知道，背叛盟约，背叛自己的下场并不是那么容易让人接受的，他要让克拉姆王子感到痛苦和后悔。这就是背叛者的下场。

　　又过了十几天后，道格拉斯终于在原来约定好的地方与老犬人联络上，漫长的等待中，老犬人早已等得心焦，并在四周小心的寻找道格拉斯可能留的痕迹，若不是道格拉斯神子的身份在鼓励老犬人继续等下去，老犬人恐怕早已认为道格拉斯遭遇不幸了。

　　帝都城外，清晨的官道上有许多正前往帝都的兽人。

　　巴哈身上裹着一件灰蒙蒙不起眼的破旧兽皮，身上担着两个篮子，篮子中装满了野菜，看起来与卖菜的兽人根本没有什么区别，老犬人走南闯北见识过人，扮成一个卖菜的兽人进入帝都表情十分镇定。

　　在他身前是打扮成樵夫的道格拉斯，道格拉斯身上也裹着一件兽皮，半旧不新，挑成两捆干柴，还背着一个框，框里是几只野鸡和兔子，在兽人当中，樵夫有时候也会充当猎人。

　　两人为了不被看守城门的人注意到，因此都打扮成了去帝都做小买卖的兽人小贩。

　　五天前，道格拉斯和老犬人巴哈已经到了帝都，道格拉斯本打算直接进入，但是老犬人巴哈经验丰富，劝阻了道格拉斯，毕竟现在道格拉斯已经和克拉姆王子彻底决裂，又得罪了雷因族和哈特陛下，再加上与西沃尔夫族结盟的贝尔族，若是两人进城的时候被他们三方发现，不用说，也能猜到后果是怎么样的。

　　因此，数天中道格拉斯和老犬人先在几个城门外观察了一番，发现四个城门中有一个入城的门是由芒克族猿人看守的，相对来说，道格拉斯与芒克族没有任何关系，因此从这个城门进入也将是最安全的。

　　准备进城的前一天，老犬人巴哈又精心的为两人装扮了一番，混在一群进城做生意的兽人当中也不显得如何显眼。

　　太阳初升，城门打开，一群兽人们乱糟糟的向城内涌去。

　　十几个守门的猿人战士显然也很难注意到每一个兽人，道格拉斯跟在老犬人身后神色如常，两人交了进城的税钱后顺理成章的进了城，虽然道格拉斯这样雄壮体型的犬人比较少见，但是并没有引来更多的猿人战士的关注。毕竟这里是帝都，雄壮的强大兽人战士虽然算不上随处可见，但绝不少见。

　　老犬人巴哈轻车熟路的带着道格拉斯将用来掩饰身份的野菜和干柴、野味都便宜的卖掉，两人找了个裁缝店，花了不多的钱，买了两套并不怎么合身的普通衣服换上。当然这样做，只是为了让两人尽量看起来不那么显眼。

　　两人衣着普通的从裁缝店中走出，街上是人来人往，偶尔才会有一两道视线不经意的投向两人。道格拉斯看着远处的圣殿，那高耸的标志性的建筑物，心中微微起伏，自己又一次来到帝国的核心，这一次希望不会像上一次那样被追杀出帝都。

　　当两人来到圣殿前，看着圣殿外目光剽悍的圣殿守卫，老犬人巴哈神情中不由自主的露出胆怯、敬畏的神色，他犹豫的道：“主人，我们该怎么向圣殿公布您的神子身份呢？”

　　这个问题，道格拉斯早有想过，想必圣殿自有方法鉴定神子的真伪，自己是真的，自然不用去怕圣殿如何鉴定，关键在于他该去找谁，他径直走上台阶，向着一名圣殿守卫道：“我请求见森顿。布查大萨满阁下。”

　　圣殿守卫目光凶狠的盯着他道：“不要在圣殿前闹事，在你还能用自己的双腿走路的时候，赶紧走开。”

　　另一个圣殿守卫露出嘲讽的神色，森顿。布查大萨满，谁不知道是教宗大人忠实的仆人和朋友，地位崇高，岂是一个看起来衣衫褴褛的犬人随便想见就能见到的。

　　道格拉斯笑了笑，体内的那道神性金光突然猛烈爆发，虽然只是一瞬间，但是来自神的威压让几名圣殿守卫不由自主的跪了下去，那无形的光芒让他们几乎喘不过气来。耳朵中传来道格拉斯和蔼的声音：“我是道格族之神忽而特的神子，我要求见森顿。布查大萨满阁下。”

　　老犬人巴哈惊慌失措的看着跪了一地的守卫，他生怕年轻的主人会意气用事将事情给搞砸了，就算是哈特陛下也不敢轻易在圣殿耍威风，那是属于神的领地，神在地上的威严不容侵犯。直到他看见威严的森顿。布查大萨满阁下真的出现在眼前，才松了一口气。

　　道格拉斯看见森顿。布查大萨满向自己走了过来，立即表示出自己的恭敬和谦逊道：“尊敬的大萨满阁下，很荣幸再次见到你。”

　　森顿。布查怒气冲冲的赶过来，当他得知有人胆敢冒充忽而特的神子时，他愤怒万分，不过当他看见站在自己面前衣服平民装扮的道格拉斯时，森顿。布查露出了惊愕的神色。不过胆敢冒充神子，这触犯了神的威严，即使在他背后有沃尔夫族的支持，也是不容饶恕的。

　　“你竟敢冒充神子！”森顿。布查直接斥责道。

　　道格拉斯淡然道：“对于上一次短暂的见面，我没来得及向您公布我的神子身份，我表示遗憾。但是，我不得不说，我是一位血统纯正的神子。在这一点我们无须争论，我想圣殿自然有许多方法可以验证我身份的真假。”

　　“你……真的是一位神子？”道格拉斯的镇定让森顿。布查也犹豫了，什么时候会有这么多神子了，圣殿发动各个部落的神庙来寻找神子，也只找到了一个施伯伦。不过正如道格拉斯所说，圣殿有的是方法来验证神子身份的真假，大概没有哪个兽人敢到圣殿中来开这种玩笑。

　　“好吧，那就跟我来吧，不过，一旦验证你并不是一位神子，等待你的将是你绝对不愿看到的结果。”森顿。布查的口气有一丝森然。

　　“那是我忠实的仆人。”道格拉斯指着巴哈道。

　　森顿。布查看了一眼，道：“进来吧。”


第二十章 进入圣殿（上）

　　令道格拉斯惊讶的是，森顿。布查竟然领着他来到了主祭殿，因此看得出，森顿。布查对神子一事的重视。道格拉斯心中也暗暗高兴，圣殿对这件事越是重视，自己就越是安全。

　　主祭殿相比起来显得更加宏伟、巨大，糅合着粗犷和华美的诸神神像屹立于主殿当中，十二根巨柱撑起大殿，地面白石铺就，大殿当中是一个祭坛，祭坛中弥漫着神圣的气息，那是诸神的力量，整个主祭殿看起来充满着神圣、威严之感。走进大殿，道格拉斯心中也顿生出渺小之感，他敬畏的看着屹立于神坛上的诸神，心中掠过一丝难言的情感。

　　在道格拉斯等待了几分钟后，他见到了整个兽人帝国除了哈特陛下外地位最崇高的人，本兰特教宗大人。

　　但是看见了其貌不扬，身材矮小，佝偻着背，一个充满了暮色的芒克族猿人，如果不是森顿。布查恭敬的跟在他的身后，道格拉斯简直不敢相信，数十年来令人敬畏的教宗大人竟然是这样的形象。

　　教宗略略仰着头看着道格拉斯，目光平淡，没有表现出什么过人之处，但是黑色的眼珠子中的沧桑感如同看透了世事般，似乎一切在他眼前都没有什么秘密可言，令道格拉斯相信这个芒克族的老者至少是一个拥有智慧的老兽人。

　　森顿。布查谦卑的站在教宗身后，语气充满了尊敬：“大人，他就是自称神子的兽人。”

　　“嗯。”教宗大人轻轻的点头，黑色的眸子中并没有表现出什么异色，他的神色平淡，看不出喜好，却让道格拉斯凭空的生出了压力。

　　本兰特教宗大人向道格拉斯点点头道：“你是一个不错的战士，那么，告诉我你的来历吧。”

　　即便道格拉斯见过一些场面，但是面对这个看起来十分平凡的老兽人，道格拉斯感到自己内心中渐渐生出的，并且越来越明显的敬畏和恐慌，这个老兽人绝对不像他表面看起来那样简单。但是这其实无所谓，自己只要证明自己是真正的神子就行了。

　　道格拉斯平定了一下心情，告诫自己不要恐慌，自己注定是要超越不朽的大人物，而大人物从不恐慌，大人物只会让别人感到恐慌。道格拉斯镇定下来，既不傲慢又不心虚的简单的叙述了自己的出生，又简单的说了一下自己在激活远古血脉时意外的发现了自己身具神性的经过。道格拉斯的变化，让教宗大人心中多出一丝惊讶，无论是谁，就算是哈特陛下见到自己也都会本能的表现出一些谦卑的神色，这个年轻强壮的兽人显然有其特别之处。

　　本兰特教宗大人肃然道：“你是幸运的。那么，不要压制你的神性，让它显示自己的威能吧。”

　　道格拉斯激活了潜伏在体内的那点神性。

　　在本兰特教宗的眸子陡然一亮，就好像被惊醒的猛虎，浑身充满了力量和危险的感觉，在教宗大人的眼中，他看见一丝金光释放出淡淡的威压笼罩着道格拉斯，这让道格拉斯看起来多了一丝令人敬畏的感觉。能令神在地上的代言人感到敬畏，那只能是神。

　　但是兹事体大，本兰特教宗大人重视的是使用神术观察在道格拉斯体内的那点神性，那一点灿烂的金光令人不可逼视，这果然是神性，教宗大人心中喃喃自语。拥有了这一点神性就有了成神之基，对于这一点教宗大人非常清楚，不过他更清楚想要替代忽而特监督与审判之神的地位成为一位新神，那几乎是不可能的，眼前这个兽人无论怎么样努力，无论怎么样幸运，到最后也只是为忽而特的回归做基石罢了。

　　作为已经达到十八级祭祀等级的教宗大人，他几乎已经站在了凡人的最巅峰，对于成神，他的心中也充满着炽热的渴望，不过他也知道，想要成为一位新神那几乎是不可能的。没有众神的许可，没有谁可以成神，想到这，他炙热的眼神又变得平淡。他恢复了一个老迈兽人的形象，淡淡的道：“你确实是一位神子。”

　　这话一出口，道格拉斯顿时松了一口气，得到了教宗大人的认可，他的神子地位已经不可动摇。

　　森顿。布查露出惊愕的表情，但马上就被眼神中喜悦的表情所取代。虽然他没有想到道格族除了施伯伦外竟然又能出现一位神子，但是道格族拥有两位神子，这无疑是一件好事。在历史中不乏一些神子降临带领一个种族走向更加强盛的例子，现在道格族一下拥有两位神子，这就是道格族将要强盛起来的征兆。森顿。布查无法掩饰自己心中的喜悦。

　　本兰特教宗大人继续道：“作为一个神子，你还有许多东西要学习，战斗只是诸多技能中的一种。以后你就跟随森顿学习吧，他会给你安排一些课程的。”

　　道格拉斯谦卑的向他道：“是的，教宗大人，您的意愿就是我的愿望。”终于顺利的进入圣殿，并且成为森顿。布查的学生，从克拉姆王子那，他还是了解了一些关于森顿。布查的情况的，这个被成为教宗大人最忠实的仆人的森顿。布查因为本兰特而同样沾染了一些传奇色彩，森顿。布查忠于教宗大人更甚于忠于圣殿，并且一直在努力的振兴道格族，在道格族中拥有着极高的声望和地位，能够成为他的学生，这自然是再好不过了。

　　教宗大人向森顿。布查点点头便从主殿的一侧入口离开了。这位教宗大人多年来一直过着深居简出的日子。

　　“好吧，我的学生，跟我来吧。”森顿。布查再看道格拉斯时，眼神中已经多了一丝和蔼、亲近的神色，而道格拉斯不同于普通兽人粗俗、傲慢的性格也获得了他的好感。看着道格拉斯，森顿。布查就好像看到了道格族的未来，他决定要竭尽所能好好培养这位神子，森顿。布查领着道格拉斯来到一处偏殿，然后招来了一个兽人侍卫，吩咐了两句，向道格拉斯道：“带着你的仆人先去休息吧，你会免费获得一处住所，明天来这里见我，我会安排好你的课程。嗯，如果你有什么困难同样可以来这里找我。”

　　道格拉斯谦卑的道：“是的，尊敬的老师，我会按照您的吩咐去做。”

　　森顿。布查满意的点了点头，示意兽人侍卫带领道格拉斯去他的住所。

　　出的门来，又走出一大截，才看到正焦急等待的老犬人巴哈，他看见道格拉斯和一个兽人侍卫走出，马上几步走了上去，心急的道：“主人，怎么样，一切都顺利吗？”

　　道格拉斯笑望着自己忠实的仆人，心情异常轻松的道：“教宗大人亲自证明，巴哈，我们将要在这里度过很长一段时间了。”

　　“主人，实在是太好了……什么，教宗大人竟然亲自接见了您，这……这是无上的荣光。”老犬人巴哈激动的有些语无伦次。

　　“是啊，这是我的荣光。”道格拉斯笑道，想到那位外表普通，实际上却已攀登上凡人顶峰的老兽人，道格拉斯心中就涌起一股豪情，不过从另一点上来看，教宗大人已经攀至凡人的顶峰却依然无法克制衰老，虽然拥有强大的力量，生命却无法长久的存在下去，由此可见通往不朽之路的艰难，这也让道格拉斯心中凛然，不可因为取得一点小成就而自视太高。

　　兽人侍卫没有说话，他见过太多的兽人受到教宗大人接见而失态的情形，因此并没有笑话老犬人。兽人侍卫是圣殿内殿侍卫，一般来说他们被称为圣武士，是诸神忠实的信徒和仆人，也圣殿威慑整个帝国的长枪、利剑，因此都拥有着极强的战斗力，所以他一眼就看出道格拉斯是一个战士等级很高的犬人战士。他亲耳听到教宗大人亲自指派森顿。布查大萨满为道格拉斯的老师，他惊讶于一个高等级战士竟然会成为一名祭祀。这是极其少见的，正常情况，一名祭祀很少精通武技，因为他们将所有精力都放在了研究神术上。

　　走了大概半个小时后，兽人侍卫领着道格拉斯来到了屹立在圣殿靠西位置的一个小山坡上，一片空旷的土地上，屹立着一个花园式的住宅，前后分别有树木和河流，看起来景色不错，而且四周并未看到第二栋同样的建筑，这就凸出了这所住宅的不同。兽人侍卫道：“阁下，这里就是您今后的住处了。”

　　老犬人巴哈感叹道：“这真是不错的地方。”

　　道格拉斯同样对这里感到满意，住宅四周地点很大，而且没有什么邻居，自己修炼武艺时也不用担心会被别人打扰。

　　没有多说话，兽人侍卫领着两人一路就进了住宅，住宅很大，有一个很大的庭院和一个后花园，共有三进，不过空荡荡的，住宅中也都透露出草木气息，显然很久没有人居住过了。


第二十章 进入圣殿（下）

　　兽人侍卫将道格拉斯引来此地后，没有多做停留就立即告辞离开。

　　老犬人巴哈从进来后，脸上一直充溢着笑容，现在看着空空的房子，忽然觉得这么大的房子空荡荡的却是不好，过两天出去买一些奴隶回来，用来给房子做清洁，再买一两个懂得厨艺的，主人对食物的要求比较高，最好还能买到一两个懂得园艺的奴隶把后花园整修一下。

　　道格拉斯没有注意巴哈这个老管家已经琢磨着该如何打理这个家的事宜。在他想来，圣殿接纳了他，使他度过了目前最大的难关，但是托庇于圣殿也始终要受到限制，为有不求于外物的自身强大是面对困难的最佳选择。对于祭祀这门职业，道格拉斯也曾经充满了幻想和兴趣，现在有机会在森顿。布查门下学习自然是要把握住机会。

　　在新的住宅中简单休息了一天，道格拉斯清晨就按照森顿。布查的要求去了那间偏殿。

　　“尊敬的导师早上好。”道格拉斯在仆人的引领下见到了森顿。布查。

　　森顿。布查刚刚做完清晨的祷告，看见道格拉斯，和随和的招呼道格拉斯在用餐的房间中坐下，一同享用早餐。显然这样的举动已经完全把道格拉斯当作了自己人，道格拉斯也乐于见到这种彼此之间和谐的关系，于是谢过后，也从容的在餐桌的一侧坐下。

　　早餐比较简单，土豆泥、黑面包、奶油和一些小牛肉香肠。

　　森顿。布查一丝不苟的吃着早饭，用完早饭后，森顿。布查才道：“我亲爱的学生，你的课程表我已经安排了出来，作为一名神子，你将有许多东西要学习，因此你的课程比较多，我希望你已经做好了准备。”森顿。布查神态严肃的说着，他对自己的学生期望很高，他希望在道格拉斯在能够回归神国之前能够扮演一个英雄、领袖的角色带领道格族在帝国获得更高的地位。

　　道格拉斯谦恭的道：“尊敬的导师，我已经有了充分的准备。”道格拉斯巴不得可以从这位大萨满手中学到更多的东西。他并不想精通每一个领域，但是多了解伦达大陆的一些领域更有助于他理解这个世界，有助于他在不朽之路上走的更远，因此他并不介意自己的课程排的更满一些。

　　森顿。布查对于道格拉斯的回答感到满意，微微点头，然后道：“既然你已经选择成为一名出色的战士，那么你的武技需要得到更进一步的加强，当然你更需要了解强大的含义，有的时候，不是你能举起更重的石头就代表你有多强大。不过在这一点上，我没有太多的建议给你，我已经帮你挑选了一位武技上的老师，你会从他哪里获得教导。”

　　“是的，尊敬的导师。”道格拉斯向自己的老师致敬道。

　　森顿。布查很满意自己的学生谦虚的态度，毕竟大多数兽人都不知道谦虚是何物。他继续道：“另外，作为一名神子，对于神术你有必要有更多更深入的了解，这一部分我会给予你详细的教导。有关信仰方面你需要了解一点，当然这并不是你重要的课程。”

　　对于这一点，道格拉斯还是理解的，圣殿自然不会强迫一个神去信仰另一个神。但是道格拉斯修炼的神术也可以从自身的神性中获得，神术的多少和力量的大小和神性中包含的神力大小有关。

　　接下来森顿。布查就说出了一连串课程名，这就是道格拉斯即将要学习的科目，包括了兽人帝国的历史、伦达大陆的地理、大陆种族浅析、兽人诸神的起源、战场分析以及关于一些魔法的泛谈，另外还有一些炼金术等等。道格拉斯的课程十分丰富，从森顿。布查的语气来看，重点课程只有两个，武技和神术，其他都属于次要课程，需要达到的程度仅仅是了解就可以了。即便森顿。布查成为圣殿的大萨满，但是他的思维和看法仍有极大的局限性，受到了经验和整个帝国氛围的限制。

　　兽人向来最重视武力，虽然屡次在战场上吃了人类的亏，总结经验建立了战场分析的课程，但是他们依然更重视个人的武力，而不是整体的有序配合，步伐一致、听从号令。当然对于地理和历史的理解他们更为浅薄，也更加的不重视。

　　当然，在这个年代，强者的力量确实非常重要，一个强者往往能改变一场战役的走向。

　　不管如何，道格拉斯的圣殿生涯开始了，这也是最为悠闲自在的一段生涯的开始，不管他的敌人们怎么想，道格拉斯抓住机会孜孜不倦的从圣殿中学习他想了解的一切。

　　几天后，道格拉斯的神子身份通过各个神庙向外公布出来。只是目前整个兽人帝国为战争的阴影所笼罩，神子身份并没有引起特别的轰动，不过对某些人来说，这个消息却有着极大的震撼性。远行之森的道格族因为族内又出现一位神子而欢欣鼓舞，虽然他们在之前从未知道有道格拉斯这么一个犬人，但是道格拉斯在道格族有着极高的知名度，而一向自以为能够顺利接掌道格族王位的另一位神子施伯伦感到了压力。

　　在皇宫中，哈特陛下坐在王座上，面色阴沉的听着内侍汇报着这一消息。

　　内侍说完后，停顿了一下，然后小心翼翼的看了一下哈特陛下的脸色，道：“陛下，针对道格拉斯的报复行动是不是继续下去。”内侍的语气显得很没有底气，他也知道，对付一个神子，尤其是得到圣殿庇护的神子，并不是那么一件容易的事。神的威严不容侵犯，即便是一个陨落的神。

　　哈特陛下没有说话，闭目沉思，好一会儿才徐徐的睁开眼来道：“听说道格族主动和泰格族进行过接触？”

　　内侍愕了一下，不知道哈特陛下为什么会说起这件事，内侍道：“是的陛下，根据我们的刺客打探来的消息，道格族曾和泰格族进行过接触，似乎有可能达成一些对我们不利的协议。”

　　哈特陛下面无表情，虽然这一次的大选他获得了胜利，继续连任帝国之王的位置，但是这是因为他使用了一些不能摆在明面上的特殊手段才能获得胜利，而显然泰格族并不甘心就这样退出帝王之位的角逐，他们正在准备一场战争。事实上战争的序幕早已拉开了，但是双方的主力都还没有投入到战争中去。

　　而现在，雷因族和泰格族都在争取获得别的种族的支持，道格族并不是六大种族之一，但在帝国内依然有着中上等的分量，而且雷因族在远行之森的力量比较薄弱，若是道格族投向了泰格族一方，那么雷因族的力量必然会被迫退出远行之森。

　　哈特陛下道：“我们在道格族需要一个代言人，至少是一个能够倾向我们的犬人，这样就会分薄道格族的力量，让他们无法顺利的投向泰格族一方，甚至可以争取到我们这一方来。”哈特陛下说到这，断然道：“停止对道格拉斯的行动，派一个人去表达一下我的善意。”

　　“是陛下。”内侍的回答非常恭敬。

　　“继续注意泰格族的动静。”哈特陛下又淡淡的说了一句。

　　“是的，陛下。”

　　内侍离开不久，很快铜狮出现在宫殿中，“陛下。”铜狮跪下恭敬的道。

　　“我们的盟友有什么动静。”哈特陛下平静的道。从他表面很难看出在前天当他得知金矿被炸、狮人男爵战死的消息时雷霆震怒的可怖情景。

　　铜狮道：“克拉姆王子似乎在准备离开帝都。”

　　哈特陛下面无表情，为了获得雷因族的帮助，他辞去了雷因族王位，现在他的私兵只能从雷因族中获得少量的补给，因此他需要另外的经济来源，半兽荒原的金矿显然是个不错的选择，但是没想到驻扎了重兵的金矿仍然被炸，而西沃尔夫族灭绝了人类商会的人，这意味着就无法和人类继续合作皮毛生意，皮毛在帝国是不值钱的，只有卖到人类国家才值钱，少了一大笔的金钱补充，又死了一个男爵，令他难以向雷因族内部交代，这令哈特陛下大为恼火。因此马上就制定了追杀道格拉斯的计划，而且对他的盟友西沃尔夫族，他也准备让他付出代价。不过现在道格拉斯是神子已经获得了圣殿的认可，他就不能再动他，至少在平定泰格族的骚动之前，不能再树立一个敌人。

　　至于盟友……哈特陛下沉吟了一下道：“你去安排一下，我要和我们的盟友见个面，也许我们还有合作的可能。”

　　在帝都的那个属于克拉姆王子的庄园内。

　　克拉姆王子眉头深锁，他从未想到会有这样的一天，这个似乎怎么也杀不死的犬人虽然未能从他手中夺回他的东西，但是却炸毁了它们，让自己损失惨重，而且还和哈特陛下的关系迅速恶化，更让想不到的是，道格拉斯竟然是一位神子，并且得到了圣殿的支持，这使得克拉姆王子无法报复他，至少目前来看是这样。

　　克拉姆王子感叹，若是早知道道格拉斯是一个神子，他也不会这么简单就放弃了他。但是又有什么办法呢，一切都过去，现在重要的是该怎么应付哈特陛下的愤怒。


第二十一章 圣武士莉娜（上）

　　道格拉斯坐在餐厅中认真的吃着有些糊了的燕麦粥，老犬人巴哈见主人并没有任何抱怨的吃着自己做的食物，心中很是惭愧不能更好的照顾主人，他吃着自己做出的食物都有几分难以下咽的感觉。他向道格拉斯提出要去找几个精通厨艺的兽人，或者买几个懂得厨艺的奴隶回来专门负责饮食。

　　道格拉斯一向在条件允许的情况下对食物颇有几分挑剔，因此吃着老犬人巴哈弄出来的难吃食物，对于老犬人巴哈的提议，他觉得也可以提上日程了，毕竟他自己可不想每天都吃着这样难吃的东西。他点点头道：“明天，会有一天休息，我们去奴隶市场转转。”

　　同时，道格拉斯也在心中在思考着关于钱的问题，虽然作为神子已经得到了教宗的认可，并且成了森顿。布查的学生，但是这里的住处仍然不是免费的，这个小小的别墅似的住宅每个月都需要交给圣殿十个金币，而且道格拉斯的家奴包括任何不属于圣殿编制的人，待在圣殿都需要付钱。如果只是这些钱，道格拉斯私人空间袋中的金币还足够支付的，但是在圣殿上了一个星期课后，他发现钻研任何一门课程的花费都相当不菲，尤其是魔法、神术和炼金术三门课程都需要花费大量的金钱。

　　以道格拉斯现在的积蓄大概也只足够应付一年的花销。因此他不得不想办法寻找赚钱的途径，但是道格拉斯也知道自己大部分精力都放在武技上，对于如何做生意只是知道一些大概，并没有深入研究过，不过道格拉斯见识不凡，知道自己只要将圣殿上的一些课程掌握甚至研究到精深的程度就会很容易赚的一些钱来。

　　别的不说，但说炼金术，如果能够精通的话，可以锻造一些战旗拿出去卖，战旗可以说是兽人帝国的特殊魔法武器，如果道格拉斯懂得制作，自然供不应求。可惜道格拉斯现在连炼金术的边也没摸着。想要精通，那需要许多的钱来买那些昂贵的材料进行试验才行。

　　当然魔法卷轴在伦达大陆的任何一个角落都是抢手货，或者结合魔法与炼金术锻造魔法武器，可惜道格拉斯连魔法的毛皮也没摸着，并不懂得如何抄录卷轴，更不知道如何制作魔法武器。

　　不过道格拉斯有把握利用神术来制造圣水，具有一定的治疗效果，圣水同样是供不应求的东西，不过，这有一个很大的弊端，圣水必须在三天内饮用，否则就会失效。而且道格拉斯作为神子不可能成为别的神的虔诚信徒，因此就不可能获得别的神赐予的神力，光靠自己的神力来制造圣水，显然是太奢侈了一点，道格拉斯现在还不知道该如何补充消耗掉的神力，在这个问题得到解决前，道格拉斯会非常慎重的使用自己每一份神力。

　　用完了早饭，道格拉斯还没有想到一个赚钱的点子，不过他必须要出门了，顺手拿起了自己那柄勇士之刃，一会儿用的着这玩意，今天是他第一堂武技课程。道格拉斯忽然想到了那个自己资助的牛头人开的兵器铺，兵器是一个赚钱的买卖，而且自己可以利用神子的身份把那个兵器铺搬到一个更繁华的街区。这倒是一个赚钱的法子，道格拉斯决定有时间去拜访一下那个牛头人铁匠。

　　道格拉斯出了自己的宅子。太阳刚刚升起，圣殿中春意渐浓，随处可见大片的绿荫和在花丛中舞动的昆虫。

　　关于武技方面道格拉除了从出生的部落中的犬人布鲁斯那里学了一些基本的、简陋的武技外，其他都是他从实战中领悟来的武技。虽然这些武技很实用，但是不成系统，没有系统就无法将武技传承下去，以道格拉斯现在八级战士的水平自然能够感到自己的武技中存在着很多漏洞之处，这是系统的缺失，即便道格拉斯再怎么天资聪颖，自己摸索出的武技也无法和圣殿经过千锤百炼的战击相比较。因此对于武技课，道格拉斯有着极大的期望。

　　森顿。布查居住的偏殿规模比较大，上下数层，既是森顿。布查居住之所，也是他用来做实验，潜心修炼的地方。道格拉斯根据他透漏出的一些消息知道这个塔状的偏殿，并不是那么简单的，甚至具有一些魔法塔的效果，一旦发现有敌人入侵，就会发挥强大的作用。

　　道格拉斯正准备进入偏殿，一个陌生的犬人低着头匆匆而出，差点撞着道格拉斯。

　　道格拉斯看了他的背影一眼，随即进入了偏殿中，“导师，您好。”道格拉斯来到偏殿中，首先恭敬的向森顿。布查问好，不过意外的看见导师脸色与平常相比并不怎么好看。

　　森顿。布查看见自己的学生，心情似乎好了一些，不过仍叹了一口气道：“我刚刚见了远行之森来的一位长老，最近道格族的日子并不怎么好过啊。”

　　道格拉斯心中一动，猜到导师的感叹可能是道格族的隐秘事，不过显然导师只是自己的感叹，因此并没有追问一句，恭敬的站在一旁。

　　森顿。布查又忧心忡忡的道：“今年远行之森有干旱的迹象，如果真的发生干旱，我们道格族将面临一场饥荒。”

　　经过多天的相处，道格拉斯已经感到这位正在迈向苍老的大萨满对自己的善意，对方似乎是全心全意的对待自己，没有任何保留，也没有任何的心机，道格拉斯一直不明白为什么对方会有这样令人尊敬的品德，直到今天道格拉斯才突然明白过来，对方是因为整个道格族的原因，才会对自己毫无保留的信任和关心。

　　对于干旱和饥荒道格拉斯只有很少的了解，不过饥荒是一件很严重的事情，在道格拉斯的记忆中，出生的部落似乎这么多年也只发生过一次缺粮事件，但是影响也不是很大，因为靠近河流可以抓到很多鱼作为食物的代替。道格拉斯安慰道：“尊敬的导师，您无须担心，在天上的神国，诸神是不会让他们在地面上的子民们挨饿的。”

　　森顿。布查忧色少敛，祈祷道：“尊敬的众神啊，请不要抛弃你们在地面上虔诚的信徒们，请免除我们饥饿和痛苦。”

　　过了一小会儿后，森顿。布查向道格拉斯道：“道格拉斯，今天是你第一堂武技课，我为你请了一位强大的老师，你要尊重她，并认真的学习。”

　　道格拉斯恭敬的道：“是的，尊敬的导师，我将用我全部的热情投入到学习中。”

　　“跟我来吧。”道格拉斯的好学让他很有好感。

　　道格拉斯跟着森顿。布查来到了一片广场上，广场上已经有了十几个不同种族的兽人。

　　森顿。布查径直来到一个兽人面前两人互相行礼，森顿。布查向道格拉斯道：“这位是圣武士莉娜。”

　　道格拉斯走上前来，向着面前这位身材娇小的圣武士恭敬的行礼。眼前的圣武士是瑞贝特族女兔人，一双红彤彤的眼睛看着道格拉斯，眼神很是清冽，道格拉斯感觉的出这位看起来弱小的兔人圣武士体内隐藏着巨大的力量，战士等级应该在自己之上。

　　圣武士的等级与战士的等级稍有区别，是两个不同的体系，纯战士等级，只看战斗力如何以确定等级，而圣武士则需要看对神的虔诚度，以能够施展的神术等级为标准以确定等级。站在道格拉斯面前的这个圣武士莉娜就是一个战士十级，圣武士十一级的女兔人。

　　圣武士莉娜目光清冷的上下扫视了道格拉斯，道：“既然大萨满阁下放心让我来教导这位神子，我一定会竭尽所能。不过……”

　　她不假颜色的目光望向道格拉斯道：“神子在我这里不会有任何优待！”这句话说的非常断然，没有一丝犹豫，显示出高高在上的气势。事实上，虽然圣殿占据主导地位的是祭祀，但是作为圣殿的利剑的圣武士一旦跻身到十一级，地位就会截然不一样，即使是森顿。布查没有资格命令他们做任何事。

　　森顿。布查看向道格拉斯，道格拉斯点点头，沉声道：“我不需要任何优待，也许你会发现用不了多久，你就再没有任何东西可以教给我了。”

　　莉娜红色的眼睛一怔，随即冷哼一声，道：“道格拉斯，从现在开始你就是我的学生了，我会严格的指导你，希望你不会中途退出，玷污了神子的名声。”

　　森顿。布查并不介意道格拉斯的态度，祭祀本来地位就高于圣武士，更何况是神子高贵的身份，如果道格拉斯对莉娜唯唯诺诺、恭恭敬敬，才会让他感到失望，他可是对道格拉斯抱有极大的期望的。

　　森顿。布查微笑着离开。

　　莉娜的红眼睛紧紧盯着道格拉斯，作为十一级的圣武士是受到神的恩宠的，并且开始知道一些小小的关于神的秘密，因此一个神子并不能让她感到惶恐和敬畏。


第二十一章 圣武士莉娜（下）

　　道格拉斯数了数，广场上加上自己总共有十二个兽人战士，正在聆听圣武士莉娜的教导。

　　这个看起来身高小小的瑞贝特族兔人教导起武技来却一丝不苟。

　　莉娜的武技理论显然是圣殿的圣武士武技理论，庞大而不杂乱，呈现着极强的系统化，并且是从根基说起，这正是道格拉斯需要的，一些自己会用却还没有揣摩出其中原理的技巧都一一迎刃而解，对于现在的的道格拉斯说，很多问题就像一层窗户纸一样摆在面前，只要有一点点的提示，道格拉斯就可以轻易将窗户纸捅破，看见问题的背后的东西。

　　因此道格拉斯虽然觉得莉娜表现的有些傲慢，但是却不妨碍他学习这些他需要的知识。不过莉娜显然也知道面前的兽人战士们都不是一群刚学武技的菜鸟，因此在显得浅显的根基一块的武技理论都是迅速说过去，不多作停留。这就需要道格拉斯更加专心的去记下自己需要的东西，他可不认为，他私下里再向对方询问会得到什么好脸色。

　　“嘿。”站在道格拉斯身边的一个狮人战士碰了碰道格拉斯道。

　　“嗯？”道格拉斯并不喜欢在这种时候被人打扰，更何况是一个雷因族的狮人。

　　狮人以充满不屑的腔调道：“你认为一个低劣的瑞贝特族兔人又懂得什么武技，她有资格教导我们吗，哼，兔人。”狮人说完又摇了摇头。

　　他的声音不低，即使他蓄意降低了声音，这么近的距离也不可能瞒过一个十一级的圣武士的耳朵。

　　道格拉斯讶然的望着他，如此直接的挑战莉娜的权威，难道圣武士的等级观念这么差？但是他很快发现，原来在这里和他一同接受圣武士莉娜武技教导的并不全是圣殿的圣武士，有一些是各个种族的贵族子嗣，通过关系送来接受圣殿的武技训练。但是很显然，有一些家伙并没有将出身于瑞贝特族的兔人莉娜放在眼中。

　　事实上，瑞贝特一族因为战斗力低下的关系确实在兽人帝国的地位很低，瑞贝特最有名的就是药剂师，瑞贝特族曾经出过很多杰出的药剂师，不过在武力至上的兽人帝国，药剂师的地位要低的多。而瑞贝特族的武士们都是低级武士，在六大种族眼中并不能抵什么事。

　　但是显然，莉娜是不同的，惹恼了这只雌兔，有些家伙要遭殃了。

　　道格拉斯不动声色的从那个莽撞的雷因族的家伙身边移开，他可不想遭受十一级圣武士的怒火，虽然他并不怕，但是那是一件不必要的麻烦。而他，是来接受武技系统训练的，不是来找麻烦的，他的麻烦还不够多吗。

　　莉娜很平静，但是红色的双眼中似乎正在蕴含着一场风暴。道格拉斯意识到这个兔人圣武士正在强压自己的怒火，但是自己身边的那个雷因族狮人似乎并没有意识到这一点。他挑衅的道：“我真怀疑圣殿是不是搞错了，竟然让一个低等种族来教导雷因族武技，嘿嘿，我一只手就可以把你打趴下，小兔子。”

　　莉娜目光如刀子一般盯着雷因族狮人，嘴角因为愤怒而颤动了两下。“很好，竟然有人敢于质疑我，除了他，还有谁是这么认为的，站出来，我将教会你们当保持敬畏和谦卑之心。”

　　圣武士莉娜几乎是咬着牙说出来的，红色的眼睛闪烁着逼人的寒光，在她成为十一级圣武士以来，就是圣殿中那些原本在她面前高高在上，甚至别有企图的祭祀们也对她客气起来，没想到现在竟会被一些不知天高地厚的家伙质疑和挑衅。她原本就不想担任导师教导武技，她的一生早已都献给了神，但是现在不但要费力气教导低级圣武士，还要负责那些愚蠢的贵族子嗣，当她是什么，保姆吗？

　　“嘿嘿，我还缺一个兔人侍女，也许你会愿意。”狮人大大咧咧的道。

　　几个兽人战士看着莉娜都露出别有深意的戏谑笑容，相对于莉娜的战士身份，瑞贝特族的少女更以美丽的容颜出名。当然，莉娜也同样不缺乏美丽的容颜，更多了几分圣洁的味道。

　　在道格拉斯看来，说这句话的雷因族的那个家伙实在是有点自大的过头了，道格拉斯看的出来这个家伙最多不过是刚刚超过五级的界限达到六级战士的初级水平，以六级战士的水平竟敢挑衅一个十级战士，他疯了吗，战斗可不是比谁的种族比较高贵。

　　不过，道格拉斯并不打算提醒他什么，他乐于看到一个狮人被教训的灰头土脸，并且还可以看看一个十级的战士的实力究竟有多强。

　　“出来吧。”似乎是打定主意要好好的教训一下这个雷因族的无礼的家伙，莉娜沉着脸，神色却平静了下来。

　　“嘿嘿。”雷因族的狮人满不在乎的挂着嘲弄的笑容走了出来。

　　众人让开了一个足够大的场地，场地中就只剩下雷因族的狮人和莉娜。道格拉斯注意到在队伍中有四个兽人战士与众不同，他们并没有和其他兽人那样嘲笑出身于瑞贝特兔人族的武技导师，反倒对于出言不逊的雷因族狮人投去了愤怒的目光。道格拉斯猜测这几个与圣武士莉娜有着相同气质的兽人战士也同样是圣武士，只不过是低级圣武士。

　　“你用什么武器？”莉娜依然沉着脸道。

　　“我就用一双手。”雷因族狮人高傲的道。

　　道格拉斯在一旁观看着，一个突破到了六级战士的狮人战士有骄傲的资本，雷因族生来就有着很好的体质，很多时候一个没有突破五级战士极限的狮人战士都可以击败拥有了斗气的其他种族的战士，斗气毕竟有限，不可能每一击都是用斗气，所以有的时候还需要看彼此双方的身体素质的强弱。

　　但是一个六级狮人战士无论如何不可能越级打败十级的战士，道格拉斯对这点深信不疑，更何况莉娜还是十一级的圣武士，拥有这个称号，不止是因为他们对神够虔诚，更因为他们有足够的实力，并且身经百战。

　　莉娜面无表情道：“那就开始吧，让我看看雷因族的战士有多强。”

　　“嘿嘿，你会看到的，小兔子。”雷因族狮人大喇喇的道。

　　莉娜摆出防御的姿态，雷因族狮人嘿嘿一笑，双手猛地向前一探抓向莉娜。

　　兔人相比雷因族本就显得矮小，狮人战士此时骤然用力，上半身肌肉迅速膨胀起来，更显得莉娜矮小、不堪一击。

　　道格拉斯紧盯着莉娜，狮人战士这一抓，力量极大，五指肌肉凸出犹若钢铁，速度又快又疾，几乎是一个箭步就来到了她面前，显得威势十足。这个家伙虽然傲慢，但显然还是有相当的实力的。

　　不过几乎在狮人战士抓住莉娜的一瞬间，她就跳了起来，娇小的身材正好从狮人战士双臂间穿过，转瞬就跃至狮人战士的眼前。

　　狮人战士看着突然出现在鼻子前面的莉娜，眼神一怔，已经意识到了不好，刚要将手收回时，面部已经受到重重的一击，“砰”的一声，莉娜一腿踢在他的面门时，迅如电矢。狮人战士听到了自己鼻骨断裂的声音，只觉得一酸，鼻涕、眼泪混着鲜血都流了出来。

　　狮人战士脑袋嗡嗡作响，至少在两秒钟的时间他都因为脑部遭受的重击处于晕厥状态中。

　　当他还没有醒过来，莉娜身在空中已经连续出腿，似根本不打算给他任何反抗的余地，腿如雨下，劈头盖脸的打在狮人战士身上。一瞬间狮人战士挨了莉娜七腿。

　　不过莉娜并没有使用斗气，否则在这种情况下，道格拉斯相信只要一腿，就可以把狮人战士的脑袋像西瓜一样踢烂。

　　“吼！”狮人战士醒来后发现自己连受重击，顿时怒吼一声，一拳重重的向面前娇小的身躯重重轰出。

　　这一拳迅如闪电，拳头表面隐隐透出一层微弱的光泽，这是使用斗气的迹象，但是出拳过于仓促，时机并不好，显得很急躁，而且瞬间能够从体内调用的斗气也不可能有多少，因此不能完全发挥出全部的杀伤力，而且破绽百出。莉娜只是脚尖在他拳头上轻轻一点，身体便轻快的跃了出去。

　　莉娜一跃开，顿时露出了狮人战士一张被踢的青紫、红肿，混着鲜血鼻涕的狼狈的脸。

　　莉娜气定神闲站在狮人战士几步远的地方，但是狮人战士吃了一个大亏，并不打算就此罢休，他咆哮着又冲向莉娜，犹如一头愤怒的蛮牛充满了力量。道格拉斯不禁感叹狮人战士的身体之好，即便莉娜没有使用斗气，但是一个十级战士的力量也非同小可，连续重击下，狮人战士战斗力竟然丝毫不损，确实令道格拉斯惊讶。不过，也就这样了，绝对的实力差距，不是凭着皮糙肉厚就能翻盘的。


第二十二章 武器大师（上）

　　莉娜一击得手并没有追击，这让道格拉斯以为莉娜并不想因此得罪一位雷因族的贵族，但是随后莉娜面对狮人战士不甘心的追击的表现却让他意识到了这个兔女郎的剽悍。

　　莉娜的红色眼睛肿掠过一抹轻蔑的神色，她微微前倾，身体就如一道闪电一样动了起来。

　　道格拉斯双眼眯起，眼神中泛起淡淡的白光，光凭正常的眼力，道格拉斯已经无法看清莉娜的动作，只有动用斗气大大增幅眼睛的视力才看的清对方的动作，莉娜好像一阵风一般围绕着狮人战士旋转起来，而此刻狮人战士则如稻田中的稻草人，束手束脚根本摸不清莉娜的位置。道格拉斯心中感叹，这就是十级战士的强大啊。

　　狮人战士只来得及喝骂几声，战斗就已经结束，他狼狈的倒在地上，左手臂不自然的扭曲着，在刚刚战斗中，莉娜毫不犹豫的击碎了他的手骨，扭断了他的手臂。狮人战士的面庞因为疼痛而扭曲着，莉娜站在他面前居高临下的望着他，冷冷的道：“你应该庆幸这不是真正的战斗，否则你那装满稻草的脑袋早就被我踢爆了。你更应该庆幸圣殿的祭祀们会把你断了的手接回去让你不至于成为一个没用的残废，现在，立即滚开。”

　　狮人战士只是手臂断了，双腿并没有事，他强忍着疼痛站了起来，怨恨的盯了莉娜一眼，又惧又恨的转身离去。

　　莉娜面无表情的目送狮人战士离开，她并不惧怕雷因族的报复，除了神，她从不惧怕任何人。

　　莉娜冰冷的目光嘲弄的看着剩下的战士们，道：“你们有谁不满意我做你们的导师，想要挑战我的权威的都可以站出来。”

　　大家看到狮人战士们败的这么快、这么惨，自然意识到他们犯了一个大错误，对方绝对不是一个可以任他们轻视和戏耍的普通的瑞贝特族兔女郎。一时间战士们噤若寒蝉。

　　兔女郎的目光忽然在道格拉斯的脸上停下。

　　道格拉斯微微一怔，莉娜的声音已经响起，“你，出来。”

　　所有人的目光瞬间都望向道格拉斯，道格拉斯也是一愕，不知道对方怎么会特意找上自己。

　　不过莉娜显然并不准备解释什么，只是一声冷笑，道：“用什么兵器，或者你也要用手。”

　　明显，对方打算用自己来立威，这种情况不允许任何回避，即使双方有着显著的差距。既然要战，那自然要挑选自己顺手的兵器，道格拉斯可不会像上个狮人战士那么愚蠢，说什么用手。道格拉斯毫不犹豫的拔出了自己的勇士之刃。

　　道格拉斯的表现也让莉娜明显的有些意外，不过她对自己充满自信，她撇了撇嘴，道：“你准备好了，我希望你不会像刚才那个蠢家伙一样没用。”

　　道格拉斯不为所动，道：“你的武器呢？”

　　莉娜道：“在我需要的时候，它会出现的。”

　　“老师，请注意，我会把这当做一场战斗，全力以赴。”道格拉斯以认真的口气平静的道。

　　从刚才的战斗中，他已经看出莉娜最大的优势在于闪电般的速度和灵活的身法，当然十级战士恐怖的破坏力同样是不容忽视的，不过在力量方面道格拉斯相信，即便对方已经是十级的战士，也难以弥补先天种族柔弱的缺憾。

　　如果是在荒野上一对一的厮杀，道格拉斯完全相信最终活下来的是自己，但是这不是以命相搏的厮杀，他也不可能完全将对方视作你死我活的敌人。

　　在道格拉斯思考的时候，莉娜讽刺的道：“现在犹豫了吗，但是那已经晚了。”

　　道格拉斯低喝一声，向前两步，横握勇士之刃切向莉娜。

　　莉娜正在判断道格拉斯的战士等级，没有动，她对自己的速度有着绝对自信，“哼，只是五级战士的水平，难道这就是神子吗，让人失望，森顿。布查大萨满阁下实在是有些大意了。这样弱的战士，他应该接受更低级的武技训练。”

　　“大意了吗？”道格拉斯望着她，不自觉的皱了下眉头，这让他对圣武士的看法降低了一个层次。

　　大量斗气迅速涌向持刀的手臂，增加了手臂肌肉的爆发力和活力，道格拉斯动作不变，横切的速度陡增了一倍有余，“嗡！”勇士之刃因为骤然加速而轻微的颤抖了两下。

　　几乎是一瞬间，勇士之刃就陡然出现在莉娜的面前。

　　莉娜吃了一惊，她没料到对方的速度会突然增加这么多，这几乎让她失去了镇定，神色一凛，向后疾退，道格拉斯并没有追击，勇士之刃几乎贴着她小巧的鼻尖划了过去。

　　“你太大意了。”道格拉斯收刀而立，望着莉娜淡淡的道，若是在野外生死搏杀，刚刚的一击，他就有把握切开对方的喉咙，但是这毕竟是在圣殿，他不能下杀手。

　　莉娜惊魂未定，脸色涨红，她的兔子脑袋根本没有想到对方竟然隐藏了实力，而且兽人战士也很少有隐藏实力的习惯，那只有阴险的人类才会干的事。看起来只是五级战士的水平，却骤然爆发出七级战士的水平，这一刀又快又狠，带着扑面的杀气。莉娜是经常出任务的圣武士，亲身经历很多次厮杀，因此知道对方在这一刀上留了情，否则自己无法这么容易就能避开。莉娜有些尴尬，虽然对方留了情，但是自己仍然在手下面前失了颜面。

　　莉娜本着脸，冷哼道：“不错，有着很好的潜质，不愧是神子，但是你还差很多。”

　　“神子？”

　　在场的兽人们都已经知道最近出现了一个神子，不过却没想到站在身边这个看起来并没有什么特殊的犬人就是那个神子，现在知道了道格拉斯的神子身份，看向他的目光都发生了一些变化。有几个兽人不加掩饰的露出狂热的跃跃欲试的神色。

　　道格拉斯见莉娜并没有打算就此作罢，也不多说废话，毕竟一个十一级圣武士不可能随便丢了面子的，道格拉斯横刀于身前，等着对方进攻。

　　看着道格拉斯如同一座小山般屹立身前，莉娜心中冷冷道：“七级的战士吗。”她眼中寒光一闪，力量爆发，身体犹如一只猎豹骤然扑了出去。这一击，莉娜并没有使出全力，她并没有打算像对付刚刚的狮人战士那样对付道格拉斯，毕竟刚刚道格拉斯对她留了情，她也会在向其他兽人战士展示自己实力的同时，给道格拉斯留一丝情面。

　　道格拉斯又是一刀横切出去，莉娜的速度极快，这已经达到了道格拉斯视力的极限。这一刀横切属于范围攻击，巧妙的将莉娜排在身体之外，并一定程度上限制了她的速度发挥。

　　莉娜在身前消失，道格拉斯突然感到身体一侧有劲风扑来，心中感叹，对方的速度之快，即使自己已经非常注意了，但仍然防不住，刀已挥出，无法立即回转，道格拉斯猛地一拳向着劲风扑来的方向打去。

　　双方拳头撞在一块，道格拉斯感到对方的拳头蕴含着沉重的力道。不过在力量方面道格拉斯还是能够强上两分，道格拉斯身体晃了一晃，莉娜后退了两步。

　　趁着这个空隙，道格拉斯已经收回了勇士之刃，瞬间又如弹簧般击出，雷霆般向着莉娜劈去。

　　但是莉娜身体一晃，从容不迫的避开了勇士之刃，再度欺身到道格拉斯身前。

　　道格拉斯眼睛一花，对方的拳头犹如暴雨般向自己狂袭而来，这种接连不断的打击，超快的速度，显然这已经超出了肉体的正常极限，道格拉斯瞬间明白，对方和自己一样，并不是把斗气直接用来杀伤和破坏，而是把斗气当作一种辅助，用来改变自身的肌肉，瞬间爆发出超越寻常的力度、速度和回复力。

　　当道格拉斯被打中的瞬间，就从对方的力量觉察出对方只是打算将自己击倒，因此完全没有发挥出全力。道格拉斯迅速调动斗气在体内快速转动起来，肌肉受到刺激，道格拉斯快速回防，侧身，顺势一刀斜撩而上。

　　莉娜眼神中转过一抹讶色，她原以为这足以将对方击倒在地，没想到道格拉斯只被打中三拳就躲开，并立即展开了反攻，道格拉斯的实力再次出乎她的意料，竟然有了八级战士的水平。大萨满只告诉她道格拉斯是一位神子，有着很好的战士天赋，却并没有说已经是八级战士。

　　一个持刀的八级战士！

　　莉娜心态无法再保持之前的轻松，即便自己是十级战士，也无法小看对方的能力。

　　道格拉斯持续的将斗气输往双手，不停的挥刀，一道道森寒的刀光阻挡着莉娜的攻击。看着莉娜从容不迫的在刀光中穿梭，道格拉斯依然能够平静的寻找着莉娜的破绽。

　　兽人战士都震惊的看着道格拉斯丝毫不差的与十一级圣武士莉娜激烈的战斗，十一级圣武士令人眼花缭乱的速度固然让一众兽人战士吃惊，但是道格拉斯沉稳凶悍的刀法更让他们震撼。


第二十二章 武器大师（下）

　　莉娜心中渐渐的有些恼怒，竟然和一个八级战士纠缠这么久，还没能击倒对方，让她那些同伴们知道的话，这会让她脸上无光，她决定不再拖下去，原本蛰伏着的一部分力量陡然如火山爆发一样喷发出来。

　　道格拉斯敏锐的觉察了对方的气势发生了变化，他也更加小心的戒备，眼前身影一闪，忽然感到手臂一沉，莉娜已经站在了勇士之刃上，一股沉重的力道压着勇士之刃，几乎让道格拉斯脱手。道格拉斯用力要将她掀下去，莉娜却借着这股力量倏地跃向道格拉斯，凶猛的一脚迅如雷电的踢出。

　　这么近的距离，道格拉斯也只来得及将刀收回，勇士之刃横档在身前，“砰”的一声，勇士之刃遭到了重重一击，刀背狠狠的撞在道格拉斯胸口，莉娜的攻击如同狂风般袭来，每一击的力量都十分沉重，道格拉斯怀疑自己的勇士之刃会被在重力击打下而折断。

　　道格拉斯被逼的连续后退，刀终于脱手而出。莉娜的脸上终于露出了一丝满意的神色。

　　道格拉斯深吸一口气，体内的斗气也瞬间加速运转起来，肌肉膨胀，道格拉斯后发先至，迅雷不及掩耳的一拳直冲向莉娜。

　　莉娜目露惊讶之色，一个八级战士竟然这么难缠，而且能在受挫的同时展开强力反击。这一击隐隐有斗气流于皮肤表面，竟懂得利用斗气加强肌肉的力量和速度，这让莉娜颇为赞赏。一直以来，拥有斗气的战士们都有各自的战斗方式，有的喜欢利用无坚不摧的斗气直接击垮对手，有的则偏向于利用斗气改善自身，以辅助的能力使自身的肉体发挥出更强的实力，跑的更快、挥拳的力量更大、跳的更高、反应更加灵活等等。显然，道格拉斯此刻表现出对斗气的运用，和她同出一辙，这让她比较高兴。

　　但是她决定不再将战斗拖延下去，她全身的斗气都调动起来，身体骤然加速，同样捏拳向道格拉斯挥去。

　　她的身体骤然一闪，道格拉斯的拳头贴着她的额头擦过，她猛烈的一拳击中了道格拉斯的侧部。

　　道格拉斯早预料到对方没有发挥出全部实力，这时看她一闪又躲过了自己的攻击，虽然感到惊讶，但马上做好了挨打的准备，斗气调整着即将被击中的那一部分身体的肌肉，令的肌肉如同铁块一般坚硬。

　　但是一股斗气迅速刺入了道格拉斯的身体，击溃了道格拉斯的斗气，道格拉斯感到那部分身体一痛，全身如同失去了控制般，歪倒在地。

　　战斗结束了。

　　莉娜轻飘飘的站在他身前，眼神却比之前柔和了许多，“你不错，不过你还有许多东西需要学习。”她说完，然后看着其他的兽人战士道：“今天的课程结束，希望下一次见到你们时，你已经从今天学会了向你们的老师表示谦卑。”

　　莉娜迈着骄傲的步伐离开了这里，随后几个圣武士也一同离开，场中只剩下几个兽人贵族的子嗣。

　　道格拉斯一阵龇牙咧嘴的站了起来，右肋部受这一击颇不好受，不过心中又是惊奇又是欣喜，根据自己推测，莉娜击倒自己的那一击并没有使用多少斗气，对自己没有压倒性的胜算，但是自己却如同针扎，瞬间失去抵抗力，这个应该就是圣殿中高级战士的斗气奥秘，道格拉斯希望自己有机会可以学到这一手。

　　几个兽人贵族的子嗣看着道格拉斯并没有上来打招呼的样子，兽人帝国人人推崇强大的武力，一时间他们似乎找到了未来的目标，什么比打败一个神子更美妙的呢。

　　道格拉斯捡起勇士之刃插在身后的刀匣中，看了一眼兽人战士们，笑了笑，对他们的心意把握的非常清楚。不过却并没有将他们的想法放在心上。

　　道格拉斯也离开了广场，意外的看见了瑞贝特族的莉娜还站在广场外。莉娜叫住了道格拉斯，红红的眼睛盯着道格拉斯道：“善用你的潜能，不要和那伙没用的家伙们混在一起。”

　　道格拉斯怔了一下，才醒悟这是圣武士莉娜对自己的特殊照顾。道格拉斯笑了笑，这位老师看来并没有自己之前觉得那么差劲。

　　回到属于自己的住处时，老犬人巴哈正在厨房忙碌着，只和道格拉斯打了一个招呼就又匆匆的冲进了厨房。对老犬人来说，每天给道格拉斯准备饮食无疑是最重要的。

　　吃过了午饭，道格拉斯静坐在那儿，勇士之刃横放于膝盖上。

　　以前他一直习惯的将恶魔之刃放在膝盖上，用来培养自己与武器之间的感情。但是在进入城内的时候，为了防止被人发现自己的身份，恶魔之刃已经被道格拉斯选了一个安全的地方埋到了地下，本来准备找一个时间再去将恶魔之刃挖出来，但是现在自己在圣殿中，又受到重视，恶魔之刃这种恶魔的兵器在伦达大陆上还是颇受忌讳的，因此也一直没有去将恶魔之刃挖出来。好在暂时手中还有一柄顺手的勇士之刃可以用。

　　道格拉斯静静的坐着，上午与莉娜战斗的场景在脑海中回放，道格拉斯从中吸取教训，完善自己的武技。

　　今天下午，道格拉斯要去见森顿。布查给他介绍的另一位武技方面的老师。

　　坐在道格拉斯面前的是一个枯瘦的老兽人，芒克族的老猿人，老猿人看起来十分苍老，他的胡子都已经白了，双眼的眼神也丝毫不具备战士的锋利，手里拿着一根竹杖，一副风烛残年的样子。

　　道格拉斯从森顿。布查那里知道这位其貌不扬的老猿人叫克拉尔，虽然看起来很老，但是在圣武士拥有着很高的声望。因为他是一位武器大师，并指点过很多有名的圣武士。

　　“尊敬的克拉尔大人，我是道格拉斯，是我的老师森顿。布查……”道格拉斯说着。

　　但是克拉尔挥手打断了道格拉斯的说话。“一位犬人神子，难怪森顿。布查这么不遗余力的推荐你。那么告诉我，力量重要，还是技巧更重要。”克拉尔毫不客气的问道。

　　道格拉斯发现似乎在圣殿中的圣武士和祭祀都有着一些古怪的习惯。道格拉斯想了一下道：“似乎技巧更重要一些。”

　　“蠢货，蠢货。”克拉尔怒气上涌，眼睛中一瞬间闪过一丝与苍老不相称的精芒。

　　道格拉斯愕然，没想到克拉尔会当面怒骂。道格拉斯又道：“难道是力量更重要。可是我觉得，力量和技巧都不是绝对的，他们要在一定的条件下才能区分出水更重要。”

　　“哼，作为一个神子，你的智慧甚至还不能及格。”克拉尔道。

　　“无论力量和技巧都是为了发挥自身的潜力。”克拉尔停了一会儿，才眼睛半睁半闭的道，“因此只有发挥自身的潜力才是最重要的。”

　　“听说你上午被莉娜打败了。”克拉尔毫不客气的问道。

　　“是的，尊敬的克拉尔大人，我目前还无法打败一个十级的战士。”道格拉斯也没有丝毫隐瞒的说道。

　　“你认为自己最大的失败的原因是什么？是因为你的技巧比不上她吗？”老猿人克拉尔讥讽的道。

　　道格拉斯点点头道：“是的，莉娜大人的速度快如闪电。”

　　老猿人克拉尔冷哼一声道：“你以为是技巧的原因吗，但是我敢说就算你晋升到十级战士，你的技巧仍远远不如莉娜，若是光比技巧，你永远都不会打败她。说到底，你的失败在于没能发挥出自身的潜力。”

　　虽然是被训斥，但是道格拉斯觉得克拉尔并不是随口胡说，因此仔细的听起来。

　　“你们俩的先天资质已经决定了，你在速度、灵活方面永远也无法超过同等级的莉娜。但是在力量方面，她却远远的不如你，你的失败就源于没能发挥出自身的潜力。”老猿人瘪着嘴不疾不徐的说着。

　　老猿人克拉尔看着道格拉斯仔细聆听的神态，算是认可的点了点头，说了一些，最后道：“你还没能认识你自己。只有当你真正了解自己的时候，你才能正确的发挥出自身的力量。”

　　道格拉斯信服的道：“尊敬的克拉尔大人，您说的很对。”

　　老猿人克拉尔道：“那么，我先从简单一点的开始，告诉我，你喜欢用什么武器，或者说你最擅长什么武器。”

　　道格拉斯捧出身后的刀匣递给老猿人。

　　老猿人克拉尔也不客气抽出了勇士之刃，苍老的手指轻轻从刀刃上滑过。克拉尔点点头道：“这柄矮人打造的刀受到了你很好的照顾，使用与自己契合的武器，杀伤力会有很大的提高。知道用刀的秘诀吗？”

　　道格拉斯点点头，在刀和剑上，他是托云间商会从人类的佣兵工会买了好几个剑诀、刀诀回来修炼，而且经过多番实战，道格拉斯觉得自己在这两项上并没有多少可以挑剔的。

　　“告诉我，你是怎么用刀的。”老猿人克拉尔摆出一副面无表情的样子道。


第二十三章 传奇故事（上）

　　“刀，不是这样用的。”老猿人克拉尔在听了道格拉斯的叙述后，简简单单的说道。

　　道格拉斯为之愕然，他的刀法都是从人类那里买来的剑诀中学来的，并经过实战的检验确实有效，但是却直接被对方否决，这令他在感情上有些难以接受。但是他相信既然是森顿。布查给他介绍的武技老师，那一定是值得信任的，早上的圣武士莉娜就已经证明了这一点。

　　老猿人浑浊的眼眸抬了抬，目光挑剔的望向道格拉斯，道：“刀是你的刀，刀法却是别人的刀法，你还没有认识你自己。”

　　道格拉斯看得出克拉尔并不是在吹牛，他是很认真的在表达自己的看法。道格拉斯肃容问道：“请问老师，我需要怎么做。”

　　老猿人站起身来道：“知道我为什么被称作武器大师吗，因为我对于每一件武器的优劣都了如指掌。想要练好刀技，首先了解你的刀，现在让我来告诉你，这柄刀的优劣在哪。”

　　道格拉斯不敢有一丝分心，认真的聆听老猿人克拉尔的讲解。老猿人克拉尔显然不是一个喜欢重复和啰嗦的兽人，他快速而简洁的用几十个字指出了勇士之刃的优劣之处。克拉尔顿了一下，看见道格拉斯很认真的表情，很满意的道：“现在你知道这柄刀的优劣了吧。”

　　道格拉斯信服的道：“是的，老师，我已经非常清楚了。这柄刀并不适合快速和繁复的刀技。”

　　克拉尔点点头道：“下一步你需要发觉自身的优劣之处，与你的刀配合，然后将优势组合发挥出最强的威力。”

　　克拉尔又道：“知道最强的威力是什么吗？”

　　道格拉斯恭敬的道：“请老师告知。”

　　做老师的都喜欢认真好学又聪明的学生，而显然兽人帝国中具有这样品质的学生是很少的，道格拉斯无疑就是其中之一，因此老猿人克拉尔很乐意回答道格拉斯的问题。

　　“最快的速度，最大的力量，最繁杂的变化都可以发挥出最强的威力。不要试图将其中任何两种糅合到一起去，那只会让你误入歧途。”老猿人克拉尔说出自己的见解，眼睛中也难以抑制得意之色，这是他大半辈子总结出来的真理性的东西。已经有无数实例证明了他的观点。

　　道格拉斯将这句话一字不落的的捕捉到耳朵中，并且反复咀嚼，隐隐觉得已经触摸到了一些武技的本质的东西。道格拉斯思考了一会儿却不得其要，开口询问道：“老师，我该如何做，这是不是很复杂。”

　　老猿人克拉尔抓着自己灰白的胡子，道：“事情其实都是很简单的，不要把它们想复杂了。”事实上光知道他的理论是没用的，这需要一套完整的锻炼的方法。这是老猿人克拉尔的得意之作，当然不会这么简单的传授给道格拉斯。不过他对道格拉斯的印象很好，而且道格拉斯又是身份高贵的神子，克拉尔先传授了刀的锻炼方法，确实像他说的那样，非常简单，只有直劈、横切、左斜劈、右斜劈、上撩几个简单的招式。

　　课程结束的时候，已经是晚上了，夜空布满星辰。

　　道格拉斯刚走出几步就看到了森顿。布查的管家，管家很恭敬的转述森顿。布查的邀请。道格拉斯并不是第一次在森顿。布查那里用晚餐，因此没有多说什么，就跟着管家去见森顿。布查，同时也深感自己受到森顿。布查的优待。

　　餐桌上，道格拉斯与森顿。布查吃着晚餐。

　　森顿。布查和蔼的道：“与你的两位武技老师相处的如何？”

　　道格拉斯放下手中刀叉，恭恭敬敬的道：“莉娜与克拉尔是两位值得尊敬和学习的老师，我很幸运能够接他们两位老师的指导。”

　　“嗯，那就好。莉娜还年轻，有时候她的脾气有些火爆，你要懂得谦让。至于克拉尔老师，他是一位非常值得称道的武器大师，即使是莉娜也曾经接受过他的指导，你要时刻保持自己的尊敬。”森顿。布查以长辈教导晚辈的口吻说着。

　　“是的，老师，我记住了。”说完，道格拉斯继续享用自己的晚餐。

　　等道晚餐结束，道格拉斯将要结束的时候，森顿。布查微笑着道：“下个周末是我女儿的生日，你要过来。”

　　“哦，是的老师。”道格拉斯怔了一下，随即明白自己已经被对方真正接受了，否则不会邀请自己参加这种私人性的宴会，心中暗暗的喜悦。

　　既然是要参加森顿老师女儿的生日宴会，那一定要准备一件礼物，不过礼物并不是重要的，重要的是自己已经真正得到了森顿。布查的接受，自己还没有参加过种宴会，不知道该准备些什么，回去要和巴哈商量一下。另外要打听一下森顿老师的女儿喜欢什么，好挑选一件礼物送去。

　　此后数天均没有课程，道格拉斯每天在院子里苦练刀法，虽然就是几个简单的招式，道格拉斯在连续挥出了几千次后，渐渐的感觉到了一些不同，每一击都能挥出雷霆万钧的气势，只是那扑面而出的凶悍就令面对的人魂飞魄散。刀意凛然，只是心念一动，力量和斗气就能随时喷涌而出。道格拉斯觉得以前自己使用勇士之刃也算的上趁手，但却少了一分使用恶魔之刃时的那种随心所欲，自己的力量似乎难以通道刀刃的全身，刀还是刀，仍然是一件杀人的凶器。

　　但是现在，道格拉斯惊喜的预想，按照现在的方式修炼下去，自己就可以随心所欲的将力量贯彻于刀身的每个角落，随着力量的通达，刀就会更加灵活，随着自己的念头任意出击，直到最后，刀好像复活过来，成为自己手臂的延伸，恐怕那时自己就达到了刀技大师的水平。

　　但是即便道格拉斯有着超越凡俗的天赋，但是想要达到刀技大师的水平，仍需要从千万次的劈刀中感悟那些细微处的不同。

　　这天早上，道格拉斯连续挥刀两千次后，全身上已经冒出很多热汗，道格拉斯稳坐于地上，勇士之刃横放于膝盖，道格拉斯的双手放在刀身，闭着眼睛，在回忆刚才劈刀时的感悟，刀身偶尔如同动物呼吸般的颤动两下，那是道格拉斯根据刚才的体悟，输入力量于刀身来做试验。

　　过了好一会儿，道格拉斯睁开眼来。站在一旁的老犬人巴哈道：“主人，沐浴的水已经准备好。”

　　巴哈跟了道格拉斯这么久，知道道格拉斯喜爱干净，有条件总会让自己干干净净。

　　在巴哈给道格拉斯又添了一桶热水后，才道：“主人，我已经打听过了，明天有一个奴隶集市，都是在战争中被俘虏的兽人，听说还有一些人类奴隶，我们是不是要过去买几个奴隶，我们需要厨师，还需要一些能打扫房间的仆人，还需要再买几个女兽人，由她们来伺候您沐浴，比我粗手粗脚的强。您是尊贵的神子，整个房子里只有主人和我，显得有些寒酸了。”

　　伺候沐浴不过是烧烧水，擦擦背，递个毛巾什么的，不过这样的事让一个管家来做确实不太好。而且房子里也确实需要一些人来干活，老犬人巴哈年纪大了，能找几个兽人替他分担一些总是好的。道格拉斯点点头道：“那就明天去看一下，森顿老师的女儿你打听到了吗？”

　　老犬人巴哈道：“主人，我已经打听到了，森顿大人的女儿叫葛兰朵，现在已经是一位两级的祭祀，有着很高的天赋。据说森顿大人准备将葛兰朵送到下面哪个部落做部落祭祀历练一番，但是葛兰朵小姐似乎并不乐意，因此还和森顿大人有一些矛盾。”

　　道格拉斯莞尔，看来老师在家里并没有至高的权威啊。

　　道格拉斯询问道：“那你觉得我们给葛兰朵小姐送什么礼物好。”

　　“这个我也说不准。”巴哈脸上透出为难的神色，“也许，大人可以送给葛兰朵小姐一些珠宝，女人似乎对这些亮晶晶的东西都缺乏抵抗力。”

　　道格拉斯想起金龙爱格莉丝对金币的态度，点点头道：“那我们明天顺便去珠宝店挑一款别致的珠宝吧。”

　　用完了早饭，道格拉斯坐在住宅的二楼，温煦的阳光洒在身上，道格拉斯捧着一本神学的书在看，干瘪无味的文字似乎更像是流水账一般的记录着传奇故事，那些曾经被流传的英雄们的传说。

　　等到太阳从窗边升到头顶时，道格拉斯也停止了阅读，深吁了一口气，将书合上，他心中还在回味着在书中看到的一个故事，说的是一个迈入传奇领域的强大兽人战士，为了获得神格，他独自一人跑去一个堕落位面，找到了一个神力微弱，并且堕落了的神，准备夺走他的神格，可惜在经过十天的惨烈战斗后，他最终不幸的失败了，成为了那个深渊位面的肥料。而那位神也变得更加虚弱，最终堕落成了恶魔君主。


第二十三章 传奇故事（下）

　　道格拉斯深深为之可惜，神路坎坷，最忌讳玉石俱焚，在道格拉斯看来，那位传奇战士已经拥有了和龙族一般的漫长生命，他有足够的时间来积蓄力量获得晋升，没必要把自己置于险地。

　　下午的时间，道格拉斯同样有着充足的安排，炼金术是道格拉斯很感兴趣的一门课，不过在他能够熟练记下配方，掌握原理之前，他是不能够进行实际试验的，因此道格拉斯的任务就是将森顿。布查教给他的初级知识给记牢，能够熟练的说出每一个配方的原材料，并能指出每一种原材料在配方中的作用。这是一个庞大复杂的体系，即使只是初级的，对于道格拉斯这样的新手，同样显得入手非常艰难。

　　晚饭后，仍然是修炼武技的时间，道格拉斯擎着勇士之刃，全神贯注的对着空气虚劈，直劈、横劈、侧劈，上撩，逐渐的，道格拉斯每一击劈出就好像有着千钧之力般，卷动着空气产生了巨大的压迫力。

　　道格拉斯早已看清，对于自己这样高级战士，无论魔法、炼金术还是神术都只能作为自己的辅助，这些与武技属于不同的体系，他不可能放弃武技再转修魔法，因此他会将大部分精力投入到武技当中。

　　转过日来，道格拉斯和老犬人巴哈从圣殿出来，租了个马车来到了帝京西面的商业区。

　　虽然帝国内因为六大兽人种族的矛盾而波涛汹涌，但是帝京却没有受到丝毫的影响，商业区内人流如织，店铺门前挤满了马车，道格拉斯让马夫直接带他们来到帝京内最好的珠宝商店。

　　道格拉斯下了马车后，就有专门的侍者领着道格拉斯和巴哈进入了店铺内，侍从热情的介绍着，最后道格拉斯选了一款别致并且稀罕的珍珠项链，花了二十个金币。

　　出了珠宝商店后，道格拉斯两人就直奔奴隶市场而去。

　　因为战争的缘故，最近奴隶市场的交易由变得火暴起来，不断有各个种族的兽人奴隶被送到这里充当货物。

　　扎卡，这片奴隶市场上最大的奴隶贩子，雷因族狮人，能在帝京做到这个地步，自然也是有背景的，据说哈特陛下的大儿子就是幕后的老板。

　　贩卖奴隶一直以来都有着很高的利润，尤其是一些拥有着相当不错战斗技能的战士的价格要更高。

　　道格拉斯在巴哈的引领下走入扎卡的奴隶贩卖营时，有一个老兽人正站在台上口沫四溅的向着四下的兽人们介绍着一个奴隶，一个匹格族的战士，看着赤裸的上身到是有几分健壮、魁梧。

　　匹格族的兽人有着很强的随遇而安的性格，没有别的兽人那么桀骜不驯，因此当买家们知道这是一个三级的猪人的战士后，有好几个买家都表现出来要买下的欲望，很快，猪人战士被以三百个银币的价格卖了出去。猪人战士并没有表现出痛苦、愤怒、不甘的表情，似乎对自己的未来并不担忧。

　　随后又押上来几个更加强一点的兽人战士奴隶，都一一卖了出去。

　　被售出的奴隶，要么像最开始的猪人战士一样，一副不在意成为别人奴隶的样子，要么就是一副麻木迷惘的神态。道格拉斯略有所思，不朽之路上，一个不小心也许就会落得眼前奴隶们的下场，这让道格拉斯心中为之警惕，必须要更加的努力，尽早的进入传奇领域，才算是安全啊。

　　道格拉斯正沉思着时，巴哈忽然道：“主人，这个盼达族的奴隶会一些厨艺，我们要不要买下来。”

　　道格拉斯从沉思中回过神来，看台上，有一个胖胖的盼达族熊猫人双手被紧紧的绑在身后，那个老兽人正在大力的鼓吹着，说这个家伙有着不错的的刀技，而且会厨艺这门特殊的技术。老兽人唾沫四溅，不时的狠狠捶一下那熊猫人那胖胖的身躯表示这是一个很健壮的奴隶，买回去绝对不会吃亏。

　　熊猫人在兽人帝国也并不多见，属于数量较少的种族，是贝尔族熊人的一个分支。

　　奴隶市场上很少见到这样的奴隶，因此在老兽人的鼓吹下，这个熊猫人奴隶的价格开始一路升高。

　　道格拉斯没有表示出自己的意愿，老犬人巴哈也不敢出价竞争，只是眼睁睁的看着这个行情很好的家伙价格逐渐飙升，干着急，他是打定主意要为主人买几个懂得厨艺的奴隶。

　　道格拉斯注意到台上的这个奴隶与前面几个奴隶不同，眼神中充斥着不屈和斗争的精神。这触动了道格拉斯心底的某根心弦，道格拉斯点点头道：“买下来吧。”

　　老犬人早已等着这一句话，道格拉斯一说，他立即张大嘴巴就要报价。台上的老兽人却突然道：“一千两百五十个银币，现在这个幸运的家伙就归于这位大人了。”

　　巴哈目瞪口呆的看着老兽人指向台下的一个马脸兽人声音激昂的道。这是一个豪斯族的家伙。

　　道格拉斯遗憾的看了一眼那个熊猫人。

　　买到了熊猫人的那个兽人笑呵呵的走上台去，要将自己买下的奴隶亲手带走。但是很显然这个奴隶并不怎么配合，买主狠狠的一鞭子抽在他的背上，售卖奴隶的老兽人嘿嘿笑道：“要狠狠的打这些贱骨头，他们才会学会服从。”

　　买主看着熊猫人那张充满怒气的脸，又劈头盖脸的抽了过去，手脚都被捆绑住的熊猫人根本难以抵挡新主人的毒打。

　　道格拉斯皱了皱眉头，他有些同情那个熊猫人，但事实上，在帝国，奴隶的主人有权对自己的奴隶做任何事，包括打死他，别人无权过问。

　　奴隶市场的旁边有正规的帝京城卫军在巡逻，他们是维持奴隶市场秩序，保护奴隶主们的利益不被侵犯。如果有奴隶幸运的挣开了身上的枷锁妄图逃跑或者“行凶”，城卫军会毫不留情的帮助奴隶主加以格杀。

　　熊猫人最终屈服了，豪斯族马人得意的抓着套在熊猫人脖子上的绳索走下来。

　　鲜血和赤裸裸的暴力刺激的围在四周的兽人们都兴奋起来，很快，又开始下一轮的奴隶拍卖，经过了刚才那一幕，下面的场景要更加的暴力，持币待购的兽人们高声的叫嚷着，纷纷的掏钱买下看中的奴隶。

　　道格拉斯依然神情平静，身为强大的战士，他绝不会让自己平静的心湖受到外界刺激气氛的感染。

　　在道格拉斯的示意下，老犬人巴哈也屡次出手，精明的老犬人很明白自己需要买什么样的奴隶，所以绝不会和别的兽人争抢那些拥有战士等级的兽人，他需要的不是战士，不是守护者，而是普通、勤快，愿意打扫房屋的兽人。而这样的兽人奴隶往往没有几个兽人愿意买，因此老犬人只花了很少的钱就买下了十几个奴隶。

　　既然此行的目的已经达到，就不再留在这里。

　　十五个奴隶排成一排，被老犬人巴哈领着向着圣殿走去。

　　堪堪走出繁闹的街区，前面一个偏僻的街道中忽然传来吵嚷争斗之声，片刻后，一个身上冒着血的兽人冲了出来，正向着道格拉斯一行众人奔跑过来，在他身后，五六个兽人一边跋足追赶，一边大声的叫喊着。

　　道格拉斯视力好于众人，看到跑过来的兽人竟然是之前那个被叫卖的熊猫人奴隶。脖子上还套着半截的绳索，拼命的跑着。

　　熊猫人一边拼命的跑着，一边惊恐的回头望上一眼，眼看身后的追兵越来越近。熊猫人高声喊道：“快让开！”

　　这一句话却是对挡在前面的道格拉斯一行人说的。

　　但是十几个人的队伍却不是这样容易让开的。熊猫人没有拼着自己结实高大的身躯一下冲撞过来，反而咬了咬牙从他们身边绕开，这一耽搁，身后的追兵又更近了一些。

　　“喂，前面的快滚开。”熊猫人身后的追兵直冲过来，厉声喊着。

　　其中一个兽人看着前面来不及躲闪，又矮又小的老犬人，嘿嘿的残忍一笑，提起肘部就撞了过来。

　　道格拉斯本不想插手，但是此刻莫名其妙惹来飞来横祸，脸色一沉，已经掠了上去。

　　那个兽人本是武士，原以为撞飞一个干瘦老犬人实乃轻而易举的事，但是忽然眼前人影一闪，这一撞竟然落了空。

　　老犬人巴哈惊魂未定，已经被道格拉斯拉开。

　　“喂，滚开，蠢……”看着站在面前的高大犬人，那兽人武士叫骂道。

　　话未说完，道格拉斯的拳头已经命中了他的肥脸，兽人武士惨呼一声跌飞出去，两颗带血的牙齿也从口中飞出。

　　兽人武士的同伴看到他突然被打飞出去，愕然之后，都吼叫着挥舞着武器向道格拉斯扑过来。

　　目光扫过，仅仅是几个相当于一二级战士的兽人武士，道格拉斯脸上浮出一丝冷笑。

　　……

　　当买了熊猫人奴隶的那个豪斯族的马人赶过来的时候，惊愕的看着他的一众手下倒了一地，在中间站着一个神色冷淡的强壮犬人。

　　豪斯族马人见对方安然无恙的站在那儿，显然是轻而易举的打败了自己请来的兽人武士，这样来看，对方应该有着相当不错的武力。不过他并不惧怕一个战士，即便是一个强大的战士。

　　“你知道我是谁吗，竟然阻拦我的手下抓捕逃走的奴隶，最好在我没有发怒前，跪在我的面前，向我道歉。”马人叫喝道。


第二十四章 小冲突（上）

　　“一个有点身份的马人，也许是豪斯族某个部落的族长的儿子或者继承人。”道格拉斯得出了结论。这都无所谓，在这里，兽人帝国的中心，一个普通兽人部落的族长根本无济于事。

　　马人还在喋喋不休，但是道格拉斯已经露出了不耐烦的神色。

　　勇士之刃被闪电拔出，力惯于地，刀身轻易插入了坚硬的地面。

　　马人看了一眼插在地上的刀，又看了一眼道格拉斯冷酷的眼神，下意识的咽了一口口水。

　　“这个奴隶，我买了。”道格拉斯冷冷的道，他不打算将时间都无聊的浪费在这里。

　　而豪斯族的马人并没有马上被道格拉斯所展现出来的武力所吓倒，“你休想从我这里抢走我的奴隶，在我的部落我有上百个像你这样的武士。”

　　道格拉斯不想和他继续纠缠下去，但也没打算一刀将其拍晕。

　　道格拉斯平静的看着他道：“我是圣殿祭祀。”显然道格拉斯已经开始学着用武力以外的方法来解决问题。借着圣殿的名头来吓退对方无疑是个非常不错的选择。圣殿在兽人帝国有着崇高的地位，即使是帝国之王也对圣殿有着敬畏之心。

　　豪斯族马人目光有一些呆滞，没想到自己会在这种情形下和一个圣殿祭祀见面。

　　道格拉斯道：“巴哈，给他钱。”

　　熊猫人奴隶本已逃走了，但是回头发现追兵竟然放弃了自己，围上了刚刚擦身而过的一群兽人。熊猫人意识到是自己给他们带来厄运，他知道追自己的那些兽人武士都是一群恶棍，于是咬了咬牙又转过身跑回来，谁知，没跑两步，场面竟然急转直下，几个武士瞬间就被一个犬人击倒在地。对强者的景仰，让熊猫人对道格拉斯充满了崇拜之情。

　　熊猫人奴隶因此没有逃走反而混在巴哈身后的奴仆当中，崇拜的看着道格拉斯。

　　老犬人巴哈苍老的眼睛从熊猫人布满鞭痕的脸上掠过，径直走了几步来到中间，掏出一个银币扔到豪斯族马人的脚下哼道：“呶，拿去，这个奴隶，我家主人买下了。”

　　豪斯族马人看着滚到自己脚边的一个银币，嘴角忍不住抽搐了几下，这可是一千多个银币买来的奴隶，现在竟然被人用一个银币强行买走了。一向都只有自己欺负别人，什么时候竟然自己也轮到被别人欺负了。

　　道格拉斯看着巴哈扔过去一个银币，心中忍不住好笑，但也没有阻止，在兽人帝国，一切都是拳头说了算，否则身后这些兽人也不会被抓住拿到这里当做奴隶来卖。

　　道格拉斯道：“回圣殿。”

　　巴哈冲着豪斯族马人嘿嘿一笑，然后叫道：“赶快走，你们这群懒骨头，谁要是偷懒今晚就没有饭吃。”

　　豪斯族马人看着道格拉斯竟然连正眼都不瞧自己一下就从身边走过，他就忍不住要发火，不过作为一个有头脑的马人，他死死的压制了自己的怒火，他知道以对方表现出的武力随时能把自己的腿打断，但是他又不想看着对方就这样轻易的离开。

　　满脸带伤的熊猫人奴隶跟在队伍的最后面，在经过哪些被道格拉斯击倒的兽人武士身边时，他也毫不留情的猛踹上一脚，在兽人帝国，宽恕一直都是放在第二位的。

　　听着手下的惨叫，看着自己买下的奴隶趾高气扬的从自己身边走过，豪斯族马人内心已经气愤的想要抓狂。

　　“喂，你们在做什么！”一个充满警告意味的严肃声音突然在这条偏僻的街道上响起。

　　“城卫军！”道格拉斯看过去时，看到一队兽人军士在一个头领的带领下走了过来。

　　对于豪斯族马人来说，再没有比在这个时候看到城卫军更高兴的事情了，而且更让他高兴的是，城卫军的那个头领竟然还与他认识。豪斯族马人跑了过去：“艾伯特大人，他抢了我的奴隶。”

　　道格拉斯道：“这个奴隶是我花一个银币买的。”

　　“混蛋。”有了城卫军撑腰，豪斯族马人立刻有了底气，“那个熊猫脑袋的蠢货整整值一千二百五十个银币。你和那个家伙都要为今天的事情付出代价，嘿嘿，放心我不会立即杀了你们，我的牧场里很多马粪都需要人打扫，我看你们这两个蠢货刚好胜任。”

　　艾伯特是一个雷因族狮人武士，有着不错的天赋，更重要的是他是从王子府邸里出来的人，所以才能坐在现在的位置上。他在王子的府邸里见过这个豪斯族马人罗伯，虽然他仅仅是一个中小部落首领的儿子，但是他有着普通豪斯族人不具备的养马才能，因此受到王子殿下的重视。

　　不管事情如何，艾伯特都决定为罗伯出这口气。他目光扫过道格拉斯等人，口气冰冷的道：“你们抢走了他买来的奴隶？”

　　罗伯得意万分，已经开始想着一会儿该怎么报复这个该死的犬人，还有那个给自己带来麻烦的熊猫脑袋。

　　道格拉斯意识到自己可能要有麻烦了。他口气平淡的道：“艾伯特阁下，你要对自己的话负责任，我已经说过，这个奴隶是我花一个银币买的，他们都可以作证。”

　　罗伯立即叫道：“那个奴隶是我一千两百五十个银币买的，那个卖奴隶的家伙可以证明，你这个骗子、强盗休想狡辩。”

　　艾伯特眼中露出讥讽的冷笑，却不与道格拉斯分辨，厉喝道：“先跟我们回去，我们会慢慢查明这件事。”艾伯特一挥手，身后的城卫军动作迅速的围了上来。

　　道格拉斯自然不会愿意跟他们回去，到了对方的地盘，不论对错都会由对方说了算了。

　　道格拉斯冷冷道：“我是圣殿祭祀，森顿。布查大萨满是我的老师。”

　　艾伯特一惊，脸色难看起来，他想起了一个犬人的名字，最近这个名字在雷因族可谓是如雷贯耳，雷因族许多大长老都对这个名字咬牙切齿，因为他给雷因族带来了羞辱，道格拉斯！一个让很多雷因族年轻战士们跃跃欲试，让许多雷因族贵族痛恨万分的名字，但是随着圣殿公布其神子身份，一切的不满与愤恨都不得不暂时压了下来。

　　更重要一点，这个名字最近经常从王子殿下口中听到。

　　艾伯特不得不露出尊敬的神色，至少是表面是如此，“您是道格拉斯阁下！”

　　艾伯特脸色变化都被道格拉斯看在眼中，虽然不知道为什么对方会有这样的变化，但是这代表事情有了转机。

　　“如果你指的是打败了哈茵城堡联军的道格拉斯，那么我就是。”道格拉斯毫不客气的说道。在兽人帝国，低调不会让任何兽人尊敬你，只有实力才会让你获得应有的尊敬。

　　艾伯特脸上露出屈辱和愤怒的神色，身为六大黄金种族最强大的军队竟然输给一个道格族犬人训练出的队伍，这对雷因族来说是一个巨大的屈辱。但同样这也是一个事实，虽然雷因族对这个家伙充满了各种谩骂，但是对手的实力是毋庸置疑的。

　　“尊敬的阁下，我相信你说的是事情的真相。”艾伯特不得不这么说，一个潜力无限的神子身份足够他说出这样的话。

　　“那么，如果没有什么事，我可以离开了吗，阁下。”道格拉斯完全没有理会一脸不相信眼前事实的马人罗伯。

　　“是的，您随时可以离开。”艾伯特道。

　　道格拉斯没有多说一句话，转身离开。

　　此后两天，没有任何事情发生，道格拉斯又上了两堂炼金术的课程，道格拉斯感到炼金术课程很庞杂，虽然有一定的分类，但是感觉上体系还是比较混乱，而且有很多都是基本的东西，若是延伸开去道格拉斯怀疑一两百年也未必能研究透彻，在所有的分类中，惟独战旗类因为在战争中应用的广泛，所以得到了快速的发展，理论比较全面，体系也比较完整，道格拉斯决定以后把有限的时间尽量放在战旗上，其他的只能作为了解。

　　很快，就到了葛兰朵的生日。老犬人巴哈知道森顿。布查是主人现在唯一的靠山，因此记得非常牢，一大早就在早饭的时候提醒了道格拉斯。

　　道格拉斯吃着味道独特的鸡肉粥，对熊猫人的厨艺很赞赏。自从前几天将熊猫人带回来后，道格拉斯就不用再花时间在煮饭上了。

　　“礼物买好了吗。”

　　侍立一旁的老犬人从背后拿出了一个梨木匣子，道格拉斯接过来打开看了看，一对亮晶晶的耳环，道格拉斯从未花时间在这些装饰上，因此也不太了解这些东西，看了看，觉得还不错，就盖上了盖子。

　　傍晚，道格拉斯准备出门赴宴时，老犬人巴哈道：“主人，让阿三和你一块去吧，他能帮你提刀。”

　　阿三就是那天他们救下的那个熊猫人奴隶，据说，是因为部落举行成人礼那天，阿三一个人上山抓了三只花豹，别的孩子却只打到一些山鸡、野兔、野狗之类，因此大家以后都管他叫阿三，这是一种荣耀。


第二十四章 小冲突（下）

　　阿三胖乎乎的脸上也露出恳求的神色，自从那天被道格拉斯救回来后，他就成了道格拉斯坚定不移的支持者，对道格拉斯的崇敬令他对道格拉斯言听计从。

　　道格拉斯转头看了一眼阿三，沉吟了一下，在阿三脸上的请求快要变成失望后才点了点头。

　　阿三立即欢天喜地的将身上的围裙给扔了，又去将道格拉斯的勇士之刃抱了出来。

　　老犬人巴哈也笑着看了看阿三，对道格拉斯道：“主人，阿三有的是力气，就让他帮你拿着吧。”

　　道格拉斯要去参加老师女儿的生日宴会自然不好带着兵器，但是自己在帝京里朋友很少，敌人到是一大堆，说不准谁会利用这个机会对自己不利，还是带着兵器要安全一些，所以也默许了阿三同行，不过对于憨厚、听话的熊猫人阿三，道格拉斯也确实比较满意。

　　老犬人巴哈严肃的对着满心欢喜的熊猫人道：“阿三，若是遇到坏人，你要挡在主人的身前。”阿三老实、勤快，又不喊苦喊累，他来了后，帮了老犬人巴哈很多忙，因此巴哈心里还是很喜欢这个圆头圆脑的盼达族的家伙。

　　阿三把胸脯拍的震天响，“老管家放心，阿三这条命是主人救回来的，若是想要对付主人，阿三就是豁出去这条命，也不会让别人伤害到主人。”忽然脸上一变，叫道：“我的棍子。”抱着刀又冲回屋里，再出来，身后已经背着一根手臂粗细的结实木棍。

　　盼达族与贝尔族有着很深的渊源，他们在力气上丝毫不逊色于贝尔族的大块头。阿三能在刚成年的时候力搏三头花豹，身体素质是更加出众的，力气很大，喜欢用棍子。

　　每天道格拉斯修炼的时候，阿三若是没有事就会跑来看，也在一旁拿着根不知从哪找来的棍子舞的虎虎生风。

　　道格拉斯看了一次，就不想再看第二次。实在是惨不忍睹，这棍法实在不知是从哪里学来的破烂货，还是自己琢磨出来的，看起来十分凶猛，颇有几分唬人，但在道格拉斯这样的高级战士看来，处处是破绽，完全是仗着一身力气蛮干。

　　若说是力气，道格拉斯认为如果自己不进化为精英兽人，恐怕还差他一分半分的。但是力气再强，敌人又不是一块石头站在那让你打，空有一身力气却发挥不出任何威力。不过仗着一身蛮力，和一套破烂棍法，至少一般二三级的战士恐怕难以是他对手。

　　在老犬人的撺掇下，道格拉斯也指点了阿三几次，每一次对练，阿三都被道格拉斯轻易的击倒，然后再指出缺点。阿三不但不气恼反而更加崇拜起道格拉斯，以前是想要学没人教，现在有道格拉斯这样强大的战士指点，那还不喜出望外。

　　后来，道格拉斯才知道，阿三这棍法是偷学来的，是以到处是破绽，若不是仗着力气大，又勤加练习，根本没有现在的成就。阿三生活在一个很小的部落里，部落生活在一个偏僻贫瘠的地方一百多年了，贫穷的很，部落里连个祭祀都没有，部落里的熊猫人都是懵懵懂懂，也只知道吃喝拉撒睡。

　　说白点，这是一个被边缘化了的兽人小部落，放在大城市和大种族眼中，是一群愚昧的未开化的土著兽人。有时候，会有一些大部落过来征兵，因为土著兽人战士作战都很凶猛，但基本上都是用来做炮灰，死的最多。

　　阿三成年后第二年被征兵了，后来在军队中学了几招简单的棍招，就喜欢上了棍子，后来看到有一个厉害的武师传授棍法，他想学没钱，只好在对方传授的时候暗地里偷偷的看，到让他学到了一些。再加上身强体壮，每次战斗冲锋，都很是凶猛，后来军队被打败，他幸运未死，被俘虏了，结果成了奴隶被卖了出来。

　　阿三在外这么多年没少吃苦，被人欺负，但是憨实的性格一直没有改变，因此老犬人巴哈对他也颇有几分同病相怜的照顾。

　　道格拉斯出了圣殿，阿三紧紧跟在他身后，因为四周树林中、建筑下、草丛里都趴着一些凶狠的恶兽，他们这些本不属于圣殿的兽人都在它们攻击的范围里，只有紧跟在道格拉斯的身后，阿三才能免受攻击。

　　阿三背着个棍子，又抱着柄大刀，看起来很滑稽，但兴致很高。胖胖的身躯紧跟在道格拉斯身后一路出了圣殿。

　　森顿。布查平时都待在圣殿，但是他在帝京有一个属于自己的小庄园，这次女儿的生日宴会就安排在小庄园中。

　　道格拉斯也觉得自己应该在圣殿外有一处属于自己的秘密的房子，住在圣殿中虽然安全，但是可以说全无秘密可言，一举一动都在圣殿的视线中，自己需要一个可以做一些不希望被别人监视的地方。

　　帝京很大，并不缺房屋和土地，但是这需要一大笔钱，现在不比以前，道格拉斯没有了食人魔小谷做经济后盾，他的钱是用一点少一点。

　　阿三是偏远地区来的，何曾见过这么繁华的大都市，跟在道格拉斯身后好奇的左右观望着。

　　天色擦黑时，道格拉斯进入了老师的庄园。

　　森顿。布查在圣殿中身份尊贵，因此女儿葛兰朵的生日宴会有许多在帝京的兽人贵族前来参加。很多都乘坐着华丽的马车打着成群的侍从趾高气扬的走过。惟有道格拉斯孤身带着一个阿三走了进去。

　　庄园不是很大，但是道格拉斯已经在守卫中看到了好几个强大的战士，还有一些祭祀。矗立着一个犬人雕塑喷泉的广场上停满了马车，显然已经有许多兽人贵族早一步到了。

　　再往里走，阿三就不能进入了，早有一个犬人侍从带着阿三去了仆从们休息等待的地方。

　　道格拉斯一个人走了进去，道格拉斯没有穿圣殿的祭祀袍，而是穿着镏金边的黑色武士装，衬托的他身形更加挺拔，双眸犹若点漆，顾盼间自由一股自信的风采，再加上气度如山似渊，到让的一些看见他的兽人贵族女士们眼睛一亮。

　　兽人帝国虽然不倡导异族通婚，但是也并禁止，不过一般来说，异族通婚，基本上不会产生子嗣后代，所以相互有好感的异族兽人男女多是一夕欢愉便各奔东西。

　　道格拉斯一心扑在武道上，追求百年后的不朽，情爱什么的还并不放在他的心上。被一些大胆女士目不转睛的盯着，偶尔平静的回望一眼，却没有什么表情，只是任别人看着，自己却更注意看着在今天的访客中有没有什么强大的家伙。

　　兽人帝国的各部落虽然在帝国的协调下没有什么大的战争，但是小的争端从没有停过，因此这些兽人贵族多是有真本事的，武力不弱。

　　忽然感到身后有人向自己走过来，道格拉斯立刻有所警觉的转过头去。

　　“你好。”道格拉斯看到一个道格族的犬人女孩，虽然有些青涩，但是很大胆，大大的眼睛上一排长长的睫毛眨动着就平添了一股动人的风情。

　　道格拉斯看了不远处向这边张望着的几个别的种族的少女一眼，道格拉斯林敏的耳朵甚至还能听到她们吃吃的笑声，和大胆的彼此打趣的话，显然面前这个犬人少女是她们派出的代表。

　　犬人女孩看道格拉斯半天不说话，忽然鼓起勇气道：“我是珍妮。詹姆森，能和你认识一下吗。”

　　听到她的名字，又看到她的礼仪，显然是一位贵族少女，以道格拉斯的眼光来看，这是一个长相不错的女孩，虽然比不上福格斯狐人少女的娇媚，却也有自己独特的气质，想来用不了多久，她将成为一个充满魅力女士。

　　“道格拉斯。”道格拉斯声音极其平淡的道，他不想在不朽之路上将自己的注意力分散出去，哪怕是一点。因此他的表情很是平淡，一点没有受宠若惊的感觉。

　　“啊，你是道格拉斯，就是那个神子吗！”珍妮。詹姆森小嘴微张，很是激动。事实上她们这帮贵族小姐只是想逗逗这个看起来颇有魅力但是又狠冷漠的犬人，却没想到碰到一个神子。

　　“听说你曾征服过一头恶龙是吗？”珍妮。詹姆森满眼都是小星星，急切的问着。而且看样子，她还有一大堆的问题想要发问。

　　道格拉斯感到头疼起来，也许自己不应该把名字说出来。

　　……

　　漫长的折磨后，贵族小姐终于心满意足的散去，道格拉斯狼狈万分，但是迫不及待的转身就走。

　　忽然一个高大的身影挡在他的面前，道格拉斯立即恢复了警惕之心。

　　一个声音从那身影旁边传来，“没想到被传为铁血战士的道格拉斯竟然会怕几个小女孩。”语气没有讽刺讥笑，好像朋友之间的打趣一样。

　　道格拉斯望过去，魁梧的身体，棱角分明的脸庞，闪亮的双眸，一个充满魅力又强大的家伙，而且还是雷因族狮人。

　　道格拉斯表情阴郁，似乎到哪里都能碰见狮人。

　　那穿着华贵的贵族服饰的狮人望着道格拉斯道：“我没有恶意，只是来和你打个招呼。我叫雷纳德，哈特陛下的长子。”


第二十五章 宴会偶遇（上）

　　片刻后，雷因族的大王子殿下微笑着带着侍从离开，彬彬有礼，尽显王家风范。

　　道格拉斯看着他离去，眉头不经意间皱了皱，本来道格拉斯以为对方是来找麻烦的，毕竟自己对于雷因族来说就是一个大麻烦，但是没想到，这位王子殿下非常有礼貌，一副亲切的模样，似乎真的打算与自己交个朋友。这让道格拉斯有些捉摸不透，难道雷因族会对自己改变看法？大王子殿下甚至还提起了几天前在西面商业区与城卫军发生冲突的事。并替那支城卫军巡逻队首领艾伯特给自己道了歉。

　　说出去谁人会信，傲慢、无礼的黄金狮子竟然也会有这样尊崇礼仪的一天。

　　“道格拉斯，你在这里。”森顿。布查的声音在道格拉斯身后响起。

　　“老师。”道格拉斯立即恭敬的道。

　　森顿。布查看了一眼雷因族大王子殿下的身影，道：“那是大王子殿下吗？”

　　道格拉斯也不隐瞒，直接道出了自己的疑惑：“是的，他找到我，并说了一些想要与我交好的话。”

　　“疑惑了吗？”森顿。布查的眼神透出一抹睿智的神色，告诫道：“朋友和敌人都不是永远的，记住，在伦达大陆上没有什么是能永远保持不变的，即使是真理！”

　　“爸爸，你说什么是永远不变的。”一个脆生生的声音传了过来。

　　显然出现在道格拉斯面前，并且经过盛装打扮的就是今日宴会的主人，葛兰朵小姐。葛兰朵有着不逊于狐女的美丽，并且是圣殿祭祀，经过多次智慧启蒙，因此深邃的褐色眸子中时常荡漾着智慧的神采，总结来说是一位智慧型的、尊贵的、美丽的犬人少女，不过那看人时微微向上的目光与淡淡的一瞥就知道在她的礼貌下隐藏的是深深的高傲。

　　作为一位年纪轻轻就已经成为初级圣殿祭祀的犬人少女，又有着美丽的外貌和地位高贵的父亲，自然有着高傲的资本。道格拉斯对于她的骄傲不以为意。

　　“葛兰朵，你要注意自己的形象。这位就是道格拉斯，我新收的学生，勤奋好学，相信很快就可以超过你。”

　　道格拉斯注意到森顿。布查看着她的目光充满了宠溺，显然他很宠爱自己的女儿。

　　“你好，道格拉斯阁下。”葛兰朵小姐目光一转，向着森顿。布查道：“神子自然要比我掌握知识的速度要快。哼哼，施伯伦也是这样，神子的天赋真是让人嫉妒。”

　　道格拉斯拿出了准备好的礼物，道：“葛兰朵小姐，这是我送给你的生日礼物。”

　　“谢谢。”葛兰朵面露微笑的向着道格拉斯道。

　　正说着话，忽然又一个声音插了进来。“葛兰朵，你今天真是非常美丽。”

　　道格拉斯望过去，正走过来的也是一个犬人，看起来雄壮魁梧，满头的金发，眸光如同太阳般闪闪发亮，看起来有种令人信服的魅力。来人深情的望着葛兰朵，葛兰朵哼了一声，一副不想理他的样子。

　　“葛兰朵不要生气，我这两天真的有事所以才没有来看你。”过来的犬人解释道。

　　直到他走近了，才向森顿。布查道：“老师，您好。”

　　当他的目光转向道格拉斯时，深情的目光突然变得如同刀刃一样锋利，“你又是谁，怎么会出现在葛兰朵身边。”

　　森顿。布查道：“你们两人都是神子，又都是我的学生，我希望你们可以像兄弟一样互相帮助。”

　　这样一说，双方都立即知道了对方的身份，两位鼎鼎大名的神子，道格拉斯、施伯伦。而且在道格拉斯看来，这个家伙似乎和葛兰朵的关系很不简单。

　　“好啦，宴会要开始了，我要过去了。”葛兰朵瞟了施伯伦一眼，身子一扭转身离开，森顿。布查说了两句话也离开了。

　　只剩下两位神子，施伯伦盯着道格拉斯，片刻后冷笑道：“你就是和一群低级的半兽人混在一起的蠢家伙吗，还妄图想要和我竞争道格族大族长的位置。葛兰朵是我的，你以后要离她远一点，否则我不介意杀了你，把你那点神性抢过来。”

　　道格拉斯顿时一凛，施伯伦的话中透露出一个信息，他一定杀死过别的神子，获得了对方的神性，所以他才会知道杀死别的神子可以夺得对方的神性。在这一点上，神学上并没有相关的介绍。

　　这位在道格族前程远大的家伙显然对自己充满了恶意，道格拉斯眼睛眯了起来。如果对方对你露出了恶意，你惟有狠狠的打击回去，让他再也不敢对你有冒犯之心。

　　道格拉斯低沉的道：“我可以带着半兽人打败雷因族的军队，同样可以打败你，如果你胆敢向我伸出爪子，我会毫不留情的将它打断。”

　　施伯伦目光一寒，脸上浮现出愤怒的神色，恐怕到现在为止，道格族内还从没有谁敢对他说这样的话。

　　一股无形的气势令道格拉斯都产生了危险的感觉，双方的视线在空中纠缠着，但是道格拉斯的余光仍能注意到对方的身体似乎在产生轻微幅度的膨胀。

　　施伯伦低吼一声，令道格拉斯突然产生了地动山摇般的难受感觉，接着施伯伦的拳头就猛击过来。

　　来自彼此神性之间的特殊关系，道格拉斯马上就明白了这一声低吼是对方来自神性的特殊能力，就像是自己的威吓一般。

　　以道格拉斯的战士等级还无法免疫这种特殊的神术，这种不知称呼的神术令道格拉斯反应速度大大减慢，自己的大脑一时间却处在混乱无序的状态中，难以及时作出躲避和反击的动作。

　　眼看施伯伦的拳头已经冲来，道格拉斯忽然感到全身一松，顿时作出了反应，猛地运起斗气，双臂速度加快，及时护在身前。本应该有三秒钟的混乱时间，却因为道格拉斯同样具有神性，而使得威力被减弱至一秒。施伯伦的拳头还未击中道格拉斯，道格拉斯已经恢复正常。

　　施伯伦脸上露出疑惑不解的神色，不知道百试百灵的神术怎么会突然威力减弱。但是即便这样，道格拉斯也无法躲闪了，施伯伦眼中闪过一丝狂笑的神色，凶猛一击正中道格拉斯。

　　道格拉斯双臂将对方这一击挡住，坚硬的骨骼竟然生出要断裂的感觉，可见对方这一拳有多么凶猛。沉重的力道迫使道格拉斯连退两步，施伯伦一击得手，没有就此放弃，反而是紧逼不舍，一个大跨步就直逼道格拉斯身前，双拳齐出。

　　施伯伦的连续进攻表现出了优秀的战斗意识和不错的战斗经验。

　　但是道格拉斯能有今天的战士等级，都是在无数次的生死战斗中积累起来的，比起战斗经验，道格拉斯要比施伯伦更多，战斗意识也更加强烈。

　　斗气在双臂一转，疼痛欲裂的感觉已经大为减轻，道格拉斯意识到对方的力气比起自己恐怕还要更胜一筹。但是力气永远不可能是取得胜利的全部。斗气快速的输往四肢，道格拉斯速度陡然增快，一手拨开对方的拳头，身体便转到了施伯伦的另一侧，同样还之毫不留情的一记重击。

　　施伯伦双眸现出惊怒之色，怎么也没想到对方竟然舍去荣誉，躲避与自己的正面攻击。

　　施伯伦身体一震，肌肉滚动，一瞬间全身肌肉紧绷着如同岩石般坚硬，道格拉斯的重击打的施伯伦站立不稳连退数步。施伯伦不肯罢休，双眸愤怒之极，正待还要出手之际。突然雷因族的那个大王子殿下的严肃声音传过来，“施伯伦，你是要弄砸葛兰朵小姐的生日宴会吗？”

　　施伯伦脸色变幻，来参加生日宴会的尊贵人物很多，此刻是在花园中看到他们争斗的人并不多，但是战斗升级，影响了生日宴会，到时候难以收场，他更没办法向森顿。布查和葛兰朵交代。思忖片刻，自以为吃了大亏的施伯伦脸色铁青的道：“这次暂时放过你。就算有谁替你撑腰，我也会让你付出代价。”

　　说完横了雷因族大王子殿下一眼，气哼哼的转身离开，似乎连她都没有放在眼中。

　　道格拉斯道：“多谢殿下为我解围。”

　　大王子殿下亲热的道：“恐怕是我为他解围才是真，我若来晚一点，恐怕这个骄傲的家伙会被你狠狠的教训一顿。”

　　道格拉斯道：“据说施伯伦是八级战士，刚刚一试，他至少已经达到九级战士水平，若是真打起来，我不一定能胜他。”

　　刚刚道格拉斯就感觉到有人在一旁窥伺两人战斗，没想到却是去而复返的雷因族大王子，对方一直表现出来的善意，显然是要与道格拉斯结交，虽然刚刚老师说出了那么一句劝告，但是道格拉斯不觉得雷因族对自己的仇恨不是那么容易消除的，所怀还保持着一定的警惕心。

　　大王子殿下闭口不再提施伯伦，微笑着道：“宴会要开始了，咱们还是别让葛兰朵小姐等太久了。”


第二十五章 宴会偶遇（下）

　　宴会结束，道格拉斯趁着无边的夜色回到了圣殿住处。

　　坐在卧室中，耳朵听见的棍子破空的声音，是阿三正在月光下练习棍法，这是个努力的家伙。

　　在道格拉斯对面站着老犬人巴哈，道格拉斯道：“明天把这个东西带给铁匠铺里的那个固执的牛头人，也许他会喜欢这个东西。”一份手抄版的侏儒卡夫的锻造手册。

　　巴哈道：“是的，主人，我会把这个交到他的手上，希望他那头蠢牛会明白这份手册的价值。这样他才能为我们创造出价值，到现在为止，我们甚至一直在亏本。”

　　两人说的是那个牛头人开的兵器铺，因为固执的牛头人一直都在铸造样式单一，又十分沉重的兵器，所以一直以来生意都没有任何起色。事实上兵器铺绝对是个赚钱的买卖，只是因为牛头人固执的想法……所以，现在道格拉斯正准备想办法将兵器铺扭亏为盈。

　　主仆两又说了几句话，话题就谈到了晚上的宴会。

　　老犬人巴哈断然道：“施伯伦未来将会是主人的大敌！”

　　道格拉斯也道：“施伯伦出身于道格族中的名门望族，有着深厚的背景，身为神子，又有着上佳的天赋，他是注定了要争取道格族大族长之位的，我与他之间必有一战，除非……”

　　巴哈接口道：“除非主人愿意屈居他之下！”

　　道格拉斯沉声道：“我需要力量却并非一定是成为整个道格族的大族长才可，只不过从今天看，我和他都是神子，他不一定能容忍我的存在。因为我始终威胁到他的地位。”

　　老犬人巴哈突然降低声音道：“主人现在有没有把握杀了他，现在是杀他的最好时机，一旦他离开帝京返回远行之森，他就会受到家族的保护，那个时候想要杀他就非常艰难了。”

　　老犬人巴哈看的非常准，施伯伦个人实力强悍，又有整个家族的支撑，更因为身居神性，在道格族具有非凡的影响力，也只有道格拉斯这样先后打败雷因族联军，又孤身一人力挫西沃尔夫族，战绩远播，现在又同样是森顿。布查的学生，又具有神性，可以说整个道格族不论后起之秀有多少，只有道格拉斯才是施伯伦的对手，足以威胁到他的地位。

　　即便不说今晚的宴会上，施伯伦已经与道格拉斯结怨，就算他不对道格拉斯没有任何偏见，支持他的家族也会逼迫着他与道格拉斯争斗，身在这个位置，很多事都是身不由己了。

　　所以，老犬人巴哈说施伯伦将来必定是道格拉斯的大敌，才会劝说道格拉斯找机会抢先杀死施伯伦。无论施伯伦如何强悍，现在身在帝京，就已经失去了家族的保护，要杀他，现在是最好的时机，若让他回到远行之森，有了家族的保护，再想杀他就困难了。

　　道格拉斯道：“我们失去了食人魔小谷，就失去了依靠，我们现在没有依靠，没有朋友，甚至没有盟友，杀了他，我们就只能离开兽人帝国出去流浪了。施伯伦现在至少有九级战士的水平，我可以打败他，但很难杀死他。”

　　主仆俩一时间都沉默下来。

　　看似风光无限，实则充满危机，站的越高，跌下来也就越惨。经过食人魔小谷之事，道格拉斯意识到是自己急于求成所导致，若是保持独立，发展经济，训练战士，壮大自己，即便不与西沃尔夫族联盟，雷因族也会因为要将更多的精力放在兽人帝国内部，而难以对自己如何。毕竟泰格族重新崛起，给予了雷因族重大的压力。雷因族也不会为了小小一个食人魔小谷，而因小失大。西沃尔夫族更难以对自己造成威胁。

　　所以现在要做的是低调做人，壮大实力，对付施伯伦不是时机。而有森顿。布查在，施伯伦也难以明目张胆的对付自己，至于暗地里的小动作，道格拉斯怡然不惧。

　　道格拉斯精神逐渐放松，微微笑道：“阿三不错，有一些天赋。”

　　老犬人巴哈也笑道：“阿三这个孩子确实不错，修炼起来非常卖力，有了主人的指点，进步很快。根据我这些天的观察，阿三心底淳朴，对主人充满着感激。”

　　道格拉斯点了点头，经过了西沃尔夫族的背叛，他在这方面非常注意。

　　在达到传奇领域之前任何凡人都不是无敌的，数量在大部分时候都可以占据优势。所以道格拉斯已经打算培养一些信得过的亲卫，道格拉斯虽然看出阿三颇有一些天赋，但是依然要看一下是不是有着足够的忠心，否则道格拉斯也只是随便指点他一些就算了。老犬人巴哈精通事故，看出主人的疑问，所以也直截了当的告诉主人，阿三是个信得过的。

　　第二天，老犬人巴哈带着侏儒族的铸造大师卡夫的经验手册去了牛头人的兵器铺。

　　道格拉斯先是早练了一番，又顺带着指点了阿三，经过了昨晚的对话，道格拉斯指点起阿三自然的严格了许多，首先不是传授新的知识，而是修改原有的错误。在过去的修炼中，因为缺乏指导，形成了许多错误并且成了习惯，这就像是体内的顽疾，成为阻挡健康的障碍，陋习则是晋升的障碍，只有打破障碍，才能事半功倍，为未来的晋升打下基础。

　　消灭顽疾是困难的，也是痛苦的。

　　阿三狼狈的坐在地上，汗水不断的冒出，全身热的像是个蒸笼，他甚至感到连抬起一根手指的力气也没有了。他从未觉得会这么疲乏过，就算是打上一天的仗也比现在轻松的多。道格拉斯既没有打他，甚至没有骂他，但是阿三在道格拉斯严肃的目光下却一直感到战战兢兢，不过他也感觉的到主人是在认真的教他，因此心中又充满了欢喜。

　　“以后每天都按照我的方法训练，每天早晚两个小时。”道格拉斯仍是一副严肃的面孔吩咐道。在道格拉斯看来既然打算培养这个家伙，那自然要做的像样子，不能任其自由发展。

　　目光严厉，表情严肃，道格拉斯不自觉的将食人魔小谷人类教习官训练半兽人的经验用了过来。

　　道格拉斯沐浴、用饭，然后去上神学理论课。

　　中午回来的时候，老犬人巴哈带回来一个好消息，固执的牛头人终于愿意改变自己的铸造理念，打造一些细巧的兵器出来。

　　老犬人巴哈描述当时的场面却颇有好笑，固执的牛头人本是毫不犹豫的一口拒绝，坚持自己铸造的理念。无论老犬人如何劝说都无济于事，但是当他知道这是侏儒族的一个大师的铸造经验时，脸色顿时由白变红，由红变黑，吭哧了半天，一把拿过手册珍藏起来，答应多铸造一些细巧之物。

　　道格拉斯道：“为何会有此变化？”

　　老犬人巴哈笑道：“那牛头说是祖传的铸造手艺，其实最早他们家一代祖先是专门给侏儒铸造师打下手的，做点需要蛮力的活，学到了一些侏儒铸造师的手艺，不过也只有一鳞半爪，后来牛头人回到了部落，就开始铸造，手艺就这么一代代传了下来。虽然祖先学的不全，但是牛头人是死脑筋，做事踏实，学到的这点本事也做的十分扎实。一直以来他们都将侏儒铸造师当作大师一样看待，所以知道这是侏儒族铸造大师的经验手册，就视若珍宝的藏了起来。”

　　道格拉斯笑道：“若不是有侏儒族的名头，让这头固执的老牛改变想法还真是不容易。不过牛头人是死脑筋，卡夫的铸造手册中又有很多技巧，牛头人恐怕很难学的会。”

　　老犬人巴哈道：“主人，你却是想偏了。”

　　道格拉斯知道他走南闯北见识很广，等着他给自己释疑。

　　巴哈道：“兵器铺什么样的兵器最好卖，却是最普通最常见的兵器最好卖，我在帝京的几家兵器铺都观察过，最好卖的是刀、剑与斧头三种兵器，这三种兵器中又是最普通的款式最好卖。因为价格便宜谁都能买的起，款式独特，又具有特殊功能的兵器，价格昂贵，鲜有人问津，一个星期也难以卖掉一两件。反倒是普通的兵器一个星期可以卖几十、上百，利润丰厚，固执的牛头人难以打造出精致又具有魔力的武器，所以我们应该定位为普通兵器。只要经营得当，同样会有很好的回报。”

　　道格拉斯点点头，认为老犬人分析的新鲜而又有道理。道格拉斯道：“兵器铺的事就交给你来打理。”道格拉斯身边离不开人，但是兵器铺也不能指望交给牛头人来经营，固执的牛头人根本不是那块料，所以道格拉斯只能将兵器铺压在老犬人身上。道格拉斯叹了口气，身上可以用的人实在太少了。

　　老犬人巴哈道：“主人请放心，我已经定下了几种兵器的款式，是最近销量最多的样式，用不了多长时间，兵器铺就可以扭亏为盈。”


第五卷 英雄之路


第一章 炼制战旗（上）

　　这是道格拉斯参加葛兰朵生日宴会三个月后的一天。

　　天气炎热，炽热的温度令兽人们的脑袋中充满了暴躁的冲动。

　　一个秘密的铸造室中，道格拉斯神情专注的在忙碌着，赤裸着的上半身露出一块块浇筑似的肌肉，肌肤上意外的没有一滴汗，但隐约可以看到斗气在他的皮肤下游走，白色的斗气光泽给道格拉斯蒙上了一层神圣的光芒。

　　道格拉斯的面前是一面旗帜，长不过一米，旗杆是由兽骨制成，看颜色是经过药水浸泡处理过的，白森森中微微透着点苍老的黄。旗面是黑边红面，显示着血腥和威严。旗面看起来是由什么兽皮鞣制而成，也是经过精心特制的，光滑、富有光泽，并且柔软、坚韧。

　　旗面由兽胶和野兽的筋链接在背面的旗骨和旗杆上，兽胶也是特制的，道格拉斯用的是圣殿的配方，由多种药草和事先炼制好的兽胶糅合在一起形成新的兽胶，黏性更好，水无法泡开，火也难以烤干。

　　一面旗帜经过多重繁琐的工艺才制作完成，但是要形成战旗还有至为关键的一步。道格拉斯正在小心翼翼的进行这最后一步。在他的手边是一个大碗，碗中是浓郁的红褐色的浑浊液体。

　　这碗浑浊的液体是野兽的鲜血和磨碎的魔核粉末，再配以一些特殊的矿物质才制成的，这个关系到战旗的力量来源，兽人祭祀们在多年的摸索中找到了利用魔核来作为战旗的力量来源，但拥有魔核的魔兽毕竟是少数，而且每一个魔兽都非常强大，想弄到魔核自然不是轻松的事情，后来兽人祭祀们用鲜血来替代了魔核的作用，他们相信野兽的鲜血同样具有力量。越是强大的野兽的鲜血所具有的力量也就越强大。

　　道格拉斯拿着一根笔蘸着碗中的液体在旗面上小心无比的描绘着，一个个符号不断的在他笔下出现。符号蕴含着某一难以明确说出的神秘，一个个符号头尾相连，好似从未断开过，逐渐透露出远古、苍茫的宏大气息，道格拉斯神情专注，旗面渐渐布满了这些符号，当道格拉斯划下最后一笔时，所有的符号陡然亮了起来，金光闪烁，好像复活了一般，但马上，金光消失，神秘的符号光泽暗淡，深深的嵌入旗面中，好似成了旗面的背景花纹。

　　道格拉斯松了一口气，透出一丝疲乏的神色。将战旗从台面上拿了起来，旗面变得更加柔软坚韧，充当旗骨的兽骨也透出一丝玉质的莹润，整个战旗和普通的旗帜比起来更多了一分厚重之气。

　　道格拉斯以欣赏的目光看着战旗，虽然这面战旗看起来是那么的简陋，但却是他失败了十二次后的第一个成功之作，意义非同小可。道格拉斯闭上眼睛，回忆着之前的每一个步骤，反复在脑海中重现制作中的细节。他惊人的记忆力可以回忆起自己每个细微的动作。

　　半晌后，道格拉斯睁开眼睛，他有一个疑惑，在回忆当中，他意外的发现这面战旗自发的从自己身上吸取了力量，甚至还吸收了部分的斗气，嗯，虽然只吸收了很少量的斗气，但事实上却是真实存在的。

　　这一点，在炼金课上时，并没有谁告诉过他，似乎没有谁知道在炼制战旗时会有一部分力量被战旗吸收。难道是个特殊情况，或者，是个失败品……

　　一个个神秘的符号如同火焰杯点燃般亮了起来，一股莫名的力量正在积蓄准备释放出来，道格拉斯又停止了激活战旗释放出力量光环，但是刚才已经清楚无误的证明了这是一件成功之作。

　　一面可以在短时间内增加使用者三倍力量的战旗，大概这面战旗可以使用三次就会失去作用。使用次数和使用的材料有直接的关系。

　　道格拉斯站了起来，走出这个秘密铸造室，这是一个两层的地下室，在上面是属于道格拉斯的兵器铺。

　　老犬人巴哈早已在铸造室外等待多时了，为了防止分心，在道格拉斯炼制战旗的时候，任何人都不准进入这里。

　　“主人，你看起来很疲劳。”忠心的老犬人马上就观察到道格拉斯脸上透露出的一丝疲倦之色，但是当他的目光扫过道格拉斯的左手时，马上惊喜的叫了起来，“主人，你成功了，你真是个天才，是的，主人，你是个天才！哦，这面战旗至少可以值500个金币那么多，也许还可以更贵一些，要知道这些东西完全是有价无市啊。”

　　从地下二层来到地下一层时，阿三手里拿着一根铁棍保持警戒，在他的身后还有四个犬人战士。

　　犬人战士都是巴哈从奴隶市场上买来的，以道格拉斯目前的神子尊贵身份，他早应该招一些手下了，为了忠心起见，老犬人巴哈和道格拉斯商量尽量都招一些犬人作为护卫，不过目前他们还没有办法光明正大的从一些道格族部落招来勇敢的犬人，所以老犬人巴哈只能经常往奴隶市场上跑跑，买下一些看起来健康而又老实的犬人。

　　熊猫人阿三进步很快，因此他目前已经被提拔为道格拉斯的贴身护卫的小队长了。

　　阿三和犬人护卫们恭敬的行礼，当他们看见道格拉斯手上的战旗，都情不自禁的露出惊讶和敬慕的神色，在兽人帝国，炼金师可不是那么多的，也许十几个祭祀中可以出一个炼金师。

　　老犬人巴哈笑着道：“这面战旗只要再装饰的华丽一些，一定可以卖出好价格。”虽然大部分兽人的审美观都跟华丽不搭边，但是能买得起战旗的大概除了一些兽人中的贵族外也没有谁了。

　　道格拉斯道：“好的，你找人把这面战旗给好好装饰一下，不过不要拿出去卖了，我要拿去给雷纳德殿下作为礼物。”

　　老犬人巴哈看起来有些心疼，但他依然会按照道格拉斯吩咐的去做。毕竟主人炼制战旗的好多材料，不是有钱就可以弄到的，都是哈特陛下的长子雷纳德殿下派人送来的，主人这是要还他的人情。

　　不多会儿，有两个犬人族少女送来了一些丰富的饭菜，有牛排、烤猪肉、奶油，当然也少不了道格拉斯喜欢吃的洋葱饼。

　　道格拉斯放心的吃了起来，战旗交给巴哈，他很放心，就像他把兵器铺交给他一样。现在的兵器铺虽然还比不上商业区的那些知名大的兵器铺子，但是现在这间铺子已经扩大了两次，每个月可以为道格拉斯带来两百到三百个金币的收益。

　　这是一笔可观的收入。足以引起很多人眼红，所以兵器铺现在增加了一大笔保卫的开支，当然道格拉斯还要与雷纳德殿下继续保持良好的关系，这样有益驱逐一部分眼红兵器铺收入的家伙。

　　兵器铺还是那个固执的牛头人在做铸造师，不过他现在已经有了二十多个手下或者说学徒。对于一个脑袋僵硬的家伙来说，这是一个曾经能够幻想出来最幸福的日子了，不过据说他最近有了新的追求，似乎要打造一柄特殊的并且能够超过侏儒人技术的好武器。

　　兵器铺的名字现在已经更名为犬牙兵器铺，专门走低端路线，打造统一制式的刀、斧、锤等有限几种兵器，样式简单、质量超卓、价格低廉，因此很快犬牙兵器铺就受到了大部分普通兽人战士的青睐。

　　牛头人在打造这些兵器方面，手艺绝对是数一数二的。

　　当然如果没有巴哈这个善于经营的脑袋，一切都是不会成功的。

　　饱餐一顿后，老犬人巴哈开始报告这个月犬牙兵器铺的收益。老犬人道：“这个月总共收益三百一十一个金币，其中卖出的兵器中刀的比重占到二分之一，斧的比重有四分之一，剑的比重为八分之一，其他例如棍棒、枪矛之类的兵器占据了八分之一，刀的比例正在逐渐上升，剑的款式经过修改后，加大了长度、厚度和重量后，销售数量也上涨了不少。”

　　老犬人侃侃而谈，显然对里面的门路十分熟悉。报完了这些后，巴哈迟疑了一下，道：“主人，供应给我们铁矿石、铜矿石的那个商人通知我们，下个月价格要上涨百分之三十。”

　　道格拉斯愣了一下，上涨百分之三十，那基本上犬牙兵器铺的兵器就没有一点利润了。道格拉斯沉声道：“为什么会突然提出涨价？”

　　巴哈道：“对方并没有说，不过也许是我们犬牙兵器铺突然间冒出来使得别的武器铺都感觉到了威胁吧。”

　　道格拉斯道：“有可能是其他几家武器铺联手向给我们供货的商人施加压力的原因吗？”

　　巴哈道：“也许有这个可能。”

　　道格拉斯道：“和供货商人谈了吗？那个犬人不是一直与我们合作的非常好吗？”

　　巴哈道：“谈了，若不是阿三在，我差点被他们痛打一顿。”言语中有掩饰不住的怒气。


第一章 炼制战旗（下）

　　道格拉斯倏地站起，脸上浮现出怒容，“莫非，他们认为我好欺负。”冷静的话语中透露出强硬反击的态度。

　　打狗还要看主人，更何况巴哈对道格拉斯的重要性不论从感情上还是事业上都是异常的重要。即使面对整个西沃尔夫族，还有雷因族，道格拉斯都不曾怕过，更何况区区一个贩卖矿石的犬人。道格拉斯冷酷的道：“看来有些人需要为他鲁莽的行为付出代价。”

　　主人愿意为自己出头，这让巴哈感到欣慰，虽然他从未怀疑过主人和自己之间亲密的关系，但是当他如此切实的感受到的时候，仍感到非常的欣慰，但是他必须要阻止年轻的主人的一时冲动。

　　“主人，我想我们不应该如此急切的去报复。至少在我们找到新的矿石卖家之前不能这么做，如果我们突然间断货，犬牙兵器铺刚刚积累出的一些声誉就会被毁了。”巴哈道。

　　半晌，兽人一向习惯以拳头来说话，道格拉斯也不例外，不过道格拉斯毕竟不是一般的兽人，很快恢复了冷静，他知道即使现在去报复也只不过是将那些不开眼的家伙重重的殴打一顿，他只要还在兽人帝国，在帝京多待一天，就不能杀了他们，更不可能夺走他们的矿石，更何况谁又能说的准在那个卑微的矿石商人背后又站着谁呢？事实上仅仅是打他们一顿能出出气外于事无补。道格拉斯重新坐了下来道：“在找到新的供货商之前，我们积存的矿石，还能撑多长时间。”

　　巴哈道：“我们一直以来都没有储备矿石的习惯，但是幸运的是，最近我们接了一个订制长刀的大单子，期限还有一段时间，因此我们为此准备了很多的矿石，如果将这个单子延期的话，并且限制每天武器的销售量，这一笔矿石还足够我们多撑一个星期，但也只有一个星期的时间。”

　　巴哈停了一下，又道：“我认识一些小的矿石商人，也许我们可以从他们那边再弄一些矿石过来，应该也够我们多撑两天。”

　　道格拉斯道：“如果这一笔订购长刀的单子我们不能按时交付，会怎么样？”

　　巴哈犹豫了几秒钟道：“我们会破产，名声扫地，一切辛苦白费。”

　　道格拉斯的眸子之前还泛着怒火和精光，但是此刻反而突然平静下来，道：“有人要对付我们，但是他们显然忽视了一点，雷纳德殿下占有犬牙兵器铺的两成份子，也许我应该早一点拜见雷纳德殿下。”

　　两天后，道格拉斯带着经过装饰的战旗前去拜见雷纳德大王子。

　　跟随着面无表情的雷因族狮人侍卫来到一片空旷的马场，不远处可以看到有几匹马在草地上奔驰。“雷纳德殿下正在试马。”一个侍从向道格拉斯道。

　　道格拉斯点点头没有说话，身后站着的是胖胖的阿三，肃然站着，身后背着一根大铁棍，手里拿着战旗，脸上多了几分精悍的神色，看起来很不错，认真努力的修炼再加上道格拉斯的指导，他已经从一个二三级的战士一路晋升到五级。道格拉斯对棍法并不在行，如果想要阿三再进一步，那就需要一位棍棒大师的指点，或者能弄到真正的棍棒秘籍。

　　这都在道格拉斯的考虑中，也许可以从克拉尔大师那里获得一本棍棒秘籍。

　　这几个月道格拉斯自己也在飞速的进步当中，不过当他一个月前冲破八级战士的极限达到九级时，他发现自己的进步就变得十分缓慢，他知道这需要一个漫长的积累的时间，因此他将大部分精力就投入到了炼金术中，并且获得了成功。并且他还有一点感悟，似乎炼金术对自己修炼同样有着一些尚未被发现的益处，也许可以在以后的时间分出再多一些时间来研究炼金术……

　　“道格拉斯大人，你真应该早点到，你会看见大王子殿下的骑术是多么的精湛。”一个响亮谄媚的声音，伴随着蹄声在道格拉斯面前响起。

　　道格拉斯从沉思中被打断，他沉静的望向前方，一个豪斯族的马人，并且是个熟人，罗伯。在这段时间内，道格拉斯见到过他两三次，每次都是在雷纳德殿下的身边见到他，显然这个家伙深受雷纳德殿下的器重。道格拉斯也知道，罗伯之所以受到器重，确实是因为他有一手独特的驯马、养马术。

　　这是阿三第一次见到在奴隶贩卖会上痛打自己的家伙，愤怒的眼神毫不掩饰赤裸裸的盯着从马背上翻下的罗伯。

　　阿三的凶相吓坏了胆小的罗伯，他慌张的指着阿三，向道格拉斯道：“道……道格拉斯……大人，你要管好你的仆人。”

　　道格拉斯扫了他一眼道：“阿三。”

　　阿三深吸了一口气，硬生生的压住了自己的怒气。

　　罗伯擦了一下额头上的冷汗，道：“道格拉斯大人，这全是误会，我愿意送给大人一匹好马以消除我们的误会。”

　　道格拉斯平静的看着他道：“一匹马就可以消除误会了？”

　　“道格拉斯，不要吓坏了我的仆人。”雷纳德的声音响起，“罗伯的好马一匹都是价值百金啊。”

　　雷纳德风姿飒爽的从马背上跃下，精神看起来非常不错。

　　道格拉斯一笑，道：“既然殿下开口，那误会就此揭过吧。”

　　道格拉斯向阿三道：“跟着罗伯大人去吧，挑一匹好马，这是你应得的。”

　　道格拉斯亲口说误会消除，罗伯又神气活现起来，挺着肚子，昂着脑袋向阿三道：“幸运的家伙，过来吧。”

　　等两人离开，道格拉斯拿过刚从阿三手里拿过来的战旗，道：“殿下，这面战旗当作我送给殿下的礼物吧。”

　　雷纳德震惊的道：“你这么快就炼制出了战旗。”

　　雷纳德一脸无法相信的接过战旗，扯掉外面布帛，顿时露出了战旗的真名目，黑底红面镏着金线的边，旗面上还镶着威风凛凛的狮首，看起来既恐怖吓人又不失大气威严，战旗上又精心的饰了一些打磨处理过的兽骨、象牙，看起来多了几分桀骜不驯的粗犷。

　　雷纳德一看就喜欢上，当然雷纳德并不是第一次看到战旗，即使是并不多见，但是对于他来说并不算十分稀罕。只是更多的是惊讶道格拉斯的天赋，短短数月就能炼制出战旗，那简直是天才。雷纳德心中暗道神子果然都超卓不凡的人物。

　　雷纳德笑道：“很好的礼物，缺少战旗的材料，我可以帮你再弄一些。”

　　道格拉斯又抛给雷纳德一个袋子，道：“犬牙的生意越来越好，这是属于殿下的那一份。”

　　雷纳德接过沉甸甸的袋子，他知道里面装满了金币，脸上笑容更浓起来，他道：“看来这个生意不错，也许我们可以做的更大。”

　　雷纳德虽贵为大王子，但是属于他的产业并不多，不过是两处庄园，但是他并不善于打理庄园，因此庄园勉强能自给自足。而他每个月能从哈特陛下那里领到的钱也是有限。虽然还有一些别的金钱的进项，但是出去的更多，所以雷纳德一直头疼该如何赚钱，赏识罗伯也是因为马匹也可以为自己带来很大的收益。

　　只不过战马并不是那么好卖的，而雷因族专用的马更不好卖，他正试图让罗伯培养出另外一种马匹。不过道格拉斯的兵器铺短短时间内就赚到这么多钱，到颇让他心动，当初他只是简单的为了加深和道格拉斯的“友谊”，才加入其中占有其中的两成份子。

　　道格拉斯道：“也许我们要先跨过目前的一个小小障碍，再说扩大的事。”

　　雷纳德皱了皱眉头，这让他的表情看起来似乎在透露着不满。

　　道格拉斯道：“简单来说，有人在背后操纵矿石商人，提高了矿石的价格，按照这个价格，犬牙生产的兵器将没有任何利润可言。”

　　雷纳德眼神中露出一丝凶色，道：“好吧，矿石的问题我会来解决的，然后我们再好好商量一下如何扩大的事。”

　　道格拉斯道：“一切听从殿下的吩咐。”

　　目的达到后，又和雷纳德闲聊着，说一些圣殿的事，说一些雷因族和泰格族恩怨的事，又听着雷纳德说自己的弟弟如何与自己作对的事。直到阿三挑好了马，才告辞离去。

　　虽然说送一匹，临走时又多送了一匹，这都是雷因族的战马，经过特殊训练的，拥有着凶悍和温顺两重性格，能负重，爆发力强，雷因族以外的种族轻易是不可能获得的。

　　阿三骑在马上很兴奋，但是也很紧张，双手死死的抓着马鬃。

　　道格拉斯意态悠闲的稳坐于马背上，看了一眼动作笨拙的阿三，心中嘀咕应该要让他加强一下骑术。等到回到圣殿的时候，道格拉斯才意识到凭空获得了两匹马实际上是个累赘，他既没有养马的马夫，更不曾备有马的饲料。


第二章 兵器铺易主（上）

　　道格拉斯练了一个小时的刀法满身大汗的回来时，阿三已经练过了棍法，在洗马了，两匹雷因族的战马安静的站在那儿，任阿三用刷子在它们身上刷着，一动不动，清水将马匹身上的灰尘和汗液都清洗下来，迎着淡淡的朝阳的光线显得富有光泽。雷因族的战马体质结实，四肢强健，站在那儿就透着刚猛威风。

　　“主人，您回来了。”阿三看见道格拉斯提着大刀回来，立即尊敬的问候。“主人，我想亲自喂这两匹马。”阿三身体站的笔直，看起来神色有点忐忑不安，就像是一个偷吃了东西的小家伙在看到长辈时的表现。

　　阿三从昨天回来就一直对两匹战马非常欢喜，道格拉斯道：“这也容易，我让巴哈带你去见见那个豪斯族的罗伯，让他教你一些养马的知识，以后这两匹战马就交给你打理了。”

　　阿三本来还担心主人未必会答应自己的请求，毕竟自己只是被主人从奴隶市场上救回来的奴隶，主要任务是做饭，后来主人又宽容的教给自己棍法，现在自己又要求养马，还真怕主人会不高兴。道格拉斯一口答应，顿时阿三高兴的道：“主人，您真是宽容。”

　　道格拉斯没有多说什么，他虽然没有驯养过马，但是他也能猜到驯养战马是一个复杂的学问，所以一直以来除了豪斯族，别的种族都很难驯养出上好的战马，但是喂养已经驯好的战马却与驯养战马不同，要简单的多，否则那些买了豪斯族战马的种族岂不都得让豪斯族马人来帮他们继续喂养战马，事实上那些种族都是用自己种族的人在喂养战马。

　　因此道格拉斯也不怕阿三因为学习如何喂养战马而分了心，耽误了在战士道路上的前进。当然如果出现这种情况，道格拉斯也会采取严厉的手段，使他回到正确的道路上来。

　　用过了早餐，道格拉斯离开了自己的小院子，今天上午是圣武士莉娜的武技训练课，圣武士莉娜可是个拥有火暴脾气的家伙，任何人在她的课上迟到都不会遭到她的惩罚。圣武士莉娜的严厉之名可是在圣武士中出了名的。

　　道格拉斯没有带他的勇士之刃，莉娜的课程很少涉及到兵器。

　　道格拉斯来到广场上时，正看到莉娜手中拎着一根足有三米长的皮鞭，不假颜色的看着陆续走入的等到接受训练的兽人们。

　　“尊敬的女士。”道格拉斯行礼，他并没有称呼莉娜为老师，因为严格意义上来说，莉娜的身份就如同道格拉斯部落中的布鲁斯，只是战斗技培训者，又或者称为战技教官。

　　“唔。”圣武士莉娜冷淡的面孔上挤出一点笑容，身为神子，有着卓越的天赋，又非常努力，因此莉娜对道格拉斯还是有一些好感的。

　　过了一会儿，最后两位兽人才姗姗来迟，其中一个熊人，道格拉斯只是见过，似乎是贝尔族哪个大部落首领的长子，一个骄傲并且喜欢使用暴力的家伙。另一个则是在葛兰朵宴会上见到过的施伯伦。从某种意义上说，施伯伦与他同为监督与审判之神忽而特的神子，他们可以算作是亲兄弟，但是从他们第一次见面的那一刻就不可避免的成为了未来的敌人。

　　那个熊人与施伯伦颇为亲热的走进广场上，脸上还挂着没有褪去的红晕，看来两个家伙在哪好好的喝了一顿早酒。

　　莉娜眼神中的厉色一闪而过，她从来都不是一个宽容的兽人，她把自己的一生都献给了神，所以她也从来不对世俗的掌权者们假以颜色。毫不犹豫的一鞭子就甩了过去。

　　三米长、儿臂粗的乌亮的鞭子如同一条择人欲噬的黑蟒陡然蹿起，去势如电向着目标狠狠的咬去。

　　道格拉斯心中暗暗赞叹，比起前些天，莉娜圣武士又有了明显的进步，显然这位有着美丽外貌的兔女郎不但对别的兽人战士严厉，对自己也同样十分严厉，否则也不会有这样快的进步。

　　猝不及防，贝尔族的那个高大健壮的熊人就被鞭子狠狠的抽中，脸上多了一条火辣辣的血痕。

　　“吼！”熊人感觉到了屈辱，他暴喝着陡然伸出毛茸茸的大手抓住了鞭梢，目光透着狞笑的要将抓着鞭子的莉娜给扔出去。

　　莉娜只是不屑的冷笑，手腕一抖，一股大力传过去撞开了熊人的手掌，鞭子脱离了他的掌握，又灵活的扬起，重重的甩了下来，这一次，莉娜没有留情，熊人的脑袋受到了沉重的一击，熊人甚至来不及吼叫一声，眼珠泛白的倒在地上。

　　施伯伦此刻才刚刚反应过来，似乎酒精让他的意识变得迟钝起来。施伯伦的眼神如同一条凶狠的恶狼，他在熊人倒地的一刹那从地面弹了起来，扑向莉娜，他的动作很快，挟着扑面的劲风仿佛是一只从树林中跃出的恶狼。

　　莉娜冷笑的目光似乎没有变过，三米长的黑鞭子在空中甩过一道弧线，发出呼啸的声音，就重重的拍在施伯伦的身上，但是施伯伦要比那只看起来防御很强的熊人要更加的耐打，这一鞭仅仅是阻了他一阻。

　　道格拉斯的神性生出感应，施伯伦似乎在刚才施展了一次神术，增强了自己的防御力。施伯伦落在地面便以极高的速度冲着莉娜奔跑过来。莉娜嘴角的弧线微微上扬，勾画出冷酷的表情，沉重的黑鞭就铺天盖地的向着施伯伦重重的击过去，施伯伦愤怒的狂吼，却始终难以突破莉娜的有效击打距离，在莉娜眼花缭乱的攻击下，他甚至很难有机会激活自己的远古血脉，让自己狂化。

　　双方都没有尽到全力，这一点道格拉斯看的很清楚。当莉娜收回皮鞭的时候，场中只剩下施伯伦一个人铁青着脸盯着她，虽然他并没有受伤，但是他没有选择进行反击，十一级圣武士的厉害并不是仅仅用嘴巴说说的。当然他更痛恨她让自己在其他兽人面前丢了脸，更何况其中还有一个令他感到极度讨厌的犬人道格拉斯。

　　他目光扫过道格拉斯，似乎在看到了道格拉斯眼中正隐含着讥笑的目光在看着自己，施伯伦心中升起狂暴的杀意。

　　“现在。”莉娜依然冰冷着一张脸的扫视着面前的兽人战士们道，“开始我们今天的课程。”

　　在莉娜身后昂然直立的两个低级圣武士走出，打开了一张很大的羊皮纸卷，木质颜色的羊皮纸微微泛黄，上面是一张兽人人体图，莉娜严厉的声音接着响起道：“正如你们所知，兽人比其他种族强悍的多的身体同样有着很多要害弱点，还有许多是隐藏着的被忽视了的要害，只要你们找到敌人的弱点，就可以轻易的制服他们。”

　　道格拉斯的目光扫过羊皮纸卷上的兽人人体图，看到一些红色的圆点标出了包括喉咙、眼睛、心脏等要害部位，另外在一些平常不曾注意到的地方也有一些被红色的圆点标出，显然这些就是所谓被隐藏被忽视的要害位置。道格拉斯心中一凛，莉娜在身体构造方面的知识要远远超过了自己。

　　在兽人帝国，大部分的兽人的身体构造是相同的，当然有一些特别的兽人种族又有着区别，比如斯内克族蛇人，还有一些斯旺族天鹅人，可润族鹤人。

　　了解敌人的弱点，就意味着可以更加有效、更加容易的击倒敌人。对于一些体力偏弱的种族和刺客们来说，这是非常重要的。

　　当然在战斗中，很多时候，这些弱点都是处在盔甲的保护中，并不是那么容易得手。

　　施伯伦显得有些心不在焉，他满心都是愤怒，在犬人族他一直被当做未来的族长，带来犬人族走向强大的英雄，从未受过这样的屈辱，但是今天一个卑微的瑞贝特族兔人当着许多兽人的面羞辱了他，这令他感到异常的耻辱，他在幻想着该如何报复这些家伙。

　　课程结束，道格拉斯回到了自己的小院，今天莉娜令他意识到，在他不断前进的时候，有很多勤奋的战士也同样在快速的进步，他在注意到自己的技击技巧在快速进步的同时，也注意到自己似乎在斗气方面的运用也可能只处在一个低等级的水平上，他需要指导。

　　道格拉斯决定寻求莉娜的帮助，第二天，他找到了莉娜，并说出了自己的疑惑，和请她帮助的意愿。

　　不过出乎意料的，莉娜很干脆的拒绝了，莉娜盯着道格拉斯的眼睛道：“圣殿圣武士团确实拥有更加高级的斗气使用方法，但是这必须达到相应的圣武士的等级才会获得，并且只有圣武士才能获得斗气的使用秘籍，即便是一个神子，也不能得到通融。很抱歉。”

　　道格拉斯愕然的看着莉娜清冷的背影，他猜测即使自己去找老师森顿。布查，恐怕结果也是一样的。本来以为凭借着神子身份，这只是一件简单的事，却没想到事情实际很复杂。


第二章 兵器铺易主（下）

　　傍晚，道格拉斯静坐于房内，窗外是如水般的月光，树林中几抹幽绿色的光芒偶尔在阴影中闪过。那是圣殿中负责看家护院的猛兽在夜中巡逻，保证了即便是夜晚，也很难有刺客等入侵者潜入圣殿范围。

　　道格拉斯的注意力全集中在体内那团暖流上，道格拉斯试图改变斗气在体内的流动速度，但暖流的速度如同亘久不变。如果暖流的速度发生变化，那就代表了更快的反应速度，代表了能够在同样的时间内积累更多的斗气。道格拉斯猜想高级斗气使用秘籍中一定会有类似的说明，但是现在，在弄到一份高级斗气秘籍之前，都要靠自己的摸索了。

　　道格拉斯整晚的都将注意力集中在这上面，毫不气馁的一次次催动着斗气，令它可以更快的速度运转。

　　当然在一些特别的情况下，紧张、危险、激动的时候，斗气都会瞬间加速，道格拉斯以前都曾体验到，但这还不够，道格拉斯是希望能够自如的掌控斗气的快慢，并且希望能够提高斗气的正常运转速度。

　　反复的实验中，道格拉斯发现长时间的将注意力集中在斗气上，强迫其加速，可以微弱的提高斗气的运转速度。不过虽然有成效，但是效果很不理想，但是在找到更好的方法前，道格拉斯都会一直如此坚持下去。至少比起之前的瓶颈状态，道格拉斯又有了进步。

　　这一天，道格拉斯在克拉尔大师的课结束后，提起了希望克拉尔大师能够指点一下该如何更好的运用斗气。猿人克拉尔大师双眼半闭选择了冷淡的沉默，道格拉斯知道这是克拉尔大师不愿意透露圣殿的秘密。道格拉斯叹了口气，知道想要从圣殿中学到适合兽人学习的高级斗气秘籍看来是无法如愿了，又想起以前自己从人类那边买的几本刀与剑的秘籍，道格拉斯心中顿时燃起了希望，大概可以想办法再从人类那里买一本秘籍来。

　　在食人魔小谷与人类打交道的时候，道格拉斯就深有感触，在人类社会再珍贵的东西，只要能出的起钱，都会有人能帮你弄来。只是在兽人帝国广阔的国度中想要找到人类并不是那么容易的事，不过在帝京这个兽人帝国中最繁华的地区，找到人类商队的几率还是很大的。

　　过了几天，雷纳德殿下约见道格拉斯。

　　道格拉斯带着阿三如约而至，雷纳德大王子殿下非常兴奋的告诉道格拉斯矿石的货源已经解决了，甚至比道格拉斯的犬牙兵器铺以前的价格还要再低一些，近日就会有大批的货源进入。

　　同时雷纳德殿下还暗示道格拉斯，只要他愿意，雷因族的一些部落的武器会从犬牙兵器铺来购买，甚至连帝京的某些军队的武器订单也会交给犬牙兵器铺来做。

　　但是这需要一个条件！

　　只要道格拉斯答应放弃犬牙兵器铺的第一拥有者的权力，订单就会源源不绝。

　　虽然道格拉斯没有想到令自己十分头疼的原材料购买问题这么轻易的就被解决掉，由此可知雷纳德殿下家族的力量的强大，但是要让他放弃对犬牙兵器铺的拥有权，他还不能一下子就做出决定。

　　在犬牙兵器铺的地下室中，道格拉斯在认真听取着老犬人巴哈的意见。

　　有的时候，老人的建议总是充满智慧的。老犬人巴哈慎重的道：“主人，也许这对我们来说是一个很好的机会。雷纳德大殿下有着深厚的背景和人脉，只要他愿意，他可以在一个月内把犬牙兵器铺的销售量增加十倍，这样对于主人来说，收益并不会减少，也许还会增加。”

　　道格拉斯道：“那么我应该答应雷纳德殿下？”

　　老犬人巴哈道：“是的主人，我认为是这样的。我们在帝京缺乏实力和影响力，但是我们却不缺乏敌人，您也看到了，隐藏在暗中的敌人仅仅是断了我们的矿石来源，就轻易让犬牙兵器铺陷入了危机。这次雷纳德殿下帮助主人解决了，但是下次、下下次，我们又该怎么应付。”

　　道格拉斯点了点头，也同样同意老犬人巴哈的说法。

　　老犬人巴哈道：“如果是正面挑战，我相信没有哪一个能够打败主人，即使是人人畏惧的沃尔夫族不也同样没办法打败主人吗。但是明枪易挡暗箭难防。搞垮犬牙兵器铺对他们来说却不是难事。”

　　道格拉斯道：“既然如此，我会同意雷纳德大殿下的建议，我也会有更多的时间用在炼金术上。”

　　老犬人巴哈笑了笑，不满鱼尾纹的眼睛透出一丝狡黠的光来，“主人，神明的归神明，恶魔的归恶魔，既然雷纳德大殿下获得了他想要的东西，也许我们可以提出一点小小的要求，获得我们想要的。”

　　道格拉斯咧了咧嘴，无声的笑了笑。老犬人巴哈总能表现出与兽人身份不符的精明来。

　　两天后，心急的雷纳德殿下再一次邀请道格拉斯。虽然雷纳德殿下的狐人智囊让他再等一等，但是他实在等不到道格拉斯主动来找他的那一天了，何况他已经约见了几位帝京的老朋友，并且分别得到了他们的允诺，答应从雷纳德大殿下推荐的兵器铺中购买武器。

　　也许他们现在并不缺少武器，但是作为保护帝京安全的武装，他们需要武器储备。

　　“道格拉斯阁下。”雷纳德看起来很热情。

　　“雷纳德殿下。”道格拉斯的礼仪也同样无可挑剔。

　　与道格拉斯一同的还有老犬人巴哈，在雷纳德殿下的身边也有一个身材渺小的兽人，一个穿着在兽人中十分考究的福格斯族中年狐人。

　　他以警惕的目光看着老犬人巴哈，老犬人巴哈却无所谓的冲这个眼睛中透着精明的家伙笑了笑。在老犬人有生的岁月里，看到了太多自以为聪明的家伙。

　　他们永远搞不清楚，事情的最终结果主要还是他们的主人决定的。

　　雷纳的殿下只是寒暄的问了两句关于送给道格拉斯的两匹战马的事，就迫不及待的把话题转到了犬牙兵器铺上。

　　道格拉斯道：“尊敬的殿下，我想你应该理解我的感受。犬牙兵器铺对于我，就好像是一个孩子的玩具，您知道，虽然它并不值钱，但是我寄托了很深的感情。”

　　雷纳的殿下真诚的道：“道格拉斯，我的兄弟，你看，我并不是想将它从你身边全部拿走，你也同样是它的主人，我答应你，你获得满意的股份。”

　　道格拉斯露出感激的神色，道：“殿下，您是一个通情达理的兽人，相比较您刻薄的弟弟，我认为您更像是一个领导者。”

　　雷纳德咧嘴大笑，他一向讨厌一直与他争夺父亲手中权力的弟弟，那个该死的家伙，他真想亲手把他的脖子扭断。

　　道格拉斯脸色一正道：“殿下，您知道没有了兵器铺的事情，我可能会感到一些无聊。”

　　雷纳德疑惑的道：“是这样吗？也许你可以经常来我的马场。”

　　道格拉斯道：“也许，我能够为帝京的安全效效力。”

　　雷纳德道：“哦，是这样。我记得负责帝京西面郊区的巡逻队最近空出一个位置，如果你愿意，那么三天后，你就是一名巡逻队的中队长了。事实上在我看来，作为一位尊贵的神子，你完全没必要去做一个小小的中队长。”

　　道格拉斯付之一笑，神子的身份虽然尊贵，但是却不能震慑那些对自己充满了负面情绪的家伙们，而在帝京的武装系统中有了职位，掌握了一支合法的武装力量，就会让许多潜在的家伙对自己产生敬畏的心理，这才是道格拉斯的用意，也是，老犬人巴哈向道格拉斯建议的一个重要意见。

　　中年狐人被雷纳的殿下叫了过来，雷纳德心情大好的道：“把你的条件给我们尊贵的道格拉斯阁下说说吧。”

　　中年狐人清了清嗓子，做出一副肃然的表情，转向道格拉斯，首先恭敬的行礼，然后准备将事先反复想好的条件说出来。

　　道格拉斯突然插嘴道：“殿下，这种小事，就让我的老管家巴哈与您忠实的手下来谈吧。”

　　中年狐人目光转向看起来神情十分猥琐的老犬人，嘴唇下意识的颤抖两下，心中愤怒的道：“他疯了吗，自己怎么说也是出身福格斯族的贵族，有着高贵的血脉，竟然让我和一个丑陋、猥琐、鄙陋的老犬人谈，这简直是一种侮辱。”

　　但是没有人会照顾他的意见，是的，在雷纳德殿下看来，他也只是个小人物，而拥有着强悍战力和神子身份的道格拉斯才是他的亲密战友。

　　老犬人巴哈露出笑容来。

　　中年狐人闭上眼睛那么一会儿，似乎在努力压抑自己的怒气，才重新睁开直视老犬人巴哈，直接道：“我们提供资金，提供货源，提供客户，我们认为，按照现在犬牙兵器铺的价值，重组后，你们只能获得一成的分红。”

　　“呵呵。”老犬人巴哈道，“我并不这么认为。”和人类商队丰富的打交道的经验，使得他身经百战，中年狐人的表现在他看来仅仅只能作为一个合格的学徒。刚开始就把自己的底牌露出来，是在是愚蠢的做法。

　　“哼，即使一成的分红，给你们嫌多了。”中年狐人轻蔑的看着老犬人巴哈道。


第三章 折服（上）

　　老犬人胸有成竹，道：“既然一成分红都嫌多了，那这生意你认为是做亏了，我们也不曾求过谁来把犬牙兵器铺买走，既是亏了，那就算了，这个生意不做了，我们家主人可从来没有占别人便宜的习惯。”

　　说完，老犬人径直向道格拉斯道：“主人，他们既然认为我们的兵器铺不值这个钱，那我们又何必硬要将犬牙兵器铺给他们。”

　　道格拉斯道：“也许是他并没有理解殿下的意思。”

　　当中年狐人感受到来自雷纳德的凶悍目光时，他知道事情要糟糕了。雷纳德殿下才不会在意之前说好的数目。

　　叹了口气，他不得不强迫自己表现出客气的态度，道：“也许，你可以提出你们想要的数目。”

　　老犬人巴哈傲慢的伸出了四根手指，“我认为这才是一个合适的数目。”

　　“什么，你疯了吗？”即使已经有了心里准备，但是老犬人的数目仍让他情不自禁的惊叫出来，“你是想抢钱吗？”

　　老犬人巴哈耸了耸肩，目光又投向了雷纳德殿下。中年狐人无奈的道：“好吧，好吧，让我们来谈一谈，要知道，以犬牙兵器铺现在的规模也只价值……”

　　接下来，只是中年狐人在口水战中被老犬人巴哈反复的蹂躏，不断的妥协，最终道格拉斯一方获得了两成半的年利润分红。

　　“这很公平。”面对红着双眼，强忍着怒气的中年狐人，老犬人巴哈满面红光的再次耸了耸肩，划下了这场争吵的句号。

　　看起来道格拉斯似乎吃了亏，但是只要想想，雷纳德殿下接管后的犬牙兵器铺十倍于现在的生产和出货量就知道，道格拉斯并不曾吃亏。

　　危机，往往在危险中蕴含着巨大的机遇。

　　此后几天在老犬人巴哈的帮助下，雷纳德殿下的人开始充入犬牙兵器铺中，接管兵器铺，当然牛头人父子并没有失业，他们从别的牛头人部落招来了更多的铁匠。雷纳德殿下还买下了犬牙兵器铺四周的数家店铺，兵器铺的规模至少扩大了三四倍。

　　雷纳德殿下也并没有食言，在第四天，派人通知了道格拉斯，他已经是一位帝京的巡逻队中队长了，他的手下有三十名兽人战士也就是两个兽人小队，他要做的就是每周两次对帝京西郊进行巡逻。

　　除此之外都是道格拉斯自己的时间，对此道格拉斯表示满意。

　　在圣殿中东北角一个独立的实验室中，一位炼金师正对一个兽人学徒制作的药剂发出刻薄的评价。“炼金术是一项复杂和精巧的艺术，你这个粗手粗脚的家伙就是再花上一百年也不会懂得其中的奥秘。也许你可以考虑改行做点别的什么，可能会令人能忍受你的愚蠢。”

　　在道格拉斯面前是一个斯内克族的炼金大师，这位五十多岁的女性斯内克族的蛇人桑普啦，看起来要比她的实际年龄年轻一些。她板着脸，昏黄的眼珠似乎天生带着几许蔑视的神情看着每一个学徒。

　　这位尖酸刻薄的蛇人老太太也许看起来没有那么危险，事实上她却能在无声无息中将一个拥有初级斗气的兽人战士给轻易杀死。

　　有兴趣学习炼金术的兽人并不多，因此道格拉斯的同学也只有可怜的十来个人，并且还不断的被这个暴脾气的斯内克族蛇人炼金师给赶走。

　　这一堂课学习的是制作一种魔力药剂，这是炼制战旗的其中一种必须的药剂，所以道格拉斯学的非常专心。

　　黑糊糊的药剂看起来十分恶心，并且不时爆裂的气泡中都会散发出一股令人欲呕的臭味，道格拉斯专注的盯着药剂的变化，并且根据一些特征向里面撒入准备好的粉末。

　　这些粉末是一些晒干的植物叶片和根茎磨出的，另外在道格拉斯的右手边是一些暗红色的液体，那是动物的鲜血，这都是必须的材料。

　　道格拉斯耐心的注意着药剂的变化，对他来说只要成功过一次，他就能轻易的记住调配药剂的所有细节，也许这是神性所赋予他的特殊的才能。

　　道格拉斯投下最后一瓶鲜血，药剂发出令人头皮发麻的“滋滋”声，最后药剂的颜色完全转变成了绿色。

　　这表示了成功，道格拉斯轻轻的摇晃着，他能够感应到药剂蕴含着的那一丝独特的力量。

　　度过了这次危机后，道格拉斯将更多的精力投入到炼金术上，并且感觉到自己对炼金术越来越有兴趣，他相信，若是去鉴定的话，他已经能够达到两级炼金术士的水准。

　　“道格拉斯，我不得说你在炼金术上真是一个天才。”安德鲁在一旁热情的道。

　　似乎自从道格拉斯与雷纳德建立了友谊后，安德鲁就对道格拉斯殷勤了起来，看起来是想弥补他与道格拉斯之间的裂横。

　　安德鲁是一级祭祀，他同样可以来学习炼金术。道格拉斯看了看他，并没有答话。对于这个哥哥，道格拉斯的感情很复杂，他很希望安德鲁是和丹尼、杰克一样与自己同心的兄长，但事实上，他很清楚安德鲁是个什么德性。

　　因此道格拉斯只是看在血脉的情面上不为难他，但是却不会像信任丹尼和杰克一样的信任他。道格拉斯只是瞟了他一眼道：“安德鲁，如果你能把心思都放在上面，你也可以和我做的一样好。”在安德鲁单薄的身躯前，道格拉斯强壮的身体显得更加高大。

　　安德鲁眼神中显现出怒气，很不满的哼了一声转身离开。对此道格拉斯并不以为意，他只希望安德鲁不要再做傻事。若是还打算出卖自己来换取他的地位，那么他就会发现道格拉斯冷酷的铁血战士的一面。

　　桑普啦走过来伸出两根指头，捏起小瓶子，锋利的指甲在瓶子上划过，发出刺耳的摩擦声，药剂特有的气味若有若无的飘散出来，她嗅了嗅，用一向尖酸刻薄的声音道：“总算看到一个不那么愚蠢的兽人，不过你以为你成功了吗，蠢货，这管药剂只发挥了应有的三成的药效。”

　　道格拉斯并没有表示不满，更没有生气，他只是做好了聆听的准备，桑普啦这个蛇人炼金术大师总是会在侮辱过别人后，给出正确的意见。

　　果然，在训斥了道格拉斯后，桑普啦告诉他，他应该将九叶草粉末隔在两管血液之间放进药剂里的。

　　上桑普啦的炼金术课绝称不上愉快，但是道格拉斯并不在意，只要能够满足他的求知欲，一切都是可以忍受的。

　　当天下午，道格拉斯见到了自己的顶头上司，巡逻队的大队长，一个雷因族的狮人，看起来就充满了铁血的味道，显然是在真正的战场上厮杀过的。

　　但是道格拉斯很明显能够感受到对方对于自己的敌意，当然这并不难理解，一个神经百战的狮人战士，又怎么会对一个曾经多次打败雷因族军队的犬人有好感呢。

　　不过这都不重要，并且道格拉斯知道对方是雷纳德大殿下的人，所以对方是不会为难自己的。

　　狮人战士声音低沉，神情肃然，“你的任务就是巡逻帝京西边的郊区，保护过往兽人的安全，应付一些突发情况，每周，你要出去巡逻两天，并且要来我这里汇报情况。当然你每周都可以获得四百个银币的薪水。”

　　停了一下，狮人战士的视线突然变得如同一柄利刃一样盯着道格拉斯，沉声道：“道格拉斯阁下，我听说过你的名字，虽然在那些无知的家伙口中，你似乎与一个无所畏惧的恶魔一样可怕，但是在我这里，你最好老实点，否则，即使你的神子身份也救不了你，我会让你知道真正的雷因族战士的可怕！记住我的话，我不会再多说哪怕一次。”

　　赤裸裸的威胁，但那又如何呢，道格拉斯咧了咧嘴，露出一个笑容，雪白的牙齿在阳光下闪闪发光。毫不在意对方脸上的难堪和望过来的杀气凛然的视线，兽人帝国的规矩，真理和正义永远都站在拳头大的那一方。退缩和妥协只被认为是懦夫的行为，会引来敌人变本加厉的欺压。

　　第二周一个清凉的早上，道格拉斯手持一根木棍与阿三对战着，经过一系列的强化后，阿三大大增强了自己的灵活度，身体有着与圆圆胖胖的外表绝不相称的灵敏。

　　阿三挥动着手中的铁棒围绕着道格拉斯不断的移动着，试图找出道格拉斯防御不到的薄弱之处。

　　道格拉斯站在原地，如同屹立于山崖的一棵巨大的古松，无论阿三的攻击有多么凶猛，都难以撼动道格拉斯。

　　两棍不断的相撞，发出整个院子都能够清晰听见的“砰砰”的撞击声。

　　道格拉斯心中估算着阿三的力量，这个熊猫人虽然坚持的执行着道格拉斯给他制定的锻炼计划，但是他更倾向一个暴力主义者，更喜欢锻炼计划中关于加强力量的那一部分。


第三章 折服（下）

　　“砰！”道格拉斯骤然发力，一股精纯的力量瞬间就从脚部顺着腿、腰、肩、臂膀，传到双手。

　　阿三刚从正面闪到道格拉斯的侧面，准备发动出其不意的一击，但是道格拉斯突然发力，顿时一股无形的威压令的他心惊胆战，眼前一花，他已经被击中。

　　响声中，熊猫人阿三手中的铁棍已经被震飞出去，事实上，他的力量已经在持续的进攻中消耗的所剩无几，所以在道格拉斯迅若雷霆的一击下，根本难以抵抗。

　　道格拉斯看着呼呼的喘着粗气的阿三道：“以后的训练增加一倍，你还有更多的潜力。”

　　虽然阿三刚刚适应了现在高强度的训练，但是面对道格拉斯再次提高训练强度的要求，阿三也没有任何情绪，在他看来，主人的决定从来都是正确的，既然主人说自己还有更多的潜力，那么就一定是这样的。只是这样一来，他就需要花更多的时间在训练上，那么和两匹战马待在一起的时间就不得不减少了，这让他有小小的遗憾。

　　结束了晨练，道格拉斯先进行沐浴，又吃了一顿丰富的早餐，便穿戴整齐的出门了，今天是道格拉斯上任巡逻队中队长第一天的日子。

　　道格拉斯穿着浅蓝色的兽人武士的装束，这让他平添了几分英气勃勃的味道。

　　虽然身上已经装备了分发的武器，但是勇士之刃仍然被他背在了身上。

　　道格拉斯骑着雷纳德送给他的那匹上好的雷因族战马，来到了巡逻队的总部，等到了属于西郊巡逻队的分院，道格拉斯注意到，今天恐怕还得要显示一下自己的武力才行。

　　院子中空空的，是一大片的空地，空地上站着属于他的三十名战士和两名小队长。

　　但是院中的肃杀的气氛远远还谈不上融洽。

　　道格拉斯心中有一些惊讶，只从表面上看，这些用来巡逻的兽人战士的战斗力似乎比哈茵城堡用来防卫人类大军的军队还要强悍几分。这让道格拉斯有一些疑惑，难道哈茵城堡的狮人大军不是雷因族最强悍的兵种？

　　兽人战士们的表情或是冷漠，或是仇视，在看向道格拉斯身下的那匹战马时都露出充满占有欲的眼神。一匹雷因族专有的战马可不是那么容易获得的，何况这还是阿三从雷纳德那里精挑细选出来的。

　　道格拉斯从容的战马上跳下，他的目光毫不退让的扫视着面前的兽人战士们，没想到狮人战士在两个小队中占据了一半以上。道格拉斯早应该想到这点，正因为这两个小队都是被雷因族控制的，所以雷纳德殿下才能这么轻易的将他插进这里。

　　两个狮人战士小队长看向道格拉斯的眼中也没有丝毫恭敬，虽然他们知道这是大队长的任命，但是他们并没有打算向一个种族卑贱的犬人低头。

　　道格拉斯看着一道道怒视着自己的眼神，忽然一笑，解下背后的勇士之刃，道：“最后，一切都得用拳头说话。”

　　在两个狮人小队长愕然的眼神中，道格拉斯左手抓着勇士之刃重重的往地面一顿！刀柄瞬间插入地面铺着的青黑条石中。

　　两个狮人小队长目光一颤，道格拉斯已经说道：“是你们两个先上，还是你们一块上。”

　　在两个骄傲的狮人小队长心中，这是对他们赤裸裸的侮辱，勇敢的狮人战士什么时候依靠数量来取胜了？

　　“吼！”两个狮人小队长先后愤怒的扑了上来。

　　道格拉斯足下发力，两步就迈到两个狮人小队长面前。第一天上任就发生这种事，自然不能寄望道格拉斯会有多好的心情。

　　道格拉斯面对狮人小队长的攻击根本没有躲闪的意思，同样轰出一拳。

　　狮人小队长见道格拉斯没有躲闪，他眼中掠过一丝喜色，兽人帝国六大种族中，雷因族强悍的防御力，也只有贝尔族的熊人可以媲美。卑贱的道格族的拳头打在身上，就只会像挠痒痒那样轻松。

　　就在他猜测自己这一拳可以打断道格拉斯几根肋骨的时候，一股骤然的剧烈疼痛笼罩了全身，他被击中了，当然他能够感受到自己也打中了对方，对方似乎并没有什么大碍，自己的拳头却好像扭伤了。

　　“啊！”

　　道格拉斯根本没有多看一眼那个被自己打飞出去，如同孩子般惨叫的家伙。他身形一转，闪电般又是一拳击出，另一个狮人小队长同样发出了一声惨叫跌飞出去。

　　整个过程，连两秒钟也没有超过。

　　道格拉斯若无其事、面无表情的站立着，看着那些似乎还没有搞清楚情况的两个小队的战士们，“你们打算就这么继续傻站着吗？”

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　“干掉他！”

　　三十个兽人战士在露出错愕的表情之后，便紧接着叫骂起来，在他们心目中，什么时候轮到一个道格族的家伙这么嚣张了，以前没有过，以后也不会有。种族的自豪感让他们愤怒异常。

　　道格拉斯面对着嗷嗷叫着扑上来的三十个兽人战士毫不以为意，他甚至还偷空活动了一下手臂和肩膀。

　　一个兽人战士凌空扑来，沉重的拳头带起一股逼人的劲风，这足以表明这个家伙已经处在低级战士的巅峰了。一个普通的兽人战士能有这样的水平是非常难得的。

　　但是道格拉斯只是把头闪开，一只手穿过他的肋下，一把揪住他的衣服，就像是扔一根毫不起眼的干柴，把他扔了出去。

　　一个九级的战士，即使没有环境的优势，也同样可以制服这群还没有拥有斗气的家伙们。

　　不过道格拉斯马上意识到自己有些低估了这些兽人战士们，他们强悍的体魄、不屈的战斗精神，还有那么一点点的配合意识都令道格拉斯发现，这群家伙除了没有真正上过战场的兽人战士的凶厉和出手狠辣，除此之外竟然要比他遇到过的所有战士都要难缠。

　　但是双方的实力差距已经决定了一切。

　　一个个嚎叫着冲上去的兽人战士都如同破布偶一般被粘在中心的道格拉斯扔了出去，拳打脚踢全不管用，打在道格拉斯身上就如同打在一块参天大树上，难以撼动大树的一片枝叶。

　　激烈而又短暂的片刻后，院子里已经没有一个兽人战士是站着的。

　　道格拉斯雄立场中，傲然的目视着在几分钟前在自己面前桀骜不驯的所谓的兽人帝国六大种族的战士们。

　　所谓的高贵血脉，在道格拉斯的拳头下不堪一击。道格拉斯下巴上也有一块淤青，身上也有几处皮外伤。

　　道格拉斯也只有一双手，面对三十个强悍的兽人战士也要照顾不到的地方，毕竟不是战场，也不是生死相搏的敌人，道格拉斯不可能下杀手。

　　勇士之刃就插在道格拉斯的身旁，只需伸出手来将其拔出，道格拉斯相信，自己甚至连一片一角都不会伤到，就能将在场的战士全部斩杀于刀刃之下。

　　道格拉斯傲然而立，声音平缓、深沉，“那么，现在我们再重新认识一下，我，道格拉斯，从今天开始就是各位的中队长。”道格拉斯冷冷的看着一众在地面上龇牙咧嘴的兽人战士们，又道：“相信，大家对我的实力有了一个直观的认识，我不喜欢有人挑衅我，这一次只是给各位打个招呼，下一次，我会毫不留情的把你们纤弱无力的手给扭断。”

　　当道格拉斯率领着两个小队从巡逻总部出来时，所有经过的兽人都惊讶的看着道格拉斯身后的两个小队的兽人战士们，这些家伙几乎每个战士的脸上都有一些刚刚打斗后留下的伤痕。而道格拉斯下巴上的淤青早在斗气的治疗下消失了。

　　道格拉斯带领着三十人的巡逻队出了西面的城门。巡逻队出了城门后顺着道路一直向前走，直到中午的时候，道格拉斯命令队伍停了下来。

　　在靠近水源的一个山坡停了下来。道格拉斯对巡逻并不陌生，以前在食人魔小谷的时候也经常率领着半兽人战士围绕着食人魔小谷进行巡逻，不过道格拉斯不知道帝京的规矩。

　　趁着休息的时候，道格拉斯将两个小队的队长叫了过来。两个小队长的神情绝对称不上尊敬，但是道格拉斯还是从他们眼中看到了屈服，对于那些大多没有接受过智慧启蒙的兽人战士，只要能够凭借真正的实力打败他们，就可以轻易的折服他们。

　　两个狮人战士再没有了雷因族的骄傲，对这一点道格拉斯表示满意。“告诉我，你们以前是怎么巡逻的。”

　　两个小队长毫不隐瞒的说了出来，道格拉斯听说要用一天一夜的时间对西面郊区十五公里以内的区域进行巡视，道格拉斯就意识到自己犯了个错误，没带口粮。

　　道格拉斯点了点头道：“你们俩分别带上五个兽人去打一些猎物回来。”

　　帝京外的郊区到处都是茂密的草丛和树林，不时的有鸟兽蹿出，何况在旁边还有一条小河，也可以抓上一些鱼来，这样倒是可以凑上一天一夜的食物。


第四章 遭遇地精（上）

　　第二天微亮的时候，道格拉斯和他的三十二个属下从树林里钻了出来，虽然兽人战士们向来体力充沛，但是一夜没有休息，仍让他们的脸上露出一丝的倦怠。

　　道格拉斯同样没有休息，看起来却精神的多，他坐于马上，率领着手下战士们向着最后一块区域前进，只要将最后一块区域巡视了，这一次的任务就结束了，在他们离开的时候就会有另外两个小队来接替他们的任务。

　　通往帝京的道路上已经开始出现兽人的痕迹，三三两两的结伴向着帝京走去。有的兽人背着一些猎物，有的则挑着几张兽皮，有的担着一筐新鲜的鱼，显然都是去帝京换些钱或者别的生活用品。

　　道格拉斯一行的突然出现令正在赶路的兽人们吃了一惊，看着道格拉斯一行都挎着兵器穿着轻皮甲，知道这是帝京的军队，又见道格拉斯神态威猛高坐在一匹颜色漆黑的战马上，有着说不出的威压，顿时都露出敬畏的神色，连说话的声音都小了许多。

　　道格拉斯面色肃然的走在前方，兽人战士们紧跟在身后，目不斜视。

　　不一会儿，就远离了正路，向着目的地走去，越过一片灌木，在不远处有一个河流聚集而成的小小湖泊，湖泊四周水草丰盛，清晨时，正有一些鸟兽在河边饮水、觅食。

　　在湖泊附近有一个微小的兽人村庄，大概只有二十户兽人的样子，在村庄旁就是兽人们开垦出来的农田，大概只有十几亩地。道格拉斯遥望着远处的土地，这十几亩地除了上交给帝京的粮税外，恐怕还不够养活他们自己，不过，这里有水流，水中有鱼可以捕，有山林，林中有鸟兽可以猎，若是没有战事，村中的兽人们都可以从容的过着简单的日子。

　　在更远处，顺着河流，还有几个自发聚集起来的小村庄屹立着。这一片就是巡逻队最后要巡视的地方。

　　一个狮人小队长领着两个兽人战士先行一步前往前面的村庄。

　　道格拉斯带着剩下的兽人战士们顺着小路悠然走了过去。突然间三个兽人战士突然向着村庄奔跑了过去，紧接着，有五个矮小的身影从村庄中跑出。

　　普通的兽人战士们或许看不清，但是道格拉斯的视力很容易就看到在奔跑中的五个身影，一种长相的奇怪的生物，尖尖的耳朵，但是瘦弱矮小，在仓皇逃跑，手中拎着没有多少破坏力的木棍，还有两个家伙手中各抓着一只鸡，形态滑稽，慌慌张张的跑着。

　　“小偷？”道格拉斯心道，不过五个类人生物身体瘦下，肯定不是三个兽人战士的对手，道格拉斯并没有一丝担心。

　　等到道格拉斯和其他的战士走过去，三个兽人战士已经将五个类人生物轻易斩杀了。

　　狮人小队长向道格拉斯道：“大人，发现五只地精，全部斩杀。”

　　道格拉斯身后的战士们哈哈笑起来，并不将此当做一回事。道格拉斯以前也听说过地精这种类人生物，今天却是第一次看到。长着大大尖尖的耳朵，土黄色的皮肤，有着浑浊泛黄而又有狡诈的眼睛，瘦弱的像是风中的枯木，不过身体倒是足够灵活，奔跑起来也很快，但是战斗力很弱，比起半兽人仍有不足。

　　不过道格拉斯到是奇怪，这些弱小的家伙怎么敢跑到兽人的村庄中偷东西，恐怕任何一个成年人抄起一根棍子都能对付三四个这样的家伙。

　　道格拉斯问道：“你们经常在这里见到地精吗？”

　　另一个狮人小队长不经意的撇了撇嘴道：“这些肮脏的小东西就像是地下老鼠，他们善于挖洞，都住在地下的洞穴中，弱小的甚至比不上一条土狼，但是却和老鼠一样有着难以想象的繁殖力。他们是天生的小偷，强盗和破坏者，经常成群结队的潜入村庄偷粮食，和家畜，还会破坏庄稼，他们像是蝗虫一样让人讨厌。”

　　道格拉斯瞥了一眼倒在血泊中的五个地精，这五个小贼死时手还紧紧抓着从兽人村庄偷来的铁锅、两只鸡，似乎还有一小袋麦子。他淡淡的道：“挖个坑，把他们埋了吧。”

　　狮人小队长皱了皱眉，想要告诉道格拉斯，他们以前也经常会遇到出来打秋风的地精，都是杀了就完了，自然会有一些嗅着血腥味的野兽前来饱餐一顿，从来没有挖坑将其掩埋的事，不过最终狮人小队长终于还是没说出口，毕竟长官的话就是命令。狮人小队长带着两个兽人战士在旁边松软的土地上很快挖出了一个大坑，将五个死了的地精扔了进去。

　　道格拉斯和兽人战士继续前行，很快就将剩下的部分全部巡视完毕。一天一夜的巡视，除了遇到几个偷东西的地精，基本上并没有什么意外情况发生。

　　道格拉斯和兽人战士们返回帝京，还有两个兽人战士拿着一些鱼，湖边的兽人村庄别的没有，鱼虾却是不少。

　　当他们走到兽人村庄前面那条河流时，突然一个犬人从对面的树林中冲出来，一边喊着救命，一边毫不犹豫的跳入河中，被水流连冲了几个跟斗才爬上岸来。

　　道格拉斯知道河中的水流并不湍急，却能将那犬人冲翻几次，显然这个犬人水性并不怎么好，却能毫不犹豫投入河流中，显然他认为河流对他来说要比身后的树林要更安全。

　　道格拉斯和身后的兽人战士们都停了下来。

　　在那犬人身后，十几个地精举着棍棒尖声叫喊着冲了出来，隔着河看到了对岸的道格拉斯一行兽人战士，瞬间安静了下来，大概几秒钟，地精又重新尖叫起来，又有几个返回了树林。

　　道格拉斯沉默的凝视着爬上来的犬人，两个狮人小队长看着对岸的地精嘴角却噙出了一丝狞笑。对他们来说，无所事事下，地精无疑是他们最好的消遣，而且似乎还遇到了一个地精群，若是能顺藤摸瓜端了地精的老巢，还能获得帝国的一笔奖励，虽然只是一笔小钱，却足够用低劣的麦酒将自己灌到饱。

　　一个狮人小队长请战道：“大人，我们去把那些无耻的小偷们杀了吧。”

　　“大人……，大人，有……，有很多地精……一大群。”侥幸逃生的犬人跌跌撞撞跑过来，惊魂未定的喊道。

　　“怎么回事？”另一个狮人小队长，突然拔出剑阻止他靠近，厉声喝问道。

　　“我，我是个药剂师，该死，我宝贵的药剂，这群土匪、强盗，他们抢走了我所有财产，那群地精。”犬人又恨又怕的道。

　　“丹尼？”

　　正在接受盘问的犬人突然听到有人叫自己的名字，一愣下，向着叫自己的名字的兽人望去，一个威风凛凛的犬人，坐在战马上，丹尼又是羡慕又是自惭形秽，同样是犬人，自己却被几个愚蠢的地精追杀。

　　道格拉斯嘴角扯出一抹微笑道：“丹尼，我是道格拉斯。”

　　“道……格拉斯？”丹尼疑惑的望着他，但逐渐的从道格拉斯的眉目间看到了他幼年时的样子，不禁喜道：“你是道格拉斯，真好，竟然在这里遇到你。你……你现在竟成为大人了吗？”惊喜后，丹尼突然意识到道格拉斯现在俨然一副大人物的样子了。

　　在这里看见和自己哥哥同名的小时候的玩伴，道格拉斯也不由得心中惊喜，正准备在和丹尼继续叙叙旧时。一个狮人小队长突然道：“大人，你看对岸。”

　　至少有四五十个地精在河的对岸排成了两排，乱糟糟的站着，似乎正准备寻找一个两岸距离相对短的地方过河。

　　平常地精看到兽人战士都如同受到惊吓的兔子有多远跑多远，现在不但不逃跑，还似乎仗着人多准备冲过来，顿时让兽人战士们气愤莫名，一时间，道格拉斯的战士们也都骚动起来。

　　道格拉斯不由的冷冷道：“这些愚蠢的家伙在着急着送死吗！”对地精谈不上有什么好的或者坏的情感，但是这些愚蠢的家伙以为仗着多于自己近一倍的人数就可以胜得过自己吗？

　　道格拉斯相信，以自己身后这群战士的战斗力，就是地精再多一倍也同样无济于事。

　　先前请战的狮人小队长看到群情激奋，再次请战道：“大人，看在主神格努须的份上，让我们过去把这些蠢货杀了吧。”

　　对于这些地精，实在也不需要怎么慎重，道格拉斯点点头，对着那名狮人小队长道：“去把他们击溃！”

　　两名狮人小队长带着兽人战士们嚎叫着向着河边冲去。转眼间，场地中只剩下道格拉斯和丹尼。

　　道格拉斯向丹尼笑笑道：“那些地精不堪一击，即使再多的地精也难以对抗我的两个小队。”

　　丹尼道：“道格拉斯不要大意，在他们后面，还有熊地精和一些大地精，他们可不像那些瘦弱的地精那名好打发。”

　　道格拉斯愕然，事实上他只听说过地精，至于大地精和熊地精，却从未听说过。

　　说话间，兽人战士们已经开始度水，河水甚至不能漫过他们的臀部，他们抽出了刀剑，准备大杀一场，平常可是很少能看见这么多地精的。


第四章 遭遇地精（下）

　　地精这种类人生物既是怯懦，又狡猾、残忍，单个地精就像是兔子一样，一旦被发现就会表现出卑微、恐惧的样子，一旦占据人数上的优势，他们甚至会比豺狼更加凶残，在白天他们躲在地下的洞穴中，大部分时候都会在傍晚和晚上的时候出来，因此平常人数众多的巡逻队也很难遇到大量的地精。

　　道格拉斯既没见过也没听过熊地精，但是从丹尼恐惧的表情中可以推测，熊地精显然是一种很危险的类人生物。

　　河对岸传来野兽般的吼叫声，道格拉斯蓦然望过去，正看到一个身高体型不低于普通兽人的类人生物将一个兽人战士砸入水中，河水顿时泛红。

　　道格拉斯心中立即一紧，若是巡逻队在自己手中出现损伤，恐怕就不太好向上面交代了。

　　好在，道格拉斯马上看到被砸跌入水中的兽人战士很快又站了起来，非常愤怒的咆哮着，与他的同伴们继续向着对岸冲去。

　　丹尼颤抖着道：“大地精，大地精。”

　　树林中黑影重重，正不断有体型巨大的家伙跑出来。道格拉斯知道自己麻烦来了，自己的战士们恐怕不一定是他们的对手，尤其是现在对方站在岸边以逸待劳的情况下。

　　道格拉斯厉喝一声道：“丹尼，站在这里等我。”说完，一夹马腹，战马就喷着热气的向着河对面冲去。

　　几个呼吸间，战马已经把奔跑的速度推至最快，这让道格拉斯颇为赞叹，不愧是雷因族的上好战马，加速很快。

　　雷因族的战马既能负重，又好斗，刀剑撞击和喊杀声似乎也刺激到它，四蹄放开，奔跑的极快，双眼紧盯着对岸的人群，不住的喷着热气。

　　道格拉斯选了一个两岸距离较短的地方，驾马奔驰过去。

　　战马四蹄腾空，等到落下时，前半截身体已经踏到了对岸的土地，四肢肌肉滚动，猛地充上岸去，接连撞翻了三个守在岸边的地精，听着被战马踩断骨头的惨叫声，剩下的地精顿时发出惊吓的声音转身就逃。

　　道格拉斯也不去管那些逃走的地精，手往身后一抓，就将勇士之刃抓在手上，驾马向着大地精聚集的方向冲去。

　　这时候还没有一个兽人战士冲上岸来。

　　大地精除了个头与兽人相差不多外，他们装备也比普通的地精强太多了，身上裹着兽皮，有的手里竟然还拿着一些铁器。

　　地精人数众多再加上一些大地精，往往一个兽人战士就被五六个地精纠缠住，有的刚冲上岸就又被打下水去。

　　道格拉斯转瞬间就沿着岸边冲向了大地精们。

　　勇士之刃连挑带劈，就在极短时间内解决了三个大地精。鲜血如鲜花般绽放，却给地精们带来了极大的恐惧。河流中的兽人战士们也趁此机会冲上了岸来。

　　战马没能冲出地精群，就被围住。地精们果然露出了强盗般的本色，死缠烂打，竟让道格拉斯生出几分勇悍的错觉。

　　地精们误以为占了上风，就像以前一样，只要将马上之人拉下来，就可以轻松的将其大卸八块。

　　地精们有的去抱马腿，有的往马上爬，有的捡起石块、木棒砸向道格拉斯。

　　道格拉斯夷然不惧，单手持勇士之刃，空处另一手从腰间拔出一米长的制式单刀来。一刀攻远，一刀攻近。

　　雷因族的战马也不是普通战马那般好欺负，战马被围住，又是踢腿，又是张开大口向着身边的地精咬去。几只地精猝不及防都被战马咬碎了骨头。

　　道格拉斯运起力量，两手两刀却是轻松之极，混乱之中，每一次冰冷的铁刃从空中落下时，都有一个地精鲜血迸溅。一时间竟把围在四周的地精杀的心惊胆战。

　　道格拉斯突然听到一声兽人战士的惨叫，抬头望去，却看到一个体型剽悍的家伙，提着一个钉头锤正和两个兽人战士厮杀着。

　　这个家伙与别的地精都不同，拿着武器已经不是胡乱挥舞，而是合乎了武器的运用方法，可以和两个兽人战士杀了个平手。道格拉斯暗道这个大概就是丹尼口中的熊地精了，看起来最为凶悍、难缠。

　　既然这帮地精的老大出来了，那就没必要继续和这些普通地精纠缠了，以地精的胆小风格来看，只要能够击败他们的首领熊地精，其他的地精一定会在恐惧情绪的支配下立即溃散逃走。

　　勇士之刃上刀光一闪，斗气已经灌注进去，道格拉斯挥动勇士之刃连续劈倒两个挡在战马前面的大地精，然后驾马向着熊地精冲过去。

　　正在与两个兽人战士死战的熊地精注意到了正疾驰而来的道格拉斯，连声厉吼，招呼其他的地精挡住道格拉斯，但是其他的地精也都被道格拉斯威猛的神态所震慑不敢上前。

　　熊地精神色变得慌张起来，猛地用钉头锤连续砸向两个兽人战士，在讲他们逼开的时候，他突然转身就向树林中跑去，连手下的地精们也不顾了。

　　战马冲的极快，熊地精没跑出几步就已经冲到他的身后，熊地精突然转过身来，举起钉头锤狠狠的向马头砸去。

　　勇士之刃向前一挡，两个重兵器撞击在一起，钉头锤被弹起，道格拉斯将刀一转，向前一伸，借助身下的马力，勇士之刃迅如电闪直劈过去，“锵”的一声刺耳声音，勇士之刃直刺入了几分就被熊地精身上穿着的一件铁甲给卡主。

　　熊地精受重伤，却凶猛的狂叫起来，一把抓着插进自己身体中的勇士之刃，再次用钉头锤狠狠的砸向道格拉斯。

　　道格拉斯没想到熊地精突然爆发出如此凶猛的威势，勇士之刃被对方死死的抓在手中。眼看钉头锤就砸在自己脑袋上，另一手所持之刀“嗡”的一颤，空中寒光闪过，质地普通的单刀在被灌入斗气后竟将厚重的钉头锤切成两截，截口整齐平滑。

　　那熊地精愣了一愣，没想到自己好不容易搞到的兵器竟被敌人轻易的削成两截，随即凶性又起，打算用尽余力将剩下半截的钉头锤向着道格拉斯掷来。

　　道格拉斯哪还容他继续狂暴下去，心念一动，斗气就涌入持着勇士之刃的手臂的每个角落，肌肉迅速膨胀起来，力量顿时增大了一倍，在新增力量的作用下，勇士之刃立刻突破了熊地精的手掌，也破开了卡着的铁甲，惯胸而出。

　　熊地精发出惊天动地的凶鸣，勇士之刃拔出，鲜血泉涌喷出。熊地精倒下，垂死挣扎，声音渐渐低沉，直到全都听不见，生命力之旺盛可见一斑。令道格拉斯也为之惊叹。

　　接下来就是屠戮毫无斗志了的地精们，首领被杀，地精胆怯的天性又发挥了作用，他们开始扔掉手中的武器，尖叫着向着树林中逃跑。甚至他们会毫不犹豫的向阻挡在自己前面的同伴下手。

　　身后的兽人战士们却紧追不舍，一时间惨叫连绵，不多会儿，叫声才结束，除了少数几个侥幸逃脱的地精外，所有的地精要么被杀，要么被抓住了。

　　道格拉斯站在一旁没有参与到最后的屠杀中，在他看来俘虏是有很大的价值的，在食人魔小谷的时候，半兽人部落之间也经常发生战争，但是都不会将对方赶尽杀绝，很多时候都是将俘虏弄过来去采矿，或者进行别的工作，总之活着的俘虏要比死的有价值。

　　“大人，你要这些地精又什么用？”一个狮人小队长嫌恶的问道。

　　虽然并不同意道格拉斯的看法，但是对这位新上司，狮人小队长的语气中还是透露出了恭敬，并且经过这一战，道格拉斯和两个小队的关系似乎也亲近了不少。

　　“真是个现实的社会。”道格拉斯暗道，他先前就展露了个人的实力，这一次又带领他们打败了数量颇多的地精们，终于获得了手下们的认可。但是道格拉斯并没有表露出得意的姿态，他道：“活着总比死的有用，把他们送去奴隶市场卖了，总会有谁需要一些免费劳力去挖矿的。”

　　狮人战士撇了撇嘴，对于这位新上司的战斗力他是非常服气的，但是一个强大的战士却在金钱上斤斤计较，到让他感到有些看不上眼。不过既然上司已经吩咐了，他也不敢抗命，将活着的几十个地精用绳子拴成一串，跟在队伍身后一路回了帝京。

　　回到帝京，道格拉斯将任务交了就带着丹尼回到圣殿。

　　知道昔日的同伴，如今已经是九级战士，更是一位尊贵的神子，丹尼又是敬佩又是羡慕。尤其是道格拉斯在圣殿拥有的这套房子，有浴室、餐厅、会客室、练功室、厨房、一间小的炼金室、储物间，当然还有那两匹俊伟的战马。

　　两人在道格拉斯的房间里坐下，道格拉斯道：“丹尼，你怎么会来到帝京，有怎么会被地精追杀？”

　　丹尼沮丧道：“爷爷死后，我就带上全部家当来帝京闯荡，可是我似乎一直都不那么顺利，幸运之神好像把我给忘了。”


第五章 力量药剂（上）

　　“老鲍勃死了？”道格拉斯遗憾的道，这是一个和善的老犬人，他这一辈子帮了不少犬人。

　　丹尼看起来并没有太多悲伤，他叹了口气道：“你看，人总会死的，爷爷老的连牙齿都已掉光了，死亡对他来说是一种解脱，现在，他一定在神的国度享福呢，你知道，他是大地之母茹赛可的忠实信徒。”说到最后，他眼神中甚至露出骄傲的神色。

　　“女神保佑他。”丹尼自己也是女神茹赛可的信徒。

　　大地之母又被称为生命女神，她的神职包括了洞穴、女性兽人、家庭、智慧、丰饶、医疗等神职，她的圣徽是兽人诸神中唯一让人感到一些温暖的，一个“家”的符号，她喜爱的武器是铁爪和带爪的护腕，是一位弱等神力女神。

　　丹尼又说道：“你知道，爷爷这辈子也攒了一笔钱，我一路靠着出售药剂，治疗一些兽人，然后来到了帝京，一路上我已经花光了所有，除了采摘的一些药草和制作好的药剂外，我身无分外，我听说你哥哥安德鲁在圣殿，并且是一位尊贵的一级祭祀了，我想去投奔他，但是我连他的面也没有见到。”

　　丹尼停了一下，然后道：“没有钱，没有证明，我连一个冒险者都算不上，没有人愿意请我治疗，我的药剂也卖不掉，所以我只能离开了，但是。”丹尼耸了耸肩道，“真是倒霉，竟然在城外遇到了一群地精，他们抢走了我的所有，还好我逃出来了，遇到了你。”

　　道格拉斯道：“丹尼你以后打算怎么办？”

　　丹尼龇了龇牙，眼神看起来有些黯淡。

　　挫折总会让一些雄心勃勃的年轻人认清现实。

　　丹尼道：“也许，我应该回去，继承爷爷的职业，继续做一名部落里的药剂师，唉，也许那也不错，至少不会被饿着。”

　　道格拉斯笑道：“吃的马上就做好了。”

　　当丹尼坐在餐厅中狼吞虎咽的吃着涂着奶酪的面包和烹制的香喷喷的烤鸭时，道格拉斯道：“丹尼，跟着我怎么样，我需要一位药剂师，你看，我混的还不错……”

　　丹尼嘴巴塞的鼓鼓的，马上放掉了手中的面包，兴奋的扑上来道：“道格拉斯，我早就想说出这句话了，可是我怕你和安德鲁一样……这样太好了，我可以不用回去那个穷部落了。我向女神发誓，道格拉斯你做出了一个正确的选择，我可是一位天才药剂师，爷爷总是这么说。不管怎么样，哦哦，为了面包和鸭子。”

　　丹尼语无伦次，但是兴奋的神情一览无余。

　　而道格拉斯也碰到曾经的伙伴，一位颇有天赋的药剂师而高兴。

　　用过餐后，道格拉斯在住宅中为丹尼分配了一个单独的房间，对此丹尼没有任何异议，并且道格拉斯单独开辟出来的那个简单的炼金室，丹尼也可以随时使用，这间炼金室就等同丹尼的工作室，用来配制药剂。

　　作为一个药剂师，丹尼虽然很少有成为强大的战士的幻想，但是作为一个年轻的兽人，他也总是做梦某日成为一个伟大的兽人，有自己的庄园，有一群强壮的兽人战士保护自己，每天都可以有很多美食挑选，还有很多美丽的犬人、弱不禁风的狐女、娇媚的猫女围绕着自己。

　　但是现实的世界经常把他从不切实际的幻想中惊醒，现在，看着道格拉斯拥有的一切，他似乎也看到了自己的美妙未来。

　　丹尼的出现就像是在一个平静的湖里投入一颗石子，虽然溅起了一些水花，但很快还是回归了平静。道格拉斯一日既往的修炼、上课、进行炼金术实验。

　　几天后的一天，老犬人巴哈突然跑来跟道格拉斯说：“主人，圣殿外有个巡逻队的狮人战士说要找你。”

　　道格拉斯也十分惊讶，还要两天才轮到自己带队出去巡逻，怎么这么早就找来了。出了圣殿，就看到狮人战士正满脸不爽的站在台阶下，在他身后还有两个兽人战士看管着几十个地精，并维持着秩序。

　　道格拉斯皱了皱眉，走了过去，他早已吩咐让手下的两个小队长去把地精俘虏们给拿到奴隶市场上卖了，现在看来似乎地精们还都在这里。

　　道格拉斯沉着脸道：“这是怎么回事？”

　　狮人小队长道：“大人，除了几个大地精卖了外，这些普通的地精根本没人要，我已经养了这些该死的蠢货们很长时间了，我再也不能忍受他们了。”

　　显然这群地精根本不像道格拉斯之前猜测的那样，根本就是个赔钱货。道格拉斯只好道：“既然这样，那就留下吧。”

　　“好的大人。”狮人小队长巴不得能够离开这些地精越远越好。

　　转眼间，台阶下只剩下几十个心惊胆战的地精，他们看起来早就被四周盯着他的兽人们给吓的丧了胆，佝偻着身体，互相拥挤着动也不敢动。

　　“阁下，圣殿是不会允许这些肮脏的家伙进入。”看着道格拉斯似乎打算将地精带入圣殿，一个站岗的猿人武士站出来很严厉的道。虽然他也认识道格拉斯，并知道他是一位尊贵的神子，但是圣殿的规矩去不容触犯。

　　道格拉斯怔住了，看着地精们，意识到自己给自己找了一个大麻烦。

　　老犬人巴哈道：“主人，也许我们可以把他们扔到城外去。他们大概巴不得我们这样做呢。”

　　是的，这样做是最简单，最容易把眼前这个麻烦给解决掉的方法。但是放这些地精出去干什么？他们无所事事、游手好闲，最终他们还会去兽人的村庄偷东西，做破坏，也许还可以结伙去打劫，就像丹尼这样的倒霉蛋。或者他们很倒霉遇到一支巡逻队然后被杀光。

　　道格拉斯绝不打算这样，这样只会让一个麻烦变成另一个麻烦，而没有得到解决。

　　“也许他们可以学会去做一些有用的事，就像那些半兽人。”道格拉斯沉吟着道。

　　老犬人巴哈抱怨道：“主人，这些地精与半兽人完全不同，他们生活在地下，什么都不做，是天生的小偷和强盗，他们只会搞破坏，他们像蝗虫一样快速的繁殖着，在兽人帝国，也许他们比兽人的人数还要多。”

　　道格拉斯断然道：“先把这些家伙收留下来，我要再想想怎么去做。”

　　“好吧，您是主人，您说了算。”老犬人咕哝道。

　　但是圣殿是不可能收留他们的，暂时可以将他们放在犬牙兵器铺的宅院里，这里到处都是兽人，他们不敢乱跑的。道格拉斯思忖再三，发现目前也只能将他们放到犬牙兵器铺中。

　　两天后，又轮到道格拉斯带队出去巡逻，这次是早有准备，带上了一天的干粮，道格拉斯和他的两个狮人小队长带着战士们从西门离开了帝京。

　　天气有些阴沉闷热，似乎在酝酿着一场雨。但是这仍影响不到巡逻队，他们必须在一天一夜把该巡逻的地区都给巡逻个遍，这是他们的职责，无论发生，他们都得完成。

　　相比上一次，队伍中的气氛要好的多，兽人战士们已经接受了他们的新上司，一个强大的犬人。

　　队伍不紧不慢的走着，在离城门十公里的地方，道格拉斯忽然听见了车轮沉重的滚动声，和嘈杂的脚步声，这意味着前面有一个比较庞大的队伍正在向这边靠近。

　　道格拉斯命令队伍停下，他看向队伍中的一个芒克族猿人战士，命令道：“你去前面看看。”

　　猿人战士从队伍中走出快速的向前方跑去，转过一道弯，消失在一片树林后。

　　两个狮人战士不知道发生了什么，但是道格拉斯严肃的表情，让他们也不敢发出询问。

　　不多会儿，猿人战士飞快的跑了回来，报告道：“大人，前面有一支人类的队伍，人数很多，还有很多马车和牛车，车上堆满了货物。”说完后，他的脸上还有几分惊讶，不知道为什么隔着那么远，大人是怎么知道前面有人类过来的。

　　“人和车都有多少？”道格拉斯问道。

　　猿人战士有一些傻眼，“呃……人和车都有很多，具体数字不太清楚。”

　　道格拉斯叹了口气，芒克族虽然相比其他种族的兽人要聪明一些，但大部分未经过深层次启蒙的猿人对数字的认识大概也只有从一到一百那么多，再多脑子就乱了。

　　道格拉斯放弃了从他口中得知人类车队的具体数字了。

　　道格拉斯道：“分成两排，全体备战，准备迎敌。”声音铿锵有力，但似乎手下战士们并不需要他来鼓气，一个个都呈现着极强的战斗欲望，虽然人类曾经打败过兽人帝国，但所有兽人都认为那都是因为人类的阴谋诡计，在兽人帝国没有谁会惧怕身体单薄矮小的人类。

　　过了一会儿，一个连绵数百米的人类车队如同一条长蛇出现在道路上。当车队和兽人战士们越来越接近时，他们停了下来，很快十几个弓箭手出现在牛车上，警惕的望着兽人战士这边。


第五章 力量药剂（下）

　　僵持了片刻，一个狮人小队长低沉着咆哮道：“狡猾的人类，大人，我们冲上去杀了他们吧。”

　　道格拉斯记得上次遇见地精群的时候，也是这个狮人小队长说了一句类似的话，似乎在他脑海中，赤裸裸的使用武力已经成为他的唯一选择。

　　道格拉斯斥道：“难道你没有看见他们的弓箭手？我们冲过去，甚至不需要那些人类战士动手，我们就会弓箭手射死。”

　　事实上，道格拉斯觉得这很有可能是一支人类的商队，也只有人类商人才有这么大的胆子进入兽人帝国。

　　很快就验证了道格拉斯的猜测，在人类车队后，一支兽人军队突然出现，人类车队中走出一个看起来颇为和善的秃头中年人和兽人军队中的首领说了两句，然后兽人军队向着道格拉斯开过来。

　　“雷因族的军队。”走过来的军队所有的战士都是雷因族虽然人数只有一百，但是战斗力却令道格拉斯生出危险的感觉，这种感觉只有在面对沃尔夫族狼骑兵的时候才有过。因此道格拉斯判断，眼前的军队一定是雷因族的精锐部队。

　　军队的首领站在道格拉斯五米以外，气势深沉的盯着道格拉斯道：“我是埃德。坦格里安男爵，我们哈特陛下的亲卫队。”

　　“埃德大人！”道格拉斯身后的狮人小队长惊讶的喊道。

　　看来这个埃德。坦格里安在雷因族中很有名气，道格拉斯心中猜测，口中不慌不忙的道：“我们是负责帝京西城郊区安全的巡逻中队，我是中队长道格拉斯。男爵大人，这些人类是什么人。”

　　埃德。坦格里安似乎并不愿意耽搁太久，严肃的道：“这是哈特陛下的命令，你不需要知道，中队长阁下。现在，你和你的手下马上把路让开。”

　　既然有雷因族军队，还是哈特陛下的亲卫的亲自保护，那么道格拉斯完全没有必要再去操心安全问题。道格拉斯马上让两个狮人小队长将兽人战士们撤走，然后向埃德。坦格里安道：“一切如你所愿，阁下。”

　　道格拉斯和巡逻队的战士们站在路旁，目视着一百多辆牛车和马车满载着货物缓慢的从他们身边经过。

　　车队中的人类战士和射手们在经过他们身边时，都没有流露出恐惧或者挑衅的神情，显然这群人类战士们也都是身经百战。

　　道格拉斯看到了商队的徽章，但是他并不认识，事实上除了云间商会外，他不认识任何一家人类的其他商会。道格拉斯暗暗猜测这是什么样商会，竟然会有哈特陛下的亲卫队进行沿途的保护。

　　当然这个问题，他也只是想想就算了，他只是一个九级的战士罢了，这样的问题还轮不到他来考虑。

　　接下来继续巡逻，直到第二天早上，一切如常，道格拉斯带着手下又回到帝京。

　　此后十数天，道格拉斯除了两次出城巡逻外，都在努力苦修。有了十一级圣武士的帮助，又有武器大师克拉尔的传授，道格拉斯在武技上有了长足的进步，并逐步摸索出了自己在战斗中的风格，换句话说就是在战斗中的优势。

　　一方面跟随克拉尔大师学习各种武器的战斗技巧，一方面锤炼自己的力气，可能是由于身为神子的关系，激活远古血脉的道格拉斯的力量要远超同等级的精英兽人战士。

　　道格拉斯经过这段时间的学习最终发现技巧不过是使用力量的一种方法，但是归根结底力量才是最重要的。因此道格拉斯在努力掌握使用力量的方法时，更加用心的锤炼自己的力量。

　　在小小的炼金室中，道格拉斯正在尝试着炼制一种可以短暂的增加使用者力量的药剂。

　　这是一种低端的药剂，所需的材料并不多，主要的材料是两种可以增加精力的药草，和一些类似熊、狮等凶猛野兽的鲜血。

　　不过这种药剂并不在桑普啦女士的炼金术的课程表上，因此没有人给他演示，也没有人教他，道格拉斯只能依靠从书上得来的配方自己摸索。当然这个过程是绝对不好受的，道格拉斯已经连续失败了十几次，虽然看起来每一次失败都让他有了一些进步。

　　“啊，你在里面啊，道格拉斯。”丹尼神采飞扬的正推开炼金室的门走进来。

　　放下手中的失败品，道格拉斯道：“看来你的药剂卖的不错。”

　　丹尼呵呵傻笑道：“药剂店的老板留下了我所有药剂，并且还让我下一周再多提供一些治疗药剂给他。也许用不了多久，我就可以攒够钱开上一个同样的小店了。”

　　道格拉斯曾经提出给他一部分钱，让他开一个药剂店，但是丹尼不好意思再接受道格拉斯的好意，他打算先攒一点钱再说。

　　“哦，你也在做药剂，什么药剂。”丹尼看到道格拉斯面前的失败品问道。

　　“一种力量药剂，可以给使用者增加临时增加少许的力量。”道格拉斯道。

　　“力量药剂吗？”丹尼精神一振道，“那可是要比治疗药剂的价格高几倍啊。”

　　丹尼的眼神充满了炽热，但是似乎不太好意思说些什么。道格拉斯道：“这不是什么秘密，圣殿中有不少的低级药剂，想知道配方吗？”

　　丹尼两眼发亮，“我可以看到配方？”

　　道格拉斯笑道：“圣殿藏书室中的书是不让带出去的，不过配方已经在我的脑子里了。”

　　在丹尼兴奋又虔诚的神情中，道格拉斯将力量药剂的配方告诉了丹尼。

　　丹尼沉思了一会儿，道：“这个配方并不难，如果有足够的分量，我想我可以再三天之内将药剂做出来。”

　　道格拉斯惊讶的道：“我被这个东西已经折磨了一周，你确定能在三天之内做出来？”

　　丹尼耸了耸肩自信的道：“道格拉斯，或许我永远无法成为一个勇敢的兽人战士，但是，请不要在药剂方面质疑我，我爷爷说过，我是一个天生的药剂师。哦，未来我还要成为一个大师。”

　　道格拉斯笑道：“好吧，未来的大师，如果你能做出来，请给我也做三管力量药剂，我需要它。”

　　药剂的配方一目了然，但是却不是每个人都可以炼制出来。这其中的原因是什么，除了正确的原材料的使用顺序外，配方中每一种材料的分量都对最后的结果起到至关重要的作用。但是每一个配方上都没有标出分量的多少。

　　难道是写配方的炼金师们没有考虑到这个问题？道格拉斯很疑惑，还是他们故意没有写出来。

　　当然除此之外，每一种材料的投放时间也是炼制失败的一个很大的因素。

　　这需要千百次的实验才能够摸索出正确的方法，也许这也是导致炼金师数量非常稀少的原因。道格拉斯沉思着。

　　三天后，道格拉斯来到了炼金室。这三天丹尼几乎都没有离开过炼金室，连饭都是下面的仆人送进去的。

　　道格拉斯无法确定丹尼是不是天才，但是至少这份努力已经足够令道格拉斯感到钦佩的。道格拉斯虽然对炼金术非常有兴趣，但也不会如此不眠不休的进行试验。

　　“丹尼，你应该休息一下了。”道格拉斯走进炼金室中道，屋内弥漫着令人干呕的草药和腥气。

　　丹尼的身前身后的台面上都摆满了失败的药剂，颜色各不一样，大多浑浊不堪，有的散发着难闻的气味。丹尼头发象是枯草一样顶在脑袋上，眼睛红的如同兔子，转过头来向道格拉斯道：“再等一下，已经成了。”

　　丹尼的声音低沉嘶哑，但是眼神中透着兴奋。

　　很快一瓶透着淡淡红色的药剂被配了出来，丹尼又从手旁边拿出一瓶同样的，和三瓶颜色深沉又有一点浑浊的药剂，兴奋的道：“力量药剂，这一瓶药剂是被我改良过的可以直接饮用，但是还不确定效果如何。这三瓶药剂是按照圣殿的配方制作出来的，普通兽人很难正常饮用，它对兽人的身体有很强的刺激作用，普通兽人承受不了，据我估计至少要三到四级的兽人才可以饮用，但是饮用后造成的身体伤害可能会让他们的力量减退。应该，只有拥有斗气的六级以上的战士才可以没有任何妨碍的饮用。”

　　丹尼骄傲的语气中透出惋惜来，普通兽人战士无法使用，那么这种力量药剂就不会有销路，换句话说，他想依靠力量药剂赚钱的梦想破灭了。

　　道格拉斯接过力量药剂，这个配方本来就不是直接饮用的，而是用来和炼制战旗的基础材料罢了。但是没想到丹尼竟然在短短三天改造配置了可以直接饮用的药剂。

　　丹尼道：“也许我应该亲自体验一下这瓶力量药剂。”

　　站在庭院里，丹尼面前放着一个木桩，手里拎着一个铁斧。丹尼红着眼睛喝下了改进的力量药剂，等了片刻，举起斧头狠狠的想着木桩劈去。

　　铁斧落下，劈进了三分之一就被卡主。丹尼用力向外拔，脸也憋红了，最后颓然放弃道：“看来失败了，一点效果都没有。”


第六章 交易（上）

　　三天的努力最后未能竟全功，丹尼显然是有些失落的。不过疲劳的他还是抵抗不住疲倦和饥饿，吃了点东西后就去休息了。

　　道格拉斯看着那瓶改进的力量药剂，却没有完全放弃，他体内的神性对力量极为敏感，因此他感觉到那瓶药剂似乎并不是完全的没有效用，他决定再找一个人试试，而且要找一个力量比丹尼还要弱的兽人来试试，兽人的力量很大，增加很少的力量，他们很难体会出来。

　　道格拉斯想到了还寄放在兵器铺的地精们，带上药剂，道格拉斯出发了。

　　兵器铺的生意很好，在最前面的大厅中站着很多兽人战士，和一些从外地流浪过来的兽人武士，他们是来帝京找机会的，希望得到一些大人物的赏识。

　　道格拉斯直接进了后院，吵闹的地精们已经被关在地下室中，还有一些兽人武士看守着，地精善于打洞，兵器铺也怕地精在地下室挖了洞跑了被道格拉斯怪罪。

　　道格拉斯也不啰嗦，直接让一个兽人武士拎了一个瘦弱的地精过来。

　　地精本来就瘦弱，兽人武士在一群地精中挑了一个看起来更瘦弱的出来，那地精以为兽人要杀自己，一路吵嚷着、哭泣着被拖到道格拉斯面前。

　　“当啷。”

　　地精面前被扔了一个匕首，一截库木桩。道格拉斯道：“用力扎。”

　　那地精浊黄的眼睛小心的看着雄壮的道格拉斯，虽然面前有一柄比他们首领的武器还要锋利的匕首，但是他却没有一点敢于反抗的念头。

　　小东西小心翼翼的拿起匕首用力扎向枯木桩。

　　只有匕首前端的一小节尖子刺进枯木桩。地精恋恋不舍的放开手中的匕首，他能感觉得到这是一把好武器，他从未碰到过的好武器。

　　道格拉斯将改进的力量药剂拿出来道：“喝了它，完成我的命令，我让你饱餐一顿。”

　　地精眨了眨眼，他接过了药剂，没有马上喝，四周看了看，贪婪的在放满食物的盘子上逗留了很大一会儿，但是兽人武士凶狠的目光让它胆战心惊，他立即一口喝了下去。

　　道格拉斯盯着他，在注意地精会产生的变化。片刻，地精并没有表现出什么特殊的状态，地精在道格拉斯的注视下，感到好像被一头像是被一头威严的狮子给盯着，他的心脏怦怦乱跳。

　　他忽然感到自己的心脏越跳越快，身体好像也在发热，一股不知从哪里出现的热流猛然贯通全身。

　　道格拉斯就准备要放弃的时候，突然看到地精的眼睛里突然充斥着血丝，瘦削的脸孔也因为受到某种力量挤压的缘故而变得狰狞，他干瘦的手臂也有了一定程度的膨胀。

　　地精似乎不能控制的开始手舞足蹈起来，但是道格拉斯带有神性威压的一句冷喝让小地精悚然一惊，脸上顿时清醒了不少。“再扎一次！”

　　地精神态大部分恢复了正常，但动作明显比刚才要大胆不少，抓过匕首用力的扎过去，锋利的匕首顺利的扎进了三分之一。

　　道格拉斯点了点头，药剂果然有用，在地精的身上就明显的多，也许是因为丹尼把药效给稀释太多了，如果浓缩一下大概在兽人身上也会比较明显的显示出来。

　　道格拉斯道：“这些属于你了。”

　　地精仿佛饿了很久的野狼扑了上去，抓起面包和一条香肠就往嘴里塞去。

　　道格拉斯回到了圣殿自己的住处，当丹尼精神不佳的从自己屋子里出来的时候，道格拉斯告诉了自己拿地精做的试验和自己的判断。

　　丹尼立即精神一振道：“竟然会这样，我要马上去做一下试验。”

　　丹尼迫不及待的冲进了炼金室，但是道格拉斯却没有时间和他一块进行试验，今天晚上还有一个宴会，是雷纳德王子殿下的邀请。今天王子殿下要宴请人类商会的一些人，而道格拉斯也有幸参加。道格拉斯本不喜参加宴会，但正打算与人类商队买斗气诀，和一些棍棒的秘籍，因此就答应了雷纳德殿下。

　　带上阿三和两三个侍卫，道格拉斯前往赴约。

　　在雷纳德殿下的府邸中，气氛远远谈不上热烈，虽然大厅的长桌上，堆满了美酒和美食，又有各族的美丽兽女们穿花蝴蝶般在人群中不停的穿梭着，送上更多的美味，但是几个人类的面孔上看起来还是过于严肃。

　　反倒是被雷纳的邀请来的地位尊崇的兽人们似乎非常享受眼下的盛宴，大着嗓门的叫喊着。

　　道格拉斯注视着几个人类，其中一个中年人他曾经在城郊外见过，哈特陛下的亲卫亲自保护的那个商队中的人。

　　到目前为止，还没有一个兽人主动跟他们打招呼，当然除了雷纳德殿下，不过雷纳的殿下似乎表现的也没有太重视这几个人类。

　　兽人似乎从来就没有看起过人类。

　　道格拉斯走了过去。

　　几个人类看到主动走过来的道格拉斯，眼神中露出深深的戒备。有两个人类下意识的走出一步，将那个中年人类挡在身后。道格拉斯看的出这两个挡在身前的人类都是高级战士。

　　“你有什么事？”两个高级战士中的一个用低沉的声音快速的问道。

　　对此道格拉斯不以为意，在野兽当中只有实力较弱的一方才会首先露出自己的牙齿，强者只会杀戮，不会露出牙齿警告对方。

　　道格拉斯在他身前不到两米的地方停下，道：“人类，你好，我们在城外曾经见过一次，我是道格拉斯。”

　　“我知道你，你是曾经与云间商会合作的那个神子。”被保护着的那个皮肤略显苍白的中年人突然道。

　　“你们让开吧，他不会伤害我们。”中年人向挡在身前的两个高级战士道。

　　“大人，他是一个危险的家伙。”其中一个战士心急的道。

　　中年人表情从容的道：“道格拉斯与别的兽人不一样，一个懂得和人类商队做长久交易的兽人，是不会伤害我们的，你们让开吧，何况，我们是哈特陛下的客人，没有谁敢冒犯哈特陛下的威严。”

　　两个人类高级战士见自家大人执意如此，也只好让开，但仍站在中年人身后半步的地方，全神贯注的戒备着。

　　道格拉斯道：“你认识我？”

　　中年人严肃的面庞上露出一个淡淡的笑容道：“在人类商会中，你可是一个名人呢，云间商会因为和你合作而赚了不少的钱，可惜他们后来做出了错误的选择，支持了沃尔夫族的王子。道格拉斯阁下，您找我，是想与我们商会合作吗？”

　　道格拉斯一怔，人类果然比兽人要聪明许多，自己只是一走过来，对方马上就知道了自己的意图。

　　道格拉斯也不去隐瞒，直接道：“是的，听说只要出的起钱，人类商会可以帮你弄到任何你想要的东西。”

　　中年人淡淡的道：“对于我们来说，一切都是生意，只要出的起钱，没有什么是不可以的。”

　　道格拉斯道：“我要一本高等级的斗气诀。”

　　中年人并没有因为一本高等级斗气诀而动容，对于别的人来说，也许一本高等级斗气诀是令许多人眼红，而一辈子都难以获得的东西，但是对于史塔克家族的人来说，一本斗气诀这算不得什么。但是中年人在考虑的是另一件事，兽人帝国的圣殿是不会缺少斗气诀的，也许比不上人类斗气诀的精细，但是却更比人类斗气诀更适合兽人修炼。

　　道格拉斯既然开口问自己购买斗气诀，那么斗气诀要来是给谁用的呢，很大可能是给他自己用的。如果他从圣殿获得了斗气诀，他根本不需要再来自己。

　　一个神子却得不到圣殿的斗气诀，那只能说明一件事，这个神子并不受圣殿的重视，甚至他的地位根本没有自己想象中的高。

　　投资一个不受重视的神子可能是会亏本的！既然是商人，中年人自然要从商人的角度出发，做任何事都要考虑会不会亏本。

　　一本斗气诀至少价值万两黄金，并且有价无市。

　　不过对方毕竟是一位神子，还有很大的成长空间。中年人思索了片刻道：“阁下，如果您愿意支付七万金币，你就可以获得一本人类的高级斗气诀。”

　　道格拉斯脸色有点深沉，他没有想到一本高等级斗气诀会这么贵。七万金币对谁来说都是一大笔钱。

　　中年人微笑着看着道格拉斯，对于一位神子，他觉得有必要再卖个人情，于是道：“尊敬的道格拉斯阁下，您打算怎么来支付这笔钱呢，也许你可以先付一笔定金，然后再想办法用别的办法来支付剩下的钱。”

　　道格拉斯觉得人类的提议目前来看也似乎是一个不错的主意。道格拉斯道：“好吧，现在我可以拿出四万金币作为定金，那么剩下的我该怎么付给你。”

　　中年人笑道：“毫无疑问您是一位强大的战士，当然您可能还会一两手神术，只要您答应在以后的日子里，在我需要您的时候，你出手帮我一次，您现在就可以获得一本斗气诀。”


第六章 交易（下）

　　道格拉斯很严肃的道：“我不会帮助你杀兽人。”

　　中年人耸了耸肩道：“当然，我威廉。史塔克只是个商人，我只做生意，杀人只有在迫不得已的情况下才会做。而你，道格拉斯殿下，毫无疑问，您是一位拥有正义感的兽人，现在，请以神之名发誓帮助我一次，你很快就能获得一本斗气诀。”

　　道格拉斯道：“吾以监督与审判之神之名起誓，我愿意在威廉。史塔克需要我的时候帮助他一次，但不包括帮助他杀死兽人。”

　　威廉。史塔克的脸上顿时热情了许多，道：“尊敬的道格拉斯阁下，您很快就获得一本高等级的斗气诀。”

　　道格拉斯道：“我有一个仆人很喜欢用棍作为武器，因此我还需要一些棍法的修炼秘籍。”

　　威廉笑着道：“这算不得什么，就当我送您的吧，几天后，我会把棍子修炼诀和斗气诀一块送给您。”

　　道格拉斯道：“好的，我会很快派人将金币给你送去。”

　　威廉道：“听说在帝京外有很多地精，这些地精碰到巡逻队往往都会被杀死，如果可以的话，我愿意以两个银币一个地精的代价来向您购买。”

　　道格拉斯很意外，收留了地精那么久都没有卖出去，这些人类商会竟然要主动购买地精。道格拉斯道：“你们为什么要购买地精。”

　　威廉道：“造物主创造了这些生物，总是有其作用的，这些地精虽然愚蠢，但是只愿意花一些代价，他们会学会许多东西，比如，他们会学会种植，也许他们两三个才比得上一个农夫，但是他们同样吃的很少，而且他们很便宜。”

　　道格拉斯点点了头，原来这些地精还会种植，但是自己并没有庄园，所以他还是将兵器铺的那些地精送到了人类商队这里。

　　并且在以后的一段时间内，道格拉斯都看到很多的兽人武士，奴隶主们组织的浩浩荡荡的捕捉队，都在野外捕捉地精。

　　城外的地精顿时为之一空，城外的兽人村庄在一段时间内也很难再看到地精的身影了。

　　对于药剂方面的研究，孜孜不倦的丹尼果然要比道格拉斯强上许多，道格拉斯只是提出了一个对力量药剂改善的方法，丹尼就在一天之内成功做出了四五种之多不同效果的药剂。

　　在药剂方面，丹尼虽然不算是千锤百炼，也是经验丰富，比起道格拉斯这个半吊子自然是强了许多。而在炼金术方面药剂是必不可少的，有了丹尼协助，道格拉斯在炼金术方面也会有很大的进步。

　　丹尼很骄傲的将五种药剂分开排列在道格拉斯面前，道：“这一瓶药剂可以增加使用者少部分的力量，这两瓶的药剂效果相差不大，大概都能增强本身四分之一力量大小，这一瓶能够增加三分之一本身的力量，这一瓶可以增加本身一半的力量。不过。”丹尼有点泄气的道，“维持的时间最少的是十分钟，最多的也不能超过一个小时。”

　　道格拉斯道：“对一场战争来说，十分钟很短，但是对于一些冒险者和流浪的兽人武士们来说，这个时间已经足够了。”

　　几天后，威廉邀请道格拉斯见面，并带来了道格拉斯梦寐以求的高等级斗气诀，另外还有两本棍法修炼诀。

　　在一座酒楼的包间中，道格拉斯见到了威廉，威廉脸上的笑容充满热情，他热情的打了招呼，道：“尊敬的道格拉斯阁下，我真想亲自去拜访您，但是您知道，圣殿，我们人类是不被允许进入的。”

　　道格拉斯道：“嗯，这可以理解，四万金币，我会马上让人送过来。”

　　老犬人巴哈带着阿三和十几个道格拉斯的侍卫回到圣殿将四万金币送了过来。

　　四万金币是一大笔钱，尤其是箱子打开露出那黄澄澄的颜色，即使是一支保持着严肃神色的威廉和他手下的两个高级战士都露出沉醉的神色。

　　威廉很快从沉醉的情绪中恢复冷静，但是再看向道格拉斯时，目光中也免不了多了几分炽热。无论是谁能够一下子拿出这么多的黄金，都足够令人惊羡的。

　　此后多日，威廉主动与道格拉斯联系，走动的更近了一些。相比那些根本不把他放在眼中，甚至有过很多次打劫合作商会前科的兽人们，道格拉斯在人类商会中的信誉要好的多。

　　至少，在云间商会与道格拉斯合作开发半兽荒原上的矿山时可从来没有出现过道格拉斯悔诺杀人的情况。

　　几次走动，威廉发现了丹尼制造的力量药剂，大为惊叹，这种力量药剂用在人类身上同样要比用在兽人身上要明显的多，因此也非常爽快的购买了一批，让丹尼和道格拉斯赚了几千个银币。

　　这一天道格拉斯刚从老猿人克拉尔那里出来时，就遇到了葛兰朵，葛兰朵看见道格拉斯出来就眼睛一亮，向道格拉斯挥了挥手。

　　道格拉斯暗自皱了皱眉，走了过去。对于葛兰朵他并没有什么恶感，但是施伯伦对葛兰朵有意，并一直在追求她，而且施伯伦对任何靠近葛兰朵的兽人都充满了敌视的情绪。道格拉斯不想引起施伯伦的猜忌，所以平常也很少与葛兰朵有过交往。

　　“道格拉斯。”穿着祭祀袍的葛兰朵径直跑了过来，语气很亲切。“很久没有看见你了。”

　　葛兰朵睁着大大的眼睛，水汪汪的看着道格拉斯。

　　“你好，葛兰朵小姐。”道格拉斯面对老师的女儿不得不敷衍着道。

　　“听说你现在已经是八级战士，而且还受到克拉尔大师和莉娜圣武士的称赞呢，你真是厉害。”葛兰朵眨着眼睛一副崇拜的样子。

　　道格拉斯觉得似乎不能再继续敷衍下去，四周已经过去了好几个兽人战士，看着葛兰朵和自己的目光充满了暧昧。道格拉斯可不想以后听到关于自己和葛兰朵之间的谣传。道格拉斯很明智的打断了她的话，道：“如果有需要我帮助的就请说吧。”

　　“嗯”了一声，葛兰朵脸上似乎升起两团红晕，不好意思的道：“我听说人类商会带来了一种很特殊的香水，甚至还可以驱逐蚊虫。还有一些非常美丽的戒指，散发出的光芒甚至比阳光还要耀眼……”

　　道格拉斯道：“你为什么不直接去找人类商会。”

　　葛兰朵道：“数量有限，而且我根本不认识商会的那些人类。听说，你认识那些人类，所以……”

　　道格拉斯点点头道：“好的这没问题，明天我把东西带给你。”

　　当天，道格拉斯就找到了威廉。

　　威廉。史塔克看到道格拉斯，微笑着站起来迎接。

　　道格拉斯道：“我是来买香水和那种可以释放出光的戒指。”

　　威廉道：“是要买去讨姑娘们欢心吗，不过我这里可没剩多少，而且……价格很昂贵哦。”

　　道格拉斯没有解释，道：“我只需要一份。”

　　威廉道：“那很简单，等一下，我就让我的仆人把东西送上来，看在咱们朋友的份上，你可以获得一个折扣。”

　　第二天，道格拉斯将东西送给了葛兰朵，如愿以偿让葛兰朵非常兴奋，并且扑上去给了道格拉斯一个拥抱。

　　葛兰朵快乐的如同一只小兔子般跑走了。道格拉斯转过身来，却正碰上一对嫉妒如狂的眼睛。

　　施伯伦嫉恨的眼神落在道格拉斯身上，就好似一柄凌厉的刀。

　　施伯伦狂怒的道：“我警告过你，离葛兰朵远一点。”

　　道格拉斯心念转动，事情不可能这么巧，他想他一定是被人利用了。

　　当然他想不到的是，此刻另外有一双嫉妒的眼睛在远处望着这里。远处的那个兽人是安德鲁，作为一名祭祀，他和葛兰朵同样打过一定的交道。

　　是他在看到葛兰朵羡慕的看着女伴手中的钻石戒指时，告诉她，道格拉斯和人类商会的人非常熟悉，只要她去求道格拉斯，就一定能够从人类商会那里买到数量不多的豪奢的钻石戒指与特殊的香水。

　　在得知道格拉斯答应第二天给她送过来时，又想办法通知了施伯伦，让施伯伦目睹到这一幕。

　　对于一个犬人来说，能够计划出这样一个不算复杂的阴谋，已经大大超过了他的智慧。

　　接下来就是看好戏的时刻，施伯伦不相信施伯伦能够轻易的放过道格拉斯，施伯伦一直是个狂妄、自大的犬人，他不讲任何人放在眼中。

　　安德鲁如同毒蛇般盯着道格拉斯，他的眼睛中充满了嫉妒，他嫉妒道格拉斯拥有的一切，他痛恨道格拉斯神子的身份，他觉得那本应该是他得到的。

　　道格拉斯对他的宽容，也同样被他看做了是侮辱。道格拉斯一直以来都是不受重视，都是最弱，地位最低的一个，现在却成了一名他需要仰视的神子，这令他无法接受。

　　施伯伦身体开始膨胀，狂怒正令他的远古血脉自动被激活。爆发出的力量令道格拉斯感到了一丝的压抑。施伯伦作为远行之森中的狮犬家族的一员，他有着比道格拉斯更优良、高贵的血统，接受过道格族最好的武技训练。


第七章 圣殿争斗（上）

　　无论起因是什么，道格拉斯现在必须要面对一个盛怒的兽人武者！

　　但是圣殿有自己的秩序：圣殿内禁止打斗，任何敢于违反的人就等若藐视圣殿的威严，是要遭受到惩罚的。

　　道格拉斯神态很平淡，“也许我们应该另外选择一个时间，而不是在这里。”

　　施伯伦咬牙切齿，双眼似乎在喷火。道：“你这个低劣的蠢货，现在害怕了吗。”

　　道格拉斯已经晋升为九级战士，根本不需要害怕同为九级战士的施伯伦，但是道格拉斯不想因为一个意外的冲突而使得圣殿对自己产生恶感，毕竟他还现在还需要托庇于圣殿。

　　但是事情的变化，不会总按照人美好的想法来改变，一场战斗已经不可避免。

　　盛怒的施伯伦真的如同一只无与伦比的雄狮，他疾冲过来，雄壮的身躯仍在不断膨胀中，肌肉纠缠着如同一条条裹缠在身上的蟒蛇，形象恐怖，极具有威吓力。

　　一拳击出，拳风呜呜作响。

　　施伯伦盛怒出手，速度非常快，再加上两人相距很近，施伯伦一拳轰向道格拉斯的脑袋时，道格拉斯还来不及激活自身的远古血脉。

　　拳风扑面，好似一头巨大的猛兽从上扑下。道格拉斯觉得对方同样具有神性，力量与自己应该相若，但是自己没来及激活远古血脉，与施伯伦硬拼力量，十有八九会被轰飞出去。

　　若论勤快，道格拉斯绝对远远超过施伯伦，因此道格拉斯虽然是才晋升九级战士，但是对斗气的熟悉程度犹胜过施伯伦。

　　体内的斗气一转，道格拉斯的身体蓦然加速，避开了施伯伦凶猛的拳头。同时还以颜色，一击出其不意的膝撞闪电般撞向施伯伦柔软的腹部。

　　对于大部分兽人战士们来说，依仗着比其他种族更有力的力量，战斗技一直都是简单而粗暴，没有人类那种复杂而阴险的技巧。

　　道格拉斯一直以来除了系统的学习过粗陋的基础战斗技外，都没有受到兽人帝国正统战斗技的训练，他的战斗技都是为了生存而研究出来的，其中还糅合了一些人类战斗技的技巧，因为为了生存，所以一直都表现出狠辣、直接的特点。

　　在圣殿跟随圣武士莉娜和克拉尔大师学习武技以来，更是不断的丰富、补充这一特点。

　　因此道格拉斯是个意外，他的攻击就如同一条毒蛇，一击毙命。

　　不过这种程度的反击还不能让施伯伦感到威胁，施伯伦的良好家世使他在生下来就开始接受道格族的最好的武技训练。因此在战斗经验的丰富上，施伯伦同样不次于道格拉斯，如果不是决生死的以命搏命的战斗，他的经验甚至比道格拉斯还要再丰富一些。

　　施伯伦只是稍稍转了一下身，就躲开了道格拉斯无声无息的一击，并且屈肘狠狠的撞向道格拉斯的脸部。

　　道格拉斯强壮有力的双臂如同门板及时挡在面前，挡住了施伯伦的肘击。沉重的力量好似被一头蛮牛迎面撞上，身体被迫后退，道格拉斯在感受着双臂酸麻疼痛的感觉时，也不断调节身体，控制住后退的态势。

　　不激活远古血脉，在力量上，道格拉斯是没法和施伯伦硬拼的。

　　抽身后退，施伯伦寸步不让，凶猛的跃起，一记重击，拳头砸向道格拉斯的脑袋。道格拉斯再次以双手抵挡，这一拳足足让道格拉斯被击出去五六米远。

　　施伯伦得意的笑，在葛兰朵生日宴会上受的羞辱似乎现在全部报复回来了。但是施伯伦并不打算就此罢休，他要把这个未来的敌人双臂打残，最好还能夺了对方体内的神性。

　　“雄狮之力！”施伯伦咆哮，上半身和手臂更加强壮起来，并且撑爆了外面的衣服。这是远古血脉激活后所赋予的特殊能力之一，只有以绝对力量击垮对方才能让施伯伦重重的出一口气。施伯伦看起来是一个雄壮至极的猛兽，他身体的每一个部分都充斥着力量的灼热感。

　　他得意的跨步迈向道格拉斯，这个状态，他的力量和身躯的抗击打能力都得到了极大的提升，至今和他交过手的兽人中，还没有一个兽人能够抵挡住这个状态下的他。

　　道格拉斯抓住了短暂的机会，立即激活远古血脉，一股火热的力量如同洪流般迅速的涌向身体的每一个部分。听到对方吼出雄狮之力，道格拉斯猜测这是与自己巨大力量的相似的一种特殊能力，因此毫不迟疑使用了特殊能力“巨大力量”。

　　道格拉斯一声低吼，迎向扑来的施伯伦。

　　两个激活了远古血脉的强大兽人战士，同样释放了强化力量的特殊能力，这样的兽人战士的破坏力是不言而喻的，如同是两个在抢夺首领地位的雄壮的大猩猩，彼此毫不退让的攻击着，直到一方倒下为止。

　　坚硬的地面被踩出一个个深陷的脚印，四周的雕塑、植物、树木都被粉碎，就连隐藏在圣殿树木群中的凶猛野兽也都似受到惊吓一般远远的离开这里。

　　九级兽人战士，爆发出的力量绝对是可怕的。

　　躲在远处的安德鲁目睹这一刻的战斗也脸色发白，他一直刻意的忘记弟弟道格拉斯是个强大的战士这一身份，而且作为一个一级的祭祀，九级战士有多强大，他以前也没有一个清楚的概念，不过现在他知道了。

　　两个强大的战士已经连续撞毁了三座雕塑，而且一大片的植物都被损坏了，还有两只守护兽因为躲闪的不够及时而被如同稻草人般撞飞出去，倒在地上不知道死了没有，但至少骨头断了好几根。

　　事情似乎超出了预想，安德鲁在想，他突然想到若是被道格拉斯发现这是自己在背后捣鬼，自己会有什么后果，这让他感到了慌张。

　　但是内心强烈的妒忌最终占据了上风，闹的越大，不论道格拉斯能不能打败施伯伦，都会面对圣殿严肃的惩罚，何况施伯伦现在看起来似乎还占着一点上风，而且施伯伦是一个贵族，有着很大的家族势力。这不是道格拉斯惹得起的。

　　安德鲁的眼神越来越阴鸷，同时充满了一种狂热。

　　力量方面，道格拉斯惊讶的发现，自己动用了全部力量，竟然还差对方一点，由此可见，对方在犬人中真的是拥有令人羡慕的天赋的。

　　并且战斗技方面，道格拉斯似乎也占不到任何便宜，即使处在敌对的状态下，道格拉斯也不得不承认，对方是一个天生的战士，力量大，反应快。

　　施伯伦就像是一头精力无穷的雄狮不停的进攻，进攻，面对敌人的进攻很少闪避，都是强硬的格挡回去，并发动更凶猛的反击。

　　即使面对强大的敌人也要勇敢的采取强硬的反击，躲避者都是懦夫。这是兽人战士们的荣耀，每一个兽人战士在接受战斗技的训练时都会被灌输这样的观念。一切为了部落，只有勇敢的倒下，绝不做躲避的懦夫。

　　道格拉斯没有接受过兽人战斗技的训练，因此观念中也不具有所谓的兽人战士的荣耀。一切都是他的生存本能在指引着他，面对难以反抗的强敌，不躲避，不退让，只有毁灭。

　　道格拉斯充分发挥了自己从莉娜圣武士那里学来的敏捷，最大程度的避开施伯伦凶猛攻击，并保持自身的攻击节奏。同时指引着体内的斗气保护自己，削弱施伯伦沉重的力量。

　　施伯伦虽然速度不够快，但是力量和体魄上占据的优势让他掌握了两人之间的战斗节奏，他的拳头沉重而富有杀伤力。道格拉斯与他硬拼只会不断的损耗自身的力量。

　　科拉尔大师傲慢的声音在道格拉斯脑海中回响，“人力有穷尽，但是兵器却没有。”兵器的杀伤力更大，攻击也更加直接，战斗往往在一瞬间就解决。若是手握恶魔之刃，即使是勇士之刃，道格拉斯相信自己早已将对方解决了。

　　智慧让道格拉斯早早就明白，充分利用自己的优势战胜对手，比光靠蛮力要重要的多。

　　但这不是一场杀戮，道格拉斯对犬人是有好感的，他不能使出杀戮敌人的手段那样杀戮对方，但是施伯伦的纠缠让他渐渐有些烦躁，虽然还没有让他失去冷静，但他已经开始有些认真起来。

　　事实上施伯伦更加急躁，葛兰朵宴会上的一次仓促交手，施伯伦认为对方是个狡猾的懂得利用的机会家伙，但是现在，道格拉斯强悍的作战风格令他感到震惊，在道格族中，竟然有一个犬人与自己相媲美，这令他更加的愤怒。他不理解一个在低等犬人部落长大的犬人怎么可能变得这么强。

　　是因为天赋？施伯伦绝不承认，一个低等部落的犬人也有天赋吗？

　　对于自身力量的掌控，施伯伦比道格拉斯还差得远。力量的大小在同等级的战斗中还不能决定最后的战斗结果。


第七章 圣殿争斗（下）

　　道格拉斯一旦认真起来，勇武、冷酷、凶暴的气势就如同阳光下的鲜花般绽放出来，深邃的眸子中充斥的是蔑视一切的厉色。道格拉斯大声咆哮道：“你真的就以为我就不敢杀你吗？”只是一句话就立即显示出道格拉斯内心深藏的兽人本色，面对任何敌人都敢操起自己的刀！

　　这种毫不掩饰的轻蔑令施伯伦难以接受，但是令施伯伦更加难以接受的是，本来拥有的一些优势正在一点一点又不可逆转的改变。力量和速度都没有发生变化，但是战局却截然不同。

　　那是战斗节奏发生的改变，道格拉斯就如同撕掉了一直遮在眼前的温情脉脉的面纱，毫不掩饰自己的杀意，露出赤裸裸的利齿，每一击都有置敌人于必杀的气势。

　　对斗气的应用让道格拉斯身体总体素质要强过施伯伦，持久的耐力，野兽般的反应速度，更加犀利的反攻。更为重要的是道格拉斯有更快的回气速度，这是两种对斗气使用的差别，道格拉斯的攻击快如闪电。

　　拥有更强一筹力量的施伯伦并不能因此而获得一丁点优势，道格拉斯如同狼牙般犀利的攻击，频频撕开他的防御，施伯伦由愤怒变得更加愤怒，他想使用神术，但是他的对手不会给他这个机会。

　　跳跃、重击、倒塌声、断裂声，如同两个成年暴猿一样的暴力战斗很快就引起了圣殿的注意。

　　一组圣武士迅速将战斗中的两人给包围。领头的圣武士是一名泰格族虎人，他厉声的向着战斗中的两人叫道：“住手！”

　　随着这一声叫喊，激战中的施伯伦突然被道格拉斯轰飞出来，施伯伦仰面倒在地上。

　　道格拉斯看了一眼正虎视眈眈的望着自己和施伯伦的圣武士们，放弃了继续出手的打算。

　　相比身体上的伤害，施伯伦高高在上的自尊更是受到了创伤。他狂吼着跃起就要朝道格拉斯继续冲过去。

　　但是一柄一米多长的精铁剑挡住了他。

　　施伯伦面目狰狞的转头望向挡着自己的领头的泰格族虎人。“你要挡我吗？”

　　泰格族虎人圣武士只有七级战士的水平，施伯伦这种强大的战士对他还是有着不轻的威慑力，更何况施伯伦体内的神性在愤怒的情况下受到了刺激，使得施伯伦看起来如同一个神魔般可怕。

　　泰格族虎人目光一凝，虽然感到了施伯伦的恐怖，但是仍坚持的站在那儿，“施伯伦殿下，你已经冒犯了圣殿的威严，难道你想挑战圣殿吗，你不怕圣殿的惩罚吗？”

　　泰格族虎人的话声色皆厉，充斥着训斥的意味。

　　但是他轻慢的态度，却让刚刚有些冷静下来的施伯伦心中又涌起了暴戾的情绪。他眼神凶狠直盯着虎人圣武士，“一个区区泰格族虎人，也敢侵犯神子的威严，我要好好的教训你！”

　　泰格族虎人反应也是极快，闻言神色悚然一变，没想到对方敢明目张胆的对抗圣武士。

　　空中闪过一道雪亮的刀光，虎人圣武士已经劈向扑过来的施伯伦。

　　刀光中带着森然冷冽的气息，显然是灌注了斗气所致。施伯伦却毫不在意，任凭刀光向自己头顶落下。

　　“噗。”刀在半空中戛然而止，持刀的虎人圣武士被施伯伦一拳击中，喷血倒飞出去。

　　双方差距过大，施伯伦又是全力出手，一个高阶圣武士就这样被轻松的击败。

　　其余的圣武士无不面露愤色，圣武士还从来没有过这样的遭遇呢。虎人圣武士虽然喷血，但毕竟是高级战士，没这么容易失去战斗力，他以刀尖撑着地面，厉喝道：“圣武士们，立即执行命令。”

　　面有愤色，跃跃欲试的圣武士们立即冲上来。

　　施伯伦眼珠泛红，嘿嘿怪笑两声，猛虎下山般冲进了包围圈中。

　　那虎人圣武士也忍着伤势冲过去围攻施伯伦。虽然众圣武士们都持有利刃，但在实力的差距下，根本无法遏制状若疯狂般的施伯伦的攻击。

　　道格拉斯在一旁平静的注视着，施伯伦看起来比起之前更加的凶猛，但是力量和速度都已经发生了细微的降低。这说明他的体力正在快速的下降，即使有斗气大大增加了他的持久力，但是和道格拉斯专门以斗气来凝练身体的持久力是没法比的。

　　道格拉斯目光陡然一寒，施伯伦竟然在击溃了众圣武士后，又向道格拉斯狰狞的扑了过来。

　　施伯伦双手已经在刚才的战斗中套上了一副带有利齿的拳套，拳套上的金属利齿闪闪发亮，透着寒光，一看就知道是精品拳套。而且利齿上有锋利的如同剑光的凛冽光芒射出。

　　这个拳套的品质绝对可以和锋利的刀剑相比，而且施伯伦将斗气灌注其上，若是被击中，就算是一块坚硬的石头也会被轻易击穿。

　　道格拉斯神态冷静，激活了初级石肤术，冰冷厚重的感觉使道格拉斯以为自己穿上了一层铠甲。

　　施伯伦带着咆哮的怒吼扑至，高级战士的强大气势几乎压的人喘不过气来。

　　道格拉斯稍稍一让，看起来像是受到敌人气势所逼，慌乱下应对出现了误差，但，这只是人类剑的秘籍上一种特殊的惑敌手段。

　　一片血光溅起，施伯伦脸上顿时露出狰狞的笑容。

　　拳套从道格拉斯胸前划过，拳套上的利齿撕开道格拉斯的衣服，带下了一大块皮肉。

　　被灌注了斗气的拳套虽然锋利，但是被皮肤一层坚硬的石质肌肉一挡，还是缓了一缓。施伯伦还想乘胜追击，但是道格拉斯抓住一瞬即逝的机会，全身的巨力爆发出来，猛的俯身向前一冲。

　　施伯伦正准备用手上的拳套将面前的对手狠狠的击败时，一个巨大的黑影出现在他的面前，无俦巨力狠狠的轰击在他的身上。

　　施伯伦凝集的斗气就在这一击下被粉碎，一瞬间，接连三击让他练反应躲避的机会都没有，巨大的冲击力下，施伯伦口喷鲜血，庞大的身躯破布一样飘飞出七八米远。

　　施伯伦挣扎着要爬起来，却感到脑袋沉重无比，眼前一黑晕了过去。

　　道格拉斯冷冷的瞥了他一眼，也不多看，兀自调动体内的斗气开始治疗伤势，虽然有石肤术护体，还有斗气抵御，但是施伯伦用斗气灌注的利器锋利异常，这一击还是差一点就刺到了道格拉斯的内脏。

　　一地圣武士纷纷爬起，七手八脚将昏迷中的施伯伦按住，用锁链给锁上拖走。但是没有哪个兽人圣武士敢上来锁道格拉斯，之前的战斗令圣武士们感到异常震撼。

　　道格拉斯冷哼道：“你们可去找我，我就在我的住处等你们。”说完转身离开，几个圣武士敬畏的让开了一条路。

　　这组圣武士的首领，那个泰格族虎人圣武士虽然一向高傲，但现在也明白，像面前这样的高级战士，自己在人家眼中跟普通兽人没多大区别。吆喝着手下的圣武士们押着施伯伦，到也不去管离开的道格拉斯。

　　当所有人都离开时，在一处阴暗的角落，安德鲁脸上带着一丝的阴狠匆匆的离开现场。

　　当夜，森顿。布查大萨满的管家将道格拉斯邀请到了他的住处。

　　道格拉斯恭敬的站在森顿。布查面前。

　　森顿。布查的苍老的眼眸中隐含着怒意，“圣殿已经很多年没有发生过这种事，而且还是两个神子冒犯圣殿的威严，在圣殿中战斗。圣殿的祭祀们非常愤怒！并且对我们道格族施加了很大压力。”

　　道格拉斯道：“老师，我只是被迫出手。”

　　森顿。布查道：“道格拉斯，我对你很失望，我以为你可以成为施伯伦的助手，带领着道格族，使道格族更加强大。从今天开始，你就不用去上课了，反省一个月。”

　　道格拉斯一震，望向森顿。布查。老师平静的神态下隐藏着巨大的愤怒。

　　道格拉斯沉默片刻道：“是的，老师。”

　　原因和分辩已经没有任何作用，因为森顿。布查更加看重施伯伦。

　　施伯伦背景要雄厚的多，道格拉斯只是被取消了向圣殿学习的资格，这也许并不是最坏的结果，或许森顿。布查承受了很大的压力才能够让他获得一个并不太重的惩罚。

　　昏黄的烛光下，森顿。布查似乎显得又苍老了一些。道格拉斯默默的退出了房间。

　　“道格拉斯！”

　　道格拉斯转过头去，“葛兰朵小姐。”

　　穿着一级祭祀袍的葛兰朵，正向这边走过来，脸上充斥着怒气。

　　道格拉斯皱了皱眉，似乎今天见到的每个人都充满了怒气。

　　葛兰朵走近道格拉斯，她大大的眼睛中愤色显而易见。她道：“你这个愚蠢、大胆的家伙，竟然打伤了施伯伦，别指望这样我就会爱上你。”

　　道格拉斯错愕的看着她，他想不通自己究竟做了什么事，才会让对方误以为自己在讨好她。道格拉斯沉声道：“记住，葛兰朵小姐，我从来没有喜欢过你，也从来没有讨好过你，如果你没有别的话要说，那么请允许我离开。”

　　葛兰朵嘴角的肌肉抽搐着，气冲冲的盯着道格拉斯的背影，叫道：“你这个乡巴佬，你去死吧！”


第八章 危险任务（上）

　　道格拉斯坦然的坐在树林中的一块巨大的圆形石头上。鸟鸣的早晨，树林中充满着绿色平和的气息。

　　道格拉斯一动不动，似乎已经化作石头上的一个雕塑。远处有几头圣殿守护兽，焦躁的走动着，露出口中森森利齿低声咆哮着，想要走过来却又似乎惧怕静坐于巨石上的道格拉斯发出气息而不敢过来，就好像是畏惧比它们更加强悍勇猛的猛兽。

　　道格拉斯猛然睁开双眼，灿若闪电的电芒从他双眸中一闪而过。这一刻道格拉斯的幽黑双眸深邃如渊，有无穷的力量正从里面绽放出来。

　　道格拉斯轻喝，雄伟的身躯从巨石上有力的跃起，身在空中，勇士之刃闪电般出现在手中，道格拉斯信手向前挥出，一道灿若阳光的白芒从勇士之刃上当即吐出。

　　细线般的刀光轻易穿透几步外的一棵大树，大树屹立如昔，穿体而过的刀光好似只是刚刚的幻觉。

　　道格拉斯落在地面，轻松的吐了口气。道格拉斯自语道：“终于有了成效，人类的斗气诀果然能够和兽人通用。”

　　“咔嚓”一声清脆的响声，大树这才轰然倒塌，折断处平整如镜。

　　枝繁叶茂的大树“吱吱呀呀”的倒塌声似乎惊吓到几只早已暴躁不安的圣殿守护兽。“嗖、嗖。”几声，圣殿守护兽从树林中蹿了出来，踩踏在断裂的树干上，冲着道格拉斯发出低沉的咆哮声。

　　“吼！”道格拉斯抬眼看着几只想要逼上来的圣殿守护兽，猛的狂啸一声，啸声穿云裂石，几只圣殿守护兽突然发出猫音般的呜咽，夹着尾巴蹿回了林子内。

　　道格拉斯在家休息的这几天正好可以有空闲仔细的研究从人类商会那里买来的斗气诀。

　　斗气诀是人类文字写成，上面配着几幅简单明了的图画。好在人类商会还没有离开，因此道格拉斯又出了一点钱请商会将斗气诀中的人类文字翻译成兽人帝国的文字。

　　按照人类斗气诀上的分类，将斗气分成好几个等级，道格拉斯目前就属于斗气的中级阶段。

　　六级的高级战士只属于斗气萌芽阶段，这个阶段，斗气都用来修补肉身以前在战斗中遗留下的暗伤，等到了道格拉斯这个级别，斗气则用来完善自身躯体，弥补先天不足，发掘潜能，以获得更强大的力量。

　　等道格拉斯达到战士十一级，斗气就开始与身体结合的时候，斗气就已经大成了。

　　但是现在道格拉斯还只能按部就班的磨练斗气，有了人类斗气诀的指导，道格拉斯对斗气的了解更加深入，并且斗气诀中几种指导新手修炼斗气的方法都很实用，这让道格拉斯受益匪浅。今天更是有了突破的迹象，大概用不了多久，道格拉斯就可以步入十级战士的门槛。

　　另一个地方，此刻，安德鲁正诚惶诚恐的看着面前的施伯伦。

　　施伯伦不善的脸色似乎告诉安德鲁，他并没有因为道格拉斯被他动用关系禁止在圣殿内学习而将心内的怒火扑灭。反而时间越长，他越感到深入骨髓的愤怒和羞耻感。

　　被一个低级的犬人当着圣武士的面给打晕，这如何不使他感到愤怒。

　　与道格拉斯在圣殿一战，并且殴打圣武士，触犯了圣殿的威严，但是因为他深厚的背景关系，也只是让他受到了一番斥责，而没有受到惩罚。但是他不打算就此放过道格拉斯，即使是老师森顿。布查已经警告过他，他依然不准备就此放弃。

　　只是道格拉斯最近一直呆在圣殿中，偶尔外出，身边也有两只巡逻小队护航。

　　所以在施伯伦一肚子怒火难以发现的时候，他第一时间想到了圣殿中这位道格拉斯的亲兄弟安德鲁。

　　在他向道格拉斯报复之前，也许可以从他哥哥安德鲁身上先收回一点利息。

　　在施伯伦的身边站着几个高大强壮的犬人，目光森森的盯着安德鲁，身体上都透出精悍和铁血森森的意味。这几个犬人武士，都来自施伯伦的狮犬家族，都是强有力的武士，负责保护施伯伦。若是和道格拉斯发生的冲突那天这几个武士也在场，最后的结果将截然相反。

　　施伯伦鄙视的道：“你们这些乡巴佬，竟然想和我竞争。不要以为有了圣殿的庇护，我就不敢怎么样，今天我就先教训教训你，然后再狠狠的教训你那个愚蠢的弟弟。”

　　施伯伦手下的一个犬人武士，猛的一把掐着安德鲁的脖子，把他像一只鸡一般拎了起来。

　　安德鲁脸色淤青，显然已经遭受了一番暴行，此刻又被高大的犬人武士抓了起来，安德鲁嚎叫起来。“放开我，你们不能这么对待一个尊贵的神殿祭司。”

　　施伯伦冷笑起来，拎着安德鲁的犬人武士嘴角抽出一丝阴冷的笑容，狠狠的一拳打在安德鲁的肚子上，然后将他扔出几米远。

　　安德鲁自从成为祭司学徒以来，何从受过这样的对待。他趴在地上呕吐起来，刚刚犬人武士毫不留情的一拳，几乎打的他肠子都破裂开。

　　他现在似乎也明白过来，对方根本不会把一个小小的祭祀看在眼中。

　　施伯伦道：“为什么没有看见你的弟弟来救你呢，你那个英勇的弟弟现在又在哪里？”

　　犬人武士在施伯伦的示意下，大步向安德鲁走了过去。

　　安德鲁惊恐的道：“等等，请等等，我和你们一样痛恨道格拉斯。这个家伙仗着自己神子身份经常欺负我，还从父亲那里抢了很多的钱，哦，他还想抢走我的魔法武器……还有很多他的事，是的，我和你一样痛恨他！”最后一句话，安德鲁几乎是咬牙切齿的说出口，虽然上面的事都是他捏造的，甚至是他自己干的，但是最后一句话却是他的心里话。

　　“你还有魔法武器？”施伯伦来了兴趣。

　　犬人武士停了下来，在施伯伦发出命令之前，他不会进行下一步动作。

　　安德鲁马上回答：“是的，一个魔法匕首，可以发出寒冷的冰刃，虽然威力很弱，但是他毕竟是一柄魔法武器。如果殿下喜欢，我可以送给您！”

　　安德鲁在遭受生命威胁的情况下，很痛快的将贴身藏着的魔法匕首拿了出来，交给了一旁的犬人武士。

　　匕首传到了施伯伦手上，作为一名神子，又是拥有斗气的高级战士，施伯伦很轻易的就感受到了这柄匕首的不同之处。

　　“嗯，这确实是一柄匕首。”施伯伦观察着匕首上的一些花纹点了点头道。

　　安德鲁道：“殿下，只要将匕首把柄的利刺刺破皮肤，鲜血滴在匕首上，就能够激活里面的魔法。”安德鲁趴在地上，狼狈而又谦卑的叙说着，像是一只摇尾乞怜的哈巴狗。

　　施伯伦撇了撇嘴道：“原来是一柄嗜血的魔法匕首。”施伯伦顿时没了兴趣，将匕首扔给身边的一个犬人武士，然后对着趴在地上的安德鲁道：“既然你也同样痛恨道格拉斯，我们就是同一个战线上的人，把你知道关于道格拉斯的秘密告诉我，或者你知道的一些他的不可告人的事，或许我还能帮你出口气。”

　　安德鲁对于道格拉斯的了解更多的是年幼时的情形，这些都算不上什么秘密，他努力的思考着，但是施伯伦却没有什么耐心。施伯伦冷哼道：“看来你是不想说了。”

　　在他的眼色下，一个犬人武士又狞笑着冲安德鲁走来。

　　犬人武士把安德鲁一把抓起来，安德鲁立即叫道：“我知道，我知道，道格拉斯这么嚣张就是仗着雷因族的靠山，雷纳德殿下是他的朋友，哈特陛下是他的靠山。”

　　“哦，是吗？”施伯伦眉毛拧在了一起，虽然他很骄傲，但是对于兽人帝国三大黄金种族的雷因族，他却不敢小瞧。“难道就这样放过他吗？”

　　安德鲁叫道：“我有办法离间道格拉斯和哈特陛下之间的关系。”

　　“哦，你知道？”施伯伦沉着脸问他，“放开他。”

　　犬人武士将安德鲁放开，安德鲁道：“我知道哈特陛下之所以支持雷纳的殿下和道格拉斯交往，是打算支持道格拉斯和您争夺道格族的王位，以获得道格族的支持。只要殿下能够主动向哈特陛下示好，哈特陛下还会在乎道格拉斯吗？”

　　静默片刻，施伯伦冷笑道：“你很聪明，以后就跟着我吧。”

　　在王宫，哈特陛下坐在象征着威严的豪华王座上，在下方雷纳德敬畏的站着。

　　与泰格族的分裂就在眼前，因此哈特陛下的心情很久没有好过了，但是今天似乎心情不错。

　　雷纳德忽然开口道：“父亲，道格拉斯已经是我的朋友，他是个强大的战士，并且他有天赋，我们需要这样强大的战士。”

　　哈特陛下鼻孔里哼了一声，道：“我要的是统领这一片大陆，我要的是整个兽人帝国，一个强大的战士，和一个种族相比，难道你看不出谁对我们更加重要吗？”


第八章 危险任务（下）

　　雷纳德道：“道格拉斯也同样是一位神子，只要我们支持他，他就能够和施伯伦竞争道格族的族长之位。”

　　哈特陛下霍然目露凶光的盯着雷纳德道：“愚蠢，一个送上门的猎物，和要你亲自费力气去捉的猎物，你选择那一种？施伯伦是道格族的贵族，有着庞大的背景，他可以轻易的登上道格族的王座。但是道格拉斯，他只是一个穷地方的小部落的犬人，如果他不是幸运的获得神性，他一钱不值！”

　　沉默了片刻，哈特陛下才收敛了一下凶悍的表情，但仍旧一副教训的口吻道：“也许有我们的支持，他最终可以打败施伯伦获得道格族的王座，但是那只是一种可能，并且我们需要花费很多力气和时间。就像是我们去打猎，带着弓箭和刀剑，埋伏着等待猎物，追逐它，但是最后，未必一定会有收获。知道吗！所以我们要避免这种情况发生，既然施伯伦主动来投靠我们，那我们就答应他的条件。你瞧我们只是杀死一个犬人，却能获得整个道格族的支持，还有比这更划算的事吗？”

　　哈特陛下又道：“这件事交给你去做，杀死道格拉斯。我即将卸下狮王的位置，而你要想成为一个新的狮王，就决不能手软。否则，也许你的弟弟会比你更适合成为狮王。”

　　雷纳德年轻的面庞上，表情来回变幻着，他还年轻，还不适应面不改色的干这种背叛的勾当。但是当他开始迈上王者之路，背叛别人与被别人背叛就将陪伴在他左右。

　　哈特陛下语气森冷的道：“丢掉你不切实际的幻想，在这片大陆，只有实力才是最重要的。铁血和冷酷才是王者该有的素质。”

　　一个星期后，道格拉斯接受了一份命令，他将和他的两个巡逻小队配合圣殿武士前往城外清除邪恶。

　　所为的邪恶，据说有一些人类中邪恶厉害的家伙潜入到帝国领地，掳掠前往帝京的兽人的钱财，并且有一些兽人在冲突中被杀死，还有一些美丽的女性兽人也被抓走。据说帝国的一些兽人种族的女性兽人在人类国家的贵族中很受欢迎，能卖个大价钱。

　　与此同时，在帝京停留了一段时间的人类商队等到将车上的粮食、兵器、甲胄、伤药都卸下，又装满了兽皮和兽人帝国的土特产后，威廉的商会终于要启程回去了。

　　与来的时候相比，回去的车队更是庞大，一辆辆囚车上装满了被捕回来的地精。

　　车队离开两天后，道格拉斯一行也出发了。

　　同行的除了道格拉斯手下的两个巡逻小队外，还有七个圣殿武士，由圣武士莉娜带领。

　　圣武士莉娜习惯性的一路上都保持着严肃的面孔，只有在和道格拉斯交谈的时候，面部表情才会变得柔和一些。

　　趁着扎营休息的时候，道格拉斯问候了一下圣武士莉娜，并询问道：“老师，我想知道关于这次任务的更多的情况。”对于这次的任务，道格拉斯总是感觉有一些不同寻常。

　　在食人魔小谷的时候，他就知道有一些人类的战士、佣兵之类的会经常潜入兽人帝国境内抢劫和掠夺兽人奴隶，但是帝京可谓兽人帝国的腹心地带，随时都会遭遇到大量的兽人战士，又有什么人类有这么大的胆子一直潜入到这里来打草呢。

　　莉娜也似乎感觉出道格拉斯的担心，她道：“这一次的任务是哈特陛下请求圣殿配合巡逻队行动，派出圣武士消灭潜入帝国境内的人类战士，至于是什么样强悍的对手，又有多少人，并没有详细的信息。不过你不用担心，如果人数很多，他们早就被发现了，到现在没有被发现藏匿的地方，就一定是人数很少。我们这些战士足够应付任何强大的对手了。不过在这之前，必须要先把他们找出来。”

　　虽然莉娜如此肯定，却仍然无法完全打消道格拉斯心中的疑虑。

　　道格拉斯道：“今天我和我的战士并没有发现人类的踪迹，也许是他们不敢待在离帝京太近的地方。”

　　兔女郎莉娜看着道格拉斯面庞上的坚毅之色，心中没来由的一软，道：“你与施伯伦的事，我已经知道了。你还有几节课没有上完，这几天如果有时间，就来找我吧。”

　　看着莉娜红红的眼珠子，道格拉斯先是一怔，随即露出欣然的神色，“谢谢老师，如果您有时间，那就从现在开始吧。”

　　“好吧，那就从现在开始。”莉娜的声音不自觉的转为严厉起来。

　　火红的火光印的两人都红彤彤的，寂静的夜色中只有“哔叭”的燃烧声，除了守夜的兽人战士，其他的战士们都已经躺下休息，明天还有很长的路要走。

　　队伍前进了三天，穿过的兽人村庄都已经有十几座，但是却一直都没有发现敌人的踪影。但是这三天道格拉斯却受益匪浅，把莉娜教导的知识全部学完，而且有不懂、难解之处随时都可以询问，所以进境很快。

　　“大人，前面有一个村庄，并未看到有兽人出没，似乎有些异常，要不要进去搜索。”一个巡逻小队的战士从前方返回报告道。

　　莉娜厉色道：“没有兽人出没，那应该是被邪恶的人类杀光了。圣武士们准备战斗。”

　　村庄中看不到有兽人出没，显然是不大对劲，道格拉斯点头道：“我们进去搜索一下，大家都做好战斗准备！”

　　穿过一片稻田，战士们很快的来到村口，一眼望去有两排泥土稻草砌起的土房，村庄中安静无比，竟没有一个兽人。

　　这下连所有的战士都明显感到村庄中有问题。

　　圣武士莉娜正要带领圣武士们进入村庄，道格拉斯道：“请等一下。”随即施展出来自神性的神术“侦查之眼”。

　　熟悉的神力的波动，莉娜这才想起道格拉斯不仅是个战士更是一位神子。莉娜站在原地不动，静等着道格拉斯的结果。

　　马上道格拉斯就看清了村庄内土屋中的情况，村庄内并没有人类，但是道格拉斯却发现了一些泰格族的虎人，这些虎人埋伏在几个土屋中，神色紧张，身上披着轻薄的皮甲。令道格拉斯奇怪的是，这些虎人战士都已经兵器出鞘，一副枕戈以待的神色。

　　莉娜看着道格拉斯，奇怪他怎么半天不说话。沉默的等待、压抑的气氛让战士们都开始有些焦躁起来。“发现了什么？”圣武士莉娜开口问道。

　　道格拉斯道：“村庄内没有人类，但是我发现了一些虎人战士。”

　　“没有人类，解除警报。”莉娜神色轻松了不少。

　　“老师，这些泰格族虎人战士有些古怪。”道格拉斯正色道，“我们最好还是做好戒备。”

　　“嗖”，的一声劲风破空的响声响起。

　　一支铁矛突然破空射来，巡逻队中的一个雷因族战士躲闪不及被直接从背后贯穿，即使身上穿着甲胄也没能稍稍的阻挡铁矛，就直接被刺穿。

　　雷因族战士临死前的嚎叫震惊了战士们。

　　一个兽人战士叫道：“偷袭者在树上！”

　　在村口十几步外有一棵枝繁叶茂的大树，一个泰格族的虎人战士正一跃而下。

　　与此同时，村庄中也传来呐喊声，足有数十个泰格族虎人战士破门而出，十几根铁矛发出凄厉的破空声呼啸着掷来。

　　道格拉斯厉喝道：“敌袭，准备迎敌！”

　　腰刀瞬间拔出，格飞了两根铁矛。在道格拉斯身旁同时传来了两声凄厉的嚎叫。

　　又有两个战士反应不及被铁矛刺穿。

　　本来是出来捕捉邪恶的人类，却没想到被一股不知从哪里冒出来的虎人战士给袭击了。

　　从最初的震惊过后，巡逻队的兽人战士们就被同伴的死而激的鲜血沸腾起来。

　　这是一群比哈茵城堡的军队更加精锐的战士，同伴的死亡不但没有让他们感到恐惧，反而让他们杀气充盈。

　　“组成阵势，准备迎敌，勇气光环！”莉娜独有的嗓音也同时响起。圣殿只是派了几个菜鸟圣武士让莉娜借此机会带着出来历练一下，却没想到遇到了这样的阵仗！

　　勇气光环是莉娜今天准备的神术，勇气光环除了可以排除内心的胆怯外，还可以让被施术者保持一定的头脑清醒。

　　两边都呐喊着冲上去。

　　两支军队几秒钟后就撞上了。

　　刀剑撞击声和战士受伤的惨叫同时响起。

　　道格拉斯将一丝斗气灌注于腰刀上，腰刀质量并不是上佳，能够承受的斗气有限，道格拉斯即便很小心，但是在连续砍翻了四个泰格族虎人战士后，腰刀仍然断开。

　　道格拉斯抬头一瞥，正看到一个虎人战士跳起向着巡逻队的一个战士劈过去。

　　道格拉斯断然将剩下半截的腰刀掷出，正命中那跳起的虎人战士，强大的冲击力顿时将他从空中击落。

　　脑后风声响起，一柄铁斧狠狠的抡向道格拉斯的脑袋。

　　道格拉斯侧身一闪躲开，口中厉喝道：“好斧，借我一用。”

　　说话间，人已迅雷般抢至虎人战士身前，一手抓住他的斧柄，同时一拳重击在那偷袭的虎人战士的面庞。

　　虎人战士敌不过道格拉斯的力气，铁斧被夺，满脸厉色的又要扑上去，却被从一旁杀过来的圣武士一剑刺穿了身体。


第九章 幕后的敌人（上）

　　圣武士转眼间就只剩下四个，还人人带伤，在艰难的支撑着。

　　四周的虎人战士将道格拉斯等兽人战士包围着，如同暴风雨中的巨浪，一波波的冲击着包围圈中的猎物。

　　莉娜动作灵动，剑招辛辣，剑光中更是透出一抹无坚不摧的森森斗气白芒。但是为了保护剩下的几位圣武士，莉娜的杀伤力也受到了很大的限制。这几位圣武士虽然战士等级不低，但是可悲的是并未经历过真正的厮杀，面对凶猛的敌人，只是一波冲击，就已经折损了三个。剩下四个圣武士勉强在莉娜的保护下，结成一个战圈抵挡敌人的疯狂进攻，但是战圈的崩溃不过只是时间问题。

　　莉娜道：“道格拉斯，他们看起来不像是普通的流浪武士。”最初，莉娜以为遭遇到了兽人劫匪，或者是四处流浪的兽人武士。但是对手强悍的作风和操持的锋利的武器都不是普通的兽人武士所能拥有的，这让她产生了怀疑。

　　道格拉斯冷静的厮杀着，在踢翻一个虎人战士后道：“一支流浪者的队伍又怎么可能有几十个凶悍的虎人战士。”

　　道格拉斯手挥铁斧，奋力的厮杀着，即使身为一个高级战士，在面对几十个凶悍的虎人战士的强攻下也同样感到心惊肉跳。

　　沉重的低吼，兵器的撞击，刀斧劈开肉体的撕扯声，敌人的强悍战斗力大大出乎道格拉斯的意外，而且对方的人数是己方的两倍。如果不出现意外，己方将会被全部杀的干干净净。

　　紧跟在道格拉斯身旁的一个小队长，雷因族的强悍战士，刚刚劈开一个对手的胸膛，就有一支铁剑斜插了过来，穿透了他的腹部。同时又有两柄铁剑劈在他的身上。

　　狮人小队长暴怒的大吼，一手抓住插入腹部的铁剑，另一手的铁剑猛的用力劈下，虎人战士持剑右手被斩断，鲜血喷射，惨嚎着后退。

　　但是一支铁矛伺机穿过了狮人小队长的喉咙，狮人战士发出咯咯的叫声，鲜血从口中涌出，身体随即倒下。

　　莉娜的身边的圣武士也不断的倒下，眼看再无力支持下去，坚强的莉娜眼中也泛出颓丧和悲哀的神态来，咬牙道：“道格拉斯，我们冲出去吧。”

　　队伍中，只有她和道格拉斯是高级战士，气力绵长，战斗力也异常惊人，能够长时间保持旺盛的体力和战斗力，即使面对这群强悍的虎人战士也同样可以冲出去。但是在冲出去的同时也等若是放弃了身边的战士们。

　　虽然道格拉斯身边的战士们一个接一个的倒下，但仍影响不了道格拉斯的冷静，他如同一个钢铁铸成的战士，用铁一般的意志发挥着超常的战斗力。

　　听到莉娜的话，道格拉斯意识到如果不尽快结束这场突如其来的战斗，这场短暂的艰苦战斗就会摧毁这个坚强的女战士的心理防线。

　　道格拉斯以无比坚定的语气道：“我们还有机会。”

　　道格拉斯的话让莉娜怔了一怔，但是对方冷静的神态却让她感到了一些心安。她的剑也已经断裂，此刻拿着的是从敌人手中抢来的一柄大刀。

　　“神圣火焰！”莉娜借着道格拉斯挡住身前敌人的时候又快速的发动了另一个神术。在她的大刀上一瞬间燃起了一道烈焰。

　　她矫捷的身姿在挥动大刀时，却充满了力感。火焰大刀每一次劈在敌人身上，都会响起骨头断裂的脆响。刀上的火焰同时也会附着在敌人的身上，燃烧着敌人的皮肉。

　　圣武士莉娜的反攻令敌人的攻势缓了一缓。

　　道格拉斯瞅准机会也激活了远古血脉，力量迅速膨胀，他抛开身后的战士猛的向前冲去，挡者披靡，挡路的虎人战士被撞的七零八落。

　　突然一个虎人战士猛的向他看来，双眸中的精光透出一股百战悍勇的气势。

　　道格拉斯眼睛一亮，这个正是他的目标，这个虎人周围一直有几个战士护卫着，显然是这群虎人战士的首领。

　　道格拉斯猛的运起一股力量远远的将铁斧向着对方的首领掷去，铁斧打着转飞旋过去。

　　虎人首领眼中闪过一道厉色，虎吼一声，大刀电光火石间疾劈在飞旋的铁斧上。“当啷”一声脆响，铁斧被磕飞出去。

　　道格拉斯抓住机会陡然加速奔跑冲了过来。

　　虎人首领眼中厉光闪动，也猛地提刀冲去。

　　两人相距十米时同时跃起，全身的力量都如山洪奔泻般使出。空中雪亮的刀光一闪，清脆的响声中，半截刀尖抛飞在半空。两人擦身而过，道格拉斯胸部的甲胄被撕开一个大口子，鲜血溢出。道格拉斯落在地上只是稍作停留，持着勇士之刃又冲进了众多虎人战士当中。

　　虎人战士首领眼中露出不可置信的神色，一道裂痕出现在他左肩，裂痕迅速在他胸前扩大，他不敢相信自己身为九级高级战士，竟然连一个犬人一刀都接不住。

　　无坚不摧的斗气配合锋利的勇士之刃，一瞬间突破敌人的防御，斜斩在敌人的身体上，斗气也瞬间涌入敌人的体内。

　　“砰！”虎人首领的身体轰然炸开，血雾中，断肢残臂都激射在四周虎人战士们的脸上、身上。

　　惊愕过后，剩下的虎人战士们脸上都露出又是激愤又是惶恐的神色。

　　携着一刀击杀虎人首领的威势，道格拉斯手持勇士之刃在虎人战士中大杀四方，斗气源源不断的从道格拉斯体内灌入勇士之刃中。在连续连兵器带人都一刀斩开的击杀四个虎人战士后，其他的虎人战士都开始对这个强悍的犬人感到了莫名的恐惧。

　　道格拉斯又冲回到莉娜身旁，才低喝道：“我们冲出去。”

　　这个时候，正是虎人战士们气势最为衰竭的时候。道格拉斯冲到哪里，哪里的虎人战士就自动的散开，没有谁敢抵挡这个能将任何敌人一刀两半的凶悍犬人。

　　一阵厮杀后，道格拉斯和莉娜带着残存的战士们冲出了村子。

　　虎人战士们目睹敌人的离开，却因丧失了勇气而失去追击的最好机会。

　　跑出十几里后，在一个山坳的密林中停了下来。

　　跟在道格拉斯身边的只剩下四个兽人战士，一个芒克族猿人战士，一个雷因族战士，还有两个布尔族的牛头人战士。四个战士眼神中充满了慌张，惶惶若丧家之犬。

　　在莉娜身后还只剩下一个幸运的迪尔族鹿人圣武士，刚刚的厮杀让这位初出茅庐的鹿人圣武士仍满面余悸，胆气全失。

　　“为什么虎人战士会袭击我们，我要向圣殿控告他们，我将要求严厉的惩罚泰格族。”愤怒的兔女郎莉娜发出愤怒的叫声。

　　她看到道格拉斯在两个战士的帮助下正在脱掉身上的甲胄处理伤口，走过去道：“你受伤了。”她一眼就看见道格拉斯胸口上的刀伤已经触到了骨头。莉娜担心的道：“你伤的很重。”

　　道格拉斯笑了一下，道：“对方是一个和我差不多等级的战士。”

　　莉娜看着道格拉斯的目光多了几分惊讶之色，能够一刀斩杀同等级的高级战士，这可不是一件轻易的事情。不过莉娜也没有准备探寻道格拉斯能够斩杀同等级别战士的秘密。莉娜长长的睫毛闪了闪，一只手扶上道格拉斯的肩膀，柔声道：“坐着别动，让我给你治疗一下。”

　　圣武士莉娜虽然经历过很多次战斗，但是这样两支小军队之间的战斗却从未经历过，那种惨烈的气氛几乎令她想要退缩，若不是道格拉斯找出关键，一举击杀敌人的首领，那么所有的战士包括她自己都有可能死在凶猛的虎人战士的刀剑下。

　　因此，愤怒过后，莉娜对道格拉斯充满了感激。

　　神圣治疗术是莉娜每天必备的神术，十一级的圣武士已经具备了高级治疗术，即使是骨头裂开，也能够被这个神术愈合。

　　莉娜双手合十，很快一道纯净的光明的带有淡淡绿色的光芒出现了，直接照射在道格拉斯胸口受伤的位置，那道又深又长的裂痕在数秒之内迅速愈合，连一道疤也不曾留下。

　　道格拉斯抚摸着受伤的位置，感叹着强大的高级神圣治疗术威力。

　　其他几个兽人战士也都受了伤，道格拉斯用自己每天三次的中等治疗术给他们进行治疗。

　　莉娜道：“我要立即返回圣殿，带领圣武士回来把那些虎人全部杀光。”

　　道格拉斯道：“那些虎人战士不像是路过的，似乎有别的企图。”

　　莉娜惊道：“你说这是一个圈套？但是他们又怎么会知道我们的行走路线？”

　　道格拉斯道：“这个我也猜不出，不过那些虎人战士战斗力非常可怕，应该是泰格族战士的精锐，并且一支几十人的队伍中就有一个九级的虎人战士首领，这显然不是一支普通的队伍。为了安全起见，我们休息后，尽快返回帝京。”

　　莉娜大大的眼眸中掠过一丝厉色，“如果他们胆敢追上来，我就转过身将他们杀个干净。”


第九章 幕后的敌人（下）

　　十分钟后，进行了短暂休息的队伍马上离开了这里，向着帝京的方向返回，但是他们不知道的是，危机只是刚刚开始。

　　逃了一天，道格拉斯一行避开了所有的兽人村庄，只走崎岖难行的小路，疾行了一天一夜后，已经靠近帝京的郊区。

　　连夜行走了一天一夜后，一行终于停了下来，在一处河湾处暂时停下休息。众人都是饥饿难耐。河湾处水流平缓，水底停留了不少的鱼，道格拉斯水性不错，跳入水中，轻易给大家捉来几尾肥美的大鱼。

　　这里的鱼虽然谈不上肉质鲜美，但是几个战士都是又饿又渴，劈去鱼鳞，掏出鱼肠，就生生的将几尾鱼吃了个干净。

　　补充了一些食物，众人的脸色舒缓了许多，又就着河水喝了几口，几人都感到体力有所恢复，精神也好了不少。

　　莉娜走到道格拉斯跟前问道：“我们已经偏离了大路，这里又树木茂密，我已经认不出我们所在的位置，你能看出我们离帝京还有多远吗？”

　　道格拉斯道：“这里已经超出了正常的巡逻范围，但是这条河我认识，如果我没有错的话，我们只要沿着这条河走就可以进入帝京西城门外的郊区，按照我们现在的速度，大概还需要半天就可以进入西城郊区的巡逻范围，到了那里，我们应该就安全了。”

　　幸存的战士们听说还有半天就可以进入安全区域，脸上紧张的神色都放松了不少。

　　半个小时后，一行人再次出发，但是这一次并没有走出多远，道格拉斯突然神色一凝，停了下来，道：“老师，我们被包围了。”

　　莉娜一怔，她是十级战士，但是并没有听到什么声音，但是马上她的脸色也是一变，马蹄踏地的疾速奔跑声从远处传来。

　　马蹄声雷动，由远及近，几个兽人战士和一个圣武士都脸色大变，唯一能够让他们心安一点的就是道格拉斯和莉娜看起来都足够的冷静。

　　“拿起你们的武器！”道格拉斯沉声道。

　　十几匹快马很快出现在视野中，马蹄翻动，泥土四溅，马背上的战士娴熟的一带缰绳，疾驰而来的十几个骑兵就在河对岸停下。

　　出现在众人面前的是清一色的犬人骑兵，众战士松了一口气，至少不是虎人骑兵这足以让他们感到放心一些。犬人骑兵在兽人帝国的骑兵中向来排不上名号。

　　但是道格拉斯却没有感到有一丝轻松，犬人骑兵身上都散发着杀气，而且道格拉斯看到了傲然立于骑兵中间的施伯伦，他可不认为施伯伦带着这些杀气腾腾的骑兵是初来打猎的。

　　施伯伦的出现让道格拉斯产生了不好的预感，不过他还不认为施伯伦跟之前的虎人战士有什么关系，至少他指挥不动几十个精锐虎人战士埋伏袭杀自己。

　　施伯伦狂笑道：“看看你们的狼狈样，其他的巡逻战士呢？莫非你们遇到了打劫的。”

　　一行人先是激战，然后连夜疾行，看起来确实非常狼狈。

　　施伯伦桀骜的神态让莉娜和道格拉斯脸色大变。如果只是巧合在这里相遇，施伯伦的身份无论多么尊贵，他都需要向自己的武技教官，圣武士莉娜表示敬意，但是现在张狂的嘲笑却预示着事情可能不是巧合那么简单。

　　莉娜脸色一寒道：“施伯伦你怎么会在这里，难道那些虎人战士是你找来袭击我们的？”

　　“虎人战士？”施伯伦哂道，“什么虎人战士，杀你们，我还不需要别人的援助。看看你们的两边。”

　　在两边百米外，人影绰绰，正不断有背弓执剑的犬人战士出现。

　　莉娜眼神中闪着寒光杀气，斥道：“你敢杀圣殿武士？”

　　施伯伦冷笑道：“老师，只要把你们全部杀死，谁又知道是我做的。在你以前羞辱我的时候，可曾想到过今天。”

　　圣武士莉娜知道这是对方处心积虑准备好的，除了一战，绝没有和谈的可能。她目光冷冷的道：“一群犬人战士，能够拦得住我吗？”

　　虽然道格拉斯也是犬人，但是说到道格族的战士，他也不得不承认，在帝国中，犬人战士向来都只能算是二流和三流，犬人骑兵也只是二三流的水平，相比六大种族的主力兵种，根本不值一提。

　　想想当初几十个沃尔夫族的狼人战士就将数百人的犬人部落吓的惴惴不安。

　　仅凭一百来个犬人战士还真不一定能够挡得住自己和剩下的几个兽人战士，要知道他们也是帝京的精锐战士。

　　施伯伦森然的目光直盯着莉娜道：“这是我狮犬家族精心培养的铁血战士，就是相比沃尔夫族最精锐的狼骑兵也不差分毫。很快，你就能亲自感受到他们的勇猛！”

　　道格拉斯突然道：“为什么这么做，你是想夺走我的神性？”

　　施伯伦冷酷的盯着他道：“我们是注定的对手，兽人帝国只能有一个监督与审判之神，我秉承父神的神性，最终会点燃神火，成为新的神祗。而你竟然妄图利用葛兰朵来增进你与森顿。布查的关系，与我抢夺道格族的王位，这是不可饶恕的，我绝不允许这种事情发生！我将在你成长起来之前杀死你。”

　　“这就是原因？”道格拉斯内心震撼，外表却竭力保持镇定。“那么有人暗中切断我的兵器铺的货源，也是你做的了？”

　　施伯伦得意的笑道：“是的，你兵器铺的矿石都来自我们道格族，而在道格族，我的影响力比你要大的多。”

　　道格拉斯表情淡淡的道：“一切都是为了不朽，看来我们之间没有什么可说的了，既然你要杀我，就请做好被杀的准备吧。”

　　强大不等于不朽，但是没有强大就肯定不能不朽。

　　道格拉斯脸上一片肃穆，神情庄重喃喃自语道：“这是不朽之路对我的又一次考验。”

　　道格拉斯低声道：“他的目标是我，一会儿我们分别从两个方向突围。”

　　莉娜深深的望了他一眼，没有说什么。雷因族的狮人战士龇了龇牙，轻蔑的道：“不过是一群愚蠢的犬人战士，我们能够轻易把他们撕成两半。”

　　剩下的四个精锐兽人战士，显然并不像惧怕虎人战士那样惧怕已经将他们包围了的道格族的战士们。

　　随着施伯伦一声暴喝，战斗序幕拉开。

　　莉娜一声清脆的叱喝，已经激活远古血脉，进化为精英兔人，在精英状态下，她的灵活度和反应力都有大幅度的增加。

　　道格拉斯也激活远古血脉，血脉中磅礴的力量迅速流向身体的各个角落。体内的新城代谢也大大增快，迅速消耗着体内的能量。道格拉斯感官能力在一瞬间达到一个新的高度。

　　莉娜和其他的兽人战士以及那一个圣武士向着河岸一侧的一片的树林中冲去。

　　道格拉斯则出其不意的向着施伯伦猛的冲去。

　　“放箭！”一时间“嗡嗡”的弓弦颤动声不绝于耳，箭如雨下，将疾驰的几人都笼罩在内。

　　道格拉斯拔出背上的勇士之刃，斗气灌于其中，绕头一转，一匝雪亮刀光将射来的铁镞箭纷纷扫落。

　　莉娜双手各持一柄半米长狭长柳叶状利刃，领头向着树林中冲去。一波箭雨过后，众人幸运的都毫发无伤。

　　道格拉斯踏入河中，水花飞溅，眼前十几米处就是施伯伦等犬人骑兵。道格拉斯两步跨过河岸，脚一踩在岸上松软的土地，双足骤然发力，雄壮的身躯飞跃起来，勇士之刃在空中掠过，森森刀刃上倒映着的是施伯伦狰狞的面庞。

　　道格拉斯跨足岸上的一瞬间，第二波箭雨又倾泻而下，这一次箭雨全部落向莉娜等兽人战士。

　　一声尖声惨叫突兀响起，让道格拉斯心中猛地一跳，这一声惨叫来自莉娜，没想到众人中最强的战士却第一个受伤。

　　在第二波箭雨将几人笼罩在内时，莉娜舞动两柄锋利的狭长刀刃，尽可能的护住她身旁的圣武士和其他的战士，锋利的刀光如同两个飞速旋转的齿轮，几乎将射来的所有铁镞箭都绞飞。

　　但是狡猾的施伯伦为了杀死道格拉斯和莉娜，不但动用了弓箭，还从人类商会那里买了两管威力极强的连弩。

　　正常情况下莉娜可以躲过，但是为了掩护其他战士，她竟没能躲过疾射而来的连弩。

　　连弩可以连续射出三支弩箭，一支弩箭擦着莉娜的腰部飞过，莉娜又拨飞了一支弩箭，但是最后一支弩箭却插在她的大腿上。

　　圣武士莉娜身形一顿，惨叫中面露痛苦之色。

　　莉娜一方已经站在树林的边缘，犬人战士收起弓，拔出刀剑、盾牌低吼着向莉娜一方冲过来。

　　莉娜凄厉的神色中射出决绝的目光。一声厉叱，斩断腿上的弩箭，向着纷涌而来的犬人战士们扑去。炫目的刀光乍现，最近的一个犬人持刀之手瞬间被斩断，抛飞出去，紧接着又是一道炫目的刀光，犬人战士只觉得额头一凉，知觉就被拖入黑暗，身体随即炸成两半。

　　这就是一个真正的十级战士的可怕，所向披靡，瞬间即斩杀七个犬人战士，鲜血顺着刀尖滴下，这一刻在莉娜心中没有一丝仁慈。


第十章 林中苦战（上）

　　刀光疾若电芒，直指施伯伦等人。

　　施伯伦身边护卫均怒目望向胆敢独人飞身扑来的道格拉斯。施伯伦只是哂笑的望着，似对自己的护卫信心十足。

　　两个剽悍的犬人护卫驾马冲出，两个犬人护卫手中是宽大如手掌的精制铁剑，两柄宽大的铁剑上均泛出淡淡的白光，显然两个犬人护卫都是掌握了斗气的高级战士。

　　两个犬人护卫动作迅猛有力，为了保护主人更是不遗余力，两柄铁剑不分先后的撞上了道格拉斯的勇士之刃，“当当！”两声沉重闷响，竟让半空中的道格拉斯缓了一缓。

　　道格拉斯只感到手腕一震，两股深沉的力道冲击过来，手腕酸麻，但是这一撞，道格拉斯也立即判断出到对方只是两个刚刚掌握了斗气的犬人护卫，虽然力量也凶猛，动作也迅速，但这些他们引以为傲的优势在道格拉斯面前就变成了劣势。

　　道格拉斯引动斗气随即在手腕上一转，酸麻的感觉就立刻消失。

　　两个犬人护卫借着战马的力量挡住了道格拉斯沉重若山的力道，两犬人发力要将道格拉斯从空中击落时，突然一股更加沉重的力量从对方的大刀上冲来。

　　两犬人护卫骇然，没想到对方的反击出乎意料的快，一时间瞠目竭力抵挡，但凶猛的力量如同快速扑来的巨浪，两犬人铁剑被震开，身体也稳不住向后倒去。

　　道格拉斯一翻手腕，勇士之刃迅如闪电，劈出两道雪亮的刀光。快的令两个拥有初阶斗气的犬人护卫完全没法反应。这一刻他们才骇然发现与对方，一个九级犬人战士的差别有多大。

　　两个犬人护卫发出惨叫，从马上滚落下来。胸前的甲胄已经被勇士之刃斩开，鲜血向外喷出，虽未能立即毙命，却暂时失去了战斗力。

　　“杀了他！”施伯伦铁青着脸从牙缝中蹦出几个字。

　　马嘶与武器出鞘声中，一字排开的犬人护卫都迅速做出了反应，刀剑、枪矛纷纷指向道格拉斯，欲将道格拉斯彻底围住。这群犬人的反应显然比起六大种族的精锐战士也毫不逊色，这些就是施伯伦的家族所训练出的可怕战士，也是施伯伦争夺犬人王位的本钱。

　　施伯伦手中也多出了一柄连弩，双目杀气大盛的瞄向道格拉斯。他要杀了他，他已经忍不住要将道格拉斯踩在脚下，这个突然冒出的犬人夺走了很多属于他的荣耀，并冒犯了他的威严，在施伯伦心中，这不可饶恕，没有任何一个犬人能够凌驾在他之上。

　　道格拉斯目光一扫，就将面前的情况全部收于眼底，在他空中落于地面的一刹那，已将勇士之刃插在地面上，双手一探抓住面前失去主人的一匹战马，一千多公斤的战马被道格拉斯轻松抓起，马匹嘶鸣中，道格拉斯已将战马向十几步外的施伯伦狠狠的砸过去。

　　道格拉斯一落地，施伯伦嘴角就飘起一丝狰狞，手指勾动了机括，三支弩箭发出尖利的破空声直射出去。

　　鲜血飚出，马儿的惨叫响起，三支弩箭破风而出全钉在战马身上，施伯伦愤愤的将连弩扔了出去，自身猛然从马背上跃起，大刀已经抄在手上，杀气凛然的浓烈刀光瞬间把抛飞而来的战马斩成两半。

　　血光飞溅，滚热的鲜血猛烈的喷出。

　　道格拉斯一转身将勇士之刃抓在手中，又一个迅疾转身，勇士之刃绕身一圈，白光森然，“叮叮当当”声接连响起，刺来的铁枪全被削断。道格拉斯四周为之一空。

　　他冷斥了一声“快速之脚”，足下发力，趁着马血遮挡住众人视线的瞬间，道格拉斯迅如奔马的持刀劈向正从空中扑来的施伯伦。

　　施伯伦没想到道格拉斯对战机的把握如此精准，眼看森然的刀芒已经劈来，也只能狂吼一声，强行运刀迎上。

　　两道白光迅如电芒，瞬间交击！“砰！”一记重击，仓促迎战的施伯伦被道格拉斯席卷而来的巨力强行从空中劈落。

　　勇士之刃同时被对方的大刀弹起，道格拉斯暴喝，斗气狂涌，大步冲上，三道雪亮森寒的刀光一刀连着一刀，迅捷到了极处，白森森的寒光晃的施伯伦心里都为之一寒。

　　豁出全身力气，勉强挡住三刀，眼看着刀光刚刚一歇，竟然又一刀劈来，让他连喘一口气的机会都没有，本来挡了三刀，力气就已经耗光，还未来的及回气，斗气运转也未跟上，面对这突然的一击，竟然无从躲闪。

　　施伯伦面对道格拉斯冷然的目光，又是骇然又是愤怒。

　　但是就在道格拉斯一刀将施伯伦斩于刀下时，突然一点寒光从身旁抢来，一条近两米长的铁枪直向道格拉斯的侧部刺来。

　　铁枪的来势极快，带着无坚不摧的气势，逼人的寒意令道格拉斯的汗毛都竖了起来，他心中凛然，这一击所展现出的实力似乎与自己也相差不大。道格拉斯断然放过了这大好的机会，勇士之刃一转，刀刃在空中划过了一道弧线，正劈在袭来的枪杆上。

　　这一变化使用的是人类剑诀中的技巧，虽然是用刀来施展，但依然是流畅无比。

　　偷袭的铁枪被荡开，虽未能伤到道格拉斯，却解除了施伯伦的危机。但是道格拉斯力量极大，这一刀却差点将他从马背上劈下来。

　　道格拉斯转头望去，却是一个身形矮小的犬人，但是也极为精壮，矮壮结实，脖子都快有脑袋粗，一队细小的眼睛射出凶光，脸上杀气凛然，竟是说不出的凶狠，一点也不惧道格拉斯的强悍。这一枪偷袭道格拉斯，竟比之前阻挡道格拉斯的两个剽悍的犬人更胜几分，勇士之刃划了个“之”字形，道格拉斯再次疾劈施伯伦，但是被那偷袭的犬人一耽误，施伯伦已经回过气来，施伯伦本身就是与道格拉斯等级相若的高级战士，惊怒之下更爆发出十二分力量。

　　犹若两股狂风撞击在一块，刀光闪烁，令人毛骨悚然的兵器撞击声连绵不绝。

　　突然一道血线在空中甩出，施伯伦大刀已被挑飞，鲜血顺着胳臂流下。施伯伦铁青的脸上流露出惶然之色。

　　人类剑技细腻的多，施伯伦在力量上占不到上风，几次硬拼后就被道格拉斯拼出破绽来，道格拉斯运用人类剑技中的技巧抓住机会一刀划伤施伯伦的胳臂，挑飞他的武器。

　　虽然只是刀锋划过，但是刀刃中蕴含的斗气是何等锋利，一下就破开胳臂外的防护，又隔开皮肉，深刻见骨。若不是施伯伦反应的快，只这一下，胳臂就会完全废掉。

　　道格拉斯冷哼一声，正准备趁此机会将施伯伦斩杀，眼前一花，一道凛然杀气竟以无与伦比的速度向自己冲来。

　　道格拉斯回刀挥砍，“当！”一声撞击，敌人的冲击力道竟将道格拉斯冲的退了一步才站住。

　　“精英犬人？”这一击类次野蛮冲撞，只有精英兽人才具有的天赋能力。

　　雄壮的精英犬人恰如其分的发动天赋能力击退了道格拉斯，身形一止，两米多长的战斧凶猛迅捷的向道格拉斯的脑袋劈来。这一击是经过专门训练，使得从容不迫，以前很多比他更强的战士都败在他这一招之下。

　　因此他的脸上豪气无比，只等着对手授首于斧下。

　　道格拉斯在磨炼自己的反应力和敏捷时，就在布满枪尖和利刃的窄道中拐弯抹角疾速穿行。

　　道格拉斯只是下意识的反应，脚步轻挪了一小步，同时一个跨步上前，肩膀就撞在那精英犬人的身上。

　　精英犬人一愣，还没搞清对手自己避开自己必杀一击，并站到自己面前时，就感到一股无俦巨力撞在自己胸口上。

　　鲜血连着被撞飞出去的精英犬人在空中连出了一道红色的弧线。

　　“杀了他！杀了他！”施伯伦暴怒的神情中隐含着惊惧。

　　四周前仆后继的犬人护卫如同锁链将道格拉斯锁住，令他感到束缚，被压抑的难以发挥出全力。懂得配合又训练有素的袭杀，却是和一盘散沙不同。

　　施伯伦带出来的护卫全是好手，至少有四分之一是精英兽人，道格拉斯竟然难以突破精英兽人们组成的铁通般的防线。

　　道格拉斯受到几个高级犬人战士的牵制下，也开始受伤。而且施伯伦带来的犬人护卫已经从初时道格拉斯悍勇无匹的震撼中回过神来，不断的组织进攻，发挥出平常艰苦训练的素质。

　　道格拉斯感到对方正不断的缩紧包围圈，每多拖一分时间，压力就大一分，道格拉斯自忖就是冒险行必杀一击，也未必能够在几个高级犬人战士的护卫下杀死施伯伦，于是决定马上离开。

　　既然做出了决定，道格拉斯也不在犹豫，双手抓着勇士之刃，骤然爆发出一倍的力量，寒光森森，斗气森然，勇士之刃破空横劈，发出尖利的啸声。


第十章 林中苦战（下）

　　几个手持铁矛的犬人护卫顿时被削断武器，同时从勇士之刃上带起的一股巨力将几个犬人冲的向后撞去。

　　几个高级犬人战士以为道格拉斯是准备行险一击，都紧张起来，小心翼翼，只为了护住身后受了重伤的少主施伯伦。

　　刀光闪烁，撞击声快速激烈的响起，几个身影乍合又分，几个高级犬人战士踉跄后退，道格拉斯也连退两步，身上横添了几道伤痕，好在有甲胄护着，伤口并不深。

　　一个犬人骑兵觑机纵马驰来，长剑所向，直取道格拉斯的脖子。借着马力，这一剑狠辣、快捷，已经有了高级战士的水准。

　　犬人骑兵一动，就被道格拉斯敏锐的感官所捕捉到，道格拉斯从容不迫又间不容发的闪开一步，铁剑贴着道格拉斯的脖子刺了过去。

　　犬人骑兵脸上闪过一丝厉色，铁剑一转就要向道格拉斯的脖子横切过去。勇士之刃刹那间拍在那犬人骑兵的背上。

　　犬人骑兵满脸不可置信的被拍飞。

　　战马嘶鸣，道格拉斯一把抓住马缰，飞跃而上。勇士之刃在马臀上一扎，战马吃痛下奋力的奔跑起来。

　　连续撞飞了两个犬人战士，道格拉斯已经驾着战马踏入了两米宽的河里，水花飞溅，战马驮着道格拉斯向着莉娜等几个兽人战士冲阵的方向奔去。

　　小河对面的犬人战士看着道格拉斯驾马冲来，惊呼着挽弓向道格拉斯射箭。

　　道格拉斯挥舞着勇士之刃，好似力气永远不会用尽似地，此刻有的犬人战士已经追击莉娜等兽人战士而深入树林中，因此射向道格拉斯的羽箭也并不密集。

　　战马疾奔，从几个犬人战士身边掠过，勇士之刃横在战马一侧，每从一个犬人战士身边掠过，空中就溅起一道血线。

　　施伯伦脸色铁青的看着驾马狂奔而去的道格拉斯，如此精心策划的一个陷阱，竟然还让对方冲出去，受创的手臂的疼痛感也变得更加强烈起来，但是最受打击的还是施伯伦那一直高高在上的强者心态。

　　被羞辱了的念头在燃烧。“杀光他们，绝不能放他们一人离开！”施伯伦神色狰狞，左手抓起大刀，一马当先向着道格拉斯疾冲过去。

　　道格拉斯冲至林中，战马速度减慢下来，往林中望去，正看到一个犬人战士手持弩弓正瞄准莉娜。

　　莉娜半身浴血，为了保护仅剩的那名兽人圣武士，她已经连续受伤，气力匮乏，此刻被十几个犬人战士围着，只是咬牙坚持。茫然不知自己正被弩弓瞄着，生死存于一线。

　　道格拉斯狂吼一声，勇士之刃顺手而出。圣武士莉娜对他虽然说不上多亲近，但是却真心真意的传授他战技，道格拉斯对这个好强的兔女郎也一直心存感激，此刻见她处在生死存亡的危机中，竟是将手中唯一的兵器掷出去解她的危机也是毫不犹豫。

　　但是可惜却晚了一步，那战士已经弩箭射出，三支劲弩一下子就将战斗中的莉娜射穿。

　　莉娜的身体蓦地一震，手中的两柄柳叶刀也刹那停住。同时，就有两柄利剑穿透她的身体。莉娜的身躯缓缓倒下，脸上还保留真震惊的神色。鲜血涌出，迅速将地面染成殷红色。

　　“噗！”勇士之刃也随后贯穿了持弩的犬人战士，拖着他飞出去几米扎在了一棵树上。

　　失去了莉娜的保护，剩下几个受伤的兽人战士和唯一的一个圣武士没能坚持到道格拉斯赶到，就被犬人战士乱刃杀死。

　　浓烈的血腥味弥漫整片树林。

　　弓弦颤动，十几支箭同时射来，道格拉斯当即从战马上跃起，再一踏树干，借力向前扑去。

　　身后响起战马哀鸣，身上插着七八支箭。

　　道格拉斯几大步便掠至持弩的犬人战士身前，一把抓住勇士之刃将其拔出，鲜血喷出。

　　道格拉斯持刀而行，刀光如雪，毫不留情。

　　转瞬间就有四个冲杀上来的犬人战士被道格拉斯一刀斩杀，鲜血溅了满身。

　　快如雷霆，一刀毙敌。幸存的犬人战士都被道格拉斯身上散发出的肃杀所震慑，犹豫着不敢上前。

　　道格拉斯站在圣武士莉娜身前，他能感觉到莉娜体内的生机已绝，一个十一级的圣武士就这么轻易被杀死，道格拉斯的内心涌出由衷的悲哀和对死亡的敬畏。

　　道格拉斯对莉娜还有一丝愧疚，这是施伯伦针对他的陷阱，而莉娜只是个倒霉的无辜者，本来死的应该是他。

　　呼号声将道格拉斯从默默的悲哀中唤醒。

　　道格拉斯回头一瞥，满面杀气的施伯伦正带领手下疾奔而来。

　　几支利箭尖啸而至，道格拉斯感到莫名其妙的危险，勇士之刃向着疾射而来的利箭劈去。

　　“当当！”数声，利箭被勇士之刃挡住，但是一股彻骨的寒冷迅速顺着勇士之刃冻结过来。

　　“魔法箭？”道格拉斯心头一震，全身都感到一股寒冷，斗气随即涌过去，消解了双手的冰冷。

　　又一支箭迅如电光的射来，道格拉斯因为被冻结的缘故，勇士之刃慢了一步，竟让敌人的魔法箭射中。

　　道格拉斯一声闷哼，这支魔法箭不知是什么属性，竟然轻易穿破自身套着的甲胄。

　　幸亏道格拉斯已经在战斗中激发了石肤术，魔法箭在穿透道格拉斯的皮肤时被石肤术阻了一阻，才使得魔法箭没能竟全功，只是将整个箭头刺入道格拉斯的腹部。

　　道格拉斯望着疾冲而来的施伯伦等战士，虽然不足百名战士，但是个个都是精锐中的精锐，并且有很多精英战士和高级战士。一块冲杀上来，竟有着铺天盖地的气势。

　　道格拉斯知道，自己就算是完全复原的状态也很难在这么多精锐战士包围下侥幸生还。

　　道格拉斯一把抱起圣武士莉娜，他决心将莉娜送回圣殿。道格拉斯抓起勇士之刃，回头深深的望了施伯伦一眼，一言不发的转头向着树林的另一边跑去。

　　道格拉斯运起所剩不多的斗气，斗气源源不断的输入到四肢，体力在斗气的刺激下有一个剧增，道格拉斯不顾身后的呼喊咒骂，和从脸颊边穿过的利箭，只是全力奔跑，每一步都跨越出三四米远。

　　但是身后的敌人逐渐被甩远，但是道格拉斯的斗气和体力都消耗的厉害，大概也只能再撑个十几分钟，就会完全脱力，到那时候恐怕连莉娜轻若无物的身躯也抱不起来。

　　道格拉斯保持着镇定，一路狂奔，身后的马蹄震动声依然清晰可闻，并且逐渐的赶了上来。战马的耐久力显然要比道格拉斯胜过许多。

　　敌人并不是所有战士都有战马，道格拉斯甚至有种回头先宰了几个追得紧的犬人骑兵的狂热念头，但是理智告诉他，这样做只会真正的让他陷入包围，最终死战而亡。

　　莉娜的身躯正变得越来越重，这是道格拉斯体力正在迅速耗尽的迹象，他大概只能再撑至多三分钟，但是追兵已经近在身后百米之内，一眨眼就能追上来。

　　但是道格拉斯心中还有一个期盼，他在尽力追求最后的一个机会。

　　水声，湿润的空气！

　　果然，道格拉斯已经离水源越来越近。只要能找到一个激流，道格拉斯就安全了。他有水元素半神给他固化的一个三级天赋法术—凫水术，凭着这个他可以在水下待上两天两夜。

　　在印象中，在山谷的那边有一条水流湍急的河流，但是在巡逻的时候，道格拉斯并没有去过，所以只能按照猜测的向着那个方向跑。

　　身后的追兵越来越急，越来越近，道格拉斯甚至可以听到身后战马粗重的喘气声。

　　身后的十几个骑兵已追至身后不足二十米处。只要一个疾冲，就能将道格拉斯拦住。

　　千钧一发，道格拉斯突然停下，一转身，勇士之刃再次被掷出。

　　一个犬人骑兵看着勇士之刃冲着自己而来，忙举剑格挡，勇士之刃带着呼啸的重力斩断了犬人骑兵的剑，然后插进他的身体，巨大的力道将他从马背上抛飞。只有战马仍不停的向道格拉斯冲去。

　　“威吓！”道格拉斯掷出勇士之刃的同时，释放了神术威吓，强大的神威下，几只战马连哼都没哼一声，就恐惧的失蹄跌倒，身上的骑兵狼狈滚下，身后的骑兵们也纷纷避让，有的避让不及就一头撞上去。

　　一时间场面混乱不堪。

　　但是道格拉斯已经来不及再去将勇士之刃取回，牢牢抓住冲自己冲过来的那匹战马，跃上马背，狠狠的拍打着战马向着激流冲去。

　　一场变故反应不及，气势汹汹追来的犬人骑兵们竟然追不及，又让道格拉斯跑远。

　　追上来的施伯伦气恨非常，一脚踢开一个犬人骑兵，施伯伦面色狰狞，“前方是一条大河，看你还能逃到哪里去，我就在河边把你击杀，送你下去喂鱼！”

　　施伯伦恨恨的道：“全体向前，必须在他渡河前杀死他！”

　　说完继续率领着手下护卫们向着前方正驾马飞奔的道格拉斯追去。


第十一章 束手就擒（上）

　　道格拉斯驾着马直接跃起了激流中。

　　道格拉斯一落进水中就被湍急的水流冲出去十几米远，他平常水性不错，但是此刻体力耗尽，又要抓着莉娜的身躯不让她被水冲出去，一时间竟难以稳定自己的身体。

　　战马也在激流中挣扎嘶鸣着，道格拉斯马上释放了三级凫水术，这种由水元素半神固化的法术立刻发挥了作用。道格拉斯感到自己的身躯正在迅速的做出改变。

　　以水系法术来论，即使是最强大的魔法师也不可能有水元素半神更精通水系法术，水元素给道格拉斯固化的三级凫水术更是强于一般普通的三级凫水术，有着媲美四级、五级的特性。

　　道格拉斯的感到自身似乎正在变得像一条鱼那样，每一股水流的变化都能了然于心，从而做出相应的变化，显得灵活多变，在水下的视力也变得清晰，看的见几米外的物体，水草、石块、鱼群，都看的清清楚楚，即使是透过水流中的气泡也能大概看到前面物体的轮廓。

　　道格拉斯突然感到脸颊一痛，随即就感到身体一轻，一股带着淡淡腥味的新鲜气流就涌入体内，气流的涌入，顿时让疲劳的心脏焕发了一些新的活力。

　　道格拉斯伸手摸了摸脸颊，却是多了两块像鱼鳃一样的器官，微微的起合着，从浑浊的水流中汲取空气。

　　这些变化让道格拉斯更有信心从施伯伦设下的陷阱中逃走。道格拉斯将注意力移向岸上。

　　岸上人马嘈杂，不甘心的犬人战士们驱使着马儿在岸边追着。道格拉斯刚开始还在河面上时沉时浮，战士们能够看到他，但是现在已经沉下去，很难再发现他的身影了。

　　施伯伦沉着脸站在岸边，道格拉斯的举动完全出乎他的意料。竟然投河，虽然一番激战，又是狂奔，道格拉斯应该早没有力气了，否则不会驾着马直冲进河里，但施伯伦却不敢确定，道格拉斯会不会力尽溺死在激流中。

　　施伯伦斥道：“放箭，要么把他射死在水中，要么把他从水中逼出来，我不信他能在水下待几个小时！”

　　犬人骑兵纷纷引弓向着河水中射去，这一段水路并不深，虽然看不见道格拉斯的具体位置，但是也能看到一个大概的水下黑影。

　　利箭如蝗，不断的射入水中，很快就有鲜血从水底冒出，但是道格拉斯却一直没有浮上来。

　　施伯伦一声冷笑，竟敢和我作对，现在让你葬身水底，但是没有见到道格拉斯的神性浮出来，猜到道格拉斯大概还没有死透，一面让犬人战士们继续射箭，一面命令几个犬人护卫也下水去将顺着水流向下的道格拉斯给抓上来。

　　“噗通，噗通。”十几个善于水性的犬人护卫跳进湍急的河水中，潜入水底寻找道格拉斯。

　　半个小时后，十几个犬人护卫爬上岸来，无功而返。

　　施伯伦沉着脸，脸色难看至极，竟然在这样的情况下还能让道格拉斯从自己眼前溜走。

　　“本森，你回去报告哈特陛下，就说道格拉斯还活着。”施伯伦向着那个凶悍的矮瘦犬人战士道。

　　“是的，主人。”本森恭敬的肃容道。

　　施伯伦阴森的道：“你们沿着这条河寻找道格拉斯，发现他立即通知我。”

　　犬人护卫们知道这次主人施伯伦势在必得，顿时轰然应诺，顺着河流一路搜寻过去。

　　道格拉斯刚要适应水流变化，岸上就有利箭射下，道格拉斯身在水中也无处躲闪，也没有遮蔽之物，几波箭雨下来，身上共中了七八箭，好在面部、头部都幸运的没有中箭。

　　道格拉斯深深的吸了一口气，拖着莉娜的躯体向河下面潜去，顺着水势快速的向下流游去。箭支的力道入水只有半米，对深潜下去的道格拉斯没有了威胁力。

　　很快道格拉斯就将岸上的追兵甩在了身后，嘈杂的声音离自己越来越远，道格拉斯渐渐放下心来，将全部注意力都集中在水下和自身的变化上。

　　凫水术，以前也只是简单的试验过，变化却没有现在这么彻底，道格拉斯集中注意力后，对水流的把握又清晰了几分。

　　在平常看来似乎没有什么不同的水流现在眼中却有了大大的不同，这一道河水，看起来是一个整体，但其中又有许多股水流各自不同。道格拉斯对这种新鲜的玩意生出了兴趣，现在既不担心追兵，便放松的分出部分精力研究起来。

　　渐渐的，道格拉斯发现，水流各自流速不同，方向也有差异，当然这些差异都是细微上的，如果是在平常的状态下，道格拉斯绝对不可能发现这些细节。

　　水流在遇到不同的障碍物也会发生不同的变化，这些水流从外表看是一个整体，但是内部却又千变万化，但是无论怎么变化，但又是同一个整体，道格拉斯似有所悟，但并不放在心上，只是感叹水流奇妙。

　　凭着水元素半神固化的三级凫水术，道格拉斯似乎已经触摸到了一些水元素的核心的边缘，但想要真正了解水元素却又差的远呢。

　　一场激烈的厮杀，又与战马比狂奔，已经榨干了道格拉斯的体力，耗尽了他身体中的斗气，此刻顺流而下，体力才渐渐的有些恢复。

　　水势渐渐进入平缓地带，速度也慢了下来，忽然有马蹄声从岸边掠过，道格拉斯从水面下向上望去，一队犬人战士正从岸边疾驰而过，队伍中的犬人战士目光也不断的从水面上掠过，显然是在寻找着什么。

　　道格拉斯心中悚然一惊，施伯伦并没有就此放弃，而是紧紧的盯着自己。

　　道格拉斯体内也只恢复了少许斗气，而且手上没有兵器，若是争斗起来，道格拉斯完全没有把握。道格拉斯皱着眉头，此刻河面上暮霭沉沉，等着犬人队伍远去，道格拉斯在一处长满芦苇水草的弯流处离开水道爬上岸来。

　　手指扶上指环，一缕斗气输入进去，打开了被关在里面的魔兽金角。道格拉斯没有丝毫逗留，驾着金角直奔帝京西城门而去。

　　金角憋在魔法指环中很久，此刻出来虽然只是短暂的自由，却也欢天喜地，驮着道格拉斯就在山地、树林中奔跑起来，在道格拉斯的反复催促下，金角也不断加速，很快就超过了战马的速度。

　　一路狂奔，没有任何的休息，也没遇到任何敌人，但是道格拉斯并没有因此放松警惕，将近傍晚时，道格拉斯远远看见城门，就将金角收回指环，向着城门走去。

　　此刻路上已经没有几个普通兽人，城门口有几个狮人战士还在站岗。

　　“站住！犬人。”一个狮人战士突然挡住道格拉斯，轻蔑的道。

　　雷因族天生就觉得高人一等，他已经受够了雷因族可笑的傲慢，道格拉斯毫不客气的道：“让开，我是城卫军巡逻队中队长道格拉斯。”

　　几个狮人战士手扶上兵器，冷笑着望了过来，不怀好意。

　　“道格拉斯阁下。”突然，城门里面走出一个气概不凡的雷因族狮人。

　　“艾伯特阁下。”走出来的狮人是雷纳德的手下，任职在城卫军，是一个强大的战士。看到一个熟悉的狮人走了出来，道格拉斯本该松一口气，但是，艾伯特冷淡的神情却让他感到今天似乎有些什么不对的地方。

　　艾伯特并没有因为认识道格拉斯而表现出善意，他严肃的板着脸向道格拉斯道：“你的事，王子殿下已经知道了。”

　　道格拉斯愕然，不知道艾伯特说的什么事。道格拉斯道：“艾伯特阁下，让你这些家伙让开，我们搜索人类的队伍在一个村庄遭到虎人的偷袭，在回来的路上又被施伯伦和他的手下埋伏，只剩下我一个人突围出来，圣武士莉娜也战死，我要报告圣殿！”

　　艾伯特冷冷一笑道：“我们收到的消息是你勾结泰格族杀死你的队友，包括所有圣殿武士。你竟然还敢回来，就是王子殿下也护不住你。”

　　道格拉斯一怔，随即怒意上涌，道：“你从哪得到的消息，又是谁告诉你的，是不是施伯伦把你买通了。”

　　艾伯特森森道：“道格拉斯，你还是束手就擒，也许王子殿下看在以往的情谊上可以饶你一命。”

　　道格拉斯脸色沉了下来，虽然想不透为什么艾伯特会突然出现在这里，并且冠以杀死同伴和圣武士的罪名，但是可以想象，对方想必和施伯伦一定有关联，唯一不确定的是雷纳德殿下是不是和施伯伦也有关联。

　　艾伯特盯着他道：“押走！”

　　四个狮人战士立即上前就要来抓道格拉斯。

　　道格拉斯退后一步道：“你和施伯伦勾结，难道不怕圣殿怪责下来吗，你承担的起圣殿的怒火吗！”

　　艾伯特神色一震，显然想到圣殿可不是那么容易说话的。但是艾伯特马上怒道：“抓住他！”

　　道格拉斯心中凛然，对方既然连圣殿都不顾忌了，情况看来比想象中还要糟糕。

　　四个狮人战士狞笑着围上来，道格拉斯一把抓住一个向自己抓来的狮人的手，向怀中一拉，同时飞起一脚。


第十一章 束手就擒（下）

　　这一脚仓促之间虽然没有用出全力，但也没有丝毫留情，那狮人战士发出惊天动地惨叫，却是被踢中了关键部位，在巨大力量的冲击下，飞出去跪在地上。

　　道格拉斯战斗厮杀，又长途狂奔，身上多处受伤，还插着几根羽箭，衣服也破烂不看，又有血污和泥垢，看起来非常狼狈。

　　几个狮人战士并不认识道格拉斯，看到这样一个狼狈的犬人战士竟然还敢暴起反抗，个个都愤怒起来，但是剩下三个狮人战士还未预料到道格拉斯的可怕，竟然没有拿出武器，只是赤手空拳的冲上来，一起抓他。

　　道格拉斯冷哼，突然向前疾冲，肩膀往前一顶，正面的一个狮人战士就被硬生生撞飞出去。

　　道格拉斯感到肩上一重，另两个狮人战士已经抓住了自己的肩膀，道格拉斯已经预料到，既然艾伯特带人来抓自己，肯定不会不是普通的战士，因此两个狮人战士快速的反应速度也并没有让他感到吃惊。

　　道格拉斯抱着莉娜的躯体，动作的灵活度大打折扣，道格拉斯猛的仰头狠狠撞在一个狮人战士的脸上，狮人战士一声惨嚎，满脸是血的退后。

　　道格拉斯眼疾手快抽出他腰间的刀，身体急转，手腕一翻，手臂甩过，带起一道寒浪。

　　最后一个狮人战士只觉得肚子一凉，利刃已经在他腹部切开一条可怖的伤口，热血喷涌而出，但是这个狮人战士却出人意料的狠勇过人，狂吼一声，双眸圆瞪，竟然猛然用力将道格拉斯抓起狠狠的砸了出去。

　　道格拉斯也没想到狮人战士吃痛之下竟然爆发出更强的力量，此刻道格拉斯不在巅峰状态，又带着莉娜百来斤的身体，反应和灵活都大大降低，道格拉斯只能勉强卸去一些力道还是摔在了地上。

　　力量透支过多，已经不适应再战，道格拉斯心中暗暗警惕。道格拉斯站起就准备趁着敌人不多的情况下闯出去。

　　但是，艾伯特显然不打算给道格拉斯这个机会，他狂吼一声，引动了远古血脉，并在四个狮人战士缠住道格拉斯的时候，发动了远古血脉附带的“狂暴”。

　　道格拉斯还未站起，艾伯特已经如一只迅猛的魔兽般冲了上来，身上洋溢着狂暴、嗜杀的气息。

　　道格拉斯举剑刺向艾伯特的眼睛，艾伯特一手护住眼睛，一手向道格拉斯抓来。

　　剑刚刺破了艾伯特的手掌，就被对方用力捏住，难以寸进，道格拉斯心知这是自己消耗力量过度造成的。

　　道格拉斯双眼直视艾伯特，发出了“威吓”神术，艾伯特神色一呆，抓住道格拉斯的手就松了一松。

　　但是就在道格拉斯有所动作之前，艾伯特突然神色恢复正常，充血的眸子中更是密布雷霆般的血丝，心中愤怒不已。“那个该死的犬人不是说道格拉斯已经苦战将死了吗，怎么还这般精神，竟然还有神术，若不是我反应快，恐怕早被一剑斩断了喉咙，哼，这些犬人都不是好东西，什么时候犬人也会玩弄阴谋诡计了。”

　　谁都没有料到，发动狂暴后，对这种来自精神上施压的威吓神术就有了一定的抗性，恢复起来也比正常情况下要快。

　　艾伯特一拳打在道格拉斯的面部，接着又是狠狠的一击。

　　道格拉斯全然来不及反应，就被艾伯特的重拳击飞。

　　道格拉斯刚要站起，突然后脑遭到重重一击，眼前一黑，就昏了过去。

　　艾伯特狠狠的吐了一口痰，道：“原来是外强中干，现在却像死狗一样。”

　　道格拉斯的厉害艾伯特是知道的，刚刚差点被道格拉斯一剑划开喉咙，心中也是害怕，此刻将道格拉斯打晕过去，才出了一口气。艾伯特道：“将他捆起来，可以向王子殿下交待了。”

　　一个狮人战士道：“艾伯特大人，这个圣武士也要带走吗？”

　　艾伯特扫了一眼道：“扔了喂狗。”

　　当施伯伦在他的豪宅中得知道格拉斯被雷因族给抓住的时候，真是欣喜若狂，施伯伦狂笑，在他心中神子只需要他一个就行了，没有谁配与他一同分享神子的尊贵身份。道格拉斯的出现本已经是他心中的一根刺，更何况道格拉斯还要和他争夺犬人王座，可以想见未来，还会和他争夺忽而特的神职，他又怎么可能容忍，现在终于将道格拉斯给抓住，只要想想杀死道格拉斯又可以获得一份神性，离点燃神火，封神的道路又进了一步，施伯伦就会感到强烈的兴奋。

　　“备车，我要去见雷纳德殿下！”施伯伦迫不及待的道。

　　随后不久，雷纳德在和施伯伦谈过后，就去见了哈特陛下。

　　“父亲，道格族的施伯伦刚刚来见过我。”雷纳德恭敬的神态中隐藏着一丝不难察觉的兴奋。

　　施伯伦在刚才已经向他允诺，只要他说服哈特陛下将道格拉斯给他，他就会动用自己在道格族的影响力帮助雷纳德在和他兄弟的争夺中夺得狮王的位置。

　　可以说，只要没有意外发生，施伯伦在道格族是众望所归，必然是将来的犬王，并且他有深厚的背景，财力和人力都很庞大，获得施伯伦的真心帮助，雷纳德相信有了施伯伦的帮助，自己定可以占据更大的优势击败其他对狮王位置虎视眈眈的兄弟们。

　　所以雷纳德满心火热的想要帮助施伯伦尽量说服父亲，将道格拉斯送给施伯伦。

　　“哦，他说了什么？”

　　父亲的漫不经心的态度让雷纳德有了一些不好的预感，但是他愚钝的兽人脑袋还没有赋予他更多的智慧。至少在他这个年纪，他的智慧还远远及不上他的父亲。

　　雷纳德道：“父亲，施伯伦说这次我们帮了他一个大忙，他将信守他的诺言，尽全力说服现任的老犬王支持父亲。另外他还会在短期内运送一批犬人制造的武器和盔甲送给我们。不过他还有一个小要求，希望我们可以把道格拉斯交给他。”

　　哈特陛下微微抬起头来望着自己的儿子，他苍老的眼神中依然充满了令人不敢直视的威严。在众多子嗣中，老哈特最喜欢这个儿子，雷纳德好斗、勇猛，野心勃勃又充满了冒险精神，很像他年轻的时候，虽然雷纳看起来还不够聪明有时又很鲁莽，但老哈特相信他总会有聪明起来的一天。

　　哈特陛下道：“道格拉斯可以给他，但不是现在。施伯伦已经上了我们的船，他别无选择了，他还能投靠别人吗，他杀了圣殿武士，并且那个十一级的圣武士莉娜，她可不是普通的圣武士，杀几个普通圣殿武士也许没有什么，但是这种高级的圣武士被杀是圣殿绝不允许的。他现在已经有了把柄在我们手上，我不需要他的允诺，他也不敢投靠别人，只要我将这件事说出去，就算他是神子，他也很难逃脱圣殿的罪责。”

　　哈特陛下看了一眼满脸迷茫的雷纳德，叹了口气，还是将剩下的话说完，“至于道格拉斯，不管怎么样他是一位神子，也许我们可以从他体内将神性弄出来，有了这丝神性，说不定，我们也有机会接触到神的领域。何况道格拉斯在我们手上，对施伯伦就是一个威慑力，所以在施伯伦彻底成为我们傀儡之前，道格拉斯不能给他。”

　　雷纳德皱了皱眉头，他听的有些糊涂，但是最终还是明白父亲的意思，不能将道格拉斯给施伯伦，至少目前是不能给他的，想到施伯伦对自己的承诺，也只能叹了口气，向父亲告退，离开了王宫。

　　道格拉斯梦到幼年的自己被黑暗所包围，四周似乎隐藏了很多野兽，在黑暗中对自己虎视眈眈，随时都准备跳出来给自己狠狠的一口。道格拉斯恐惧的叫了出来。

　　他蓦地惊醒，才反觉那只是一个噩梦，但看着眼前的情况，道格拉斯知道，自己只是从一个噩梦跌到了另一个噩梦中。

　　眼前也是一片黑暗，只有远处墙壁上插着的一个火把释放着并不明亮的幽幽黄光，驱散了一丝的黑暗。

　　道格拉斯挣扎着想要动上一动，钻心的疼痛令他呻吟出来，原来他已经被铁钩穿过双肩和小腿，再用铁链锁上将他墙壁上一个凸出的木桩上。

　　道格拉斯忍受着疼痛转着头开始打量自己所处的环境。痛苦的呻吟、低声的啜泣和哀号声、粗鲁的怒骂正不断的从四面八方传进耳朵中。道格拉斯猜到自己被抓住了，并且被锁在一所监狱中。

　　幸亏道格拉斯经历过太多凶险的境况，面对眼下的情况，竟还能保持镇定，闭上眼睛休息起来。

　　半个小时过后，只觉得已经休息的差不多了，突然睁开眼，眼中闪过一丝精光，狂吼一声，强忍着身上铁钩撕扯的痛苦，运起全身的残力，猛的动了起来。

　　铁链哗哗响声中，道格拉斯疼的脸上冷汗直冒。突然“咔嚓”一声大响，道格拉斯从墙壁上摔落，人腰粗的木桩竟被他生生扯断。


第十二章 绿森之邦（上）

　　道格拉斯发出的巨大响声，顿时让整个监狱中的兽人们都静了下来，但是，马上，似乎道格拉斯近乎自残的行为刺激到了这群犯人们躯体内的彪悍情绪，整个监狱中在极静中猛然爆发出最强烈的嚎叫声。

　　桀骜不驯的兽人们猛烈的拍打着监狱的牢门，有的同监的兽人们怒吼着发狂般的撕扯打起来。

　　狂骂与叫喊，兽血沸腾，整个监狱都陷于狂暴中。

　　道格拉斯重重的喘着粗气，片刻后，他站了起来，完全不管铁钩在血肉骨头之间摩擦所带来的剧烈疼痛。

　　监狱转瞬间陷入狂暴，道格拉斯猜到很快这里的变化就会被发现，自己要用最快的时间离开这里，否则将要面对监狱中的守卫，以自己目前的情况，大概即使是最普通的兽人战士也对付不了几个。

　　道格拉斯临近的监房中的兽人们早就奇怪这个犬人的特殊待遇，被铁钩穿过四肢，周身缠着手臂粗的铁链悬挂在墙壁上。这时候看着道格拉斯竟然自己动手往外拔铁钩，虽然脸上已经痛的扭曲起来，却硬是没有哼出一声，两边的兽人们都睁大了眼睛看着，眼神中是明显的震撼。

　　“战神在上，这才是兽人铁汉子。”一个兽人叫道。

　　一个贝尔族熊人疯狂的摇动着监牢的铁栏杆，叫嚣道：“你们这些懦弱的孬种，放我出去，我要拧掉你们的脑袋。”

　　“啊，天啊，他已经拔出了一个，看看那是多大一个洞。”一个胆小些的兽人叫着。

　　“嘶。”道格拉斯倒抽了一口冷气，首先拔掉了一个插在腿上的铁钩。

　　道格拉斯身形一歪，几乎站不住。将铁钩扔掉，又不停顿的去拔另一条腿上的铁钩。

　　“嗨，蠢货，你应该先弄掉上面的铁钩，再拔掉下面的铁钩。”一个自作聪明的沃尔夫族狼人阴森森的哂笑道，“你这个蠢犬人，图雷大人在和你说话呢，听到没有。你们这些土狗只配给图雷大人擦鞋子，明白吗，蠢货。”

　　又是一声闷哼，道格拉斯抽出了另一只腿上的铁钩。

　　“我说，土狗，你究竟干了什么事，竟要被铁钩穿了四肢。”狼人见道格拉斯不理他，威胁道，“快回答图雷大人的话，否则图雷大人就要叫人了，那些监狱的守卫就在外面。”

　　道格拉斯连眼尾也没扫他一下，只忍着疼痛拔上半身的铁钩。

　　“块头很大，但只是个傻大个，快回答图雷大人的话，否则图雷大人会狠狠踢你的屁股。”狼人同监的几个狼人一块得意的笑了起来。

　　“狼崽子，聒噪！”道格拉斯不耐烦的低喝一声，一把抓起地上的铁钩隔着铁栏杆之间的空隙向那个抓着铁栏杆冲自己叫嚣的狼人砸去。

　　“啊！”那狼人惨哼一声，被重达二十斤的铁钩击中腹部，狼人倒在地上，腹中好似翻江倒海一般，趴在地上呕吐起来，连血也咳了出来。

　　被道格拉斯森然的目光扫过，几个叫嚣的狼人都噤若寒蝉。

　　道格拉斯正准备将肩膀上的两个铁钩拔掉，但是一阵急促的脚步声已经从火把的方向传来。

　　时间愈发急迫起来，道格拉斯眼中浮出狠决的神色，他决定用斗气直接斩断连在铁钩是上的铁链。

　　将铁链放在地上，道格拉斯拿起已经拔出的铁钩，运起斗气狠狠地向铁链上砸去。

　　一串的火花迸现，铁链没断，道格拉斯愣住了，刚刚在运斗气的时候，体内的斗气竟然没有流动起来。只有极微弱的一丝斗气被调动起来，但这根本没用。

　　道格拉斯心中猛的沉了下去，斗气才是他逃出去的最大依靠。

　　但是时间已经来不及，十几个监狱体型彪悍的兽人守卫已经手持铁棍冲了进来。

　　关着道格拉斯的铁门被打开，兽人守卫冲了进来，大声呼喝着，铁棍就向道格拉斯招呼过来。

　　眼看没有逃走的了机会，道格拉斯也失去了镇定，勇士即使不能永生，也不可能屈辱的活着，道格拉斯狂吼，手持两个铁钩和涌进来的兽人守卫展开了激烈的战斗。

　　即便身体受伤严重，体力也匮乏，但是眼力和技巧还在。只是两个照面，两个兽人守卫就被铁钩刺穿了手臂和肩膀，道格拉斯手脚并用，极短的时间内就有五个兽人护卫被击倒，失去了战斗力。

　　但是兽人守卫还有很多，道格拉斯不管落在身上的铁棍，只是不断的挥出手中的铁钩，为了击倒更多的敌人，这间监牢中瞬间就被惨嚎和鲜血、断裂的肢体所充斥。

　　道格拉斯眼前一黑，后力乏继，竟拿不住铁钩。一记铁棍落在他的身上，道格拉斯往前一扑倒了下来，更多铁棍不断的落在他身上。

　　道格拉斯发觉自己就是连抬起一根小指头也做不到。

　　恍惚中，忽然一个兽人出现了，接着好似永不会停止的殴打就停了下来，那个兽人大声冲着兽人守卫们怒吼着。

　　道格拉斯的意识已经有一些迷糊了，朦胧的视线中出现了一个狮人的面孔，他叫着道格拉斯的名字，想唤回道格拉斯的意识。道格拉斯只感觉疲乏至极，沉沉的想要睡去，无视面前的狮人，嘴角泛起一个轻微的苦笑，大概这一次会沉睡不醒了吧。

　　后来出现的狮人，是这个监狱的最高长官，哈特陛下亲自嘱托过他，要他保证道格拉斯不被别的任何兽人带走，又要保证道格拉斯活着。哈特陛下还给了他一句警告，“道格拉斯不论是消失了，还是死了，你都和他一块去死吧。”

　　这位典狱长大人现在还记得哈特陛下嘱托自己时的严肃神情。他完全相信，道格拉斯死了后，第一个要死的就是他。

　　他马上派人去请最好的药剂师，因为哈特陛下嘱托过，这件事不能被圣殿的人知道，所以他不能去请圣殿祭司来治疗。他现在只是期盼那个据说是全帝京可以排的上前十的药剂师不是一个花架子。

　　在那个名药剂师来之前，典狱长大人首先让手下一个药剂师先稳定住道格拉斯的伤势，剩下的就只能听天由命了。

　　药剂师是粗壮的黑头黑脸的匹格族猪人，他看起来比几个兽人守卫还要粗壮，很难想象这会是一个药剂师。

　　猪人药剂师大大咧咧的用一种黑色浑浊的粘稠液体涂在道格拉斯的伤口上，然后告诉典狱长大人，这个家伙的情况很不好。典狱长大人的心情立刻又糟糕了两分。

　　没多久大价钱请来了帝京城中名药剂师就被请了来，清洗伤口，治疗外伤，包扎，又给道格拉斯灌了几瓶绿色的治疗药剂。

　　这个干瘦的构特族老羊人推开典狱长大人的门时，典狱长大人正脱了上衣拿着一根牛皮鞭子狠狠的抽着今天几个的监狱守卫。在几个守卫的惨叫声中，典狱长大人听到叫门声，猛的转过头来红着眼睛盯着老羊人。

　　身高还不到一米五的干瘪老羊人身高还不到典狱长大人的腰部，但是眯着一双眼睛，却没有丝毫的惧怕。

　　老羊人用干巴巴的不带什么感情的话道：“生命迹象很弱，不过在他体内有一股旺盛的生命力在支撑着他，要想让他活下去，很费事，不过，你如果出的起一笔很大的钱，我或许可以试试。”

　　“什么，他可以活下来吗！需要多少钱，我都愿意出。”典狱长大人简直有点迫不及待的道。

　　构特族老羊人淡漠的眼珠子平视着比自己几乎高了一倍的狮人，道：“五百个金币。”

　　“什么！竟然要这么多钱。”典狱长大人听到这个数字几乎要咆哮起来，但是在对方淡漠而不为所动的眼神中，最终还是软了下来，几乎咬牙切齿的道：“你必须要保证他活着。”为了自己的生命，典狱长大人不得不散尽家财。

　　构特族老羊人听到对方愿意支付这么一大笔钱，眼睛瞬间一亮，道：“当然，只要付了钱，我一向会让我的客户满意。”

　　典狱长大人肉疼的付了一笔定金，老羊人乐呵呵的要离开的时候突然回头问道：“这么一大笔钱足可以找一个高级的祭祀来治疗，为何要找我呢？”

　　典狱长大人冷哼道：“出去不要乱说，否则你会死的比我还快。”

　　在随后的一个星期中，施伯伦想尽了办法也无法说服雷纳德将道格拉斯给他，施伯伦暗恨不已，但是他有把柄在哈特陛下手中，圣殿还不知道他埋伏杀死圣武士的事，如果哈特陛下一旦将此事告知圣殿，施伯伦也不敢想象圣殿会有什么样的反应。

　　而在监狱中的道格拉斯在典狱长大人的“精心呵护”下渐渐的康复起来，那个构特族的药剂师果然不愧是帝京最好的药剂师之一，价格虽然昂贵，但好歹人还是保住了，典狱长大人也松了一口气，只要道格拉斯还活着，他自己的这颗脑袋也不用担心了。


第十二章 绿森之邦（下）

　　道格拉斯醒来后，并没有什么过激的情绪反应，变得更加沉默了。身体虽然在快速的康复，但是每隔两天兽人守卫就会灌他一碗药，这种药的效果很独特，使得体内的气血运行变得缓慢，并在一定时间内失去对斗气的控制，虽然能够感觉到斗气的存在，但是指挥部了，甚至四肢也一直处在无力的状态中。

　　道格拉斯毕竟不是专业的药剂师，他分辨不出药剂成分，也很难找到应对的办法。不过经过那天的事后，并没有兽人守卫私下对他进行毒打，而且每一顿饭都会按时送到。而别的监牢中的兽人就没那么幸运了，一天只有一顿，而且吃的非常差，难怪个个都显得骨瘦如柴。

　　每到吃饭的时候，相邻监牢的兽人就流着口水，绿油油的眼睛盯着道格拉斯，当然也有高声怒骂、叫喝威胁的，道格拉斯都充耳不闻。

　　道格拉斯躺在一堆铺的还算匀实的干草上，别的犯人基本上都是睡在石头地上，干草在这里已经算是豪华享受了。

　　监狱的每一个角落都散发着尿骚味和臭气，还有少不了的血腥味，死气沉沉。是一个令人待了一秒就不会想再继续待下去的地方。

　　道格拉斯保持着脸上的平静，好似躺在绿草如茵的河畔。这几天虽然没有什么动作，但是思绪却没有一刻停止过。他在思考究竟发生了什么事，为什么自己会落入监牢中。

　　源头在于自己触犯了施伯伦的利益，但是自己却没有足够的自保之力，所以才造成现在的结果。

　　道格拉斯是为了替几个哥哥报仇而想要争夺犬人王位，这样才够资格与西沃尔夫族王子争胜。但是这却触犯了施伯伦，自己与他都是年轻力壮的犬人，拥有很大的名声，并且都是神子。

　　这是无法调和的矛盾，施伯伦绝不可能将犬人王位让给自己的。尤其道格拉斯自己的战士等级很高，没有家族的帮助就能够将领导着没人看的起的半兽人将食人魔小谷搞的有声有色，这些将来在争犬人王位的时候都是道格拉斯的有利条件。

　　除非道格拉斯愿意效忠施伯伦，否则施伯伦绝不会坐视他一步一步强大起来的。而消灭敌人最好的办法就是在扼杀敌人于摇篮之中。

　　道格拉斯恍然大悟，自打一开始，施伯伦就已经开始想办法对付自己，所以才有后来的犬牙兵器铺遭遇的断货事件。而道格拉斯自己却一直因为醉心于修炼，而没有将这件事放在心上。

　　道格拉斯自以为找到了一个强大的狮人盟友，却没想到对方既可以为了利益和他结盟，同样也可以为了更大的利益抛弃他！他托庇于圣殿，但是圣殿却没能保护的了他。

　　表面看来，一切都是因为施伯伦在针对他，但是事实上，道格拉斯是因为没有属于自己的强大势力，所以才会屡次被势力强大的敌人给玩弄。

　　修炼是为了通向不朽之路，而强大的势力是扫除不朽之路上障碍的保证！

　　半精灵柳远藤和妹妹碧叶丝在艰难的跋涉之后终于寻到了位于广阔的沉默之森中的绿森之邦。这个由三千留守精灵建造的城市，虽然因为仓促而成显得简陋，但依然充满了精灵族优雅的特色。

　　冲天的大树，艳丽的花朵，爬满木墙的藤蔓。人走在其中，偶尔会听到一声犹若闷雷般的野兽嘶吼，抬起头就可以看到大树巢穴上露出小半个雄伟身子的狮鹫。这是一种鹰首狮身的强有力的猛兽，有翅膀，可为坐骑。

　　当然还有精灵族的圣兽独角马，雪白色，长着尖利的独角，高贵而美丽的生物，却拥有令人不可小觑的战斗力。

　　此刻在一个广阔的花圃中，几个半精灵女孩正凑在一起细细的交谈着，目光都不时的望向在一棵奇特小树下跪坐着的柳远藤，其中一个半精灵少女不知说了一句什么，顿时引得另外两个半径少女吃吃笑了起来，脸颊也忍不住飘起一朵红晕，目光飘在那个俊朗坚毅的男儿身上，都是软软的充满了仰慕。

　　柳远藤似是对身后花丛中的嬉笑少女一无所知，只是坚定的向着面前的奇怪小树发出似有磁力般的低喃，一声连着一声，连绵不断，形成一种特殊的音律，好像某种语言，又似包含某种力量，小树柔软的枝条只是静止不动，但渐渐的也跟着摆动起来。

　　一个半精灵少女道：“柳远藤大人专心的样子真是让人陶醉。”

　　她的同伴同样崇拜的道：“柳远藤大人真是一个天才，听说他只是在精灵学校上了很短的时间，就已经晋升为一名三级德鲁伊了。”

　　另一个半精灵少女道：“你们一定不知道柳远藤大人不但是个德鲁伊方面的天才，他还是一个半精灵神射手，就连卡巴大人都赞叹不已，说他有精灵族神射手的天赋。”

　　另外两个半精灵少女一起惊叹起来，“这怎么可能，你怎么会知道的。”

　　第三个半精灵少女笑眯眯的得意道：“柳远藤大人的妹妹碧叶丝可是我的好朋友呢，我又怎么会不知道柳远藤大人的事情。”

　　“太狡猾了，竟然懂得从柳远藤大人的妹妹那里打听这些消息。”另外两个半精灵少女气鼓鼓的嫉妒道。

　　第一个半精灵少女道：“哼，你一定是想通过这个方法接近柳远藤大人。”

　　几个青春俏丽的半精灵少女顿时笑闹成一团。突然，第二个半精灵少女打断了嬉闹，道：“停下来，快看，那颗树好像有反应了。”

　　“你们说，柳远藤大人会成功吗？”第一个半精灵少女担忧的道。

　　第三个半精灵少女道：“当然可以，柳远藤大人可是连高高在上的卡巴大人都要称赞的半精灵啊。”

　　第二个半精灵少女显然没有她这么充满信心，“可是据说，只有达到五级以上的德鲁伊才有可能得到树精的认可，甚至有的德鲁伊要花上许多年都不会得到树精的认可，但是柳远藤大人才只是三级德鲁伊，他不一定会成功吧。”

　　“让我们一起来祈祷，希望柳远藤大人可以成功吧。”第一个半精灵少女提议道。三个半精灵少女都双手紧紧合在一起，紧张的看着不远处的柳远藤。

　　而在几个半精灵少女的身后，站着两个她们未曾注意到的精灵，精灵一族都拥有令人惊艳的容貌，但是其中一个精灵身上更显示出一种尊贵的感觉，但是在这个精灵听到半精灵少女无语中流露出的对柳远藤的赞美敬慕之词后，脸色就变得阴鸷起来。

　　在柳远藤来之前，他有显贵的身份，并且以精灵的身份自傲，看不起半精灵，并且他的天才之名响彻绿森之邦的每一个角落，一个年轻的精灵法师，在他耳边永远是溢美之词，敬仰的目光，但是在柳远藤踏入绿森之邦的那一刻，一切都改变了。

　　“这个混血的家伙夺走了属于我的光环。”他嫉妒的盯着道格拉斯的背影，手捏成拳头，总有一天，我要你这个混血的半精灵拜在我的脚下。

　　柳远藤对身后的事恍若不知，只是专心的不断发出请求。突然一团绿光从小树中挤了出来。

　　柳远藤心中一震，即便以他一向的冷静，看到这团充满着生命力的绿光，心脏也无法控制的“霍霍”的猛烈跳动起来。

　　核桃大小的绿色光团在微风中轻轻的晃动着，柳远藤生怕错过了什么，眼睛一眨不眨的凝视着。

　　光团的光芒陡然一散，一个纤细如蝴蝶般的绿色小精灵就出现在眼前。

　　像是一个拇指姑娘，容貌秀丽清纯，身后摆动着两对蝴蝶翅膀，身上散发着令人亲近的气息，小树精是树的精华所凝聚，上千棵树也大概只会产生一到两只小树精。

　　德鲁伊只有依靠本能，和对大自然的亲近，才有可能获得小树精的认可，从此成为德鲁伊忠实的伙伴。

　　小树精虽然身体纤细、脆弱，但是却具有天生指挥大自然的能力。有了她，德鲁伊就会更容易从大自然那里获得力量，并且更容易的指挥大自然中的植物。而且德鲁伊受伤了，也会从小树精里得到治疗。

　　但是因为树精的稀少，只有极少数对大自然极为虔诚的德鲁伊才能够获得树精。

　　“啊！是小树精。”三个半精灵少女惊喜的低声叫了出来。

　　“不愧是柳远藤大人。”三个半精灵少女看到柳远藤成功，似乎比柳远藤自己还要高兴。

　　柳远藤画了一个建立联系、共享生命的六芒星魔法阵，并已自己的血激活，小树精欢快的飞到魔法阵当中，六道光芒一闪，柳远藤发现自己精神中已经多了一股微弱的意识，那是小树精。

　　小树精围绕着柳远藤翩翩起舞，柳远藤闭上眼睛，用身心去感受，一股浓郁、纯正的自然之力正随着小树精的飞舞而逐渐的将自己围绕起来，厚厚的一层，这种本身看不见的能量，似乎因为特别的浓郁，而在空中显示出淡淡的绿色来。

　　这是一个机会！柳远藤闭上眼睛，端坐在树下，按照德鲁伊的修炼方法而修炼起来。

　　小树垂下的枝条越来越多，几乎要将柳远藤包成一个茧。

　　毫无意外，当柳远藤这次修炼结束后，他一定会迈入四级德鲁伊的等级。

　　看到这，穿着华贵的精灵少年，有天才精灵法师之称的奥柏再也不愿意继续看下去了。


第十三章 翻动的命运之章（上）

　　道格拉斯注视着火把上的那点微弱的火光，直到那燃烧了最后一部分的火把熄灭，道格拉斯才将目光收回。

　　黑暗的监狱中，传来的都是兽人们有气无力的哀号。记得在昨天这些凶狠的兽人们还在高声的怒骂着，拍打着牢门，但是今天似乎都已经饿的没力气了。

　　今天是第四天了，监狱已经连续四天没有送来食物了，甚至连一个守卫的人影都没看到过。

　　兽人们人心惶惶，不知道究竟发生了什么事，难道那些高高在上的家伙们准备放弃我们了，准备饿死我们？

　　道格拉斯坐在草堆上，连续三天没有动一下，虽然连续几天没有送饭，让他感到饥饿难当，但是令人欣喜的是，因为联系三天没有喝那种令他难以控制斗气，手软脚软的汤药，他感到自己的力气正在复苏，甚至开始能够感应到一些斗气。

　　不过这还不够，微弱的斗气还不足以让他扯断身上的锁链。因为喝了那种药剂的关系，监狱长并没有在他身上钉上铁钩，不过为了怕他逃跑，还是在他身上锁上了几道锁链。

　　道格拉斯看似闭目卧睡，事实上一直在积攒力量。

　　隔壁监牢中，几个沃尔夫族的狼人也饿的前胸贴后背，双眼油绿的光芒看起来格外骇人，同监的几个兽人被他们一望，感到他们似乎随时为了填饱肚子而扑上来将自己几个撕的粉碎。

　　一个沃尔夫族狼人难以忍受肚内的饥饿，烦躁的走着，忽然走过来抓着铁栏杆，冲着道格拉斯叫道：“大狗，这两天怎么不见你的朋友来给你送好吃的了，他们是不是已经忘了你，想让你饿死在这里。”

　　说话的正是那天被道格拉斯用铁钩打了一下的那个狼人，一开始，他还是讥笑着，但是说到最后却狂暴起来，似乎想到了自己的处境，他可不想自己被饿死在监牢中。

　　“大狗，知道吗，出了这里，我第一个要杀了你，我要把你撕碎，把你的肉活着你的血一块块吃下去，我要吃了你！”狼人歇斯底里的狂叫起来。

　　道格拉斯睁开眼，淡淡的看了他一眼，这段时间的监牢生涯，让他的性子更加沉凝起来，同时感悟到，不朽之路，非拥有大勇气、大毅力、大机运的人是无法踏足其上的。

　　他现在就是用大勇气、大毅力克服现在的困境，而隔壁叫嚣的几个狼人不过是不朽之路上的几只蝼蚁罢了。

　　道格拉斯闭目不语，只是全部精神用来调动自身的斗气。斗气蛰伏在体内，道格拉斯虽然能指挥的有限，但是随着那种药剂所带来的负面效果越来越微弱，破牢而出的那一天已经不远了。

　　与此同时在帝京城外，兽人帝国的内战正由此拉开。

　　一个全副武装的狮人战士站在城墙上向下望着，下面、前方由泰格族虎人所率领的兽人种族联合在一起的兽人大军正如蚁群般蜂拥而至。面对这样的场景，狮人战士虽然外表看起来冷静，但是心中已经瑟瑟发抖，只要是个正常的兽人都能看的出城外的是兽人战士是自己的数倍，城破只是个时间问题。

　　况且兽人从来不像人来那样善于守城，守城的工具也单调的可怜。更何况在数天前，泰格族虎人潜行而至，没有任何警报，只差了一点帝京就城破了。但是即使现在，帝京的四个城门，已经在泰格族大军的进攻下变得千疮百孔，虽然双方都死伤惨重，但是对方还有许多战士，己方能上城坚守的战士已经越来越少。

　　到处都是惨嚎声，鲜血染红了城墙，城墙下堆满了战死的尸体，有攻城的兽人战士，也有守城的战士。

　　面对这样无休止的进攻，哈特陛下尽管已经动员了城中能战的所有战士，甚至连监狱的守卫都调动出来守城，但是战士的数量仍然在不断减少，情况也仍然在变得更加恶劣。

　　“都精神一点，下一波攻城马上就要开始了。”一个雷因族的狮人伍长叫道。

　　狮人战士盯着城下正不断驾着云梯爬上来的兽人战士们，深吸了一口气，狂吼道：“主神格努须保佑，雷因族必胜！”抽出了自己的宽剑狰狞的向着爬上来的一个攻城兽人战士扑过去，宽剑刺穿了敌人的身体，不管鲜血喷射满身，一脚将敌人踢下城去，又劈头向另一个爬上来的敌人砍去。

　　战斗惨烈的进行着，城墙上爬上来越来越多的敌人。

　　王宫内，哈特陛下脸色沉的可怕，他早已料到泰格族会公然反抗，甚至与自己发生战争，但是他没想到，战争会来的这么快，他更没有想到，泰格族进攻象征着兽人帝国的帝京。

　　泰格大军像是突然出现一样，打了他一个措手不及，甚至连一点警报的消息都没有收到。尽管已经调动了城内所有能够调动的战士，但是情况还是在不断变坏，他恐怕已经等不到雷因族派兵来援了。

　　他现在不得不开始考虑退回到雷因族领地的事情了。

　　“父王！”雷纳德气喘吁吁的冲了进来。

　　哈特陛下紧张的道：“怎么样，圣殿愿意派出圣武士和祭司帮助我们守城吗？”

　　雷纳德神色黯然的摇了摇头。

　　哈特陛下狂吼道：“这帮混蛋，竟然不愿意帮我，泰格族究竟给了他们什么好处。就算不答应全力助我，至少也应该派一些狮人祭司来帮助我！”

　　“父王，我还打探到一个消息。”雷纳德道。

　　“我不想听任何消息。”哈特陛下不耐烦的道。

　　雷纳德却坚持的道：“是关于神谕的消息。”

　　“嗯？”既然是神谕，哈特陛下不得不耐下心来道，“说吧。”

　　“据说主神格努须已经下了神谕要求圣殿派出圣武士帮助我们平叛。”

　　“什么！”哈特陛下霍然站起道，“这真是个好消息！这帮圣殿的老不死难道抵抗神谕吗！”

　　“父王，不过据说，战神铁尔也很快下了一道神谕，要求战神的信徒们帮助泰格族推翻我们雷因族的统治！”雷纳得道。

　　“啊！！”哈特陛下这一刻的惊讶几乎让他说不出话来，竟然有两个截然不同的神谕，对兽人帝国来说最重要的两位神祗，竟然发出两个截然相反的神谕。

　　哈特陛下有了非常坏的预感，圣殿恐怕要发生内乱了。

　　圣殿中，一场风暴已经刮起，混乱、杀戮正在上演，昨天还在一起学习的圣武士已经拿起刀互相砍了起来，祭司们也不断的发出法术，转眼间，曾经兽人帝国最为尊崇的地方已经被鲜血和火焰所包围。

　　一个可润族鹤人女战争祭司悲哀的祈祷道：“大地之母啊，我是您虔诚的信徒，告诉我，究竟发生了什么事。”

　　“杀了她！”一个可怖在她身后传来。

　　女祭司骇然转过头来，一个雷因族战争祭司正狰狞的指着她道。

　　一杆铁枪毫不留情穿透了她的身体，女祭司怔怔的望着昨天见到自己还会恭敬的行礼的圣武士，此刻，圣武士满面铁血之色，竟是毫不留情！

　　“咳咳……”女祭司还想说什么，鲜血不断从她口中涌出。

　　狮人战争祭司，目光凶狠的道：“凡是不信奉格努须主神的都要杀死！”

　　另一方，战争之神的祭司也奋起反抗，率领另一波圣武士抵抗格努须主神祭司的杀戮。

　　战争又持续了一天，哈特陛下的军队终于抵抗不了泰格族的进攻，东城门首先崩溃，泰格族的兽人大军开始挤入城中。

　　哈特陛下命令自己的军队后撤，紧守内城，并在外城中与冲入城中的泰格族联军进行巷战。

　　哈特陛下坐在王座上，作为兽人帝国的最高统治者，他曾经雄心万丈，想要打败人类、矮人、侏儒，占领整个伦达大陆。但是现在，他似乎一夜之间苍老了十岁。

　　他已经决定了，泰格族势大，就算雷因族援军马上出现也未必能帮他守住帝京，何况那些在雷因族的长老们早已对自己的狮王之位虎视眈眈，他们更希望自己为雷因族战死在帝京城下，因此雷因族的长老们更大的可能是不派任何援军前来支援。

　　为了防止雷因族的长老们趁势夺走自己狮王之位，他必须保留足够的有生力量，因此他断然放弃了这场战争，他要马上命令自己的精锐战士迅速撤离。

　　哈特陛下脸上露出一抹冷笑，打败泰格族那可不是自己一个人的责任，那是整个雷因族的责任。

　　哈特陛下道：“召见特纳尔。”

　　很快一个浑身散发着凛然杀气的狮人战士进入王宫，身上的铠甲遍布伤痕，不知道经受了多少刀剑砍劈，一层层鲜血覆盖在铠甲上，几乎要将铠甲染成黑色。他看人的目光像是一条毒蛇，让人看了一眼就不像看第二眼。

　　狮人特纳尔一膝着地，恭敬的道：“陛下，您找我。”

　　哈特陛下道：“特纳尔，明天晚上我们就要离开这里，我给你一天的时间，筹集黄金，无论你用什么方法，越多越好！”


第十三章 翻动的命运之章（下）

　　特纳尔似乎并不在意哈特陛下命令自己去抢劫的命令，这种活他以前也经常干，不过他以前是带着自己手下的战士们去人类国家的村庄城镇中抢劫，现在却是去抢劫帝京城中的商铺、居民，但是又有什么区别呢，都是抢劫。

　　特纳尔声音平淡的道：“是的陛下，您的话就是我的命令。”

　　“去吧。”哈特陛下对于特纳尔这种完全服从命令的做法非常满意。掠夺走所有能够带走的财富，留给泰格族一个死气沉沉的空城，这就是哈特陛下的想法！

　　抢来的财富足够他在自己的领地上再训练更多的精锐狮人战士，比失去的更多，他发誓自己会回来的。

　　“叫雷纳德来！”哈特陛下忽然想到在监狱中还关着这么一个烫手的家伙，但是现在连圣殿也混乱起来，正是一个好时机。

　　不多会儿，雷纳德站在了哈特面前，身上的铠甲还没有除去，显然在这种紧要关头，连王子殿下也不得不在战场上厮杀。

　　哈特陛下道：“雷纳德，你和你的弟弟们准备带领本部精锐今夜离开这里，我已经让特纳尔去搜集黄金。”

　　雷纳德道：“父亲，我们要将兵器铺的兵器全部掠走。”

　　哈特陛下点点头道：“等我们回到领地，确实需要更多的兵器和铠甲。这件事我会另外吩咐人去做，如果不反抗就他一块带走，如果反抗，就地格杀！”

　　哈特陛下早就询问过发誓效忠自己的雷因族的祭司，神性在传奇以下很难转移，除非已经拥有相同属性的神性，否则根本难以夺取，即使杀死拥有神性的人，神性也会在主人死亡的瞬间转移。

　　所以哈特陛下要夺走道格拉斯的神性为自己所有的想法已经很淡了。但是仍抱了一份希望，只要将道格拉斯带走，在自己领地上慢慢研究，也许那些祭司们会找到转移的方法，但是如果道格拉斯反抗的话，只能就地将其杀死了。

　　监狱中，道格拉斯已经挨到了第五天，饥饿的感觉不断的冲击着监狱内的每一个兽人。这些桀骜不驯的家伙虽然沉默起来，但是森森的目光越来越像一头野兽。

　　突然一声惨叫，道格拉斯睁开眼来，对面一个监房中，一个身体强壮的兽人突然扑在监房中身体最弱的兽人身上，随着那被扑在身下兽人的惨叫，那个强壮的兽人抬起头来，嘴巴上含着一块正滴着血的肉。他的眼神中充满了残暴。

　　监房中静寂了片刻，其他兽人都围了上来，饥饿的感觉把他们变成了一头头野兽。

　　随即，一个个监房中都传来了野兽般的吼叫。

　　这一幕虽然震撼，但是道格拉斯并没有行动，如果没有人出现给他们送来食物，他们最后的结果就是全部饿死。

　　没有食物补充，道格拉斯也同样在变得虚弱，他要赶在虚弱最低谷降临之前积蓄足够的斗气扯开铁链，而现在似乎离积蓄足够的斗气不远了。

　　道格拉斯突然耳朵一动，有急促的脚步声传来，他睁开眼盯着入口，难道监狱守卫回来了？

　　连续五天没有出现一个守卫，道格拉斯相信外面一定发生了什么大事。

　　十几秒钟后，五个持戈持盾的兽人战士冲了进来，有一个泰格族的虎人、一个构特族羊人战士、三个迪尔族鹿人战士，个个都面带精悍之色。

　　道格拉斯一眼扫去，就判断这是一支兽人联军。

　　领头的是一个泰格族虎人战士，一行兽人战士冲进监狱中，立即被眼前的景象所震，但是虎人战士马上收敛了自己震惊的神色，高声喊道：“在我们泰格族虎王的带领下，残暴的哈特已经被我们推翻，跟随我们的王，你们将获得自由！有谁愿意加入！”

　　“吼！吼！我要加入，快放了我！”轰的一声，所有的兽人们都发出全部力气吼叫起来。已经被饿了这许多天，被关在监牢中的兽人们现在最想要的就是食物和自由。只要有吃的，让他们干什么他们都会毫不犹豫的答应。

　　道格拉斯目光中充满震撼的神色，泰格族与雷因族的恩怨，他早已知道，却没想到泰格族竟然敢帅大军攻破了帝京，来的如此迅猛，道格拉斯心中蓦地一震，想到了自己接受任务和配合莉娜以及其他圣武士前往城郊寻找人类打猎者在一个兽人村庄被泰格族的小股军队伏击的事情，原来，泰格族早已派遣精锐战士占据了帝京城外的兽人村庄。

　　难怪帝京这样的大城池也只是区区几天就让泰格族攻破。

　　虎人战士很满意监狱中兽人们的反应，向身边的几个战士道：“把他们放出来。”

　　四个兽人战士抽出手中铁斧敲开各个监房的铁索，重得自由的兽人们兴奋的咆哮着。

　　一个迪尔族鹿人战士劈开了道格拉斯的监房铁索，冲了进来，看到道格拉斯被重重铁索紧紧捆住的模样吓了一跳，但马上走过来，用铁斧砍了起来，但是锁住道格拉斯的铁索要比普通的铁索粗了一倍，也坚硬许多，鹿人战士连砍了几下也难以将铁索砍断。

　　迪尔族鹿人战士看了到格拉苏两眼，随即放弃了要将道格拉斯释放出来的念头。他走出去向虎人伍长报告，直觉告诉他，一个被特殊对待的囚犯，应该不是一个普通的兽人。

　　虎人伍长瞥了道格拉斯一眼，虽然也奇怪一个犬人竟然被如此重视，但是他并没有打算让手下卖力的将道格拉斯的铁索砍断，他的时间有限，他必须在最短时间内，召集更多的兽人帮助泰格族一块攻打内城。

　　道格拉斯已经积蓄了足够的斗气，完全可以挣脱开铁索，但是他并不想跟着泰格族的虎人去进攻内城，所以他一直坐视对方的行动，却没有丝毫的反应。

　　虎人战士转瞬间就召集到了两百多个穷凶极恶的兽人，即便这些兽人们还饿着肚子，显得有气无力，但是他对此已经满意了。

　　很快，整个监牢中就变得空荡荡的，只剩下道格拉斯一个。

　　道格拉斯站了起来，双手抓住铁索，调整斗气让自己的变得更有力气，直到他觉得已经是自己的最佳状态时，他低喝一声，双臂猛然发力。

　　铁索陡然发出一声脆响，拉的笔直，中间的一环已经被拉的变形，但是离断开还远的很。

　　道格拉斯放弃了将铁索生生拉断的想法，若是手中有一柄武器，只需将斗气附在上面，一刀下去保准可以讲铁索斩断，但是现在却用不了这个办法。

　　道格拉斯将目光放到了拴着铁链的石墙。

　　道格拉斯将铁索一圈圈缠在手上，默默将斗气运在铁索上，只要将石头砸断，将埋在其中的铁索终端拔出来，也一样可以脱困。

　　道格拉斯有百分百把握可以把石头墙壁给捣毁，正准备付诸实现时，一声阴冷的笑声打断了他的行动。

　　道格拉斯转过身来，正看到为首的沃尔夫族狼人咧开嘴，露出带血的牙齿冲着自己森森的笑着。呼之欲出的报复令道格拉斯也无奈的摇了摇头。

　　有的时候阻挡自己的路不是那些高山大河，反而是一路上微不足道却能绊你一跤，让你感到头疼的小石子。

　　道格拉斯本来就对沃尔夫族没什么好感，而这几个狼人却又一再挑衅，道格拉斯决定将这几个一直围绕在自己耳边不停的聒噪的苍蝇给解决掉。

　　出现的四个狼人都是道格拉斯隔壁监房的，为首的那个家伙正是被道格拉斯用铁钩打过的。

　　这几个狼人手中拿着刀剑斧头，显然是刚刚那个泰格族的战士发给他们的，这几个狼人拿到了武器，却念念不忘曾经让他们吃了苦头的道格拉斯。

　　当然不仅是因为他们的头被道格拉斯打过，更因为道格拉斯在监狱中受到过优待，而且那副淡定的样子尤其让他们感到十分不爽。

　　几个狼人趁着虎人战士不注意从队伍中偷偷溜了出来，又返回监狱来找道格拉斯。

　　几个狼人嘿嘿怪笑，眼神中好毫不掩饰的露出嗜血的神色。

　　四个沃尔夫族狼人踹开监房，为首的狼人阴森森的道：“犬人，这个时候想要再请求我的原谅已经晚了，我不会忙着把你杀死，我会先砍断你的四肢，然后再一下一下的撕烂你。”

　　但是迎接他的是道格拉斯的一记重脚，为首的狼人背部狠狠的撞在监房的铁栏杆上又扑跌下来，发出沉重的哀鸣。

　　道格拉斯将铁索一抖，缠住了挥剑向自己刺来的另一个狼人，道格拉斯向后一拉，又是一脚飞出，又是一个狼人被踢飞出去。

　　剩下两个狼人瞪着一对血红的眼睛一块冲来，道格拉斯用铁链一挡，两个犬人的攻击就被道格拉斯另一个手上的铁链给挡住。

　　道格拉斯后退一步，抽出了被铁链给缠住的剑，斗气猛的往剑上一催，铁剑竟发出咔嚓的响声。

　　铁剑质量较差，经不住斗气，铁索被斩断的同时，铁剑也从中断裂成几块。

　　两个狼人又嚎叫着扑上来。


第十四章 意外救援（上）

　　领头的狼人格外凶悍，受到重击后，竟然又爬了起来，趁着另外两个狼人正面吸引了道格拉斯注意力的当儿，从道格拉斯身后猛然纵起，明晃晃刀刃凶猛的向着他劈去。

　　道格拉斯力贯断剑向着正面的一个沃尔夫族狼人掷去，那倒霉的狼人应声而倒，道格拉斯同时身体向一边一闪，铁索就绕在另一个沃尔夫族狼人的脖子上。

　　道格拉斯一紧手中的铁索，同时扬起另一手连着的小半截铁索向身后扑袭而来的狼人砸去。

　　为首的狼人再次惨嚎一声被从空中击落，道格拉斯突然感到皮肤闪过一道寒意，却是被铁索套住脖子的狼人暴起发难。

　　道格拉斯马上做出躲避的动作，但是锋刃仍贴着腰间的皮肤擦过，鲜热的血液随即伤口中溢出。道格拉斯一甩铁索，被铁索套住的沃尔夫族狼人顿时被带的离地而起，身体在空中连转数圈，脖颈中响起骨头断裂的“咔吧”脆响，摔在地上便没了声音。

　　道格拉斯看向剩下的两个活着的狼人，暗忖自己身体似乎比自己想象中还要虚弱一些，否则也不会躲不开狼人偷袭的一击。

　　道格拉斯捡起地上的铁斧，寒光一闪，已经斩断另一只手上的铁索。铁斧质量也不比那铁剑好多少，被斗气一冲，若不是斧刃够厚，就直接碎裂，道格拉斯运斧斩向左脚的铁索。

　　为首的狼人面孔扭曲着站了起来，手臂无力的垂着，刚才的一击似乎已经打断了他的臂膀，但是他凶狠的表情却没有丝毫改变。

　　他凄厉的吼出一声，又向道格拉斯扑来。

　　铁索断开，狼人也扑至面前，一个膝撞迎了上去。狼人惨嚎一声，胸口好似被一柄巨大的铁锤给击中，整个凹陷下去，跌落地上，喷出一口鲜血，凶狠的眼神就逐渐迷离起来。

　　这个狼人的凶狠和顽强出乎道格拉斯意料。

　　铁斧断开，刃口都卷了起来，道格拉斯向旁边走了两步，又捡起一柄铁刀，运起斗气堪堪将最后一根铁索斩断，道格拉斯竟发现自己的手竟然有些颤抖，显然是身体过于虚弱所导致的。

　　道格拉斯对自己检查了一下，在和四个狼人的战斗中除了腹部一道伤口，并没有受什么伤，但是身体虚弱了一些，这大部分是因为监狱灌自己的那种药剂的影响，不过现在药剂的对身体造成的负面效果已经被消除，只要几天时间补充一些食物，就能够很快恢复。

　　道格拉斯在地上看了看，捡起地上最后一柄武器，那是一把铁刀。

　　此刻外面虎人大军正在奋力的攻打内城，外城中也有不少虎人联军和狮人战士在进行激烈的巷战，虎人部队也在和打散的小股狮人部队在进行激烈的巷战，因此而被误伤的普通兽人居民也不在少数，至于没有任何原因就被狮人、或者虎人杀死的普通兽人更是不少，被趁火打劫的商铺也数不胜数。

　　这就是强者可以获得一切，弱者就只能被动等死的世界。

　　此刻外面形势混乱，出去后一定很危险，道格拉斯知道最好是等到天黑后再出去，危险就会大大降低。但是老犬人巴哈枯瘦的脸却一再出现在他的脑海中。道格拉斯猜到自己被关在监狱里的消息，哈特陛下一定没有向外公布，否则圣殿早就会来向他要人了。

　　不管圣殿是要杀他，还是要救他，都没有理由将一个神子放在帝国的监狱里，但是一直未见圣殿的人来，甚至自己差点死了，还是药剂师治疗，而不是祭司给自己治疗。

　　忠心耿耿的老仆，在自己失踪后发疯般的到处寻找自己的想象令道格拉斯鲜血发热，不愿在阴森的监狱下面多待一分钟。

　　道格拉斯提着质量普通，做工粗糙的铁刀顺着阶梯走了上来，路过监狱看守者大厅，空荡荡、静悄悄，不见一个人影，当然也没剩下一柄看守者们的武器。

　　大厅外，远远的有嘶喊声传来。

　　道格拉斯走出监狱，廊檐下，他看见一个铁甲残缺，涂满鲜血的狮人战士正狠狠的一刀砍掉倒在面前的一个虎人战士的脑袋。

　　道格拉斯看着那高高抛起，面带狰狞，鲜血雨水般淋下的虎人脑袋，他意识到战争离自己很近。

　　狮人战士向道格拉斯望来，他的眉骨上有一道手指粗的旧疤，令他的目光平添了几分煞气，他舔了舔嘴唇上溅到的鲜血，提着刀向道格拉斯走了过去。

　　刚刚真是惊险！狮人战士在脑中回想着刚才的情景，他在外城攻破时被冲进城的虎人联军给冲散，他逃了出来，却在这处遇到了一股虎人的小队，若不是那个虎人一开始只在一旁旁观手下的兽人战士和自己相斗，自己恐怕已经被他杀死。

　　狮人战士想到这咧嘴向道格拉斯笑了笑，刀提了起来，监狱是一个能让他暂时休息不被虎人发现的好地方，只要杀死这个倒霉的犬人，自己就可以歇歇了。等到哈特陛下将这群该死的、自以为是的虎人打败的时候，自己就会出来继续跟着哈特陛下厮杀。

　　道格拉斯面无表情的看着他，他根本不会猜测对方是不是只是过来向自己问路的，对方的沉默，对方的动作，都很明显的在传达一个意思，他要杀死自己，即使在这之前，他根本没有见过自己，也根本不清楚自己是不是泰格族虎人一伙的。

　　狮人战士提刀……，一道刺眼的寒光就从他面前闪过，他怔怔的看着面前犬人冷漠的目光，然后看到了自己无头的尸体……

　　道格拉斯仍掉了手中的刀，若不是刚刚有斗气支持，道格拉斯相信，自己的刀会在深入敌人的脖颈时，被骨头给卡住。真是一把劣质的刀，泰格族就想要靠这样的武器打败哈特吗？

　　道格拉斯撇了撇嘴，他随即看见了狮人战士手中的刀，现在已经是无主之刀了，他毫不客气的拿了过来，在手上掂量了一下，这刀的质量显然比自己的铁刀要好的多。

　　道格拉斯看了看滚出十几米远的狮人战士的头颅，这个家伙的身份大概是个什长、队长之类的，否则武器不会这么好。

　　五人一伍，十人一什，五十人一队。兽人帝国向来缺铁，铸造手艺也大大落后，虽然帝京城中有许多的兵器铺，但面对的都是帝国中的贵族，部落的首领、长老之类的，帝国这么多普通兽人战士，能有一把铁制的武器就算不错了，想要更好的武器却没那么容易了。

　　道格拉斯掂量着，看到刚刚狮人战士战斗的地方躺着四五个兽人战士，旁边还散落着几把武器。旁的武器也就罢了，到是那个虎人战士的武器似乎不错。在目前身体处在虚弱的状态下，想要能够更加从容的返回圣殿，却是需要更好的武器。

　　道格拉斯走过去，将虎人战士的那柄宽背剑捡了起来，质量比起狮人战士的刀要差一些，上面还劈砍出一些米粒大小的缺口。道格拉斯试着将斗气输入，阻塞感要大大少于普通的铁刀。

　　于是将虎人战士的木质剑鞘也取下，连剑带鞘一块绑在背上。

　　兽人战士习惯于大砍大杀，所以很难找到没有损伤的兵器。倒是一个猫人战士手中拿着的一柄短匕完好无缺，道格拉斯也顺手取走。

　　道格拉斯走了一段路，才渐渐的看出自己所处的位置，是在王宫东南面的位置，东面就是圣殿，南边大多是一些普通兽人和小商人的居住区。繁华的街区在西面，那里到处都是各种大的店铺，这里没有什么油水可捞，又靠近圣殿，因此这里相对外城别的几个区遭受战争的破坏要小一些，涌入这边的泰格族联军也少一些。

　　即使如此，道格拉斯一路走来，还是遇到了好几拨在拼命厮杀的兽人战士。

　　道格拉斯向前走着，突然街道另一边的一个阁楼上坠下一个兽人战士，胸口还插着一柄剑，脸上仍保留着惊恐的表情。

　　阁楼的窗口处随即出现一个狼人战士，目光充满威胁的盯着道格拉斯。

　　道格拉斯没有介入的打算，在看了一眼阁楼上的狼人战士后，就立即匆匆离去。

　　离去的道格拉斯突然感到皮肤针扎般的刺痛，瞬间向前跃出，一支羽箭刹那间钉在他刚刚站立的位置。

　　看见没有射中，狼人射手露出意外的神色。

　　道格拉斯目光转冷，向怀中一摸，就拿出了匕首，毫不犹豫的向着阁楼上的狼人射手掷了过去。

　　同时身体如同虎豹般扑了出去，向着阁楼奔去。阁楼离道格拉斯有超过五十米的距离，道格拉斯不会自信到匕首可以隔着这么远的距离一下将狼人射手给击毙。

　　果然在匕首冲着狼人射手的脖子飞去的时候，狼人射手用弓背一挥，就将匕首击落，没受到丝毫伤害。看着道格拉斯冲着自己冲来，狼人射手眼中露出残忍的笑意，手指放在嘴边发出一个响亮的呼哨，向下面的同伴发出了警告。


第十四章 意外救援（下）

　　道格拉斯不想多惹麻烦，所以表现的低调，但是遇到这样的袭击，如果不马上强有力的反击，对方会认为好欺负，或者要杀他灭口，又或者只是为了想杀戮而杀戮。

　　不反击可能会带来更多的麻烦，所以一旦下了决心要将未来可能发生的麻烦给扼杀，就立即付之行动。

　　小阁楼下的狼人射手的伙伴们，几个看起来就不是好惹的兽人们听到阁楼上传来的警告哨声，就立即行动起来，个个脸上都露出漫不经心的笑容，显然对杀戮已经得心应手。

　　一个贝尔族熊人晃荡着肚子上的肥肉，眼睛露着凶光，嘿嘿笑道：“我早说过基恩这家伙箭术不行，连个路人都射不死，被别人找上门来，还得我们帮忙。”

　　熊人肩上扛着一个圆形铁斧，乌黑发亮，沉甸甸的看起来颇为沉重。身上套着甲胄，肩甲上还有凸起的尖刺，看起来很是凶悍。

　　另外几个兽人也都面貌狰狞，有两个匹格族猪人战士，手里拿着小一号的铁斧，另外还有一个狼人战士，手中是一柄森森的短匕，精悍瘦小，往房屋阴影中一闪，似乎与阴影融为一体，显然是个狼人刺客。

　　几个凶悍的兽人并未将道即将出现的道格拉斯当做一回事，哂笑着各自找好了位置，就等着道格拉斯破门而入了。

　　道格拉斯调整呼吸，均与分配体力，当他来到阁楼下的时候，全身的机能正好也达到了最佳时刻。

　　阁楼下是一个篱笆围起来的小院子，种着一些花花草草，但似乎前不久才被才踩踏过，而有些混乱，道格拉斯目光在前院中扫过，他立即判断出里面的兽人不止一个，大概是四个到七个之间。

　　道格拉斯进入前院，来到了阁楼下的入口，道格拉斯猛的停下，不超过一秒的时间，他听到了门后的呼吸至少有三个兽人。

　　道格拉斯调整斗气，斗气瞬间冲遍全身，体内的鲜血就好像被烧开般，似乎猛然间充满了无与伦比的力量，这是一种错觉，而且坚持的时间不长，除非道格拉斯愿意一直这么燃烧斗气来烧开鲜血。

　　但是即使坚持的时间不长，对道格拉斯来说已经足够了。

　　他猛然上前，一脚踢在阁楼入口那个厚实的、两米高的木门上。

　　“咔嚓”一声，木门难以承受这样的力量，只是坚持了不到0.1秒的时间，就断开，飞了出去，一路撞翻了一张桌子，三把椅子，更重要的是最后撞向了那个为首的熊人。打乱了他们的部署。

　　道格拉斯在踢飞木门的下一刻，双腿发力，如同一只袋鼠般跳了起来，双手扣在阁楼的墙壁上，灵活的像是在树上攀爬的猴子，两个起落已经来到了阁楼的窗口。

　　道格拉斯从窗口穿进去，站在地板上的时候，楼梯口的狼人射手才发现他，惊愕的看过来。

　　狼人射手几乎本能反应的，拉弓向道格拉斯射来。

　　这么近的距离，几乎弓弦声刚响起，箭已经射到道格拉斯的面前。道格拉斯射手一抓，就将疾矢抓在手中，随手扔掉，就好似刚刚只是派落了眼前的一只苍蝇。

　　狼人射手厉嚎着扔掉弓箭，拔出一柄短剑向着道格拉斯扑来，动作迅速，毫不迟疑，利剑正对着道格拉斯的心脏，动作娴熟的好像做个千百次之多。

　　但是对于鲜血沸腾的道格拉斯来说，这个速度还是不够快，道格拉斯拿着刀，大步向前，保持着一定的速度。

　　雪亮刀光闪过，狼人射手的喉咙陡然溅起一道红线，身体如同失去力量的布偶，陡然从半路上摔下，鲜血不断的涌出，狼人射手露出不可置信的眼神，双手捧着喉咙，也只能发出“咳咳”的无力挣扎声。

　　道格拉斯解决了阁楼上的狼人射手，下面因为木门飞撞而产生的混乱才刚刚结束，他们还没有意识到道格拉斯已经出现在了他们的头顶上。

　　道格拉斯从阁楼上一跃而下。

　　楼下的凶悍兽人们才意识到敌人已经来到他们身后了，匆忙转过身来。

　　短暂的间隙，道格拉斯的目光从容不迫的将大厅中的情景尽收眼底。随即锁定了一个对他威胁最大的人，隐藏暗中的那个刺客。虽然那个刺客已经使用了刺客所特有的技巧隐藏在黑暗中，但是却无法躲开道格拉斯受到神性淬炼过的敏锐目光。

　　道格拉斯一脚将身前的一把椅子踢了出去，正向着在黑暗中埋伏的狼人刺客。

　　眼看椅子就要砸在脑袋上，狼人刺客被迫跳出，一拳将飞来的椅子砸碎。

　　当他将椅子砸碎时，一个巨大的身影将他笼罩起来。狼人刺客知道敌人已经奔至自己面前，头也不抬，手一挥，就用上了刺客的技巧，手中的匕首电光火石就刺了出来。

　　但是瞬间，一个大拳头就重重的打在他的脸上，这一击几乎将他整张脸打烂，狼人刺客毫无反击之力的就被打飞出去，撞在厅中的壁炉上，只有出气没有进气。

　　道格拉斯一拳解决了狼人刺客，动作不作停留立即冲向位置较近的两个猪人。

　　两个猪人愤怒的挥舞着手中的铁斧向着疾冲而来的道格拉斯狠狠的砸下。

　　道格拉斯闪电欺前，手中的刀迎上两个猪人。

　　“当当！”两声连响，道格拉斯几乎不分先后的将两个猪人的铁斧震开。

　　又是两道寒光闪电般的掠过，两个猪人发出凄厉的惨叫，持斧的手被道格拉斯斩断。

　　等到贝尔族熊人拿着他的圆形大斧转过身面对着道格拉斯的时才发现自己的手下已经死的死，伤的伤，只剩下自己一个面对敌人。他不敢想象自己这个佣兵队伍竟然毁在一个区区犬人身上。

　　走南闯北都没有害怕过的熊人忽然生出一丝恐惧，他看着面无表情的道格拉斯，他的刀还在向下滴血。

　　熊人色厉内荏的道：“看在我们同为哈特陛下效力的份上，你马上停止，杀了我的手下的事，我可以不追究。”

　　道格拉斯不为所动的向前走着道：“你为哈特陛下效力？”

　　熊人道：“是的，城内所有的佣兵都接到了哈特陛下的命令，所有的佣兵都必须到城头和那些虎人战斗，这真是一个危险的活计，但是报酬却只有这么一点点。这样说起来，咱们还是伙伴的关系呢。”

　　道格拉斯冷冷的一瞥，手向黑暗中一指道：“那他们又是怎么回事？”

　　熊人露出讨好的笑容道：“只是顺便打个劫罢了，主神在上，哈特陛下真是一个非常吝啬的家伙，那几个银币还不够我喝上几瓶朗姆酒。大人，正好他们都死了，他们应得的钱就都归大人您了。”

　　黑暗中有一排兽人被绑坐在椅子上，嘴巴也被堵住。道格拉斯在和狼人刺客交手的时候意外发现的。

　　道格拉斯早已意识到这个看起来不错的阁楼的主人家被这群趁火打劫的佣兵给打劫了，现在只是被熊人给亲口证实。

　　一个无耻的打劫者！混乱的情况中，没有保护自己的实力，就只能为强者为所欲为，这一点道格拉斯深有体会，可以说，道格拉斯与这个阁楼的主人家算是同病相怜。

　　道格拉斯走了过去，黑暗中靠着墙壁的椅子上，绑着七个莱珀得族豹人，有老有小，有男有女，想必是一家子。有一个最年长头发已经花白的老豹人脖子歪在一边，脸上和身上密布伤痕，看来在死前也受到了很大的痛苦。

　　其他的豹人都心惊胆战的看着自己，尤其是那个小豹人，亮晶晶的眼睛充满了惊恐。

　　道格拉斯叹了口气，幸好自己出现的早，不然可以想象这些豹人最后的结果就是被这五个佣兵杀死。

　　道格拉斯准备用刀挑破绑在他们身上的绳索时，熊人狂暴的声音在他身后响起：“想要抢走我的猎物，去死吧。血熊暴击！”

　　道格拉斯感受到从背后偷袭自己的熊人的变化，一股炽烈、充满巨压的攻击出现在自己身后。

　　道格拉斯回刀，为了防止这一击波及到毫无反抗力的豹人，道格拉斯全力抗下了这一击。

　　瞬间爆发出的强大攻击力，以及如同火焰令人浑身都感到燥热难当的气劲，都超过了道格拉斯的料想。

　　庞大的气劲将道格拉斯震飞出去，手中的刀也在对方类似斗气一样的炽热气劲下而断裂。

　　熊人的体型长大了不少，并且头脸和双臂都呈现一种诡异的血红色，他惊讶的看着道格拉斯毫发无伤的又从地上站了起来。

　　道格拉斯眼神毫无波动的看着他，低声自语道：“原来是精英熊人，难怪可以镇得住那几个凶悍的兽人佣兵。”

　　血熊暴击这种精英兽人所衍生出的特殊能力确实比较特殊，能够以燃烧自身脂肪和力气为代价，令血液集中于上半身，并使之沸腾，产生一种类似于斗气的效果。

　　但是因为是以燃烧自身脂肪和力气为代价，注定了这种状态不可能持续太久。

　　熊人愕然看着道格拉斯，随即狂奔而来愤怒的道：“下地狱吧！”

　　道格拉斯也跋足狂冲，宽背剑出鞘。

　　手臂猛的扬起，两柄武器撞在一起，完全是力量的撞击。

　　猛烈的金属撞击，看起来体型更加庞大一些，气势也更加骇人的熊人竟然被道格拉斯撞的向后仰去。熊人目射惊骇之色，脸上完全是一副不可置信的神色。

　　道格拉斯冷漠的盯着熊人，宽背剑迅速再次击出。鲜血如喷泉般溅出，宽背剑已经穿透他的身体，狠狠的扎进脚下的地板上。

　　在刚才的一瞬间，道格拉斯加大斗气的燃烧度，使自己短暂恢复到激活远古血脉的状态下，所以一击就将势大力沉的熊人给击退。

　　但是这样大的输出，道格拉斯也难以忍受，所以击杀了熊人后，他马上停止了斗气的燃烧。

　　接下来，就是去解开豹人们身上的绳子，当他看到一个满脸血痕的豹人时，愣了一下，脱口道：“杀人者特克！”


第十五章 豹人特克（上）

　　看到这个昔日还需仰视的豹人，道格拉斯还是有一些感慨的。

　　豹人特克显然一开始并没有认出道格拉斯，毕竟以前的道格拉斯只是一个无关紧要的小角色，没有谁会在意他。不过豹人特克还是渐渐记起了那个存在于脑袋角落中的曾经弱小无比的道格拉斯，于是目光便毫不例外的露出惊愕的神色。

　　宽背剑挑断了豹人特克身上的绳索，豹人先是感激的看了道格拉斯一眼，然后直接捡起一个猪人的武器，向着尚活着的两个猪人走。

　　道格拉斯感觉到他身上散发的杀气，却并没做阻拦。

　　两个惨叫的猪人看着豹人特克向他们走去，双目都射出惊恐的神色，以前都是同一个佣兵队伍里的，自然知道对方的手段，简直是杀人如麻的家伙啊。

　　两个猪人拼命求饶起来。特克却看也不看，一斧劈下就结果了一个猪人，另一个猪人眼看没有活路就不再求饶改为大声叫骂，豹人特克也不去管他是求饶还是怒骂，只是一斧劈下去。

　　他又如法炮制将尚未死透的狼人刺客给杀死，这才回过头来向道格拉斯道：“大人，谢谢你救了我，但请不要杀了他们！”

　　道格拉斯道：“你和他们是一伙的？”在刚才猪人的怒骂中，他已经发现，豹人特克似乎和他们非常熟识。

　　豹人特克并没有隐瞒的打算，一五一十的全告诉了道格拉斯。

　　特克他们佣兵小队被哈特陛下征用前往城头厮杀，不久虎人大军破城，守城的战士开始溃散，特克他们佣兵队伍在溃散中就退到了这里，杀了几个追踪而来的泰格族的兽人联军后，他们侥幸没死一个，但是被泰格族的大军吓破了胆子，于是一行人就决定找个地方躲起来。

　　用熊人头领的话说，顺便打个劫，他们发现了这个阁楼，并认为这个阁楼的主人家应该会有一些钱。

　　打劫，对于特克来说，并不陌生，杀人、抢劫对于一个佣兵来说实在太正常不过的事情了。

　　几个凶悍的佣兵没费什么劲就闯了进去，并将主人家给全部抓住绑了起来。

　　但是主人家是几个豹人，不知道是那个苦苦哀求的老豹人还是那个可怜兮兮的小豹人打动了特克冷漠的心，他要求用自己应该分得的那一份钱财换得几个豹人的生命。

　　但是熊人老大并不想去理解特克此时特殊的心情，野蛮的拒绝了，并且让两个猪人将那个老豹人给打死了。这让豹人特克发了怒，豹人特克是个偏向于刺客职业的敏捷型战士，在正面对敌根本不是熊人老大的对手，何况还有好几个帮手。

　　没几下就被抓住，也绑在了椅子上，熊人老大和其他的佣兵们就轮流的殴打了他一顿，要不是阁楼上的狼人射手大意的引来了道格拉斯，豹人特克肯定会被打死。

　　道格拉斯将所有的豹人都给放了，然后看着他们道：“我只是路过，并没打算对你们做什么，当然你们的钱我也不会拿走。”

　　但是被救了的豹人一家，却似乎被之前遭遇的惊变给吓到了，他们的眼神中充满惊惧。

　　道格拉斯道：“好吧，作为我救了你们的代价，你们可以拿一些吃的来，吃了东西，我就会离开这儿。”

　　道格拉斯的话就像是一个命令，让心惊胆战的豹人一家都迅速活动起来，很快一只煮的熟烂的鸡，一条长面包，还有一些水果就被送了过来。食物的香气让道格拉斯感到饥饿无比，他毫不客气的坐下，大口大口的吃起来，他实在太饿了，很快，一只鸡就被吃个精光，道格拉斯觉得吃完所有也只能混个半饱，又向主人家要了一些。

　　道格拉斯毫不客气的吃相到让豹人一家少了些拘谨，想着这个兽人到比闯进来的那几个要好说话的多，既不伤人，也不要钱财，只是能吃了一些，到也算不得什么。

　　豹人特克在一边坐着，将自己的利剑找了回来，抱在怀中，眼神有些迷惘，呆呆的看着豹人一家将几个佣兵的尸体给拖走，又冲刷起地板上的血迹来。

　　吃饱了，道格拉斯一抹嘴站了起来，道：“我走了，外面很乱，你们在三四天之内最好不要出门，你们家想必也有地窖，带些吃的，去下面躲几天吧。”

　　豹人一家见道格拉斯终于走了，心中都松了一大口气。

　　道格拉斯走到门口，忽然停了下来，回头望向神态迷茫的豹人特克，道：“你如果没地方去，就跟着我吧，我还缺个亲卫。”

　　说完看了一眼特克就离开了房屋，他知道特克这样的兽人，他愿意自然会跟上来，若是不愿意，说的再多也没用。

　　走出阁楼一段距离，有脚步声从道格拉斯身后传来，特克特有的低沉声音响起：“反正我也没地方可去，就跟着大人一段时间吧，不过若是以后我想离开，我也会随时离开。”

　　道格拉斯微微一笑，道“没离开之前，你的任务就是保护我。”

　　出了阁楼，道格拉斯和豹人特克一前一后的向着圣殿行去。泰格族大军攻打内城的行动还在继续，远远还可听到喊杀声。

　　不远处也还有零散的战斗在持续着，出了阁楼，豹人特克又恢复了沉默的样子，眼眸偶尔扫到不远处的战斗才露出一抹令人心悸的寒光。

　　道格拉斯谨慎的向着圣殿方向行去，特克隐藏在暗中让人不易发觉的地方，几次，有兽人佣兵看着道格拉斯只是一人，就想上来顺便打个劫，都被从暗中突然闪出的特克割破了喉咙。

　　穿过一道偏僻的小巷，就来到了正街上，道格拉斯看一眼不得不从阴暗中露出身形来的豹人特克，他一直保持着沉默的状态，看起来是一个木讷而毫无危险的家伙，只有在出手的一刹那，绽放出的凛然杀气才会让你知道他是一个多么可怕的杀手。

　　豹人特克外表平静，但是道格拉斯能感到他体内的力量活跃的跳动着，他随时都做好了扑杀敌人的准备。

　　道格拉斯知道特克的过去，他是一个在杀戮中成长起来的兽人刺客，他的杀戮经验无比丰富，但是豹人特克并没在杀戮中沉沦，成为一个彻底的杀戮机器，这从他为了豹人一家的安全，而与佣兵中的伙伴反目可以看出来。

　　但是没有希望的生活迟早会把他变成杀戮机器。

　　道格拉斯和豹人特克走在正街上，沿着正街往前，再穿过五条小巷，大概一个小时的路就能到圣殿。

　　刚走了一小段路，前方从别的岔路走出一群兽人队伍，大概有二十人之多。道格拉斯一眼就看到了队伍中全副软鳞甲的雷纳德殿下。

　　道格拉斯道：“有敌人，是雷因族王子雷纳德。”

　　特克眼中亮出一抹寒光，身体一闪，矫健的身躯瞬间就扑入正街旁的一间商铺中。

　　十秒钟后，雷纳德和他的战士们站在了道格拉斯面前。这次奉哈特陛下的命令出来，雷纳德带的大多是鹿人、羊人和马人战士，就怕狮人战士会太容易引起城内泰格族联军的注意。

　　狮人雷纳德在一众护卫的保护下，盯着道格拉斯：“道格拉斯，你已经从监狱中逃出来了吗，那到省了我不少麻烦，跟我一块回雷因族的领地吧，我可以保证你的安全。”

　　道格拉斯扫了一眼他周围充满恶意的盯着自己的兽人战士们，哂道：“你们自己都要被泰格族从帝京赶出去，还能保证我的安全？”

　　兽人从来不擅长口舌之争，雷纳德来的时候就没打算过说服道格拉斯和他一块去，况且，哈特陛下已经吩咐过了，如果不愿意，就地杀死。

　　雷纳德脸色蓦地阴沉下来道：“等我们回到领地，重整雷因族大军，随时可以打回来。”

　　道格拉斯冷笑道：“那就等你们能打回来再说吧。”他实在已经厌烦了和雷因族打交道，从他接触到雷因族的那一天，就从未在他们身上得到任何好的观感。

　　雷纳德双眸射出凶狠的神色道：“杀了他！”

　　道格拉斯拔出了自己的宽背剑，目光沉凝，他已经准备好了一场恶战。

　　在第一个冲上来的豪斯族马人战士的钉头锤落在道格拉斯脑袋上时，道格拉斯的宽背剑蓦地从手中弹起，狠狠的撞在了钉头锤上。

　　一个六级的豪斯族战士，两柄武器上都闪过斗气的光华，猛烈的碰撞后，豪斯族马人战士赶到整条手臂都被震麻。

　　道格拉斯倏地一个疾冲，整个身体如同一只巨熊撞进豪斯族战士的怀中。

　　“咔嚓，咔嚓。”几声肋骨断开的响声，豪斯族马人战士惨叫着被撞飞出去。

　　向着道格拉斯急冲过去的兽人战士，都是雷纳德麾下的精锐兽人武士，看见自己的同伴被轻易的撞飞回来，都迅速的闪开，丝毫没有受到阻碍。

　　道格拉斯没有停留，向着另一个匹格族战士扑去，动作快速、敏捷，猪人战士措手不及，沉哼着挥舞铁斧向道格拉斯的脑袋狠狠劈去，完全不管道格拉斯的刺向他胸间的宽背剑。


第十五章 豹人特克（下）

　　斗气再次燃烧起来，在道格拉斯的意念下，一波带着更汹涌力量的血液冲向持剑的手臂。

　　宽背剑突然改变方向，向上撩起。“当！”的一声伴随着猪人武士的惨叫，斧头也脱手飞出，手腕被震裂开，鲜血涌出。

　　道格拉斯一步就跨至他的面前，随即一个钵大的拳头命中了猪人的面部，猪人再次发出惨叫，手忙脚乱的后退。道格拉斯又是一脚，正踢中猪人凸起的肚子上。

　　匹格族猪人武士完全无法控制的倒飞出去。

　　道格拉斯的勇猛更激起了这群兽人武士们的凶悍之心，嚎叫着纷纷向道格拉斯扑来。

　　道格拉斯站住，抬头，三十米外，狮人雷纳德正不屑的盯着他。

　　道格拉斯深吸了一口气，对方有二十个兽人武士，看起来最低的都是五级战士的水平，高的甚至会有七八级战士。以一敌多很难，只有击败他们的首领才能让这群凶悍的兽人们屈服。

　　道格拉斯被关在监狱中很久，造成他气血都很虚，以这种虚弱的体质很难激活远古血脉，现在争取更大的胜率，道格拉斯只好以加倍燃烧斗气为代价，使血液剧烈沸腾，释放能量以达到引发远古血脉的效果。

　　道格拉斯猜到这样强行催动远古血脉一定会造成事后身体一段时间的虚弱。但是面对危险，道格拉斯那颗勇敢的心只会跳动的更加猛烈起来。

　　勇者从来不畏惧挑战。

　　趁着道格拉斯站立在那儿的时候，一个使用大刀的凯门族鳄人武士便拖着他笨重的尾巴冲上前来，一对浑浊的黄色眼眸闪着狰狞的笑容。他同样是个精英武士，并有一招异常凶狠凌厉的远古血脉附带的特殊能力。

　　一旦释放这个特殊能力，他就会如同龙卷风般快速的旋转起来，手中若是持有利器，更是无坚不摧，凭借这一手，就是强过他的兽人战士，他也不甚畏惧。最妙的是他一旦激活远古血脉，体表的皮肤就会多出一层坚韧的皮革，耐得住击打，极大的保护了他的安全。

　　凯门族鳄人武士看着对面的犬人转而向自己扑来，不由得露出狰狞的两排牙齿，嘿嘿的一笑。道格拉斯主动扑来正合了他心意。

　　他调动体内的力量一动，身体蓦地旋转起来，疾如旋风，狂猛骇人。

　　道格拉斯哼了一声，双臂持剑，力劈而下。

　　“当！”的一声，鳄人武士的旋风斩顿时被打断，满脸惊骇的被道格拉斯的力量冲的踉跄后退，手中的刀也被斩断。

　　剑光又是一闪，道格拉斯一个转身从他身边擦身而过。

　　凯门族鳄人武士感到肚皮一凉，坚韧的皮革被整齐的切开一个口子，鲜血正从哪道狭长的伤口中喷出。

　　雷纳德傲然的盯着道格拉斯，看着他一一击飞、杀死自己的手下，虽然看起来高傲的像是一个王者，丝毫不在乎手下的死亡，但是他的眼角偶尔的一颤，还是能够看出他还没能达到像他父亲哈特陛下那样，视手下战士的性命为草芥。

　　不过他心中并不担心道格拉斯会跑掉，他知道道格拉斯的能力，但是目前的他，看起来还不到鼎盛时期的一半实力。雷纳德看着道格拉斯，心中冷笑，等这个不自量力的犬人冲过来的时候，恐怕早就累的只能趴在自己的脚前面了吧。

　　斗气的加倍燃烧，令道格拉斯的鲜血也十足的沸腾起来，就如同是烧沸的开水，猛烈的向外冲击着，道格拉斯的战斗意志也在这种情形下不断攀升。

　　感觉身体中每一刻都充满了力量，道格拉斯相信除非自己斗气燃烧完，否则自己将会一直保持这种特殊的状态，而不存在力量的衰减。

　　体内充满了不发泄不快的力量，道格拉斯挥舞着宽背剑既快如闪电，又力沉如山，一路向着雷纳德冲去。

　　但是雷纳德带来的这些战士都是经过考验的强大战士，他们并不惧怕道格拉斯，并且他们认为自己一方足有二十个高级战士，如果还不能打败对方一个，那才是真真的可耻。

　　道格拉斯爆发出全部的力量向雷纳德冲去，一时间刀光剑影，斧钺铮鸣。道格拉斯以身上十几次伤口未代价突破了最后一个兽人武士的拦截冲至雷纳德面前。

　　雷纳德见道格拉斯满身浴血，却神色激昂，举手顿足间充满了强大的爆发力，冲破精锐手下的拦截，竟看不出丝毫疲惫、力乏的神色。这让雷纳德心中震撼不已。

　　难道这个幸运的犬人，已经获得了神性中的全部力量了吗！雷纳德眉头深深的皱了起来，内心深处并潜藏着一丝恐惧。

　　在雷纳德的眼中，正高速向自己冲撞来的道格拉斯就像是一只被激怒的巨象，庞大身躯所带来的威势能够令人不寒而栗，虽然道格拉斯的身躯没那么巨大，但却让雷纳德有了同样的观感。

　　雷纳德眼看满身是血的道格拉斯竟然在奔跑中向自己露出了一个温和的笑容，不由得愕然，同时感到身体似乎因为对方发出强大的气势而感到战栗，他的身体感到了恐惧。

　　他心中冷哼，我可是高贵的雷因族王子！又怎么会被一个卑贱的犬人打败。

　　离他最近的一个手下也被道格拉斯抛在身后四五米，来不及回头阻拦道格拉斯，现在只有雷纳德自己一个人对抗道格拉斯这个恐怖的家伙了。

　　他暴喝一声，从背后拔出了自己的佩剑，一柄经过精心打造的宽大的剑，剑刃保持着相同的宽度，看起来厚重而充满压力，剑柄上布满鬣毛般的黄金质精细纹路，并镶着明亮的宝石，充分显示出他身份的高贵，靠近剑柄的剑脊上雕刻着雷因族王族的徽章。

　　森寒的剑刃一边有着三个犬牙般的凸起，如同狰狞的野兽正张大了嘴巴，但是这却不仅仅是装饰这么简单，而有着锁住对手兵器的妙用。

　　雪白的剑刃上并有一篇百字用古老兽人文字写成的战斗祭文，据说以前的部落战争的时候，都会有部落中的祭司先向神祷告这篇战斗祭文，祈求胜利和财富，才会开战。

　　雷纳德的大剑上这篇战斗祭文使得这柄剑和持剑的兽人看起来庄严肃穆，多了一份神圣之感。

　　道格拉斯捡来的剑虽然质地也不错，但在之前充满暴力的冲撞中，已经伤痕痕累累，只剩下三分之二。

　　两柄剑相撞的下场只有一个，雷纳德的剑完好无损，而道格拉斯的剑辉彻底破碎。

　　道格拉斯的脸清晰的出现在雷纳德的面前，这是一张异常沉静的脸，没有任何的暴躁和慌张。

　　两柄剑转瞬间就要撞在一块。

　　道格拉斯眼中精光一闪，沉静的表情转换成了激昂的神色，破损的宽背剑划过一道“之”字型，错过对方的大剑，紧贴着剑刃瞬间滑了过去。

　　血光乍现，雷纳德手腕被割破，雷纳德痛的大吼，同时向后退去，这种狡诈的打法，只有人类才会使用。

　　雷纳德虽然没有料到道格拉斯会毫无兽人勇气的选择这种狡诈的剑法而受了一点伤，但这还远远不到影响他战斗力的程度。

　　在雷纳德有了防备后，人类击虚避实的剑法就很难奏效了，道格拉斯再一次出乎雷纳德意料的，一击得手后，就毫不避让的与雷纳德展开了一场硬拼的打法。

　　两个呼吸间，双方的武器连续撞击七次，每一次都是倾尽全力。

　　道格拉斯的宽背剑终于在意料中的彻底碎裂成残片，而雷纳德却因为手腕被道格拉斯切开一条细长的伤口，而难以发挥出全力，更在屡次的碰撞中，伤口扩大，最后一次撞击，雷纳德华丽锋利的王者之剑就硬生生的被撞飞。

　　雷纳德惊怒的看向道格拉斯。

　　道格拉斯上前一个跨步，抢入雷纳德的怀中，双手抓住他轰击过来的拳头，猛然发力，将他掀起，狠狠的向着一旁的店铺上撞去。

　　雷纳德眼前一花，在反应过来后，他已经飞了出去，身躯难以抑制的撞了过去。

　　雷纳德惨哼出来，整面土石混合的坚硬墙壁都被他的身体砸出一个洞来，身体也被泥土和石块掩埋在下面。

　　“王子殿下！”

　　“王子殿下！”

　　道格拉斯面对的精锐兽人武士们因为雷纳德而产生了混乱。

　　道格拉斯冷笑，扑上去，钵大的拳头把一个匹格族猪人武士给砸了出去。

　　这群凶悍的兽人武士，就好像是张着大牙在战斗的兵蚁突然得到蚁后出事的消息，顿时陷入没头没脑的混乱中，战斗力大打折扣。

　　“雷因族，雷纳德王子殿下在此，你们这群虎人族的蠢家伙还不退走！”

　　“王子殿下，有泰格族的军队过来了，准备进攻。”

　　道格拉斯在战斗中突然听到豹人特克的大叫声。本来他还在奇怪隐藏在暗处的豹人特克为什么一直没有出现，难道是看到雷纳德王子，吓走了。

　　现在知道豹人特克原来是去吸引泰格族的虎人战士们去了。听着他急切的声音，真好似雷纳德忠心手下，让道格拉斯不禁好笑。

　　道格拉斯看着飞奔而来的特克，心中暗道豹人特克却比自己想的要更聪明，不是个只懂得杀戮的战士，更懂得用智谋，这是很多兽人都做不到的。

　　道格拉斯向着被手下精锐武士从废墟下救出的雷纳德殿下一声冷笑，捡起对方奢华的大剑，转身和豹人特克迅速离去。

　　几十个泰格族虎人联军正冲着雷纳德吼叫着扑来，雷纳德只能眼睁睁的看着道格拉斯远去而难以追踪，只得狂吼一声，对着手下的武士们吼道：“杀光这些虎人族的走狗！”


第十六章 离开帝京（上）

　　远远看了一眼，道格拉斯和特克迅速离开战场。和雷因族的帐迟早有一天要清算的。

　　城中到处都是一片混乱，道格拉斯和特克低调的快速行进着。

　　特克充分发挥出刺客潜行的特长，一路都神出鬼没的在街道两旁建筑的阴影下悄无声息的奔跑着，快速且隐蔽。虽然在不停的飞奔，但是他的视线和听觉总在不停的侦探着四周环境的变化。年复一年的流浪和随时随地的战斗让他形成了永远保持警觉的习惯。

　　就在前方，又出现了一波互相战斗的兽人，正巧旁边不远处有一个街道的转口，他不准备搅入这样的战局，特克放慢速度，正准备奔向转口，一直传进耳朵中的稳定的道格拉斯的步伐声突然停止了。

　　特克随即也止住了奔跑的脚步，身体低伏，迅速的回头向道格拉斯望去。道格拉斯眼中陡然迸射出的杀机、寒光令他心中一凛。

　　道格拉斯的目光何等敏锐，就在他打算与特克绕过前方的战斗圈时，偶然的一瞥，他从被狼人战士层层围住的空隙中发现了被包围的是一群犬人，其中一个衰老的身影正是老犬人巴哈。

　　最外围的狼人战士手持利器目光狰狞的的注视着街道的另外一头，警告路过的兽人，不要妄想过来管闲事。

　　当他们看见停下的道格拉斯时，一个狼人战士抓着一柄铁制单刀向道格拉斯狞笑着跑过来。

　　宝石反射的霞光映入特克的眼眸，特克立即转头望去，道格拉斯正快速的抽出雷因族王子的奢华宝剑，向前用力一掷，宝剑在空中划过一道炫丽的彩光向着战圈中的一个兽人战士飞去。

　　特克就立刻转过身，跟着道格拉斯奔了过去。

　　奢华的宝剑几乎是没有一点迟滞的就贯穿了那个被道格拉斯瞄准的兽人战士，原本狰狞的面孔此刻露出深深的恐惧，双手抓着贯穿了自己的宝剑上，想要将其从自己身体中拔出，却在两秒后无力的滑落了下去。

　　老犬人巴哈震惊的看着差点就要把自己杀死的兽人战士被突如其来的一剑夺去了生命，旋即就发现了正飞奔而至的魁梧的身影。他几乎不敢相信自己的眼睛，他多少个日夜祈祷的主人竟然在自己最危急的时刻出现，枯干的嘴唇颤抖着发出两个字来“主人”，浑浊的老泪就瞬间夺眶而出，一刹那，灰色的人生似乎再次充满了希望。

　　“振作起来，主人来救我们来了，你们这帮混蛋都给我加把劲，打死这帮狼崽子！”老犬人大吼着鼓舞着身边护着自己正对抗着敌人的阿三和一些犬人护卫们。

　　伤痕累累的阿三看见那个熟悉的人影，更加卖力的挥动着手里的铁棍，也大声的吼道：“主人来了！”

　　道格拉斯看着几十米外包围着老犬人巴哈的十几个狼人战士，这些战士穿着明亮的铠甲，拿着质量上乘的制式武器，明显是圣武士的打扮。一丝疑惑掠过心头，难道圣殿也出了什么问题？会是泰格族攻击了圣殿？就是给泰格族十个胆子，他们也不敢对圣殿下手。

　　没等他想明白，就已经冲至狼人战士们的身前。

　　“什么人！赶快离开……”一个领头模样的狼人战士冲着道格拉斯不屑的冷喝道。

　　同时，一个狼人战士猛的将铁矛戳向道格拉斯。道格拉斯劈手夺过一个刺来的铁矛，同时将那个狼人战士给撞飞出去。道格拉斯握着铁矛硬生生在包围圈上撕开一个口子。斗气剧烈的燃烧着，道格拉斯如同一头咆哮的暴熊，横冲直撞，速度快、力量大，再加上在一旁犹如幽灵般偷袭的特克，十几个训练有素的低级狼人圣武士形成的阵势就被冲的七零八落。再加上十几个犬人护卫被道格拉斯凶猛的攻击所刺激，拼命反击下，十几个狼人圣武士没能撑过五分钟就全部倒下，鲜血浸红了地面。

　　道格拉斯走到那个被宝剑穿透身体的狼人战士身边，一探手，就将宝剑拔了出来，到底是精心打造过的，剑刃寒光凛然，竟然丝毫不沾血迹。

　　战斗结束，道格拉斯也重重的喘了一口气，即便以他的强大，但是如此的透支体力和斗气也感到有些承受不住。不过好在，正巧在这里碰到了老犬人巴哈和阿三一行自己的属下们。

　　“这些圣武士怎么会攻击你们？”道格拉斯问道。虽然沃尔夫族和道格拉斯有矛盾，但是道格拉斯不相信，纪律严格的圣武士敢私自行事攻击自己的属下。

　　老犬人巴哈则努力的控制了自己兴奋之下不断落下的老泪，听到道格拉斯的询问后，脸上也露出恐惧的神色道：“几天前，圣殿突然发生了动乱，圣武士之间互相厮杀起来，很多圣殿的祭司都被别的祭司带着圣武士给杀了。我和阿三等到事态平静了一些，就要马上带着护卫们冲了出来，结果到了这里却被一群狼人圣武士给拦住了。如果不是主人您出现的及时，我们恐怕都要被杀了。”

　　既然是道格拉斯主动询问，老犬人巴哈自然是详细的说了一遍，道格拉斯不禁沉思，雷因族和泰格族的战争，与圣殿突如其来的内乱难道有什么联系吗？

　　“主人，也许我们需要尽快离开这里。”老犬人巴哈看着道格拉斯似乎陷入了长时间的沉思，不禁提醒道。

　　“哦，是的。”道格拉斯几乎马上意识到，这里还是战争的中心，他扫了一眼，面前大猫小猫三两只，绝对算不上什么精兵强将，而且人数还没超过二十，就这么一小队人，随便遇到泰格族或者雷因族的战士们，恐怕都会陷入灭顶之灾。道格拉斯意识到自己必须马上离开，不能卷入两个强大种族之间的战争，至于圣殿的混乱，更是想也不要去想。

　　道格拉斯马上下了决定，道：“我们立即离开这里，先从西门离开帝京，唔，特克，你是刺客，在前面探路。阿三，照顾这两个受伤的家伙，我们马上离开。”

　　一些犬人护卫和盼达族熊猫武士都死在狼人圣武士的乱刃之下，不过有两个熊猫武士幸运的只受了一点轻伤，养一养就能恢复。

　　在离道格拉斯一行人不远的一个街道旁的房子中，安德鲁正愤恨的看着道格拉斯在手下们的保护下离开帝京。

　　虽然安德鲁抱上了雷因族的粗腿，但是泰格族的突然进攻，使得雷因族阵脚大乱，贵族们都忙着跟随狮人大军离开帝京，又有谁顾得了一个小小的犬人祭祀。

　　换句话说，安德鲁就像是一条可怜虫一样被抛弃了。他痛恨道格拉斯，他嫉妒道格拉斯还有那么多忠心的手下，而他自己却孤零零的一个人，不知道什么时候会被泰格族战士发现就会被杀死。

　　“这对我不公平，那个蠢货竟然还有忠心的战士跟随他，而我这样犬人天才却要担惊受怕！”安德鲁目光充满了愤怒和嫉恨。

　　他手中的魔法匕首正在滴血，那是这间房子主人的血。他们胆敢阻挡尊贵的安德鲁祭祀大人进入房子，所以他们必须承受安德鲁大人的怒火，安德鲁毫不留情的杀光了他们。杀戮似乎让他焦躁和恐惧心平静了一些。看着外面似乎永远不会停下来的厮杀，安德鲁心急如焚，他不知道自己还能不能活下去。

　　忽然一大群战士冲了出来，他们身上沾染着血迹，但是他们神情彪悍，手中拿着弓箭和刀盾，冰冷的眼神中充满戒备。

　　安德鲁一眼就看到了被保护在中心的祭祀，阿里萨。娜塔，这个高傲的蛇女祭祀是斯内克家族的天才。她在众多斯内克家族战士的护卫下，显得从容不迫，虽然她眼神中偶尔会流露出愤怒和恐惧的神色，但是她毫发无伤。安德鲁心中火热，这是他活命的机会。

　　他打开房门冲了出去，但是斯内克族的蛇人战士们马上发现了他，并用弓箭瞄准了他。安德鲁瑟瑟的站着，但是高声的向阿里萨。娜塔叫道：“尊敬的阿里萨女士，我愿意成为你的追随者，终身奉你为主，只求你带我离开这危险的地方。”

　　阿里萨。娜塔没有答话，她的战士们也都冷冷的盯着这个突然出现的家伙，只要阿里萨。娜塔一声令下，犀利的箭就会落在安德鲁的身上，安德鲁恐惧的跪在地上，想以此表现自己的屈服。

　　短暂的片刻就像一辈子那样难熬，不过当阿里萨。娜塔冷冰冰的说道：“从今以后你是我的仆人了。”这样冷冰冰的话语却让安德鲁感觉如同天籁，他有种霍然得救想要泪流满面的感觉。

　　另一方面，道格拉斯和他的手下们行色匆匆的出城。

　　帝京外战火也同样在燃烧着，经常会有小股的兽人军队出现。道格拉斯一行人昼伏夜出，走了一天一夜，才渐渐从慌乱的情绪中解脱出来。

　　道格拉斯这行人觉得称得上是残兵败将了，即便道格拉斯再强，在这种规模的战争中也无济于事，好在道格拉斯看着手下们愈是慌乱，他便越是镇定。


第十六章 离开帝京（下）

　　作为众人的主心骨，道格拉斯的镇定冷静对众兽人手下们还是有很强的感染力的。

　　两大黄金种族的争斗突然爆发，再加上圣殿内讧，整个帝京已经成了风暴的核心。虽然已经从帝京逃离出来，依旧可以感受到战争的波及范围正在飞速扩大。各种族的兽人战士正急匆匆的朝着帝京方向汇集，这给急于离开风暴漩涡的道格拉斯增添了不少麻烦。

　　只有二十来个兽人的小小队伍最多只能勉强自保，所以道格拉斯极力避免和沿途的兽人队伍相遇。每当有成规模的军队出现，不论是哪个种族，都会找地方暂避一时。

　　“大人，前边出现大量斯内克族蛇人的军队！”

　　在前边探路的豹人特克带来的这个消息让道格拉斯有点吃惊。斯内克族蛇人有着媲美三大黄金种族的实力，却一直都在深芜沼泽及其附近的河泽地带活动，虽然帝京也有少量而又零散的斯内克族，但蛇人大规模来到满是山陵、低丘的帝京附近还是第一次。

　　此时的帝京已是战争漩涡，泰格族和雷因族的争斗还没有结束，虽然不知道圣殿内部发生了什么，但圣武士已经失去控制肯定是不争的事实。时局乱成了一锅粥，有大量蛇人朝着帝京方向靠拢，这意味着什么？

　　不管蛇人有什么企图，也根本没有必要去想他们到底是泰格族虎人的援兵还是雷因族狮人帮手，都不宜和蛇人接触。道格拉斯当机立断，指着不远处那一大片树林说道：“先避开他们……”

　　在道格拉斯的带领下，兽人们进入到树林躲避。

　　广袤的森林矗立了千百年，无数巨木参天耸立，地面上的落叶厚的可以盖住足踝，松软的好像毯子一般。偶尔有几只松鼠出现，毛绒绒的尾巴眼睛滴溜溜的圆，不知畏惧的看着这些兽人，略带粉色的前爪迅速摘取一个果实，倏然消失在遮天蔽日的树木当中……

　　豹人特克的道格拉斯爬上一棵大树，遥遥望着由远而近的蛇人军队。

　　斯内克蛇族的军队拉的很长，粗略的估算一下，也有七八百以上的规模，再加上附属的凯门族鳄人和利德族蜥人，总体数量绝对超过三千。

　　原本以为蛇族的队伍很快就会过去，想不到的是这些远道而来的兽人竟然渐渐驻足，在树林前面的大路旁边停了下来。

　　豹人特克担忧的说道：“大人，他们怎么停了？难道发现咱们了？”

　　道格拉斯不这么认为。因为蛇人的军队数量超过三千，不可能专门用来对付自己这二十几个兽人。

　　“他们是准备宿营了。”

　　蛇人腿短，不善于在这样的地形当中做长距离运动。虽然距离天黑还有段时间，但是在天色完全黑下来之前蛇人已经找不到更合适的宿营地了，所以他们准备在这里就地宿营。

　　要是蛇人大队在不远处宿营的话，要想不被发现，只能在树林里躲整整一个晚上了。

　　夕阳还斜斜的挂在天上，有气无力的照耀着，回首帝京方向，还可以看到腾起的烟柱和一片火光。看来泰格族和雷因族的厮杀还在继续，兽人帝国的帝京肯定已经充满了血与火。幸亏及时的逃离出来，要不然的话，就凭这二十几个兽人，早已成了两大黄金种族战争的牺牲品了。

　　在目力所及的最远处，还有一大群从帝京战火中逃离出来的兽人，这些兽人正仓皇的朝这边走着，很快就发现了正在安营的蛇人大队，似乎想要避开却已经来不及了。

　　蛇人派出的小队正砍杀这些可怜的兽人，帝京逃难出来的兽人根本就不是这些战士的对手，正哭喊着朝这边跑过来，似乎想要躲进树林……

　　“糟糕，让大家快点撤退，朝着树林深处撤退……”道格拉斯的命令是明智的，因为那些从帝京逃难出来的兽人跑过来的话，蛇人小队也会跟过来，到那个时候就全暴露了。

　　帝京的厮杀还在继续，谁也不知道蛇人属于哪个阵营，在敌我不明的情况下，蛇人肯定会杀光躲在眼皮子底下的所有兽人。

　　逃难的兽人很快就跑进了树林，蛇人小队也跟着追了进来。

　　身后的惨叫声越来越近，道格拉斯很快就改变了主意：“准备战斗！”。

　　树林中的落叶太厚，敏锐的蛇人虽然行动迟缓，却可以从踏断的枯枝等蛛丝马迹当中发现道格拉斯他们。与其被一大群蛇人武士追赶，还不如杀了他们再从容的撤退。

　　阿三带领着盼达族的几个熊猫人埋伏在左侧，犬人武士布置在右侧，剩余的几个兽人和道格拉斯一起垫在后边，一个不大不小的口袋已经布置好了……

　　从帝京逃难出来的兽人们在蛇人的追赶下进了树林，慌乱的四下逃窜。一个年老的豪斯族马人惊慌失措的跑了过来，正准备钻进树洞躲一躲，一支硕大的羽箭就洞穿了他的胸膛，将他钉在树干上，箭羽还在微微震颤……

　　在蛇人小队的追杀下，接连有几个兽人被追上砍死。道格拉斯始终埋在一棵大树的后面，等待蛇人小队全部踏入包围圈……

　　树顶上的豹人特克猛然一声大吼，疾如旋风势若奔雷，凌空扑击，手里的匕首刺向一个凯门族鳄人武士的颈部，这是合围的信号。

　　左侧的阿三猛然杀出，如同巨象般冲向一个蜥人，一棍就把敌人的脑袋打的稀烂。

　　突如其来的伏击战确实把蛇人小队打了个措手不及，几个呼吸之间就砍倒了好几个敌人。

　　道格拉斯已经抽出了雷纳德王子的那柄阔刃大剑，当一个构特族羊人武士挥舞着斧刃矛冲过来的时候，手中的大剑猛然弹起，好像这不是一柄剑而是一把刀那样，以凌厉的劈砍动作砸了下来。

　　“喀嚓”一声脆响，斧刃矛断为两截，差一点就被劈成两片的羊人打着滚躲过了这雷霆万钧的一剑。道格拉斯再次挥出大剑，准备将羊人一举格杀之时，周遭的气流好似起了一丝丝的波澜，神性凝聚，立刻就察觉到危险的临近——那是一支拖拽着残影的箭。

　　因为神性的高度集中，所有的注意力都放到这支箭上，周围的一切都慢的好像停止了一样，甚至可以看清楚阿三打出一棍之后所带动的气流变化。

　　这支箭好像一个拖着长长影子的黑点，穿破森林中的层层雾气，不停的接近、接近、再接近！

　　在神性的凝视之下，箭的速度似乎很慢，其实快的如同闪电，道格拉斯根本就没有机会做出任何有效的躲避动作，只能顺势横剑……

　　闪电般的这一箭正打在宽大的剑身上，带着巨大的惯性把道格拉斯撞的后退了三四米。这一箭，已经把雷纳德王子的宽刃剑射出了细小的裂纹……

　　道格拉斯抬起头，看着二十多米外那个蛇人。

　　这是一个穿着黑色皮甲的蛇人队长，手持一张巨弓，弓弦还在嗡嗡颤动。蛇人队长也诧异了一下，似乎不相信这个犬人能挡住他的一箭。

　　短暂的惊诧转瞬即逝，又一箭搭在弦上，遥遥的对着道格拉斯。

　　虽然早就知道蛇人擅长射箭，却从来都没有想到弓箭能厉害到这种程度，远古血脉在一瞬间激活。

　　“快速之脚”

　　“巨大力量。”

　　在如此犀利的弓箭面前，石肤术的作用微乎其微，所以道格拉斯只是加强了自己的力量和速度。远距离面对手持弓箭的强敌是一件十分危险的事情，所以道格拉斯选择了快速接近，要和蛇人队长展开近战。

　　斯内塔族蛇人十分注重弓箭之类远程武器的使用，用来弥补腿短的天然缺陷。这个蛇人射箭的姿势虽然不像半精灵柳远藤那样自然飘逸、得心应手，却更多的体现出一种长时间严酷训练带来的是纯熟和镇定。多年的训练，已经让这张弓成为他身体的一部分，好似手脚的自然延伸。即便是面对飞奔来的道格拉斯，依旧不慌不忙的拽开弓弦。

　　“嗖”的又是一箭。

　　快速之脚让道格拉斯更加敏捷，微微侧身避过了这一箭，大吼一声高高跃起，手中豪华的宽刃剑当头斩落！

　　在射出第二箭之后，蛇人队长没有做任何犹豫，果断丢掉了硕大的巨弓，从身后拔出一柄弯刀。

　　“当”的一声巨响，刀剑相交撞出一蓬火花。正面的战斗让道格拉斯对自己的对手都有了一个大致的了解：是个厉害角色。

　　凌空下劈本就占据了优势，居然只打出一个旗鼓相当的局面，单纯的从力量角度来看，蛇人似乎更胜一筹。

　　一合即分的对手互相凝视着对方。

　　这个蛇人队长比一般的蛇人要稍微高大一些，粗大的蛇尾拖在身后，比道格拉斯还要高出半头。全身穿着黑色的皮甲，带着黑色的头盔，头盔上的面罩已经放下，看不到他的表情，只见到一双狭长的蛇眼，眼中满满都是蓬勃而生的战意。


第十七章 蛇人首战（上）

　　道格拉斯知道对方的力量比自己略胜一筹，而且这个蛇人队长的战斗经验极其丰富，丝毫也不敢大意，眼睛死死盯着对方，手中的宽刃剑已经散发出一团白色光芒——斗气之光！

　　看到道格拉斯把斗气灌输到武器上，蛇人队长不仅没有畏惧退缩，反而踏前一步，伸出手中的弯刀朝着道格拉斯遥遥一指。

　　就算是没有任何战斗经验的兽人，也知道这个动作的含义：挑战。

　　蛇人队长裸露在外的臂膀粗壮而又有利，坚韧的堪比护甲的鳞片发出青幽幽的微光，而他手里的弯刀也闪耀着同样的青色。

　　蛇人队长拥有的居然是青色的斗气，并且和道格拉斯一样，将斗气灌输到了武器上。虽然这团斗气之光并不怎么强烈而且一点都不耀眼，但道格拉斯敏锐的感觉到，在这团斗气之光的周围，森林里丝丝缕缕的水汽竟然有被吸过去的迹象！

　　道格拉斯经历过无数的战斗，也遭遇过几个拥有斗气的强劲对手，可是如蛇人队长这样的青色斗气还是第一次见到。

　　在道格拉斯的大吼声中，蛇人队长也爆发出一声低沉的咆哮，互为对手的两个兽人几乎同时发动，做出的动作也几乎完全相同——抢攻！

　　蛇人队长拖在身后的蛇尾猛然弹起，好似一条粗壮的后腿一样将他的身体支撑起来，让他可以占据更加明显的高度优势。而道格拉斯也高高跃起，把大剑当作重刀使用，用凌空劈砍的动作压制对方，借以弥补力量上的劣势。

　　两个兽人的战术如出一辙，都试图占据居高临下的主动。

　　“当”的一声巨响，刀剑再次相交。

　　这种倾尽全力的攻击，很难把技巧完全发挥出来，实打实的对撞之下，蛇人队长的身体往下一沉，两条腿和一条粗壮的尾巴形成三角支撑，稳稳的站住了。而道格拉斯也利用自身的灵巧飞速弹开，大剑回手。

　　道格拉斯和蛇人队长的战术又一次惊人的一致，都是迅速接触闪电分离，同时稳住自己的重心，不给对方任何机会。

　　道格拉斯手中大剑越来越亮，这是斗气加速燃烧的标志，在暮色渐渐昏沉的远古森林里边，显得更加耀眼了。而蛇人队长的斗气也发挥到了极限，一团青蒙蒙的光芒渐渐凝聚，映照在蛇人队长黑色的护甲上，阴森而又诡异。

　　又是一声大吼，再次抢攻。

　　硬碰硬的劈砍对撞，震的道格拉斯手臂发麻，正准备飞速越开之时，猛然看到对方弯刀上的斗气倏然一爆，旋即就如同海绵吸水一样疯狂吸收着森林里那层薄薄的雾气。随着青色斗气的一爆一收，道格拉斯的身体就不由自主的朝着蛇人队长手里的弯刀移动。

　　甚至可以隐隐的听到一阵很奇怪的嘶嘶声响，就好像有一条巨大的蟒蛇疯狂吸住了猎物。不仅是空气，连周围的落叶也被蛇人队长吸了过去，甚至他脚下的地面都好像是在以蛇人队长的双脚为中心猛然凹陷。

　　这是斯内塔蛇族人远古血脉觉醒之后的技能之一：强吸术。

　　强吸术最大的作用就是影响周围的气流，尤其是在敌人跃起的情况下，可以把让对手的重心有所改变，强吸术到了一定程度，甚至可以把敌手直接吸过来然后一刀砍死。

　　能不能把对手吸过来并不算最关键的，最要命的是道格拉斯的重心已经不受控制，在势均力敌的战斗中，这点小小的改变足以产生致命的后果。

　　对手已经料到道格拉斯会跃起下攻，所以趁着他身在半空的机会发动了强吸术。

　　弯刀划过一个刁钻的弧度，朝着已经歪歪斜斜的道格拉斯削了过来。一直都用劈砍等大开大合的动作，突然就改砍为削，蛇人队长把弯刀的优势发挥到了极致。这个动作小巧自如角度极其刁钻，完全可以在道格拉斯的双脚落地之前把他的脑袋看下来。

　　利用这一招，蛇人队长曾经战胜过无数比他更加强悍的兽人，早已用的得心应手。无论是发动强吸术的时机还是出刀的角度，都拿捏的恰到好处达到了完美的境界。

　　关键时刻，道格拉斯毫不犹豫的发动了神性觉醒技能：“威吓！”

　　哪怕是种族的远古血脉，在凛凛神威的威压之下，也变得软弱而又无力。神威终究不是任何一个普通兽人可以抵御的。蛇人队长仿佛看到一双金黄色的眼睛，眼睛中竖立的瞳孔让他不由自主的想起某种强大的存在。在这个存在面前，任何生命都卑微如蝼蚁。道格拉斯的眼光中充满了浩大威严的力量，充满了对于低等生命的蔑视。

　　蛇人队长听说过龙，但是这个眼神比一条上古巨龙更加威严，以他的能力根本就无法理解也无法想象这到底是多么强大的存在。

　　在宏大无边的神威面前，蛇人队长感觉到了自己的弱小，不单纯是力量上的差距，而是直接从灵魂深处感觉到了绝望和卑微。

　　无论是精神还是灵魂，在经历了瞬间的慌乱之后，猛然醒悟过来：“招了！”

　　蛇人队长虽然摆脱了威吓的束缚，却错过了最佳的取胜机会。手中的弯刀已经递出，眼睁睁的看着道格拉斯的宽刃大剑砍了过来，再也来不及做出任何闪避动作，只能拼命把弯刀护了回来。

　　“当”的刀剑交鸣声中，两柄凝结着斗气的武器又一次猛烈撞击。

　　道格拉斯的大剑本就被蛇人队长射出裂纹，再也受不住这么大的力量，名匠精心打造的宽大剑身顿时断为两截。

　　“威吓！”

　　短时间内连续发动两次威吓技能，连道格拉斯都有点吃不消。不过这个蛇人队长实在是个劲敌，要是不趁着这个机会将他彻底打倒，再给他翻身的机会，鹿死谁手还很难说。

　　强大的威压再一次恍惚了蛇人队长的心智，哪怕只是一瞬间，也已经足够了。

　　半截断剑猛然刺进蛇人的胸口，顺势飞起一脚，将敌人踢了出去。

　　蛇人队长看到插进胸膛的断剑，眼神中满满盈盈都是不敢相信的表情，狂吼着剧烈挣扎，似乎还想再次扑过来，只前进了三步，高大的身躯就好像吃饱了水的沙雕一样软软的倒了下去。

　　蛇人队长的死亡让蛇人小队极为恐惧，已经意识到没有了退路，疯狂的吼叫起来。道格拉斯手下的兽人们士气大涨，阿三和另外一个盼达族熊猫人互相配合，将一个凯门族鳄人武士的脑袋砸的稀烂。

　　从雷因族王子手里缴获来的大剑已经损坏，随手从地上捡起一柄双刃大斧，道格拉斯怒吼着杀了回来。

　　巨大力量和斗气的结合，对于普通的兽人武士而言几乎可以算是无敌的存在。轻而易举就砍翻了一个构特族羊人。

　　天色本就已经渐渐的黑了下来，浓密的森林当中愈发显得昏暗了。道格拉斯手中那一团白色的斗气之光显得更加强烈更加耀眼，爆发出来的斗气好似照亮昏沉暮色的太阳，仿佛随时都可以把一切挡在前边的敌人撕裂。

　　接连砍翻了几个敌人，蛇人小队的兽人们心惊胆寒，已经有了退缩的企图，甚至有几个胆小的已经开始抱头鼠窜。

　　激烈的战斗当中，尤其是在陷入包围的情况下，不是和同伴并肩作战而是选择仓皇逃走，更加速了失败的降临。

　　几个试图逃跑的兽人无一例外的被无情格杀，当蛇人小队剩余的武术们发现偷跑已经无望准备拼死一搏的时候，已经不剩下几个可以战斗的兽人了。

　　在兽人的传统当里，战斗是生活中最重要的部分，无论是杀死对手还是被对手杀死，都是很正常的事情。在战场上，只有力量最强的胜利者才会活下来，没有软弱也没有温情，只有最直接的战斗和随时面对死亡的觉悟。

　　剩下不足一半的蛇人小队成员被分割成两个部分，全都被道格拉斯手下的兽人们包围着。战斗已经毫无悬念，没有浪费多少时间，就将蛇人小队全部消灭。

　　格杀整个蛇人小队，因为是伏击战，付出的代价并不算很大。死了四个兽人，伤了十一个，其中四个重伤。兽人体质天生强悍，对于外伤的抵抗能力比人类要强的多，所以轻伤的不用太在意。因为治疗术的极限是每天三次，所以只能医治重伤员当中受伤最严重的三个，剩余的那一个只能做简单的包扎，然后就看他自己的运气了。

　　清理战场的时候，缴获了十几件还算完好的武器，还有几件不成套的护甲和头盔。在这些装备当中，除了蛇人队长的那套黑皮甲还算不错之外，其他都很一般。

　　道格拉斯不习惯使用样式古怪弧度很大的弯刀，在整个兽人帝国当中，使用这种武器的除了某些经过特殊训练的武士之外，极少有谁会去使用。不过道格拉斯却对蛇人队长的那张弓充满了好奇。


第十七章 蛇人首站（下）

　　这是一张巨大而又沉重的鱼骨梢弓，弓耳挂弦的位置不是一般的那种圆环，而是一个倒钩。这个倒钩根本就不是出自工匠之手，而是某种大鱼的骨头天然生成的构造。按说动物的骨骼应该会很脆，不适合做韧力十足的弓。但是传说蛇人世代居住的深芜沼泽中有个通道可以直达大海，或许蛇人找到了某种奇特的鱼类，杀死大鱼之后才得到这么坚韧的鱼骨用来做弓。

　　这张鱼骨弓明显经过反复淬炼，已经散发出一种青蒙蒙的颜色。更让道格拉斯惊奇的是，弓身上刻满了密密麻麻的古怪文字，更有一些很艰涩的符文夹杂其中。在手握之处，几个符文尤其显眼，扭曲的符文形状好像是大海的波浪，又好似蒸腾起来的雾气一样，看起来十分奇怪。

　　虽然曾经学习过炼金术，但道格拉斯还只是初学阶段，仅仅能看出这些符文是一个很复杂的魔力回路。至于魔力的源泉在哪里，这个回路的作用到底是什么，那就不得而知了。

　　这张弓不仅经过炼金术的增强，而且和当初的嗜血匕首一样，肯定也是一见魔法武器，虽然还不知道它的真正作用和使用方法，也知道极具价值。

　　收起鱼骨大弓之后，看到插进蛇人队长尸体上的那半截断剑，本想拔出来带走，转念一想，却故意没有那么做。

　　虽说已经消灭了整个蛇人小队，但蛇人的大队人马就在森林外边驻扎。用不了多久，发现蛇人小队长时间失去联络之后，肯定会排除更多的蛇人武士来搜寻，到时候就会发现这里曾经发生过的战斗。

　　小队的蛇人武士还能打个埋伏，要是被大队的蛇人追踪的话，那就是很大的麻烦。

　　只要把雷纳德王子的剑留在这里，其他的蛇人看到，也许会认为是雷因族的王子杀掉了斯内塔族的小队长。无论是斯内塔族的蛇人还是雷因族的狮人，都不是道格拉斯的朋友，要是这两个种族能产生一点误会的话，对于势单力孤的道格拉斯有百利而无一害！

　　绝大部分兽人没有经过智慧启蒙，做事大多凭借本能和最直观的判断，象道格拉斯这样嫁祸栽赃很少用到。就算这点小小的阴谋不能让狮人和蛇人火并，至少也可以把蛇人的注意力暂时转移到狮人身上，最起码不会很快就把想到犬人身上。

　　“主人，他们都是从帝京躲避战火逃离出来的兽人。”老犬人巴哈虽不擅长战斗，处理后勤杂务却是把好手，已经把这些刚刚从蛇人屠刀之下逃生的兽人们召集起来：“我刚刚已经问过了，他们都属于帝京一个不大不小的皮革作坊……”

　　帝京当中的作坊有好几个百个，分别从事锻造、酿造等不同的行业，真正成规模的并不多，其中数量最多的就是皮革作坊。这些作坊负责把野兽的皮毛鞣制成皮革，无论是缝纫衣物还是制造皮甲，都少不了这样的作坊。而这些在逃离出来的兽人，则是同一个作坊里的。

　　作坊主是一个中年犬人，个头不高，而且略显消瘦，看起来很精明。只不过刚刚从蛇人屠刀之下死里逃生，满眼都是恐惧的神色，哆哆嗦嗦的连话都说不清楚。

　　“你叫什么名字？”

　　“大……大人，我的名字叫理查奥古斯丁，大家都叫我巧手理查。”

　　“帝京现在怎么样了？”

　　战争，对于工匠和作坊主来说，就是最大的灾难。现在的帝京已经是风暴漩涡，血火交织，普通的兽人根本就无法自保。面对毫无征兆的战争和残酷无情的屠杀，根本就顾不得了解情况，只能选择仓皇逃难：“大人，我不知道，到处都是战斗，到处是火焰，还有浓烟，雷因族和泰格族都在屠杀，战神铁尔保佑，我们总算逃出来了。”

　　刚刚从满是血火的帝京逃离出来，又遇到了更加冷酷的蛇人，若是没有道格拉斯，巧手理查和他的工匠们早已经成为一具有一具冰冷的尸体了。

　　毫不犹豫的从帝京逃离，这一点上，作坊主巧手理查和道格拉斯的选择是一致的。现在的帝京已经是两大黄金种族的战争中心，除非有至少可以自保的强悍实力，否则任何其他种族的兽人夹杂在其中都会十分危险。要么被泰格族敌视，要么被雷因族提防，说不准什么时候就会死于非命。

　　虽然已经逃离了帝京，可道格拉斯并不知道应该到哪里去，连个清晰的目的地都没有。

　　“巧手理查，你准备带着你的工匠去什么地方躲避战火？”

　　因为同是犬人，而且道格拉斯看起来也不那么凶恶，这让战战兢兢的理查多少有了一点点安全感，哆嗦的也不那么厉害了：“大人，我想带着我的人去远行之森。我的哥哥是部落议会的长老，肯定可以安排我们的皮革作坊从新开业，虽然帝京更大生意也更多，可都是因为这该死的战争……”

　　远行之森？

　　对，就是远行之森。

　　作为道格一族的发源地，远行之森也是最大的犬人聚居地，而且远离帝京，受到战争的影响比较小。因为是同一个种族，又是神子，如果去远行之森的话，会很容易打开局面。

　　圣殿的实力已经足够强足够大了，本以为托庇于圣殿会非常安稳，想不到如此强大的圣殿居然也在瞬间分崩离析。经历了帝京战乱之后，道格拉斯更加认识到拥有自己独立实力的紧迫性和必要性。无论多么强大的盟友，终究不如自己本身强大更加可靠。要想在不朽的道理上继续前进，必须要拥有自己的势力。

　　犬人的身份，还是圣殿承认的神子，应够有足够的号召力和影响力了吧。

　　远行之森确实是个很不错的选择，但是恐怕很难付诸实现，因为森林外边的那条大路已经被斯内塔族的蛇人占据。虽然明天蛇人就会离开，但是用不了太多时间，蛇人就会察觉到小队的异常，到时候肯定会发现蛇人小队已经全军覆没。到那个时候，蛇人派出大军严密拉网搜查整个森林，肯定插翅难飞。

　　“大人，我们知道一条通往远行之森的岔路，但是需要穿过这一大片森林。”毕竟在帝京居住了许多个年头，对于附近的地形相当熟悉，巧手理查指着漫无边际的大丛林说道：“前些年我曾经跟着猎人到森林里收取兽皮，知道一条捷径。只要我们深入森林走六七天的路程，会遇到一个大瀑布，然后在顺着瀑布的水流方向再走三天就可以进入哭泣丘陵，过了哭泣丘陵就是远行之森了。”

　　根据巧手理查的描述，这确实是一条捷径，路程被缩短了很多。但这条路并不平坦，不仅要在危机四伏的远古丛林中走很多天，还要穿过遥远的哭泣丘陵。可是蛇人的大军就在外边，一旦他们发现小队已经被格杀，那就不是危险而是万劫不复了。

　　巧手理查和他的手下虽然有好几十个兽人，但都是些没有战斗里的工匠，所以十分希望和战斗力强悍的道格拉斯同行，以保证路途上的安全。

　　就这样，经过慎重的考虑之后，道格拉斯决定和巧手查理等兽人一起朝着森林深处进发：“尽快收拾，马上离开这里，估计蛇人很快就过来寻找久不见回音的小队了，大家快走！特克，前边探路。”

　　豹人特克应了一声，身形一闪，几声轻微的响动之后，很快就消失在茫茫的林海之中……

　　巧手查理手下的工匠很杂，既有可润族的鹤人裘衣制作工，也有豪斯族的马人鞣匠，还有几个牛头人和狐人。所有的这些兽人，紧紧跟在道格拉斯小队的后边，匆匆忙忙的朝着森林的更深处而去。

　　道格拉斯刚刚离开不久，就有另外三个蛇人小队很小心的搜索了过来。这是三个蛇人小队明显比刚才那个要精悍的多，根本就没有附属种族的杂兵，全部都是精锐的蛇人。每一个蛇人武士都装备了黑色皮甲和铁质的头盔，而且兵种配置极其合理，初了利于近距离战斗的持刀蛇人之外，还有一个小队的蛇人弓箭手可以随时提供远程支援。

　　只不过是从帝京逃难出来的一群普通兽人罢了，派出去追杀的那个小队自从进了森林之后，很久都没有出来，甚至连一个回音都没有，这明显很不正常。

　　自从离开了深芜沼泽之后，整个蛇人大军都十分谨慎，越靠近帝京就越小心翼翼。整整一个小队进了森林之后就再也没有了消息，已经引起了蛇人指挥官的警觉，马上就派出了三个精锐小队来查看情况。

　　“黑斯塔死了！”很快，精锐的蛇人无视就发现了地上的那个同伴，同伴从不离身的鱼骨大弓已经不知所踪，胸口插着一柄华丽的大剑，身体已经僵硬了：“快回去报告……”


第十八章 魔武之战（上）

　　被道格拉斯杀死的蛇人叫黑斯塔，是某个部落族长的儿子，他的死明显是雷因族狮人所为，因为插在他胸口的那柄奢华无比的大剑并不是什么神秘的武器，有些兽人曾经见到过雷纳德王子使用这把大剑。

　　剑身华丽，打造工艺考究，而且还镶嵌了价值不菲的宝石，这样的武器确实非常符合雷纳德王子的身份，又有人作证，很多蛇人都认为杀死黑斯塔的凶手就是雷纳德。

　　蛇人指挥官阴郁的脸上看不出什么喜怒，也没有任何表示。虽然说杀死黑斯塔的武器是雷因族王子的佩刀，但雷因族在帝京的统治已经风雨飘摇，一个泰格族已经够他们焦头烂额的了，只要雷纳德王子不是个疯子，就绝对不会在关键时刻招惹蛇族人，那等于是又树立起一个强敌。

　　黑斯塔死的很怪异，思索了好半天之后，蛇人指挥官终于下了命令：把黑斯塔的尸体交给随军祭师，让祭师查一下黑斯塔的死因，顺便做一下简单的安抚灵魂的仪式之后就地掩埋。

　　兽人的随军祭师和人类军队中的幕僚有点相似，只是一个临时的职务，并不像圣殿的祭司那样有具体的等级高低之分。这个职务可以由最普通的部落祭司担任，只做一些安抚心灵约束情绪的简单工作；也可以由高等级的权杖祭司来担当，用来加强军队的战斗力等等。

　　两个蛇人武士把黑斯塔的尸体送到了随军祭司的帐篷里：“尊敬的祭司大人，指挥官需要您查清楚杀死黑斯塔的凶手。”

　　随军祭司是一个个头十分矮的蛇人，和绝大部分蛇人不同，这个随军祭司身上那层细小的鳞片呈现出一种很古怪的青白色，看起来好像是大病初愈的样子。眼神也没有蛇人的暴戾和阴冷，反而空洞洞的没有任何神采，好像纯粹是为了睁眼而睁眼。狭长的脸颊布满了褶皱，看到他的脸总是让人不由自主的想到太阳下的冰块，虽然很寒，却给人一种随时都要融化的错觉……

　　“放在那里吧。”蛇人祭司说话的声音没有半点力气，软绵绵的在空旷的大帐篷里回荡。即便是这软弱无力的声音，也让两个强健的蛇人武士充满了畏惧，不由自主的往后退了退。

　　蛇人的随军祭司摸出一个很小的瓶子，从瓶子里倒出一滴浓稠的如同蛋清一样的黑色液体。在液体接触到黑斯塔的尸体的时候，高大僵硬的尸体就如同被大火炙烤的奶酪一样，很快就变得软绵绵的，在散发出恶臭的同时竟然开始融化了！

　　蛇人尸体的内部构造在飞快的溶解，只剩下一张干枯的蛇皮包裹着皮下正在流动奔腾的液态血肉。蛇人随军祭司抽出一柄看起来波仁匕首，这把匕首被锻造成一条弯弯曲曲的小蛇形态，最尖端就是蛇口中吐出来的信子。

　　举起蛇形匕首，猛然往已经挤压、变形、不住涌动的尸体上一戳。干枯的蛇皮顿时破裂，皮下已经化为液态的血肉顿时喷了出来。

　　随军祭祀那青白色的手臂上已经沾染了很多黑红色的血液，整个身体开始不住扭曲，好像是在召唤着什么，嘴巴里开始吟唱深芜沼泽最古老的咒语：“游荡在血雾中的灵魂，迷茫与困惑，憎恨与悲伤，让你的愤怒化为诅咒，把真相展现在我的面前……”

　　两个蛇人武士满脸敬畏的看着随军祭司疯狂扭动，看着这个被喷洒了满身黑血的矮小蛇人，一动都不敢动，唯恐惊扰了什么似的。

　　当随军祭司吟唱完最后一个语符，喷洒出来的黑色血液顿时好像燃烧起来一样，蒸腾起一片血雾。血雾缠绕奔流，渐渐呈现出一片模模糊糊的景象：虽然由血雾构成的景象已经极大扭曲，却也能看出这是一片森林。森林里正在进行一场战斗，一个躲过了弓箭劲射的高大犬人正在飞速靠近。纷乱的战斗动作被一点点分解，黑斯塔生前和道格拉斯的战斗被血雾清清楚楚的表达了出来。

　　用雷因族王子的武器杀了黑斯塔，这样的小把戏瞒不过随军祭祀的古老血祭魔法。就在随军祭司准备说出“凶手是犬人”这句话的时候，猛然在血雾当中看到一个充满了威压的眼神，尤其是眼神中那个金黄色的瞳孔，让满身是血的随军祭司感觉到了无边的威压，这是道格拉斯在和蛇人队长战斗中使用的威吓技能。

　　即便只是通过血雾重现当时的战斗场面，年老的随军祭司依然可以感受到那个眼神当中的凛凛神威。

　　那个杀死黑斯塔的犬人身上竟然有神性的火花，他一定是神子，一定是。

　　自己找到了一个神子，随军祭司兴奋都已经颤抖了。若是能够夺取这个犬人的神性，用魔法提炼一下就可以极大延长自己的寿命，可以大大增加自己的实力。

　　遇到神子，而且是一个相对容易对付的神子，这样的机会一辈子碰到一次已经是很奢侈的了，年老的蛇人随军祭司怎么可能会放过？

　　趁着那个犬人神子离开的时间还不长，应该还有些残存的蛛丝马迹，随军祭司匆匆忙忙的收拾了一下，对旁边那两个蛇人武士说道：“你们两个去报告指挥官，就说我去追杀死黑斯塔的凶手去了。”

　　这个随军祭司的实力很强，在蛇人部落当中的威望也很高，就连指挥官阁下都对他言听计从，两个蛇人武士怎么敢违抗他的命令？

　　“好的，祭司大人，我们这就去报告给指挥官阁下……”当两个蛇人武士抬起头的时候，瘦小干枯的随军祭司已经从眼前消失了！

　　在茂密的森林中行进是一件很困难的事情，巨大的树木和低矮的灌木错落有致，藤萝缠绕密不透风，除了偶尔从树叶的缝隙里透下来的那点阳光，几乎看不到天空。因为很少看到太阳，根本就察觉不到时间的改变。

　　毒虫蛇蚁不时袭扰，偶尔还有被惊动了的小型野兽从身边溜过。

　　在前边探路的豹人特克被一种叫做火蚁的小虫子给咬伤了，小腿肿胀的好像一截被水泡了很久的烂木头。这种小虫子的毒性虽然不会致命，但是被咬伤之后就好像被火烧过一样，会一直疼好几天。瘸着一条腿的豹人再也无法胜任开路先锋的任务，只好让阿三走在最前边。

　　盼达族的熊猫人本就皮糙肉厚，小一点的伤害根本就毫不在意，比如说火蚁或者稍不留神就会遇到的毒藤，根本就不能对阿三造成真正的伤害。

　　在茂密的不见天日的大森林里走了整整三天，所有的兽人都累的筋疲力尽，当林中的光线渐渐暗淡下来的时候，道格拉斯大声下着命令：“停止前进，开辟一小块宿营地，准备食物……”

　　似乎永不知疲倦的阿三和几个熊猫人一起，拿着铁刀劈砍周围的灌木和藤萝，很快就清理出一块不大的宿营地。然后把砍下来是树枝树叶撒在营地周围，并且在四个角落里设置了几个简单的陷阱。

　　在森林里过夜是一件很危险的事情，很多昼伏夜出的猛兽会突袭营地，所以一定要有所准备。

　　老犬人巴哈正指挥着几个工匠用简单的工具支起帐篷，在帐篷附近设置了几个简单的陷阱，然后在紧贴着营地的周围挖了一条浅浅的排水沟。

　　森林里的气候极其古怪，每到后半夜气温降低的时候，就会下一场雨。下雨的时间虽然不长，水量却很大，要是不挖排水沟的话，帐篷都会被顺着地势流淌的污水泡湿。

　　从帝京逃离出来的时候，行动十分匆忙，所以携带的食物并不算多，只能尽可能的在宿营地附近捕猎一些小动物。藤萝弥补树木参天的森林中动物很多，不利于弓箭和武器的使用，所以狩猎的成果很小。

　　随身携带的黑面包早已在昨夜的大雨中被淋湿，软塌塌的成为一团黑乎乎的东西，好在兽人对于饮食并不讲究，即便是这看起来就犯恶心的东西也成为大家心目中的美食。

　　在密不透风的森林里逃亡了好几天，体力流失极多，而且早已经饥肠辘辘。巧手查理和他的工匠们抓住了一只食蚁兽和几只草绿色的蜥蜴，饥饿的兽人工匠们直接就把这只可怜的食蚁兽一把捏死，扔到火力烤的最多有三成熟就取了出来，将还流淌着血水的兽肉撕扯开来，好一阵子狼吞虎咽。甚至还有个豪斯族的马人工匠甚至把捉到的蜥蜴直接就捏死，用短粗的手指挤出蜥蜴体内黑褐色的粪便，烤都懒得烤一下就往嘴巴里送。

　　老犬人巴哈捉到了一只很肥的土鼠，恭恭敬敬的献给道格拉斯。

　　相对于其他茹毛饮血的兽人，道格拉斯对于饮食的要求明显偏高了很多。将土鼠剖开，去了内脏皮毛，又在身旁的野椒树上采摘了一把还很青涩的果实，填补进土鼠的内部，然后才架在火堆上方慢慢炙烤。待烤到六七分熟的时候，再从随身携带的小包里捻出点细盐，均匀的撒在烤肉上。


第十八章 魔武之战（下）

　　道格拉斯是这一群兽人当中的首领，享受最美味的食物是他的特权，尽管烤肉的香味让所有兽人都垂涎欲滴，却最多只能用贪婪的目光远远的看着，看着道格拉斯一个人享受美味的烤肉。

　　地面上滴落的鲜血和小动物的内脏引来了一群又一群火蚁和吸血虫，道格拉斯大声的命令着：“把这些东西都掩埋掉，要不然会引来更多的虫子。”

　　就在几个犬人挖坑掩埋的时候，沉闷而又带着腐烂树叶气息的林中空气似乎在微微流动——又要下雨了。

　　在森林中走了好几天，已经熟悉了密林中的特殊气候。正常情况下，密不透风的树林是一个独立的小环境，几乎永远都是潮湿闷热的小气候。一旦空气流动形成风，就预示着一场大雨又要如期而至了。

　　森林中的雨来的很快，道格拉斯刚刚安排好守夜的哨兵，鱼眼那么大的雨点子就已经噼里啪啦的落了下来。

　　林中的光鲜本就昏暗，又是傍晚时分，密密麻麻的雨水让昏暗的光鲜更加昏暗，好像黑夜提前到了一样。兽人们乱糟糟的往帐篷里挤，道格拉斯钻进独有的帐篷，像往常一样激发出脑海中神性。如星海一般的知识晶片闪烁着神秘的光芒，烟波浩渺纷繁错综的晶片在眼前飞快掠过，好像突如其来的流星雨。

　　按照是圣殿学习的那点粗浅的神学理论基础，道格拉斯终于在这如同群星闪耀一般无迹可寻的晶片发现了某种规律。这些知识晶片的运行快速而又复杂，看似杂乱暗中却遵循着某种规律。

　　帐篷外的大雨越来越大，密密沉沉的笼罩着一切，开始的时候还只能听到连绵成片的密集雨声。没有过多久，形态怪异的闪电就一道借着一道，骤然而起的闪电映照在黑夜当中的帐篷上，如同鬼怪在跳舞，紧接着就传来一连串沉闷的雷声。天生就畏惧雷电的兽人们蜷缩在帐篷里瑟瑟发抖，期盼着大雨赶快过去。

　　道格拉斯完全不在意雷电，尽管雨水早就渗透了简陋的帐篷，正滴滴答答的落在身上，还是如同吸水的海绵一般尽情的学习着神性晶片上的知识……

　　绵绵密密的大雨当中，一个比黑暗还要黑暗的身影悄无声息的靠近着。如同潜伏在暗影中的幽灵蜿蜒曲折的前进着，慢慢的，慢慢的，一点一点靠近蜷缩在大树下的那个守夜兽人。

　　一声轻响过后，守夜兽人就软软的倒了下去。黑影伏底的身子慢慢站立起来，这是一个矮小的蛇人，穿着一件及地的黑色长袍，长袍上的兜帽紧紧罩在头上，只露出小半张青白色的脸颊和一双细长的蛇眼。

　　蛇人随军祭司！

　　道格拉斯带着的兽人足够多了，仓皇撤退的情况下，难免留下一些蛛丝马迹，比如说折断的树枝和踩踏过的青草。只要顺着这些痕迹和几乎要消散干净的气息，一路穷追不舍，找到这些兽人并不算很困难。

　　经过几天连续的追踪之后，蛇人随军祭司终于赶上来了，并且轻易暗杀了道格拉斯安排下的守夜兽人。一切都进行的很顺利，但是蛇人祭司并不敢贸然靠近，因为那个犬人身上带着神性的火花，对于危险有十分敏感的洞察力，要是距离太近的话，就会被那个杀死黑斯塔的犬人觉察到。

　　堂堂正正的对敌，那是武士才做的事情，祭司更愿意在悄无声息中杀死敌人，然后取走那宝贵的神性。

　　随军祭司并不知道拥有神性的犬人在哪个帐篷里，为了不被道格拉斯觉察到，也不敢靠近去侦查。但作为一个并不低级的祭司，他有的是办法让道格拉斯自己现身，然后躲在黑暗中将他一击必杀。

　　黑暗的大雨之中，随军祭司做了一个很古怪的手势，用那并短小的蛇形匕首在守夜兽人的尸体上轻轻滑动，最后在尸体的额头上划出一个诡异的符号，咒语无声的从唇间吐出。刚刚倒下的尸体竟然动了一下，然后就慢慢的站立起来……

　　把刚刚死去不久的尸体活化，从严格意义上来将并不是黑暗的死灵魔法，而是从物品活化中延伸出来的低级手法，很多个种族的兽人祭司和魔法师都会使用。这种低级的活动尸体没有任何智能，甚至不具备自主行动的能力，只能严格按照操控者的指令去做任何事情。力量虽然还保留着，但速度和最基本的反应都已经丧失去，并且只能维持很短的一段时间，所以战斗力不高。

　　虽然不敢靠的宿营地太近，但是他可以利用这个死亡傀儡把道格拉斯逼出来。

　　给死亡傀儡下了一个命令，这个已经死去的兽人就迈着僵硬的脚步慢慢的朝着一个帐篷走去。

　　做完了这一切之后，蛇人祭司依旧隐藏在夜雨之中，远远的放出一个二级魔法：达松的牢笼。

　　斯内克蛇人和其他的兽人种族不同，信仰方面更加侧重于沼泽之神海曼拉，这是一个掌管着沼泽、灌木、毒液和和洪水的神职。和圣殿的信仰不大一样，可以算是自成体系。斯内克族蛇人的实力虽然很强，却没有并入六大种族之内，而是独立起来被称为第七大种族，信仰的不同也是一个很重要的原因。

　　因为信仰的不同，能力和魔法也有很大的区别。

　　比如说随军祭司使用的这个魔法——达松的牢笼，就是蛇人专属的魔法。在混乱的时代，一个名字叫达松的蛇人传奇魔法师创造就这个魔法，并且发挥出了巨大的作用，所以这个魔法以他的名字命名。

　　当初那个叫达松的传奇魔法师使用这个魔法的时候，曾经把整片森林变成一个巨大的囚牢，将两千多蜥蜴人武士锁死在里边。随军祭司当然没有传奇魔法师那么强大的力量，也施展不出那么浑厚的魔法效果，不过用来对付几十个疲惫饥饿而又疏于防范的兽人，这个魔法应该是足够了。

　　在魔力的驱动下，周围的藤蔓和野草在以肉眼可以看到的速度疯狂生长，互相缠绕互相编织，很快就形成一道又一道植物构建起来的高墙，将这片宿营地变成一个于外界隔绝的囚牢。

　　藤蔓牢笼已经把小小的宿营地锁死，而且还放了一个活化尸在里边，随军祭司隐在黑暗的雨夜当中，只等道格拉斯现身了。

　　好不容易才在纷繁错综的神性晶片中找到一丝若有若无的运行规律，正在如饥似渴而又浑然忘我的学习当中，猛然从旁边的帐篷里传出一声怒吼……

　　难道是敌袭？

　　道格拉斯伸手就摸到了身旁的一柄砍刀，猛然从帐篷里跳了出来。

　　雨水依旧哗哗的落着，顿时了淋了个精湿。在漆黑的雨夜当中，根本就看不清楚，只能隐隐约约的看到不远处的几个兽人正在厮打。

　　“发生什么事情了？是不是有敌袭？”

　　熊猫人阿三愤怒的咆哮顿时传来：“切克斯发疯了，他砍伤我了……”

　　且克斯也是个熊猫人，他为什么要砍伤阿三？因为漆黑一片，什么都看不清楚，只能影影绰绰的看到兽人们正慌慌张张的从帐篷里跑出来。因为出来的人太多，场面更加混乱了。道格拉斯发动了侦查之眼。

　　兽人本就有夜视的天赋，作为神性觉醒之后的技能，侦查之眼不仅可以穿过障碍物，还能将重重黑暗笼罩之下的一切看的清清楚楚：阿三正挥舞着拳头把那个叫切克斯的熊猫人击退，他的肩膀上还在流血。且克斯却一言不发，正迈着僵硬的脚步，如同一个没有生命的构装体那样机械的挥舞着手里的短剑。

　　切克斯的动作很古怪，走动的时候膝盖根本不抬，象是硬生生的拖着两条腿，而他的脑袋已经以一个很夸张的角度扭到了肩膀上，脖子里一条硕大的伤口外翻着：受到这种程度的伤害，且克斯早就应该死了。

　　已经产生警觉的道格拉斯大吼一声：“切克斯已经死了，大家小心，肯定还有更厉害的敌人，快散开……”

　　切克斯肯定已经是一具还可以活动的尸体，这一点完全可以确定。在这附近一定还隐藏着一个更厉害的敌人，正操控着已经死去的切克斯，道格拉斯马上就想到了这一点，以最快的速度发出了警报。

　　所有的兽人立刻就警觉起来，抄起武器四下散开。但这也恰恰暴露了道格拉斯的身份和位置，因为只有首领才能发号施令。

　　就在此时，异变陡生。一道白茫茫的寒光迅如闪电直射过来。

　　从察觉到切克斯实际是一具被人操纵的死尸那一刻开始，道格拉斯就已经有了心理准备，提着刀全神戒备。看到闪电激射二来，立刻就发动了快速之脚。以前所未有的敏捷闪到一旁，手中刀猛然斩向那道及注射而来的寒光。

　　看到夹着凶猛的力量，以凌厉无匹的架势将寒光斩为两断，却没有感觉到寒光有一丁点力量，因为那只不过是射出来的一股雨水。


第十九章 强劲对手（上）

　　凝雨术一种最简单的魔法。汇集一些雨水然后激射出来，看着颇有威势，其实根本就没有力量，连一层普通的羊皮纸都无法击穿。这种既没有力量又必须在下雨之时才能用的魔法只能算是杂耍之类的东西，没有任何杀伤力和破坏效果。

　　但是对于一个把魔法艺术运用到了一定程度的敌人而言，即便是这种最低级的东西也可以发挥出很大的作用。

　　这个简单而有弱小的凝雨术并不是为了什么道格拉斯造成任何伤害，而是逼着他改变位置。很显然，随军祭司的目标实现了。因为道格拉斯以很快的速度闪到了一旁，脚下好像被什么东西给缠绊住了——那是一条粗若绳索的藤蔓。

　　藤蔓好像活了一样疯狂生长，瞬间就已经从道格拉斯的足踝缠到了小腿。道格拉斯刚一动作，身后立刻升起一堵“藤蔓墙壁”，无数带着毒刺的植物好像绳索一般缠绕住了道格拉斯的后腰。

　　刚才的凝雨术只不过是为了把道格拉斯逼到达松牢笼处，只不过是为了把他困住，道格拉斯果然上当了。如几十条毒蛇一般疯狂缠绕的藤蔓已经到了腰间，象无数条皮索那样把他死死的捆住。突然之间，道格拉斯就感觉到一股强烈的危机感正在迫近。

　　侦查之眼已经看到了穿过茫茫雨幕激射而来的那道青色影子，这是一条长约两米的蛇形长矛。这条从黑暗中飞过来的长矛好像一条活生生的大蛇那样，蜿蜒着发出无声的咆哮，以最凌厉无匹的架势急袭而来。

　　被藤蔓缠绕住的不仅是道格拉斯，还有很多兽人包括受伤的豹人特克都有了同样的遭遇。黑暗中根本就看不到敌人，甚至不知道敌人在哪个方位，自己的身子却被这该死的藤蔓给缠的死死的，好像断头台上被绳索牢牢捆绑的死囚，只能等待宰割却无法还手。

　　此起彼伏的兽人咆哮声中，道格拉斯并没有慌乱，而是运气全身的斗气，将斗气凝在手里的砍刀上。

　　所有的斗气都已经注入刀身，砍刀已经发出了白色的斗气之光，在漆黑的雨夜当中，仿佛突然升起了一轮砍刀形状的太阳。

　　在侦查之眼的注视下，周遭的时间好像被迟滞了一下，所有兽人的动作都变得很慢，甚至连纷纷落下的雨滴都比从空中飘落的羽毛还要慢十倍百倍，已经可以看出那道蛇形飞矛的运行轨迹。飞矛闪着青蒙蒙的光泽，穿破重重雨帘，越来越近。

　　十米、八米……

　　飞矛并非直射，而是象一条活蛇那样蜿蜒而来。当飞矛已经到了五六米的距离之时，道格拉斯清楚的看到一个怪异的情景：在这条飞矛的矛尖上，隐隐约约带着一张青白色的面孔，这个面孔有着光秃秃的额头和一双狭长的蛇眼，浅黄色的瞳孔之中仿佛是一个万年不动的深潭，没有半点表情和情感波动，只是死死的盯着道格拉斯。

　　这是敌人用本命发出来的飞矛，威力无与伦比，一旦被击中的话，不仅会洞穿肉体，还会直接把灵魂打的粉碎，就算是用最高级的治疗术马上救治也无济于事。

　　腰以下的部位已经被藤蔓缠死，想动都动不了，避无可避。

　　道格拉斯狂吼一声，身上的每一块肌肉都充满了力量，并且将力量运送到手中的砍刀上，猛然朝着蛇形飞矛分离劈出。

　　当这一刀劈砍而出的时候，其实已经不是道格拉斯在操作砍刀，而是这柄砍刀在驾驭着搭配格拉斯。因为这一刀已经凝聚了大哥拉斯所有的的力量和精神，还有誓将斩断一切的意志和无畏。灌输满了斗气的砍刀在空中划过一个狂野的弧度，将所有的凌厉和锋芒全部倾泄而出。斗气的光辉分明就是一轮照耀了漆黑雨夜的明月。惶恐无助惊慌失措的兽人们被这一刀的威势和力量所深深震撼，目瞪口呆的注视着。

　　白色的刀光和青白色的飞矛在瞬间接触，力量在一瞬间迸发，却没有发出哪怕一丁点金戈交鸣的撞击声，好像这凌厉无匹威力绝伦的一刀砍在空气上一样。

　　但是道格拉斯知道自己并没有砍空，而是实实在在的砍中了。因为是刀锋和蛇形飞矛接触的那一瞬间，好像听到了某种东西破碎的声音，而这种声音却是无声的只能用灵魂去直接感应。随着无声的破碎在心头响起，那个凝聚在矛头的虚拟面孔好像被彻底击碎了一样，如同已经风干的沙雕在狂风的席卷下成为最微小的尘埃状烟雾，散的干干净净。

　　随着矛头上的虚拟面孔被击碎，用纯粹的精神力量凝聚起来的飞矛顿时失去了所有的威势和光芒，象一条真正的死蛇那样坠落下去。还不等接触到地面就已经彻底消散，好似从来都没有出现过。

　　灌输了本命灵魂之力的飞矛居然被道格拉斯以最单纯的劈砍给打散了，这一刀，就好像砍在随军祭司身上一样。即便是躲藏在远处阴影当中，也让他那矮小的身躯猛然一沉，险些当场栽倒。幸亏及时收回了附着在飞矛上的灵魂之力，要不然后果不堪设想。

　　手扶着滑腻的树木艰难的站起身来，嘴角已经挂上了一条殷红的血线。

　　不仅击碎了充满了灵魂之力的飞矛，还让远处的随军祭司本体受到重创，一刀之威真的刚猛无匹。

　　可惜的是，道格拉斯也只能做到这个地步了，虽然已经察觉到了敌人隐藏的方位，但那些藤蔓还树枝还在疯狂的生长，如同无数条诡异的蛇缠绕在身上。

　　带着斗气之光的砍刀顺势回劈，立刻就斩断了身上的藤蔓。“呼呼”又是几刀，那些疯狂涌动的植物给道格拉斯砍的枝叶乱飞，顿时失去了活力，还不等落地就已经枯萎。

　　施法的随军祭司已经受到重创，再也无力维持达松的囚牢，一团又一团的斗气之光在密集而又厚实的植物墙壁上炸开，刀锋所到之处，“囚笼”已经破了。

　　抬头看着远处，因为侦查之眼的缘故，即便是在这么遥远的距离上，依旧可以看到那个穿着黑袍戴着兜帽的瘦小蛇人祭司。

　　两个兽人的目光不期而遇，带着火花撞击到一起。随军祭司已经受伤，不敢和道格拉斯正面对敌，遥遥的冷笑一下，扯开一个卷轴，全身顿时腾起一阵青白色的烟雾。眨眼的工夫，烟雾就消散的干干净净，随军祭司也跟着消失的无影无踪，好像已经随着那一阵烟雾凭空消散在茫茫大雨之中。

　　道格拉斯的战斗经验非常丰富，使用魔法的敌人也不是没有遇到过，但是这一次和以往遭遇的战斗完全不同：敌人始终躲藏在远处，并没有真正的露面。只是隔着很远的距离用侦查之眼看了对方一下，知道他是个蛇人，而且是个很矮小的蛇人祭司。

　　这个蛇人祭司使用的尸体活化和凝雨术并不是什么高级的魔法，但是那个达松的囚牢绝对是一个最少二级甚至有可能是三级的魔法。至于最后那个激射而至的蛇形飞矛，因为蛇人祭司在上面附着了自己的本命灵魂，这个特征十分明显，应该就是从噬魂术中演化出来的噬魂飞矛了，这是一个十分可怕的魔法。当初在圣殿学习的时候，曾经见到和这个魔法有关的描述。

　　嗜魂飞矛真正的厉害之处，并不在于飞矛本身破金裂石的洞穿力，而是因为上面附带了魔法师本体的灵魂，可以击伤，甚至直接把对方的灵魂打碎。

　　能用出这个魔法，表面对方至少已经是个三级的魔法师，或者更高也说不定。

　　好在道格拉斯的爆发力足够强悍，一瞬间就用凝聚出全部的斗气斩断了嗜魂飞矛，伤害到了对方的本体灵魂，让蛇人祭司受到重创，不得不暂时退避。但这反而让道格拉斯更加重视蛇人祭司了。

　　蛇人祭司隐藏在暗处，不急不躁的先用一些小手段确定了道格拉斯的身份，并没有急于动手，而是先用了一个凝雨术的小花招，利用达松的囚牢将他困住，然后再用出嗜魂飞矛这样的大杀招，分明就是想一击致命。一击不中，毫不犹豫的远远遁走，根本就不给道格拉斯反击的机会。突如其来毫无征兆的奇袭，没有半点拖泥带水的退走，所有的动作环环相扣干净利索，这绝对是一个不可轻视的对手。蛇人祭司一路跟踪了好几天，然后才趁着雨夜的掩护动手，绝对不会轻易放弃，肯定还会有更加凌厉更加危险的突袭。

　　好在已经察觉不到蛇人祭司所带来的危险气息，说明他真的走远了。

　　伴随着强敌的离去，一直要笼罩在道格拉斯心头的危险警觉顿时消除，其他的兽人却没有这么敏锐的感觉，要么就是在大雨中慌乱的躲避，要么就提着武器凝神戒备。


第十九章 强劲对手（下）

　　“已经走了，都想办法休息吧，我感觉这个敌人还会有下一次袭击。”说完这句话以后，道格拉斯就钻进帐篷休息去了。

　　但是其他兽人就没有这么轻松了，虽然道格拉斯所敌人已经离开，可谁也不敢放松警惕，在磅礴的大雨中守护了很久，直到雨水渐渐变小。

　　当东方露出一片青蒙蒙的天光之时，漫长而又难熬的黑夜终于过去，崭新的一天又到来了。

　　直到这个时候，兽人们才看清楚了宿营地的情形。切克斯早就死去，尸体好像被火焰灼烧过一样早已经变得焦黑，尤其是前额处，竟然破了一个大洞，却没有鲜血流出来。帐篷旁边的排水沟已经蓄满了雨水，枯萎破败的枝叶漂浮着，好像山洪暴发冲毁的树木一样。在这个充满了绿意的森林里，枯黄而又腐朽的枝叶看起来是那么的触目惊心。这一定是昨天晚上那个该死的魔法师弄出来那些鬼藤蔓，疯狂生长彻底透支了这些植物的生命力，魔法的作用一旦失去，立刻就枯萎死亡甚至腐朽了。

　　好在这次战斗的伤亡并不算大，除了已经死去的切克斯之外，大家只是被藤蔓弄出了点皮外伤。以兽人强壮的体质，根本就用不着治疗，过几天就会痊愈。虽然这次偷袭并没有造成太大的损失，但所有兽人都有了很大的心理压力。

　　被一个精通魔法的祭司跟踪追杀，而且是一个等级并不算很低的祭司，这让每一个兽人都有种如芒在背的感觉。

　　蛇人祭司的魔法毒辣凶狠丝丝入扣，不出手则以，一旦出手就是凌厉无匹的致命招数。最难以忍受的是这个敌人始终藏而不露，好像随时都可能从某个阴暗是角落发动攻击，最是防不胜防。看不见的敌人才是最可怕的，这让每一个兽人都瞪大了眼珠子，小心翼翼的在森林当中前进。

　　因为过分的提防这个看不见摸不着的蛇人祭司，前进的速度很慢。整整一个白天，道格拉斯和他手下的兽人都在惶恐不安和时时戒备的情况下度过，这种煎熬成了难以忍耐的折磨。尤其是到了傍晚要宿营的时候，大家都不敢钻进帐篷去睡觉，每一个兽人都握紧了手中的武器……

　　这是个难熬的夜晚，因为大家都知道，那个蛇人祭司肯定会趁着夜色的掩护发动致命的一击。

　　道格拉斯也经历了一个不眠之夜。

　　好不容易熬到了天亮，蛇人祭司居然没有现身，这个夜晚似乎就那么平静的度过了，好像什么事情都没有发生。

　　也许那个蛇人祭司受伤太重，已经打消了继续追杀的念头。或许是看到这里的防范十分严密找不到下手的机会，所以知难而退了。就在兽人们抱着乐观的想法想要欢呼的时候，忽然就传来巧手查理惊悚的大叫。

　　巧手查理的叫声好像一只被捏住了脖子的鸭子，慌慌张张的从一片低矮的灌木丛中跑过来，脸色金黄如纸，好像看到了世界上最恐怖的魔鬼一样，用哆哆嗦嗦的手指指着远处的一株大树：大树上，吊着一个豪斯族的马人，这个马人早已经死去很长时间了，脑袋以一个十分诡异的角度扭曲着，舌头吐出来很长，被高高的吊在树上，在清晨的微风中晃晃悠悠，正是查理手下的一个工匠！

　　所有兽人的心都猛然收紧，原来那个蛇人祭司根本就没有离开，而是一直都跟在身后，只要有哪个兽人落单或者是降低了戒备之心，就会被他轻易格杀。

　　在战战兢兢之中，所有兽人都更加的小心谨慎，行进的速度也更慢了。

　　在这个夜晚，蛇人祭司再次出手，把一个犬人武士的脑袋拧了下来。

　　早就陷入惊恐之中的兽人们随时随地都要面对祭司的突袭，每一个兽人都感觉到了死亡的临近。在这片茂密的森林里，每一根树枝每一片落叶，都有可能造成致命的后果。道格拉斯手下的兽人门已经成了惊弓之鸟，而祭司则可以做到最大程度的隐藏，谁也不知道他在哪里，更不知道谁会成为他的下一个目标。

　　一个矮小的祭司，力气和敏捷这些最直观的战斗力或许不如一个强壮的兽人，但魔法的威慑和无孔不入的突袭，已经让兽人们陷入绝望之中。

　　连续好几天得不到像样的休整，所有的兽人都已经疲惫不堪。携带的食物已经吃的差不多了，又不敢离开队伍去打猎，包括道格拉斯在内的所有兽人都已经好几天没有吃饱过，体力和精力都在飞速的下降。

　　“蛇人祭司这在削减我们的战斗力，让我们陷入惊恐和慌乱，这样他就有更多出手的机会。”道格拉斯大喊着给兽人们鼓舞士气：“大家不要怕，蛇人祭司并没有想象的那么厉害。如果他真有把咱们全部杀死的能力，早就那么做了，用不着一直跟在咱们身后象只老鼠一样偷偷摸摸。”

　　“只要咱们做好防范，不给他下手的机会，只要我们走出这片丛林，他就不是我们的对手。”

　　毕竟道格拉斯曾经重创过蛇人祭司，兽人们曾经亲眼看到过他那灌输满了斗气的刀光是何等的耀眼，总算找回了一点点的底气和自信。

　　中午过后，兽人小队终于找到了巧手查理说的那个大瀑布。

　　按照巧手查理的说法，走到这里就可以转弯了，顺着瀑布的水流一直往下游前进，用不了三两天就可以走出这片充满了死亡威胁的丛林。这给兽人们带来了希望，因为茂密的丛林就是蛇人最天然的掩护，若是走出丛林的话，蛇人祭司的威胁就没有那么大了，至少他就不那么容易彻底的隐藏自己了。

　　所有兽人都打起了精神，准备继续前进，但是道格拉斯却不同意这么做：“这几天大家都很累了，今天提早宿营，好好休息一个晚上，明天再走。”

　　被蛇人祭司连续不断的追杀了好几天，无论体力还是精神都已经被压迫到了极限。因为距离天黑还有些时间，刚好可以休整一下。

　　这是在丛林的最深处，很少有兽人经过，瀑布下边的深潭里有很多鱼，而且十分肥硕。在道格拉斯的命令下，兽人们纷纷跳下去抓鱼。一条又一条鳞片上闪耀着银白色光芒的鱼儿被桌了上来，扔在水潭旁边的想草地上，无助的挣扎着。老犬人巴哈和巧手查理手下的工匠们欢天喜地的捡起这些鱼，生起火来开始烤鱼。

　　一边津津有味的啃着烤鱼，补充着体力，一边打量着四周的地形。

　　面前就是高达十几米的巨大瀑布，一泓流水穿过高耸的山崖直泻到下边的深潭，发出震耳欲聋的水声。因为千百年的冲刷和季节性的洪水，水潭附近只生长了一些低矮的半水生植物和墨绿色的苔藓。

　　因为没有了高大数目和藤萝的遮掩，视野十分开阔。面对着的瀑布高耸，上面都是滑腻的岩石，虽然居高临下却很难攀爬上去，只需要警惕身后即可，宿营地和茂密的丛林拉开了一点距离，这是一个十分有利的地形。

　　和往常一样，在宿营周围设置了简单的陷阱之后，早已经疲惫不堪的兽人们纷纷钻进帐篷……

　　道格拉斯打量着这片小小的宿营地，开始陷入深思：如果我是那个蛇人祭司，会从哪个方向发起突袭呢？

　　高高的悬崖峭壁上？那显然是不可能的，因为山崖上的瀑布冲击力太大，而且岩石十分光滑，不适合停留。深潭的浅水区？那更不可能了，因为水纹的波动会暴露藏身的位置。唯一可以隐住身形而且便于发起突袭的地方就是身后的那几株大树。

　　那是几株丛生在一起的巨大树木，也不知道生长了几百年，仅仅只是几棵树木就覆盖了很大的区域，好像一片小型的丛林。

　　那里最靠近宿营地，最方便发起攻击，而且一旦情况不妙，转身就可以退回到茫茫的林海之中，实在是个进可攻退可守的绝佳地点。

　　站在敌人的立场，从敌人的角度去思考问题，很快就得出了最终的结论：如果我是那个蛇人祭司，肯定会把藏身地点选在这里。

　　时间一分一秒的过去，当夜色彻底笼罩了整个森林的时候，水边的宿营地已经渐渐安静下来，只剩下此起彼伏的虫鸣声和兽人们的鼾声，偶尔还能听到远处传来的几声野兽嚎叫，所有的这一切声响，都掩盖在瀑布巨大的轰鸣声中。

　　除了那几个守夜的兽人之外，整个宿营地已经一片安然。

　　道格拉斯摸了摸手边的砍刀，小心翼翼的从宿营地潜行到了那片突兀出来的树丛里。茂密的枝叶掩映之下，道格拉斯早已经和树丛浑然一体。

　　握紧了手中刀，瞪大了眼珠子埋伏在树上。夜色中的森林看起来是如此的平静而又安宁，但是道格拉斯却清楚的知道，在这片安宁的表象之下，隐藏着随时可能降临的致命杀机。


第二十章 格杀祭司（上）

　　宽广而又茂密的丛林形成了独有的小气候，几乎每个夜晚都会落一下场雨来，今天晚上也不例外。

　　夜雨再一次如约而至，只不过这一次的雨水下的并不算大，也没有了磅礴的气势，淅淅沥沥下的不紧不慢，整个森林已经淹没在漆黑的细雨当中。

　　道格拉斯紧紧的贴在一根粗大的树枝上，一动不动，连呼吸都控制的细密绵长，仿佛已经成为树枝的一部分。

　　也只有在下雨的时候，大森林里才会显得如此宁静，除了那些几乎低不可闻的小虫嗡鸣之外，就只剩下无边无际的细雨之声。习惯了鸟鸣兽吼，突然进入到这种安宁的环境，好像还有点不适应。

　　虽然穿着皮铠，却也挡不住雨水长时间的浸润，道格拉斯的身上早就湿透了。为了防止手里的看到出现反光而被谨慎的蛇人祭司觉察，专门把砍刀隐在胸前。虽然全身上下都被雨水打的冰凉，胸前的砍到却和体温一样滚烫。

　　全神贯注的倾听着雨夜密林中的一切声响，当左后方的小虫鸣叫之声稍微一滞的时候，道格拉斯立刻就觉察到了：终于来了！

　　一道几乎彻底和黑夜融为一体的影子悄无声息的由远而近，身形飘忽的如同没有实质的幽灵，好像随着微风飘荡过来的一样：蛇人祭司已经近了。

　　和预想的完全一样，蛇人祭司稍微观察了一下附近的地形，就毫不犹豫的做出了和道格拉斯相同的选择：来到这几株大树构成的“突出”地带，隐藏在树丛之中，不仅可以极大的隐蔽自己，而且拥有良好的视野，进可攻退可守，实在是最好的选择。

　　树上的道格拉斯屏住了呼吸，握紧了已经被体温熨的滚烫的砍刀，全身的肌肉都虬结起来，如同一只蓄势待发的猎豹一样随时准备扑向猎物。

　　树下的蛇人祭司眼神中闪过一抹凶狠的光芒，无声的笑了：把宿营地建在背水之处，确实很利于防备突袭，这说明那个拥有神性的犬人确实很有眼光。但这本身就是最大的错误！蛇人种族的祭司天生就有操控水流的能力，在水潭旁边宿营，等于是把自己的生命送给了死神。

　　结了一个很诡异的手势，蛇人祭司开始低声吟唱咒语，同时举起了手中的蛇形匕首。

　　这个咒语很长，吟唱了足足有三分钟也没有完成，祭司高举的右手不住颤抖，好像那柄轻巧的匕首有千斤之重。

　　随着咒语的吟唱和蛇形匕首的指引，宿营地背后的深潭已经起了很大的变化。

　　潭水好像在一瞬间被煮沸了，发出密密麻麻的咕嘟声，深达十几米的潭水好像被一股强大的力量牵引着，竟然高高隆起。隆起的潭水凝而不散，渐渐的汇集成一个几乎和瀑布一样高大的巨蟒：由潭水构成的巨大蟒蛇。

　　蟒蛇无声的扭曲着，活动着，在漆黑的雨夜之中闪耀着粼粼水光。

　　当水质巨蟒几乎要彻底凝聚成型的时候，道格拉斯突然发动了。因为担心斗气之光会被蛇人祭司觉察，所以没有使用斗气，而是直接出手，乌沉沉的砍刀以锐不可当之势猛然劈砍而下。

　　道格拉斯站在树上，居高临下占尽了优势，而且蛇人祭司所使用的是一个并不算低级的魔法，需要高度集中的精神，根本就想不到身后的树上居然还隐藏着一个致命的对手。

　　蛇人祭司“凝水为蟒”的魔法已经到了尾声，再有几个呼吸的时间就可以彻底完成，正在集中全部精神之时，突然感觉到了危险的迫近，身后的劲风已经袭来。

　　间不容发之际，蛇人祭司当机立断，毫不犹豫的强制中断了马上就要完成的魔法，原本就很矮小的身子猛然往下一沉，就好像踩在光滑的冰面上一样往侧面“溜”出去。与此同时，被雨水淋湿后紧紧贴在他身上的黑色长袍好像充满了气，瞬间膨胀开来。

　　道格拉斯早就料到刀风劲气会被敌人觉察到，所以动作足够迅猛，一出手就不留余地，力求一刀毙命。

　　蛇人祭司的反应相当灵敏，但道格拉斯的这一刀实在太猛了，已经避无可避。

　　规避动作只能让蛇人祭司的头避过了刀锋，消瘦的肩膀却完全暴露在刀光之下。

　　就算砍不中敌人的脑袋，照样可以一刀将他劈成两片，道格拉斯有绝对的把握做到这一点。

　　沉重锋锐的砍刀毫不悬念的劈在蛇人祭司的肩膀上，在这一瞬间，道格拉斯就察觉到不对头了。

　　这一刀并没有直接砍进蛇人祭司的肩膀，而是象砍在一块涂满了油脂的空囊上，刀锋顺着蛇人祭司消瘦的肩膀滑了下去。

　　被武士欺近是每一个祭司或者魔法师的大忌，而蛇人祭司的长袍在瞬间充气膨胀，就是他在万不得已之时使用的保命手段。

　　即便如此，蛇人祭司依旧被道格拉斯凌厉的一刀“撞”的几乎栽倒，在加上强行中断即将成型的法术，魔法反噬的巨大力量让他险些当场晕倒。

　　险而又险的勉强躲过这致命的一刀，在魔法反噬的力量下，蛇人祭司那昏黄的眼睛已经变得血红，好像深夜中的炭火一般触目惊心。

　　在蛇人祭司强行中断魔法的瞬间，由潭水凝结起来的水质巨蟒就已经轰然解体，直到此时，被强大的魔法力凝结提升起来的潭水才落回原本的位置，发出‘轰隆’的巨大声响。

　　水质巨蟒解体潭水回落，发出的声音好像闷雷一般，产生的巨大水流溢出了深潭，海潮倒灌一般涌了过来。

　　所有的这一切，都是在瞬间完成。

　　双脚刚一落地，道格拉斯就毫不犹豫的启动了快速之脚，顺着蛇人祭司后退的方向再次扑出，砍刀横劈而来。

　　横劈的力量或许没有凌空下劈的力量更大，但对于瘦弱矮小的蛇人祭司而言，这看起来快速有余却力道不足的一刀，也足以把他砍成上下两截了。

　　长袍瞬间充气膨胀形成防御保护，这种瞬间激发的技能不可能反复使用，所以这一刀他是绝对躲不过去了。

　　就在刀锋几乎已经接触到了他衣角的时候，眼前的蛇人祭司突然就消失了。

　　瞬间移动，是每一个使用魔法的兽人祭司最基本的技能。和绝大多数魔法一样，瞬间移动也有高下优劣之分。

　　能够心随意转，不需要魔法媒介瞬间完成这个法术，虽然斯内克蛇族兽人的祭司独立于圣殿祭司体系之外，却可以说明眼前的这个蛇人祭司至少已经具备了权杖祭司的实力。

　　哪怕蛇人祭司的实力再怎么强悍，仓促发出来的瞬间移动也只能改变一下位置，却不能真正的脱离战斗。

　　当蛇人祭司的身影出现在后面三四米之处时，道格拉斯已经再次跃起，砍刀脱手飞出。

　　离手的砍刀带着扑面而至的风声急袭，蛇人祭司虽然躲的十分狼狈，终究是避开了。

　　其实道格拉斯根本就没有指望脱手的砍刀会伤到对方，他只是不想给对手喘息的机会。虽然只有三四米的距离，只需要一眨眼的工夫就可以追上。但对方是个战斗经验十分丰富的祭司，哪怕只是一眨眼的时间，也足够他施展出某个厉害的魔法来逆转局面了。

　　道格拉斯确实一直都在进攻，占据了主动权，甚至完全是在压着蛇人祭司追砍。可对手的实力太过于强悍，只有一丁点的机会，也会产生翻盘的可能。就算不能逆转，至少他还有很多办法利用这个宝贵的时间空当脱离战斗。

　　绝对不能给他喘息的机会，一定要连绵不绝的和他缠斗。

　　只要被道格拉斯近身，并且没有出手的机会，他就死定了。

　　趁着蛇人祭司躲避“飞刀”的机会，道格拉斯已经沉肩坠肘，如同一只发狂的奔牛，猛撞上来。

　　勉勉强强闪避过“飞刀”之后，还不等重心恢复，就结结实实的挨了道格拉斯的猛烈撞击。

　　“呜”的一声，蛇人祭司终于发出一声古怪的声响，矮小瘦弱的身体已经被道格拉斯撞的飞了起来。

　　不等蛇人祭司落地，道格拉斯已经大喊了一声“巨大力量”，远古血脉觉醒之后的力量倍增，全部都凝结在右拳，正正在砸在敌人的脑袋上。

　　在半空中挨了一拳之后，蛇人祭司才落地。

　　所有的这一连串动作，都在电光火石间完成，连贯流畅一气呵成。猛烈撞击之后又重重挨了一拳，蛇人祭司就算不死也早就半死了。道格拉斯根本就不给对手任何机会，一脚猛跺下去，隐隐约约传来骨骼断裂的声响，已经把蛇人祭司的肋骨跺断了几根。

　　断裂的肋骨直接戳进心肺，蛇人祭司剧烈的扭动了几下，手里的蛇形匕首摇了几摇，似乎还想发动某种很厉害的反击，却再也没有机会了。

　　全身收紧的肌肉一松，蛇人祭司的身体无意识的慢慢扭动了几下，就再也不动了。


第二十章 格杀祭司（下）

　　唯恐敌人装死，捡起砍刀将蛇人祭司的脑袋砍下，这才放下心来。

　　从道格拉斯发动突袭开始，虽然起起落落几度攻守，时间却很短暂，一直到亲手砍下了蛇人祭司的脑袋，也不过是片刻而已。

　　直到这个时候，听到动静的兽人们才从睡梦中醒来，乱糟糟的叫喊着朝这边跑过来。

　　“主人，主人，你怎么样了？”这是老犬人巴哈的焦急喊声。

　　“大人已经和敌人打起来了，咱们几个包抄上去，别让蛇人溜掉。”这是豹人特克的声音。

　　当兽人们奔跑过来的时候，才发现战斗已经结束。

　　战斗虽然短暂，节奏却十分紧凑，看起来只是几个起落而已没有费什么力气，却相当凶险，这让道格拉斯有种心力交瘁的虚脱感。稍微休息了一下，绵绵密密的雨水已经下的很小了。

　　稍一休息就神完气足的道格拉斯大喊：“点起火来。”

　　巧手查理和工匠们取来几根“蜡柴”，很快就点燃了，天地之间一片漆黑，只有这一点火光越来越天越来越亮。

　　蜡柴是帝京比较有钱的兽人们所使用的一种高档燃料，经常冒险的佣兵和四处游荡的旅行者也会携带这种叫做蜡柴的东西。取坚硬耐久的木头，制成方便储存、携带的圆木棒，然后有土蜡涂抹浸润几个月，土蜡就会深深的吃进木棒当中。所以这种东西很便于燃烧，即便是在眼下这种还偶尔有雨点落下的情况下，也可以烧的熊熊烈烈十分旺盛。

　　几个犬人在附近找了些已经被雨水打湿的枯枝，投入到火中。枯枝上的水分很快就被火焰蒸发，篝火烧的更旺了。

　　道格拉斯坐在离火最近的地方，早已经湿透的皮铠渐渐蒸腾起丝丝缕缕的白色水汽，身上也渐渐暖和起来。老犬人巴哈十分殷勤的取出罐子支架在篝火之上，丢进去几片肉干熬了满满的一大罐子热汤，递给道格拉斯：“大人，喝点热汤暖和一下吧。”

　　老犬人巴哈熬制的肉汤并不怎么好喝，尤其是对于道格拉斯而言，绝对算不上美味。不过烫乎乎的肉汤从嘴巴一直暖到肠胃的感觉还是很惬意，让道格拉斯发出舒适惬意的呻吟。

　　和手下的兽人们一起围在篝火周围，一边喝汤一边说起刚才的战斗。

　　魔法的可怕是每一个兽人都知道的，而且在场的所有兽人都早就领教过这个敌人的恐怖，虽然没有亲眼目睹道格拉斯格杀蛇人祭司的情形，也能想象得出这场战斗的紧张和凶险。

　　自从被蛇人祭司追杀的那一刻开始，每一个兽人都战战兢兢的被死亡的阴影笼罩着，每天都会出现伤亡，早已经成了惊弓之鸟。甚至有的兽人产生了十分悲观的想法，认为大家不可能在道格拉斯的领导下活着走出这片丛林。无孔不入防不胜防的蛇人祭司终于死掉了，大家也可以松一口气。

　　在整个兽人帝国，祭司都是一种十分特殊的存在。无论是最普通的兽人，还是身居高位的帝国政要，都对祭司抱有一种敬畏的心理。尤其是武士，似乎永远都是祭司的附庸，都把成为祭司的护卫作为极大的荣耀。很少有武士会去挑战同等级的祭司，象道格拉斯这样直接干掉一个等级并不算低的蛇人祭司，虽不能说是绝无仅有，也是一件十分震撼人心的事情了。

　　把追杀多日的蛇人祭司的脑袋砍下来，不仅让这些饱受折磨的兽人们士气大振，而且对道格拉斯也产生了信服敬仰之心。

　　对于这种情况，老犬人巴哈的解释最直接，也最能说明情况：“主人神子，身上有神的光辉。除了真正的神祗之外，主人完全不在乎任何祭司或者魔法师，因为神祗是这个世界上最高的存在，没有谁是神的对手。”

　　巧手查理等兽人，当初之所以选择和道格拉斯同行，其中一个很重要的原因就是道格拉斯神子的身份。有一个圣殿确认并且正式公布的神子在身边，几乎可以确保安全。但是在蛇人祭司追杀的这些日子里，每一天都会有生命在眼前消失，大家都被死亡威胁着，也就淡忘了道格拉斯神子的身份。

　　随着蛇人祭司被干掉，大家这才想起神子这个身份：神子就是神子，自身的实力已经超越了凡间的绝大部分存在，当初选择和神子同行，果然是最正确的选择。

　　其实道格拉斯心中清楚的很，能够干掉蛇人祭司，和自己是不是神子的关系并不大，最主要的原因还是摸清了敌人的规律并且做出了相应的准备。

　　当初蛇人祭司刚刚开始展开追杀的时候，曾一度风声鹤唳草木皆兵，引起了很大的恐慌。其实只要摸清楚了他的规律，有针对性的精心准备大胆实施，祭司也没有想象中的那么厉害。

　　祭司确实很强悍，但弱点也同样显而易见。只要预料到了他的战术，就算是已经取得了一半的胜利。在战斗的时候，把握住细节和节奏，连绵不断快速进攻，不给他施放魔法的机会，胜利就已经是必然了。

　　在胆大心细之外，不打无准备之仗，恐怕就是胜利的最重要因素了吧！

　　当阿三把蛇人祭司的尸体拖过来的时候，在跳跃的火光之下，很快就注意到了祭司身上那件黑色兜帽长袍异乎寻常之处：火光下，只要仔细观察，很容易就会发现这件黑色长袍上存在某种很复杂的花纹。

　　这样的花纹绝对不是装饰用的图案，而应该是某种很深奥的魔法回路，也就是说长袍上肯定附加了某种魔法——这是件魔法物品。

　　第一刀砍下去的时候，长袍在瞬间鼓胀起来，那么凌厉威猛的一刀竟然没有真正伤害到蛇人祭司，就是这件长袍的原因了。

　　这件长袍是为身材矮小的蛇人祭司量身打造，身材魁梧的道格拉斯根本就穿不上。魔法物品价值不菲，附加了防御魔法的长袍，肯定可以卖出很高的价钱。

　　从蛇人祭司的身上还翻出一个魔法卷轴和一本笔记。

　　魔法卷轴就是把卷轴作为载体，通过特殊的技艺和工序将法术的威能封存在里边，使用的时候十分方便，因为没有细看，还不知道是哪种类型的魔法卷轴。在兽人帝国，哪怕是最普通的魔法卷轴，也是很多魔法师趋之若鹜的抢手货，根本就不用担心卖不出好价钱。

　　至于那本笔记，则让道格拉斯很失望。

　　原以为这是蛇人祭司的魔法笔记，可是在经过一番翻看之后才发现，笔记中记载的根本就不是魔法，而是很普通的一本游历笔记，或者是为了寻找某种魔法材料，或者是为了历练，很多魔法师都会因为这样那样的原因四处游历。从这本游历笔记可以看出，蛇人祭司的足迹几乎遍布整个兽人帝国，无论是极北的冰封谷，还是南疆的热带丛林，都有详细的记录。其中最多的，还是关于深芜沼泽边远地区的山川地理和河流分布。

　　深芜沼泽是斯内克蛇族兽人的大本营和根据地，游历笔记中出现深芜沼泽边远地区的详细描述一点都不奇怪。但其他更加遥远的地方，比如说遥远东方的龙之岛和西方的魔鬼沙漠也出现在笔记当中，甚至做了很详细的描述，这就有问题了。

　　也许斯内克蛇族人并不甘心仅仅占据荒凉的深芜沼泽，他们或许有更大的图谋。很少大规模走出深芜沼泽的蛇族人居然掺和到这一次的帝京之乱，或许就是一个很明显的先兆。但这一切对于道格拉斯而言，并没有太大的意义，因为现在最要紧的是为自己找到一个可以安稳发展的地方——远行之森。

　　连续在密林之中行进，食物早已经消耗的差不多了，而且兽人们的体力也在飞速下降。好在终于干掉了一路追杀的蛇人祭司，这让道格拉斯成为大家心目中最强大的依靠，士气得到极大提升。

　　没有了蛇人祭司的威胁，道格拉斯和手下加快了前进的速度。

　　在宽旷无垠似乎永远也走不到尽头的密林中又走了三天，渐渐的发现那些密不透风的藤萝已经不那么多了，茂盛的树木似乎也开始变得稀疏起来，地形也有了明显的起伏，连空气都不那么潮湿了。很多征兆都开始表明即将走出这片无边无际的林海。这个发现让疲惫的兽人们受到很大鼓舞，脚步更加的轻快了。

　　第四天傍晚，当道格拉斯和几个手下追赶着一只受伤的大角鹿之时，才发现已经走出了丛林，眼前是一大片低矮的丘陵。

　　起伏不大，坡度比较平缓，满眼都是这种低矮的缓坡和小山，这就是哭泣丘陵。

　　终于从危机四伏的密林中走了出来，让所有兽人都忍不住的发出一声欢呼。

　　这一夜，道格拉斯和手下的随从们就在密林和丘陵的交接地带宿营，因为成功猎杀到了一个只大角鹿，吃上了鲜美的烤鹿肉，并且不用再忍受每个晚上都会出现的雨水，睡了一个好觉，体力得到极大补充。

　　第二日清晨，站在一个并不算高的山坡上极目远眺，道格拉斯遥指前方：“脚下的路虽然还很长，但我们已经度过了最艰难的难关，用不了多少时间，我们就会到达远行之森，前进！”


第二十一章 银背狼王（上）

　　早在兽人帝国建立之前，曾经在这一带爆发过一场空前惨烈的大战，几乎所有的兽人种族都席卷其中。战争旷日持久，死伤无数，在战火的摧残之下，方圆几百里之内的部落差不多被完全摧毁。大战过后，只留下一片片废墟和无数尸体。

　　几乎每一个丘陵之下，都掩埋着各个种族的兽人武士，当战争结束帝国建立起来以后，那些武士的家属来到这里，却再也找不到亲人的尸体，只能对着一座又一座低矮的丘陵留下伤心的眼泪，哭泣丘陵因此得名。

　　战争早已经过去，随着时间的推移，战火的痕迹也消失的干干净净，但这一带却更加的荒凉了，只剩下散落在丘陵当中的一些零星小部落。

　　和帝国其他地域不同，哭泣丘陵附近并没有哪个种族占据主要地位，属于一种各种族杂居的状态。因为地处偏远物产贫瘠，这些零星散落的小部落十分贫穷而且落后。

　　进入哭泣丘陵的第三天，终于遇到一个很小的部落，这让道格拉斯和手下的兽人们欢欣鼓舞，因为即便是很小的部落，也可以提供一点点补给。

　　这是一个由豪斯族马人和构特族羊人杂居的小部落，和其他偏远的部落一样，在贫瘠的土地上广种薄收，顺便从事一些简单的畜牧业。部落族长是一个叫法塔斯的年老豪斯族马人，因为艰苦的生活环境，让他的面容显得比实际年龄更加苍老。

　　对于道格拉斯这一小队兽人的到来，部落族长法塔斯表现出了极大的欢迎和足够的热情。对于这个偏僻而又荒凉的小部落而言，一队需要补给的往来者，往往意味着一笔不算小的收入。

　　用银币在部落里购买了一些食物和必须品，因为价格公道，让部落族长的脸都笑歪了。在和道格拉斯交谈的这半个下午，年老的法塔斯与其说是一个族长，还不如说是一个精明的商人更加贴切：“尊敬的道格拉斯大人，您和您的手下虽然采购了粮食，但我依旧建议您能够购买一些畜产品，我们部落的羊十分肥美，每只只收您四十个银币。如果您采购一些的话，我们会考虑免收您的其他费用……”

　　精明的族长像个殷勤而又周到的商人一样，极力推荐着自己的货物。

　　小部落里的羊群其实一点都不肥美，甚至可以说十分的瘦小，因为在这样的季节，羊群的秋膘还没有上来，所以四十个银币的价格并不算低。

　　但法塔斯族长说的很对，光靠粮食很难让兽人们快速的恢复体力，所以采购一小群羊也在道格拉斯的考虑之中。在漫长的行进当中，携带一些肉食是最好的选择。

　　即便价格并不低廉，可道格拉斯还是让老犬人巴哈去安排购买羊群的事宜。

　　时间不长，老犬人巴哈就购买了几十只活羊，这让法塔斯族长喜出望外。作为回报，立刻命令部落里的兽人们帮着这一群外来者把活羊宰杀，制成腌制的羊肉方便携带。并且免费给道格拉斯等兽人提供了住处。

　　“尊敬的道格拉斯大人，哭泣丘陵的夜晚十分寒冷，希望您照看好火塘，要不然晚上会很冷的，祝您有一个美好的睡眠。”

　　虽然法塔斯族长安排的住处仅仅只是几件半地下的房屋，但对于已经在密林中住了很长时间的兽人们而言，这已经可以算是很不错的享受了。

　　对于饮食，道格拉斯还是比较挑剔的，尤其是经历了这么长时间的风餐露宿，道格拉斯决定好好的犒劳一样自己。做了一份烤羊排，又弄了一锅洋葱什锦汤，稀里呼噜的喝了个干干净净，然后就遨游在神性的海洋中开始学习。

　　无数知识晶片纷繁错乱的在脑海中出现，象流星般一闪而逝。复杂的晶片是如此的混乱无序，但每一个晶片的背后，似乎又有着某种难以捉摸的规律，和周围的其他晶片好像有着千丝万缕的联系。极力想找到这些晶片的运行规则，全部精神都陷如其中，却发现越陷越深，不仅没有理出一点头绪，反而更加的混乱了。

　　对于神性的研究和学习，极大的耗费了道格拉斯的精神，好像经历了一场漫长的战斗那样，浑身上下都有种疲惫的无力感，好似刚刚虚脱过的那种感觉。

　　神性，终究不是普通的兽人可以轻易明了的，哪怕是神子，要想彻底消化吸收神祗的遗产，也不是一件轻而易举的事情。

　　法塔斯族长说的很对，哭泣丘陵的夜晚是很冷的。尤其是在深夜，可以清清楚楚的听到外边呼啸的狂风和狂风猛烈拍打房门的声响。白天风和日丽甚至还很暖和，一旦到了深夜，就开始狂风呼啸，有时候还会莫名其妙的落下雪来。到了第二天太阳升起来的时候，地面上薄薄的那一层雪就又会融化的一点都不剩下。哭泣丘陵的天气就是这样，虽然很奇怪，但世世代代居住在这里的兽人们早就习惯了。

　　火塘中的火已经熄了，只剩下一堆灰白色的残烬，道格拉斯裹紧了身上的羊毛毯子，正在考虑是不是生火取暖之时，外边忽然传来兽人们喊叫的声音，杂乱的脚步声从周围汇集过来。

　　发生什么事情了？

　　刚一打开房门，狂风夹杂着雪粒子呼的一下子就灌了进来，猛烈抽打在道格拉斯的脸上，顿时就精神了很多。

　　哭泣丘陵的风和其他对方绝对不一样，一上来就威猛的翻江倒海一般，要是住帐篷的话，恐怕乱帐篷都要吹到天上去。见到如此凌厉的大风，道格拉斯终于明白部落里的兽人们都住在半地下的房屋之内的原因了。

　　狂风席卷着雪粒子，正肆无忌惮的吼叫着，地面上已经隐隐约约有了一层薄薄的白色，部落里的兽人们正慌慌张张的从矮小的茅屋中钻出来。

　　“发生什么事情了？”刚一张口，狂风裹着雪粒子就钻进了嘴巴，好像一直冷到了胸口那样，呛的道格拉斯喘不过气来：“不要慌，到底发生什么事情了？”

　　部落族长法塔斯匆匆忙忙的做了下安排，然后就盯着狂风走过来：“尊敬的道格拉斯大人，部落里的羊群被风狼袭击了。不过不用担心，我和我们的武士会处理好这一切的。”

　　风狼？道格拉斯忍不住心中一紧。

　　在兽人帝国，风狼就是恐怖的代名词，是一个让所有兽人都不寒而栗的存在。

　　早在上古时期，这片大陆上就是魔兽和兽人共存的世界。后来随着兽人族的兴起，尤其是大型城堡的建立，让兽人们开始集中起来，具备了剿灭魔兽的实力。在兽人帝国建立之初，曾经派出正规军队，有过几次大规模剿杀魔兽的战争。

　　魔兽虽然牙尖爪利，终究敌不过兽人军队有计划有组织的剿灭行动，很快就被消灭，兽人们再也不用担心被魔兽袭击。但这种情况仅限于大型城堡或者城市周围，在一些偏远之地，魔兽依旧是一个无法忽视的存在。

　　像哭泣丘陵这样的荒凉地区，兽人部落零星散落，根本就无力组织起大规模的剿杀行动。因为这一带不存在强盛的兽人种族和部落，出动军队剿杀魔兽根本就是一件得不偿失的“亏本生意”，所以兽人帝国即便知道魔兽依旧在哭泣丘陵存在，也就自觉不自觉的忽略了。

　　风狼，算是魔兽当中实力比较一般的种类，但这只是特指单个的风狼。

　　成年的风狼虽然有些风系魔法的天赋，但根本就斗不过虎豹狮熊这样的大型野兽，单打独斗的话，也不是普通兽人武士的对手。但是风狼的数量一旦达到某个级别，聚集成群的话，就是一个让人胆战心惊的可怕存在。

　　单个的风狼或许不算什么，但狼群绝对恐怖。

　　在哭泣丘陵这样起伏不大的半荒原地带，最适合大规模狼群的存在。因为冬天很快就要到来，为了生存，大群的风狼无差别猎杀其他野兽，在无法填饱肚子的情况，只能选择袭击兽人部落的畜群。

　　一连串猛烈拍打地面的马蹄声中，族长法塔斯已经带着几十个部落里的骑马武士已经冲了出去。

　　道格拉斯和部落里的兽人们一起跟在后面飞跑，越过一座低矮的山丘，很快就发现了狼群。

　　在四周缓坡的包围中，一大片谷地呈现在眼前，这就是部落里的羊群聚集地了。虽然是黑夜，但借着雪光，也可以到一大群风狼正在撕咬着部落里的羊群，羊儿们惊恐的四下逃窜，没有跑出多远就被扑上来的风狼咬住了喉咙。羊儿惊慌的叫声清晰可闻，甚至可以嗅到空气中飘荡过来的血腥味道。

　　老族长法塔斯带领着他的武士纵马狂奔，马蹄声沉闷如雷，眨眼之间就已经冲了过去。冲过去之后，并没有急于驱赶正是撕咬羊群的风狼，而是沿着谷地的边缘飞奔，几十个骑马兽人武士拉成一道弧线。


第二十一章 银背狼王（下）

　　弧度拉开之后，老族长法塔斯和他的手下的骑兵构成一条半圆形的包围圈，带着风一般的速度整体压了上去。

　　奔跑在最前面的法塔斯高声大喊着，挺起了手中的骑枪。

　　道格拉斯严重缺乏骑马作战的经验，开始的时候并没有弄懂法塔斯的意图，当这条由骑兵构成的弧线朝着狼群快速包抄的时候，才真正的明白了：这是典型的压制战术。

　　反正狼群已经咬死了很多羊，损失已经不可避免。现在要做的就是把狼群和羊群隔离开来，让狼群没有机会叼走死去的羊儿。即便是那些被咬死的羊，依旧是一笔财富，经过腌制之后仍然可以作为过冬的重要食物。

　　而狼群很大，风狼很多，不可能全部杀死这些凶猛的生物，与其多杀几只狼，还不如尽可能的保住更多羊。因为风狼实在太多了，多几只还是少几只对于大局根本就无关紧要。

　　站在小山坡顶上的道格拉斯仔细观察着骑兵的动作，认真学习着。

　　当法塔斯老族长带领着他的骑兵飞速穿插进去的时候，大喊了一声什么，他身后的骑兵就有一个很明显的减速动作。整个弧线被越拉越长，就好像一道活动的屏障，将大群的风狼隔离开来。利于骑兵的速度和巨大惯性，强行压制着狼群往后退，至于身后那几只零散的风狼早已经无暇顾及，而是交给了部落里的兽人们慢慢收拾。

　　这是一个四周由低矮的丘陵构成的中等盆地，平坦的底部最适合骑兵高速冲击，当法塔斯和他的手下成功把狼群和羊群隔离开来之时，又喊了一句什么，他身后的骑兵立刻加速，紧紧的跟在他的身后。

　　刚才横在狼群和羊群中间的骑兵线顿时由横转纵，形成一道锋利的直线，好像插进狼群的尖刀，而法塔斯就是这把刀的刀尖！

　　风狼的动作灵活，而且体型巨大，但在骑兵的巨大冲击力面前，就好像是纸户糊的一样，随着几声嚎叫，已经有好几条风狼给杀死。

　　这样的战术其实并不需要很高的智慧，只要事先做好了准备，很容易做到。但部落里的骑马武士能够灵活自如的按照族长的口令完成每一个战术动作，其动作之准确反应之快速，就很不容易了，没有千百次的演练根本就无法完成。

　　熟练的马上作战技巧，默契娴熟的配合，即便风狼的数量是骑兵的几倍，也可以轻易的实现穿插和分割，然后一个点点将狼群消灭。

　　就在道格拉斯认为狼群已经不可能再构成什么危害的时候，猛然传来一声悠长苍凉的狼嚎。

　　朝着狼嚎传来的方向望去，只见左边的山丘上出现了一只体型硕大的风狼。这只风狼不仅比同类要高大强壮的多，而且后背上有一条从头至尾的白线。

　　站在道格拉斯身后的一个豪斯族马人已经惊呼着喊出了这只魔兽的名字：“银背狼王！”

　　银背狼王是整个哭泣丘陵最有名气的魔兽，据说这是一个被魔鬼诅咒的野兽，曾经给很多部落带来噩梦一般的传说。

　　这只明显和其他风狼不一样的银背狼王确实很引人注目，连道格拉斯都注意到了它的不同。

　　随着银背狼王的一声长嚎，对面的矮坡之后顿时就冲出了许多骚动的身影：那是更多的风狼。

　　这些早就埋伏在矮坡后面的风狼才是狼群的真正主力，借着矮坡的地形风一般冲了下来，叼起散落在雪地上的死羊就朝着相反的方向奔去，还有一部分风狼则更加疯狂的撕咬羊群。

　　老族长法塔斯的骑兵正在追赶前边的狼群，想不到身后突然出现了更大的狼群。骑兵的速度虽然很快，但是缺陷也同样明显：要想调转方向的话，只能通过兜圈子来实现，而不可能猛然调头。

　　在骑兵们身后，狼群开始屠杀羊群，幸亏法塔斯老族长经验丰富，马上下命令把骑兵分成两个部分，将队尾变为队头，在绕了一个不大的圈子之后，调转过头来朝着身后的狼群冲杀过来……

　　那只巨大的银背狼王一直都没有参与战斗，而是选择了蹲坐的姿势，好像在观赏一样注视着谷地里的兽人们和狼群纠缠厮杀。

　　随着战斗的进行，这只银背狼王一直都没有改变蹲坐的姿势，而是不是发出或高或低或长或短的嚎叫。每当狼王发出一声嚎叫，谷地里的前后两个狼群就实现一次改变，或者是骚扰或者是佯攻，配合的天衣无缝堪称完美。

　　很明显，这只银背狼王是在通过嚎叫来实现对两个狼群的指挥，正是这只一直都蹲在山坡上的巨狼，让法塔斯和他手下的骑兵疲于应付。

　　骑兵的速度很快，而且还装备了骑枪和长长的马刀，不时有几只风狼在冲撞、劈砍之下哀嚎着死去。但小山坡上的银背狼王却丝毫不为所动，继续指挥着狼群分进合击。

　　连道格拉斯都很奇怪：这真的是一只完全依靠本能来支配行动的野兽？怎么感觉更象是一个具有丰富战斗经验和指挥艺术的司令官呢？

　　从银背狼王娴熟的指挥着狼群，就可以看出，这绝不是一只简单的野兽。虽然狼本就是群居的动物，而且已经喜欢了集体狩猎的生活，但这只银背狼王所具有的绝不仅仅是野兽的本能。从它的表现来看，银背狼王似乎已经具有了真正意义上的智慧，并且通过智慧把以前的战斗经验进行总结和重新运用！

　　对于银背狼王的浓厚兴趣，让道格拉斯使用了神性觉醒技能：侦查之眼。

　　就在道格拉斯使用侦查之眼仔细观察银背狼王之时，这只野兽表现出立刻前所未有的机敏和紧张，它好像已经意识到自己被一个强大的存在注意到了，马上就变得不安起来。改变了一直都没有改变过的蹲坐姿势，微微往后缩着身子，摆出一个蓄势待发随时准备扑出的战斗姿势，将硕大的狼头转向了道格拉斯所在的小山坡。

　　通过侦查之眼，即便是在视线并不怎么好的情况下，道格拉斯依旧清清楚楚的看到了银背狼王那双狭长的眼睛，以及这只野兽眼神中的警惕和狂野。

　　道格拉斯和银背狼王的眼神交织在一起，好似存在某种看不见的心灵联系一样，几乎同时意识到了对方的存在，这是强者对强者最敏锐的感知。

　　在这个下着雪的夜晚，借着雪光可以模模糊糊的看到很多东西，但在这么远的距离上，银背狼王居然知道道格拉斯在注视着它，这足以说明银背狼王绝对不仅仅是一只强壮的狼群领袖，它真的具有某种程度上的智慧和其他与众不同的东西。

　　即便是在这么遥远的距离上，狼王依旧可以很清晰的感觉到道格拉斯的强大，并且马上把从容不迫的蹲坐姿势改为后退蓄力的进攻前姿态，说明它很清楚只有道格拉斯才是真正意义上的强敌。

　　道格拉斯的强大，似乎让银背狼王变得急躁起来，发出几声急切而又短促的嚎叫，谷地里的风狼顿就好似受到了某个命令，疯狂的撕咬起来。饥饿让狼群变得疯狂，而狼王的命令则把疯狂进一步放大。狼群不再畏惧法塔斯等兽人的犀利武器，悍勇的好似根本就不畏惧死亡一样，一窝蜂的扑向了几十个兽人骑兵。

　　沉重而又尖锐的骑枪连接挑起两只风狼之后，面对一只高高跃起的风狼，马上的武士已经无暇再次挺起骑枪，刚刚拔出佩刀，就已经被风狼从马上扑了下来，陷入汹涌如潮的狼群之中，只来得及发出两声凄厉的惨叫，就被狼群给淹没了。

　　在哭泣丘陵声生活了这么多年，法塔斯不是没有见过饥饿的狼群，但如此疯狂如此凶悍的狼群还是第一次见到。

　　这些狼群根本就不在乎生死，如海潮一般猛烈拍打着由几十个骑兵构成的防线。陷入狼潮中飞骑兵再也没有了高速飞奔的余地，速度越来越慢。

　　不远处，更多的风狼则是疯狂撕咬，眨眼间就把部落里的羊群咬死了一大半，嘴巴里叼着已经死去的羊儿，互相掩护着朝着谷口方向撤退。

　　冬季即将到来，如果不能带回足够多的食物，那些留在狼巢中的狼崽将要饿死一大部分。繁衍、生息、为了后代的生存而战斗，这是每一个生命的本能。

　　又是一声惨叫，一个豪斯族的马人骑兵连同他的战马一起栽倒在地，几乎没有任何挣扎就被狼群给吞噬了。

　　面对疯狂汹涌的狼群，老族长法塔斯再也顾不得部落里的羊群，拼命的大喊着：“撤退，撤退，啊，救命啊……”

　　狼群换伺之下，失去了速度的骑兵已经无路可逃，再也坚持不了多少时间，就会葬身狼吻。

　　道格拉斯不是没有听到老族长法塔斯的呼救声，却没有飞跑去帮忙，因为他心中很清楚：哪怕是实力强悍的战士，也不可能战胜这么多风狼，解决问题的关键就是旁边的小土坡上——银背狼王！


第二十二章 神魔契约（上）

　　黑夜之中，似乎有一道金光闪过，道格拉斯胯下的金角已经在加速了。

　　顺着小山坡的地形俯冲下来，金角的速度快如闪电，眨眼之间就以不可思议的速度冲到了银背狼王所在矮丘之下。驮着道格拉斯的金角迎面冲了上去，速度不仅没有丝毫的放缓，反而进一步提升。

　　金角的速度已经到了极限，耳边的风声呼呼直响，连呼吸都有些艰难了，道格拉斯把手中的砍刀微微后收，刀尖斜斜上扬，这是最标准的劈砍姿势。

　　道格拉斯的速度让银背狼王产生了一丝叫做畏惧的感觉，但长久以来统率狼群纵横哭泣丘陵的气势很快就回到了狼王的身上，不仅没有退缩，反而微微拱起相对要细小很多的腰身，后腿一蹬猛然发力，迎着道格拉斯猛冲过来。

　　无畏强敌，迎面对冲，疯狂抢攻，这是强者应有的霸气。无论是银背狼王还是道格拉斯，都把这种霸气展现的淋漓尽致。

　　眼前一花，高速飞奔的狼王已经高高跃起，身后仿佛还拖拽这一道残影，巨大的狼吻已经到了面前，甚至可以清楚的感觉到那两颗突出唇外的獠牙所带来的血腥。

　　蓄势待发的道格拉斯找准了机会，呼的劈出砍刀。

　　半空中的狼王突然把身体扭曲成一个不可思议的角度，却没有如想象中那样凌空下扑顺势撕咬，而是巨嘴猛然张合，一道月牙形的风刃瞬间脱口而出，电光火石之间削向道格拉斯的胸口。

　　本能的一闪身子，奈何风刃的速度太快了，这道风刃旋转着发出尖锐的破空声，把道格拉斯的臂铠削下来一大片，顺便还带下来一片皮肉。

　　加持了巨大力量的砍刀因为道格拉斯的躲闪动作有些走偏，不过还是砍在银背狼王的左前爪上方，硬生生砍下一块巴掌大的皮毛。

　　“咚”的一声，高高跃起的银背狼王在左后方落地，金角也很及时的转过身子，道格拉斯的银背狼王的目光再次碰撞在一起。

　　虽只是电光火石般的一次交手，无论是道格拉斯还是银背狼王，都已经对自己对手的实力有了很清楚的认识：旗鼓相当。

　　一只猛兽，不仅具备了野兽应有的力量和速度和常年撕咬锻炼出来的敏捷，甚至还有了战斗的智慧。并不是像其他的风狼那样疯狂撕咬，而是在摆出一副要拼命的架势之时冷静无比的放出风刃偷袭，这真的只是一只野兽吗？

　　当道格拉斯手中的砍刀闪耀起一片斗气之光的时候，银背狼王那双狭长而又凶狠的眼睛里竟然闪现出一抹诧异的神色，身上如钢刺一般的鬃毛顿时根根炸起，身子开始慢慢蜷缩，如同一长弯曲到极点的弓一样蓄满了力量，如临大敌一般的死死盯着道格拉斯。很显然，银背狼王知道砍刀上的那一团光芒意味着什么——这是凌厉无匹的斗气。

　　银背狼王低低的咆哮了一声，那双狭长的黄色狼眼中也闪过一抹异样的光芒。就在这一瞬间，那双狭长的瞳孔中就好像升腾起了一股诡异而又妖冶的火焰，把浅黄色的狼眼变成了青紫色。随着瞳孔颜色的改变，狼王的体型也起了极大的变化。

　　本就十分巨大的狼躯在一瞬间胀，光滑的皮毛几乎要被高高隆起的肌肉撑爆，浑身上下都充满了力量，眼神中更透露出无所畏惧似乎要撕碎一切的狂暴，整个身体几乎变大了一倍，与其说是一只狼，还不如说是一只巨熊更加的贴切。

　　短暂的惊讶之后，道格拉斯意识到这应该是银背狼王的某种天赋技能，类似于兽人远古血脉的觉醒。

　　一只野兽居然知道斗气是什么东西，而且表现出了相应的谨慎和小心，这让道格拉斯对这只狼充满了好奇。

　　不管对面的这只野兽有多么特殊，它终究是一只风狼罢了，道格拉斯要做的就是速战速决而不是和一只野兽死缠烂打。

　　趁着金角发力前冲的机会，灌注了斗气的看到高高扬起，带着呼啸的罡风猛然劈下……

　　“威吓！”

　　眼神中顿时闪过一抹金色的光芒，神性的威压足以让任何凡间生物感觉到畏惧和恐慌。

　　就在道格拉斯发动威吓想要一举取胜的时候，却清清楚楚的看到银背狼王瞳孔中的青紫色火焰也跳动了一下。这股从狼眼中闪耀出的光芒和道格拉斯的威吓有着异曲同工的作用，充满了强大的威压。只不过狼眼中的青紫色火焰没有道格拉斯的神性威压那样纯粹、浩瀚，更多的则是表现出一种狂野和残暴，让人不由自主的想到某种邪恶的存在。

　　狼眼中出现的青紫色光芒居然能够抵消大部分神性威吓带来的压迫感，银背狼王并没有像其他凡间生物面对神性威吓之时的慌乱，只是瞬间失神一下，当砍刀已经到了它脑袋上方的时候，立刻就摆脱了威吓的影响，在间不容发之际沉身一滚，像只老鹰利爪下的兔子一样翻滚开了。

　　充满了斗气之光的看到好像着落在山丘的半轮明月，以势不可当的力量雷霆而落，虽然没有一举砍下银背狼王的脑袋，却将这只古怪野兽侧身的狼皮滑开一道长长的伤口。要是砍刀再稍微偏离一点，就直接将银背狼王解剖成两片了。

　　倚仗着异乎寻常的灵敏，躲过了这致命的一刀，却终究不可能全身而退，留下一道触目惊心的伤口。

　　狼血呼的一下子就涌了出来，滴滴答答的鲜血冒着热气落在地面的积雪上，红白之间非常的触目惊心。

　　受伤的狼王更加凶残，眼神中的青紫色光芒好像火焰一样烧的熊熊烈烈，发出一声震天动地的咆哮，口中猛然突出一团更加急促的风刃，巨大的爪子如锋锐的武器一样紧随在风刃之后……

　　“当”的一声脆响，如金铁交鸣，疾速旋转的月牙型风刃打在砍刀上，震的道格拉斯手腕发麻，手中砍刀几乎脱手掉落。

　　风刃攻击只是前奏，真正致命的是紧随在风刃之后的那只狼爪。

　　闪电般偏转过半个身子，将砍刀回手劈出，闪耀着斗气光芒的武器又给狼王增添了一道伤口。

　　这么大的伤口极大的妨碍了银背狼王的发挥，当道格拉斯把砍刀顺势横推出去的时候，狼王的闪避动作早已经没有了刚才的灵敏变得十分勉强。

　　青黑色的脊背上又添了一道更长的伤口，皮肉外翻着，鲜血打湿了半个狼身子上的毛片。

　　狼王发出低沉的咆哮，猛然人立而起，以不可思议的速度合身扑上。

　　飞身扑击，这才是风狼最原始也最直接的进攻方法，而越直接的方式往往也意味着最有效。

　　没有任何多余的技巧，没有任何回避的余地，单纯就是力量和速度的比拼，让道格拉斯退无可退。

　　怒吼声中，把已经来不及调转回来，而是把砍刀的刀背当作钉头锤之类的重武器使用，直接砸向银背狼王最锋利的利爪。

　　似乎隐隐听到了骨头断裂的声响，银背狼王打着滚跌落在地，一只前爪根本就不敢着地，而是软软的低垂着，很明显已经在硬碰硬攻击道格拉斯砍刀的过程中被打断了。

　　野兽终究是野兽，越受伤就会越凶残，接下来还会面对银背狼王更加猛烈的进攻。但这只野兽终究已经伤痕累累，最多再有两三次进攻，就可以把银背狼王变成一具冒着热气的尸体，对此，道格拉斯有绝对的把握。

　　奇怪的是，银背狼王并没有像普通的风狼那样做困兽之斗，而是做了个马上就要扑出的姿势，趁着道格拉斯准备回防的机会，虚晃一枪调头就跑。

　　银背狼王的实力明显比道格拉斯低了一些，何况还伤了一只爪子？死战的结局只能是战死，在明显已经不利的情况下选择逃离是最明智的选择。

　　哪怕一只前爪已经受到重创，狼王逃命的速度已经迅如奔雷，身影一闪就朝着低矮的丘陵下边跑去。

　　没有发了狂一样继续撕咬战斗，而是果断的脱离战斗，这种做法更像一个拥有智慧的生命而不是一只凶残的野兽。

　　亡命狂奔的狼王速度惊人，单纯以道格拉斯的奔跑速度，未必能够追的上，就算可以追上也肯定会消耗很大一部分体力，但金角的速度又怎么是一只伤痕累累的风狼可以相提并论的？

　　金角低低的咆哮了一声，猛然发力前蹿，只几个起落的时间，就已经拦住了银背狼王的去路。

　　此时此刻，天光已经开始放亮，昏沉沉的夜色变得青蒙蒙的，东方的天际已经变得明显亮了起来，再过不了多久太阳就会升起。如果不能借着夜色的掩护和这个可怕的犬人脱离接触，必然命丧砍刀之下。

　　打不过也跑不掉，这让银背狼王变得更加焦躁了，用那种没有受伤的前爪刨着坚硬的地面，不断发出“呜呜”的咆哮声。

　　鲜血不住从银背狼王的身上低落，微热的狼血浸染着冰冷的残雪，遍体鳞伤的狼王已经到了不得不面对最后结局的时刻。


第二十二章 神魔契约（下）

　　这只狼王不仅勇猛凶残，而且具有某种神秘的能力和智慧，要是不能一举把它干掉，肯定会后患无穷。

　　道格拉斯举起了砍刀，斗气之光亮的耀眼，就在此时，突然听到一个古怪的声音：“兽人，住手。”

　　这个声音并非真实存在，也不是在耳边响起，而是直击心灵，与其说是听到，还不如说是感知到的更加贴切。

　　银背狼王只是凝视着道格拉斯，虽然没有开口，但这个声音确确实实是它发出来了。

　　这只野兽已经给了道格拉斯太多的惊奇，不仅拥有智慧和能力，居然还可以直接通过精神力做心灵上的沟通，这本身就已经超越了凡间的规则。

　　“兽人，杀死我你并不能得到什么，不如我们做个交易吧。”

　　道格拉斯和银背狼王虽然都保持着凝神不动全面戒备的姿势，甚至连嘴巴都没有动过一下，可交流一直在持续：“兽人，我知道你听得到我的心声，我相信你不是一般的兽人，应该会做出明智的选择。”

　　杀死银背狼王，对于道格拉斯而言而且没有太大的好处，不过是杀死了一只强壮凶残的野兽而已，如果能够得到某种好处的话，道格拉斯绝对会认真考虑，所以很快就用心声做出了回应：“如果你说的交易能够让我满意的话，或许我会考虑不杀死你。”

　　“战斗伙伴！在一定的时期之内，我可以成为你的战斗伙伴，用来交换我的生命。”不需要语言的交流，直接通过最纯粹的精神力进行沟通，这个声音刚刚在心中响起，就有一份心灵契约直接呈现在道格拉斯的脑海之中。

　　还不等道格拉斯对这份心灵契约做出详细的阅读，内心深处的神性就已经做出了激烈的回应：原因很简单，这根本就不是一份普通的纸质契约，而是用双方的灵魂来相互印证。

　　银背狼王的心灵契约是用一个陌生的名字作为保证，这当然不是银背狼王的名字，而是潜伏在它体内的某个魔神的真名。道格拉斯或许不知道这个真名的意义，但他体内忽而特的神性不可能不知道。

　　这个真名所代表的力量并非来自神之国度，而是来自充满了邪恶和残暴的深渊或者地狱。就好像神之国度的神祗可以在现实世界存在一样，某些邪恶的存在也可以从短暂存在的时空裂缝中逃出。

　　银背狼王的智慧和能力来自这个强大而又残暴的存在，通过神性的感知，这个存在已经破裂并且呈现出一种碎片化的样子。很显然，银背狼王得到了一个已经陨落的恶魔的魔性，如果说道格拉斯是神子的话，那么银背狼王就是魔子。

　　无论来自银背狼王身上的魔性有多么残暴，终究要遵循最本源的秩序，而直接用灵魂来签署的心灵契约是不可能违背的。

　　监督与审判之神忽而特已经陨落，他的神子还十分虚弱，要想重新凝聚神力点燃神火，必然需要更多的保护，而一个身具恶魔之力的战斗伙伴，哪怕是一个魔性残缺的恶魔之子，无疑也是一个强有力的安全保证。

　　从这一刻开始，银背狼王已经从道格拉斯的对手成为战斗伙伴，三年之内，只要道格拉斯有需要，就会不留余力的和他并肩作战。而道格拉斯则不能在这三年的时效期限之内威胁银背狼王的生命安全。心灵契约签署完成之后，主动违背这个契约的一方将会面临巨大而又不可挽回的损失，而且不仅仅是付出自己的生命那么简单，还要面对神格崩溃灵魂碎裂的局面……

　　既然已经是通过灵魂建立起来的伙伴关系，银背狼王和道格拉斯就都收起了剑拔弩张的战斗姿态：“狼王，你的魔性是来自地狱？我很奇怪，一个强大的地狱之魔，怎么会陨落呢？你又是怎么得到这些魔性碎片的呢？”

　　“我仅仅是你的战斗伙伴，没有义务回答这些问题。”

　　银背狼王的回答让道格拉斯很无奈，因为心灵契约已经说的很明白了，银背狼王的身份是战斗伙伴而不是战斗宠物，更不是奴隶，如果不是在面临危险或者是需要战斗的情况下，两者之间几乎可以说没有任何关系，银背狼王当然有权拒绝道格拉斯的任何要求。

　　“狼王，要不要我帮你疗伤？”

　　狼王根本就没有理会道格拉斯所表现出来的善意，也没有做出任何回应，而是直接切断了直通心灵的沟通能力。虽然狼王的伤势很重，但它终究不是一般意义上的野兽，只要有足够的时间，这种程度上的伤害还难不住它。而且银背狼王终究是一个王者，宁可忍受痛苦自己慢慢恢复，也不愿意接受道格拉斯的怜悯和施舍，这是一个王者应有的尊严和骄傲。

　　因为狼王受伤逃窜，群龙无首的风狼立刻就失去了协同和配合，虽然依旧凶猛，却很快被经验丰富的老族长法塔斯打了个反击。

　　虽然部落里的羊群损失不小，而且精锐的部落骑兵也出现了伤亡，但狼群总算是退去了。而且部落里几乎每年的这个季节都会发生类似的事故，兽人们早已经习惯。但是当道格拉斯带着银背狼王回到部落的时候，几乎所有的兽人都感觉到了震撼和不可思议。

　　忠诚的老巴哈和特克等等，道格拉斯的这些老下属还不算特别的惊奇，因为他们都知道道格拉斯是真正的神子，收服一只野兽也不算多么稀奇的事情。

　　但是从法塔斯以降，包括这个部落所有的兽人在内，都感觉到了强烈的不可思议，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　多年以来，零星散落在哭泣丘陵上的各个部落都深受风狼之害。尤其是在这样的季节，每当大群的风狼出现都会损失很多牲畜，甚至会有些强壮的兽人在保护牲畜的战斗死去。所以，对于风狼，哭泣丘陵上任何一个兽人都是恨之入骨。

　　银背狼王的狡诈和凶残，让哭泣丘陵上的兽人们闻风色变，想不到的是，道格拉斯居然带着这只恶狼之王回到了部落里。

　　面对已经抄起武器剑拔弩张的部落兽人，银背狼王连最起码的恐惧和戒备之心都懒得表现出来，只是默默的跟在道格拉斯身后。

　　经过好一番解释，浪费了很多唇舌和口水之后，终于让法塔斯和他手下的部落兽人明白了：现在的银背狼王已经是自己的战斗伙伴，不会再为祸哭泣丘陵了。

　　原来这只可怕的巨狼已经被道格拉斯大人收服了，他到底是怎么做到的呢？

　　老犬人巴哈神采飞扬，仿佛收服银背狼王的不是道格拉斯而是他自己一样，喋喋不休的解释着：“主人是神子，全身都闪耀着神性的光辉，别说收服一只恶狼，哪怕是收服一只恶魔我都不会有半点怀疑。作为一个降临凡间的兽人之神，主人无所不能！”

　　神子的身份是在帝京当中确认并且公布的，虽然当时引起很大的轰动，但哭泣丘陵终究是偏远地区，距离帝京十分遥远，而且交通不便，所以各种消息传过来都已经相当滞后。

　　法塔斯虽然知道帝京中出现了一位神子，并且已经经过了圣殿的确认，但他也就仅仅知道这些模模糊糊的消息罢了。至于那为神子的谁，又是哪位神祗的神子，就无从得知了。

　　知道了眼前这个强壮的犬人就是经过圣殿确认的神子之后，法塔地和他手下的兽人们立刻就表现出了足够的尊敬：“尊敬的道格拉斯大人，请原谅一个无知的兽人对神的怠慢吧，请允许我们对神奉上最虔诚的供奉……”

　　为了表达对神子的尊敬，整个部落的兽人们都骚动起来，开了一个“盛大”的宴会。

　　部落很小也很穷，珍藏多年的苦艾酒已经算是奢侈品了，除此之外，就是一些碎肉香肠和一点少的可怜的果馅馅饼。

　　在兽人们为道格拉斯举行宴会的时候，伤痕累累的银背狼王始终默默的蹲伏在角落里，用它那粗糙舌头一遍又一遍的舔着伤口。舌头上满是倒刺，每一次舔嗜，都会让好不容易才凝结起来的伤口再次鲜血淋漓，但这是风狼千万年流传下来的疗伤手段，可以避免伤口红肿发炎进一步恶化。

　　部落里有几个胆子很大的豪斯族小兽人，这几个小家伙在经历了最初的恐惧之后，对银背狼王充满了好奇。经过几次试探，发觉银背狼王并没有传说中的那么凶残之后，就壮着胆子慢慢靠近，甚至伸出手去，试图抚摸狼王的皮毛。

　　当这些年幼无知的小兽人马上就要摸到狼王的身体之时，银背狼王马上发出一声低沉的咆哮，亮出自己寒光闪闪的獠牙，让这些小马人惊叫着远远跑开。

　　这些受惊的小家伙们很快就发现，银背狼王并不会真正的咬伤他们，最多只是摆出一副要撕咬的架势吓唬一下而已，为了安抚这只巨大的风狼，从宴会上偷来一点新鲜的烤羊排和羊肉汤，甚至还有一小块奶酪，摆在银背狼王面前。

　　面对鲜美的食物，早已经饥肠辘辘的银背狼王根本就不屑一顾，甚至懒得看一眼。因为他是狼王，而不是饥不择食的野狗。

　　让它宁可自己去荒野中辛辛苦苦的打猎，也不会接受施舍，这是王者的骄傲。


第二十三章 未雨绸缪（上）

　　部落里的宴会依旧在举行，道格拉斯趁机问起了关于那些骑兵的事宜。部落很小，骑兵的数量也很少，但就是这些骑兵在和狼群的战斗中给道格拉斯留下了深刻的印象。

　　说起这些骑兵，老族长法塔斯也颇为自得：“尊敬的道格拉斯大人，我们豪斯族马人对于驯养马匹有着最合适的天赋和最纯属的技巧……”

　　不可否认，豪斯族的马人似乎和马匹存在着某种天然的联系。在各种族当中，也许豪斯族马人的战斗力并不算很突出，但是在驯养战马方面，豪斯族是整个大陆最出色的驯马师。不仅善于驯马，而且精通马术，尤其是骑马作战更是出类拔萃，这是豪斯族的天然优势。但这并不等于他们就是最好的骑兵，因为骑兵并非骑在马上作战那么简单。

　　准确的来说，法塔斯族长手下的这些骑兵根本就不能算是骑兵，而只能说成是骑马的武士，因为他们的数量太少，而且并没有意识到团队配合的巨大优势。

　　一支骑兵的威力当然不可小视，但部落太小也太穷，根本就无力组织起一支真正意义上的骑兵。在面对狼群之时，那些骑马的武士所表现出来的配合和默契，也仅仅是长时间共同生活和放牧的直接反映，还远远谈不上战术配合。

　　但是道格拉斯已经很敏感的觉察到了，只要把这些骑马武士稍加训练，再扩充到一定的规模，必将产生一支实力强大的骑兵队伍。

　　必须拥有属于自己的力量，才能在不朽的道路上走的更远，这是道格拉斯坚定不移奉行的基本战略，所以很快就产生了招揽这些骑马武士并且将之打造成为一支精锐骑兵的想法。

　　“眼下我们刚刚从帝京出来，正要准备去往远行之森，刚好需要一些佣兵，也许部落里的骑马武士就是个不错的选择。”

　　当道格拉斯透露出这层意思的时候，老族长法塔斯立刻喜上眉梢。

　　哭泣丘陵地处偏远物产贫瘠，无法供应大型的部落和太多数量的兽人，这是天然的条件限制。尤其是在冬季即将到来的时候，畜群无法放牧，部落的粮食储备也非常稀少，部落里的兽人本身就是一个不小的负担。久而久之，纯粹为了生计考虑，那些年轻而又强壮的兽人大多会选择临时客串佣兵，为过往的商队或者某个有实力的领主提供武力保护，这也算是一个谋生的方法。

　　但哭泣丘陵实在是太偏远了，很少有商队路过，而且马人天生就不是战斗力十分突出的种族，所以豪斯族佣兵并不怎么受到欢迎。

　　一个神子，而且一个看起来出手很阔绰的神子愿意雇佣部落的骑马武士，这本身就是一个极大的认可和机遇。

　　精明的老族长抓住机会，开始和道格拉斯详细商谈佣兵事宜。

　　佣兵的待遇和薪酬支付等等这些细节，本是老犬人巴哈最擅长的细务，而且巴哈已经给道格拉斯做出了暗示：尊敬的主人，这种问题交给我来谈或许更合适。

　　但道格拉斯直接就忽略了老巴哈的暗示，这并不是信不过巴哈的能力，也不是怀疑他的忠诚。其实恰恰相反，正是因为老巴哈实在是太忠诚也太善于计算小细节小利益了，所以才不好把这件事情交给他去做。

　　道格拉斯并没有准备把豪斯族的这二十来个骑马武士当作临时的佣兵，而是准备在此基础上打造出一支真正的骑兵队伍，作为一股客观的力量。所以条件应该是比较宽松比较能让双方接受，而不是为了一点点蝇头小利就制定出苛刻的雇佣条件。

　　法塔斯虽然很敬仰道格拉斯的神子身份，但他毕竟是部落的族长，无论什么问题都首先站在部落的角度，为整个部落着想。所以在道格拉斯提出雇佣部落里的骑马武士之时，老族长法塔斯立刻就变成了一个精明的谈判对手，而不仅仅是一个热情好客的族长。

　　对于道格拉斯而言，无非就是多付出一点点金币而已，在这个问题上，道格拉斯表现的很大度。条件很快谈妥，双方共同起草的约定马上生效。

　　部落里大概有不到五十个骑马武士，道格拉斯从中挑选一半作为佣兵。就这样，这个小小的部落得到了足够多的金币用来度过冬季和继续发展，而道格拉斯则得到了一个建立骑兵的机会。

　　在佣兵挑选完毕之后，道格拉斯又不失时机的提出可以再招揽一些佣兵，要是法塔斯能够做到的话，可以按照数量给他一部分好处。

　　看得见摸得着的利益似乎比道格拉斯神子的身份更有作用，老族长法塔斯马上就拍着胸脯信誓旦旦的保证可以到相邻的几个部落去招一些骑马武士……

　　利益面前，老族长法塔斯办事的效率很高，在第四天就从相邻的几个小部落带来了差不多有一百四十个骑马的武士，这些武士以豪斯族马人为主，也有一小部分是其他种族。

　　在荒僻的哭泣丘陵终老此生，还是去外边更大更精彩的世界去闯荡一番，对于任何一个年轻而又有志向的兽人而言，都会毫不犹豫的选择后者。难得有这么个机会，不仅可以赚到金币，而且可以去实现内心深处的理想，自然趋之若鹜热情极高。

　　经过一番比试和挑选之后，道格拉斯的骑兵对于终于扩充到一百人，暂时编成两个数量均等的小队，由道格拉斯直接统率。

　　骑兵队伍初步成型之后，手下的兽人们早已经休整完毕，无论是精神还是体力都已经恢复，在这个部落耽误了十一天之后，终于告别了老族长法塔斯，踏上去往远行之森的征程。

　　远行之森，从这个名字就可以看出，这是一个非常遥远的地区。事实也确实如此，从严格意义上来讲，远行之森虽然不是兽人帝国最遥远的地区，却也相当算是绝对的边陲了。

　　其实远行之森这个名字的起源要追溯到兽人帝国建立之前，而且这个名字最早并非是出自兽人之口，而是从精灵族那里继承来的。

　　早在兽人族和精灵族还在和睦相处的时代，精灵族甚至长期占据和经营着这一片区域，并且在这里和兽人族缔结盟约，共同对抗人类。

　　经过旷日持久的战争，在兽人和精灵联军的强大实力面前，人类的军队终于退却。而人类的退却，则成为兽人和精灵两个种族战争的开端。

　　战争之后还是战争，昔日的联盟破裂之后，战火继续燃烧，昔日的英雄已经远去成为吟游诗人口中的诗篇，而战争的结果却改变了这边大陆的版图：战败之后的精灵绝大部分都退守到绿森之邦，并且很少再主动走出来，开始了他们避开尘世的生活。而兽人帝国则开始繁荣昌盛起来，成为这片大陆的最强者。

　　一代又一代的兽人们或者庸庸碌碌或者轰轰烈烈的诞生然后死去，其中也出现了很多灿若星辰的英雄史诗，而兽人帝国的版图也开始了细分的过程。

　　黄金种族和实力强大的兽人种族占据了兽人帝国绝大部分肥沃的土地和繁荣的城市，其他各弱小的种族则分散在其他各个区域开始了自己的生活。但这种局面并非绝对，斯内克蛇族人就是一个另类。

　　自始至终，斯内克蛇族人就没有太多的掺和进兽人帝国的各种争斗之中，好似是一个与世无争的种族一样，始终默默无闻的坚守着最古来的领地：深芜沼泽。

　　虽然每一个兽人都很清楚的知道斯内克蛇族人有着媲美黄金种族的总体实力，但他们不参与的态度反而显得十分低调，这么多年的时光行云流水般的过去了，蛇人依旧很少大规模出现在深芜沼泽以外的区域。当然，也没有哪个种族敢于大规模侵入深芜沼泽，因为那是蛇人固有的领地。

　　而道格拉斯的目的地远行之森，就在深芜沼泽的左前方，右前方是精灵族的保留地绿森之邦。在远行之森后面不远处，就是一望无际烟波浩渺据说直通世界尽头的大海。

　　“主人，刚刚我问过巧手查理，根据他计算出来的路程，要是我们在路途中不再耽搁的话，再有六天……最多五天，我们就可以到达远行之森的外围。”

　　巧手查理曾经走过这一条路，他的计算基本可靠。五天啊，还有五天的形成就可以到达远行之森了，这让道格拉斯有种如释重负的轻松。

　　忠诚的老犬人巴哈继续说道：“尊敬的主人，当我们到达远行之森的时候，我毫不怀疑整个道格族犬人对于神子的热情欢迎。但主人终究是神子，身份特殊，贸然到达远行之森是不是有点不合适？或许我们可以提前派遣一支小队先过去，把主人的消息通知远行之森方面，这样或许会比较好。”


第二十三章 未雨绸缪（下）

　　作为一个特殊的来客，而且从来没有到过远行之森，道格拉斯不得不认可考虑老巴哈的建议：作为道格族的神子，受到欢迎是肯定的，但自己出来的太匆忙，远行之森方面并不知道自己的消息，或许真的应该提前通知那边，让道格族的族长和长老们也做一下前期的准备和安排。

　　认真考虑了老巴哈的建议之后，道格拉斯绝对依言而行：派遣老巴哈和巧手查理，以及查理的那些工匠们，作为前期人员，首先去往远行之森，把自己马上就要到达的消息通知过去。

　　为了预防半途中出现危险，道格拉斯曾经和银背狼王沟通过，试图让这只凶猛而又狡诈的野兽伴随巴哈左右，但这个要求被银背狼王毫不留情的拒绝了。

　　“巴哈？那个老的腰都直不起来的老犬人？我没有兴趣保护他，也没有义务保护他。如果他冒犯我的话，我绝对会把他的骨头都嚼碎然后咽下去。”银背狼王身上的伤口已经恢复了大半，虽然那只被道格拉斯打断的前爪还有些瘸，却也不大要紧了，作为一个身具魔性的狼王，这点恢复能力一点都不算夸张。狼王舔了舔嘴唇，遥遥的看了一眼老犬人巴哈，毫不掩饰自己的对他的轻蔑：“神子，根据我们的契约，我是你的战斗伙伴并且只是你的战斗伙伴，我不是那个兽人的保镖！从今以后，不要用和契约无关的要求来烦我。”

　　道格拉斯还试图和它做进一步的解释，但狼王已经主动切断了心语，这让道格拉斯十分无奈。

　　银背狼王的傲气不是那么容易就可以消磨掉的，一直以来，它都表现出一种野兽不应该具有的傲气。从来不吃兽人们的食物，而是自己去捕猎小动物。哪怕晚上的天气再怎么寒冷，宁可在飘雪的荒原上蜷缩在道格拉斯的帐篷外边，也不会钻进去取暖。白天行进的时候，则一直坚持走在整个队伍的最前端，因为这狼群当中的传统——王者在前！

　　虽然已经成了道格拉斯的战斗伙伴，但狼王的骄傲和尊严一点都没有减少。这是狼王和老犬人巴哈最根本就不同之处：道格拉斯可以命令老巴哈去做任何事情，而且忠诚的老巴哈肯定会毫无怨言不折不扣的在执行道格拉斯的命令。但狼王不是道格拉斯的奴隶，也不是他的追随者，除了战斗之时的同生死共进退之外，从来都不在乎道格拉斯和任何兽人对它的态度，至于执行命令，那就更加的谈不上了。因为心灵契约只规定了战斗方面的义务，至于其他，根本就无从谈起。

　　因为狼王拒不执行保护老巴哈和巧手查理的命令，道格拉斯只能派遣一支由豪斯族马人构成的骑兵小队负担起沿途护送的任务。毕竟这里距离犬人的大本营远行之森只有几天的路程，相对而言应该是比较安全的区域，应该不会出现什么大的危险了。

　　在巧手查理的带领下，老巴哈作为道格拉斯的代表首先出发了，目标就是已不再遥远的远行之森。

　　几天之后，先遣的老巴哈终于到了远行之森，并且把道格拉斯即将到来的消息告知了部落长老。

　　作为道格族最大的聚居地，一个同族神子的来临无疑是一件大事。

　　神子能够在道格族中产生，这本身就是一个极大的荣耀，而神子的到来就好像就在沸腾的油锅了撒了一把盐巴，让整个远行之森都沸腾起来。几乎所有的道格族犬人都在为欢迎远道而来的神子做着准备，但远行之森的长老们就有点焦头烂额了。

　　神子的到来，当然是要欢迎的，甚至要排开一个十分隆重的场面举行一个盛大的欢迎仪式，因为千百年来，还没有哪位神子尤其是同族的神子降临过远行之森。也正是因为道格拉斯神子的身份，让道格族的长老们不知所措起来。

　　这个时节正是远行之森各部落举行大会的时刻，本来部族大会已经准备好了，但突如其来的战争把大会给搅乱了。

　　雷因族狮人和泰格族虎人为了争夺整个兽人帝国的控制权，已经进行了多年的较量，但这种较量一般都是隐藏在波澜不惊的表面平静之下，想不到这一次竟然撕破了脸皮，连最起码的遮掩都不要了，直接就发动了战争。从各方面传来的消息来看，雷因族狮人似乎落了下风，但整个雷因族的总体实力还在，就算泰格族占据了帝京，也不能确定统一兽人帝国的局面。因为战争已经挑起，就算是表面上的统一恐怕也很难做到了。根据某些可靠的线索，斯内克蛇族人已经正式走出深芜沼泽，一改多年的低调作风，开始正式介入帝京的战争。

　　完全可以想象的到，随着斯内克族蛇人的介入，肯定还会有其他种族陆续参与其中。随着越来越多种族的加入，估计战火会越烧越旺，很可能蔓延成为一场席卷整个兽人帝国的大战。要是战争无法在短期内结束的话，人类帝国也极有可能会乘虚而入。到时候，整个大陆都将会被战火所笼罩。

　　大战在即，道格族必须考虑自己的问题：其实所有的长老都已经意识到了，作为兽人帝国一个不大不小的种族，已经不可能独善其身，不可能做到真正意义上中立。因为在越来越多的种族相互开战的情况下，中立不仅不能避免战火的波及，反而会成为所有种族仇视的对象。

　　当下最要紧的是尽可能的拖延卷入战争的时间，等时局再明朗一些，等准备工作再充分一些的时候再加入战争，到时候支持占据明显优势的阵营，这才是最明智的选择。

　　除了这个涉及到整个道格族未来的战争之事以外，还有个很重要的事情，让长老们不得不对道格拉斯这位神子的到来表现的慎重慎重再慎重……

　　原因很简单：远行之森刚刚举行过一场欢迎神子的盛会，这里已经有一位神子了。

　　施伯伦本就是道格族中的狮犬一族，当之无愧的贵族，而且还是圣殿早就确认的神子——犬人之神忽而特的神子。

　　一个神祗陨落，凡间会出现很多位神子，这是常识。哪怕绝大部分神子穷其一生之功都无法点燃神火甚至会死于非命，对于凡间的兽人而言，依旧是一个只能仰望的存在。同族中出现两位神子也是有史可考有据可查的事情，但这两位神子好像不怎么和睦，这就很难办了。

　　同为监督与审判之神忽而特在凡间的神子，而且同是一个种族同在一个地方，最重要的是两位神子是天然的敌对关系，厚此薄彼的话肯定不行，要是同等待遇的话，施伯伦和他身后的势力也会不高兴。

　　为了确定如何应对道格拉斯的到来，长老们在议会当中争吵了整整一夜，最终也没有拿出一个合适的方案。

　　虽然长老议会上的方案还没有出来，但远行之森的犬人以及其他一些附属的种族已经开始行动了。

　　鲜花是欢迎仪式上不可或缺的物品之一，随着道格拉斯到来的日期越来越近，远行之森的鲜花价格一日三涨还供不应求。住在远处的犬人也在纷纷朝着这边聚集，准备快人一步早点见到犬人的神子。

　　虽然以长老议会为代表的远行之森高层还没有做好准备，下层兽人们的热情已经在酝酿并且在发酵了。这种现象的出现，让那些想要把道格拉斯的到来冷处理一下的长老们很无奈，长老们被下层的兽人们“倒逼”着，做出了隆重欢迎的决定。

　　欢迎同族的神子，这是绝对不会做错的举动，尤其是欢迎的场面一定要热烈而又隆重，不这样做无法对远行之森的兽人做出一个合理的交代。不管怎么样，道格拉斯都是一个犬人，而且是犬人之神的神子，这些表面工作还是要很认真的去做一做的。

　　至于欢迎意识之后该怎么办，谁也没有一个准确的意见和合理的建议，因为远行之森还没有遇到过这样的情形，只能参考其他种族的做法。

　　按照历史的记载，其他种族出现神子，并且神子有了相当的影响之后，基本会安排进长老议会，成为高层当中的一员，可以代表整个种族参与大事的谋划和决策。但是另外一个来的更早的神子施伯伦已经准备这样安排了，再把道格拉斯也塞进长老议会，就显得不合适了。

　　施伯伦进长老议会已经是一个定局，虽然施伯伦本人对于谋划和决策事务的兴趣并不是很大，而且就算他真的做了长老开始参与管理远行之森的事务，也会充分尊重老前辈们的意见。但是要把道格拉斯也安排进来，那就是另外一回事了。

　　大家都知道两位神子互相敌对的关系，要是都安排进长老议会的话，肯定会针锋相对互不相让。到时候议会就成了神子们斗争的场所和工具，远行之森的日常事务和大事决策都得耽误下来，甚至产生分裂都有可能。

　　哪怕单纯是为了远行之森千千万万的兽人考虑，也不能把道格拉斯安排进长老议会。至于到底如何安置道格拉斯，现在谁也说不清楚，还是先接过来再说吧。


第二十四章 远行之森（上）

　　在哭泣丘陵上行走，满眼都是起起伏伏的曲线，那些低矮的小山仿佛构成了整个世界，永远都是一起一落的颠簸，似乎永远也走不到尽头一样。

　　但道格拉斯还是察觉到距离目的地远行之森已经很近了，因为这一带的小部落明显稠密了很多。几乎每天都可以遇到一两个小的可怜的兽人部落，而且这些部落的生活条件有很显著的提高，这是距离人烟稠密地区越来越近的先兆。

　　因为在等待远行之森方面做出的安排，所以道格拉斯刻意压制着整个队伍前进的速度。每天都有足够的休息，一直等到日上三竿才开始整队前进，走不了多少路程就又开始停下来休整。因为前进的速度很慢，走走停停的持续了几天，终于遇到了远行之森派出的迎接大队。

　　这是一个由一位长老带领，十分豪华的仪仗队，除了极少数骑马的犬人之外，更多的则是一些牛车，牛车上搭载着各式各样的物品，在几百个犬人的簇拥下迎了上来。

　　须发花白的犬人长老带着祭司时才戴的高定皮帽，脖子里是大串的兽骨项链，隔着老远就好像吟游诗人一样拖着长长的尾音开始致欢迎辞：“伟大的神祗将神之子降临凡间，远行之森的荣幸因为神子的存在而存在，高山上的白雪，大海中碧涛，长老文森特史格代表远行之森的兽人欢迎道格拉斯阁下的到来……”

　　虽身为神子，道格拉斯并没有表现出一副高高在上的倨傲神态，反而十分谦逊的大步上前：“文森特长老，感谢您的迎接，翻越了千山万水，走过茂密的丛林和荒凉的丘陵，终于见到我的族人，我的心情和您一样激动……”

　　初次见面，客套和寒暄总是不可避免，经过一大套繁琐的仪式之后，一大群健康美丽的犬人少女献上一串又一串花环，文森特长老终于和道格拉斯坐到了一起。

　　作为正式欢迎仪式的前置部分，牛车上的物品已经被卸了下来，远行之森的厨师们用各色名贵的食材烹制出一道又一道精美的菜肴。

　　即便是对烹饪比较挑剔的道格拉斯，也不得不承认这些菜肴确实十分精致，肥厚的鹅肝、醇香的奶酪、鲜美的小牛肉，还有饭后的甜品和蜜汁汤，让很久没有享受过美味的道格拉斯食指大动。

　　手下的兽人们吃的不亦可乎，尤其是胖乎乎的阿三好像一辈子都没有见过这么好的美食，手里抓着一大块猪肉火腿，殷红的葡萄酒已经流淌到了他那肥硕的肚皮上，明明已经吃饱了却还在一手端着开胃汤狂饮，看起来极是好笑。

　　吃饱喝足之后，文森特长老就像个殷勤而又好客的主人那样，笑眯眯的问道：“道格拉斯阁下，因为时间仓促，来不及做周到而又细致的准备，让阁下受委屈了。”

　　“文森特长老，您的招待十分周到，我已经很久没有享用过这么好的食物了。”

　　“粗茶淡饭，不足挂齿，等阁下到了远行之森，还有正式的欢迎和更加隆重的宴会。”这次招待只不过是正式欢迎仪式的一个序曲，毕竟这是神子的光临，还有很多仪式和宴会要举行。

　　看到道格拉斯对招待很满意的样子，文森特长老脸上的笑容更加亲厚了，挪动着身子和道格拉斯坐的更近了些，小声问道：“明天天亮之后，我们就和道格拉斯的阁下一起去远行之森。只是不知道阁下到了远行之森以后，还有没有什么安排呢？”

　　道格拉斯当时就愣住了，这话是什么意思？

　　我到了远行之森以后，不应该是你们做出安排吗？怎么还问我呢？至于到了远行之森以后的安排，道格拉斯并没有什么详细的计划。作为一名长老，战斗力的高低是件很无所谓的事情，但协调各方面的关系汇总各种问题的能力极其重要，迎接比关切安置甚至这种事情，早就应该有了详尽的安排，怎么会在这个时候问这个问题？

　　若是在以往，道格拉斯肯定会直言不讳的把心中的疑惑说出来，可经历了这么多事情，尤其是对于神性的了解更进一步之后，无论是处事的方式和言语的技巧，都已经成熟老练了很多，也变得更见沉稳了。

　　道格拉斯依旧保持着满脸的笑容，不动声色的问道：“我还不熟悉远行之森的情况，所以没有什么具体的安排，大致上还是遵从长老议会的安排吧。”

　　“哦。”文森特长老微微点着头，似乎在思考什么问题一般，过了一会儿才很小心的说道：“帝京那边，雷因族和泰格族的战争已经开始有些日子了，各种族都有可能卷入战火。我们道格族也无法做到彻底的中立和真正意义上的置身事外……”

　　道格族犬人是加入雷因族一方，还是倒向泰格族阵营，真实在夹缝中谋取利益，等等这些，不都是你们长老议会的分内之事吗？怎么和我在这个场合谈起来了呢？道格拉斯愈发的赶到奇怪了。

　　但沉稳内敛的性格，让道格拉斯没有发表任何观点和意见，而是默默的倾听着。

　　文森特长老似乎并不在意道格拉斯对这些种族的大事持什么样的观点，只是有点失礼的自顾自说下去：“种族的部落大会已经被战火给打乱了，各长老和各部落持什么样观点的都有一部分，时至今日还没有拿出一个准确的方略，连我都不知道咱们道格一族未来的路应该怎么走下去。”

　　“要是道格拉斯阁下十分迫切的希望能够进入长老议会的话，不知道阁下持什么样的观点？”

　　道格拉斯总算明白文森特长老的话外之意了：先是说一通话，表面现在纷乱的时局连经验丰富的长老都不知道应该怎么做，然后问道格拉斯的意见，这摆明就是不想他进入长老议会嘛。

　　神子本就是一个十分特殊的存在，既有神的属性，也有现实的世俗属性。按照以往的传统和史书上的记载，通常情况下，神子若是走出圣殿回到自己的种族或者部落，都会安排一个长老的位置进入议会。当然，这个长老只是一个空衔，象征意义更大一些，有点类似于爵位，是为了增添神子的荣耀而专门设定的，这种长老并不是事实上参与事务的甘利和决策。

　　但神子的影响力，尤其是对同族兽人的影响力和号召力是天然生成的，只要这个神子做出一点成绩，实际参与种族或者部落的管理事宜也是顺理成章的事情。

　　但文森特长老这么说，那就是另外一层含义了：先生时局这么乱，又是干系到道格族未来发展的大事，你们这些老成持重经验丰富的长老都不知道应该怎么做，我一个对远行之森一点都不熟悉的新人能有什么意见？

　　文森特长老的弦外之音就是：现在的这种局面，你不适合做长老加入议会。

　　我可以不当这个长老，也可以不进入议会，但这话只能由我自己来说，你这么说就不合适了。这种做法虽然很不好，甚至让道格拉斯有一点小小的不满，但也不违背他的初衷。

　　之所以来到远行之森，并不是给自己谋取什么职位，而是想找一个安慰的地方潜心发展，一点一点积攒自己的力量，直到点燃神火获取神格。

　　如果没有自己独立的实力，别说是做一个空衔的长老，就是抬到族长的位置上，也是个空架子。所以，对于是不是能够成为长老，道格拉斯并不是很在意。

　　“文森特长老，作为忽而特的神子，我想我更需要的潜心学习，增强自己的神性。为了整个远行之森长老们需要付出很多心血，我可能没有那个精力……”

　　原来神子道格拉斯并不是一定要成为长老，知道了这一点之后，文森特长老十分欢喜，好像解决了一个老大的难题那样长长是呼出了一口气，整个身体都放松下来，就好像饥渴劳累的旅人终于到了目的地已经躺在舒适松软的床上，脸上紧绷的肌肉顿时松弛下来：“道格拉斯阁下能够潜心锻炼神性，必然突飞猛进，要是能够点燃神火进入神过，无论是对于远行之森还是对于整个道格族，都是最大的帮助！”

　　其实文森特长老并不反对道格拉斯进入议会，但议会当中已经有了一个施伯伦。施伯伦极力反对道格拉斯把影响力扩展都高层议会，考虑到道格拉斯和施伯伦的私人关系已经未来的神子之争，就不能让道格拉斯再进入议会了。

　　好在道格拉斯似乎对此并不是很执着，剩下的事情就很简单了。

　　在不能进入高层议会的情况下，而且道格拉斯十分明确是表示愿意潜心锻炼神性增强自身实力，只需要给他一个部落就可以了。远行之森本身就是又无数个大大小小的部落构成，在远行之森的外围还有更多比较偏远的部落。到时候，由尊贵的神子挑选一个部落成为部落里的族长，这不件很大的事情。

　　已经知道了神子的基本要求，而这个要求恰恰又很容易做到，这就容易的多了。

　　第二日清晨，迎接神子的仪仗队和道格拉斯的队伍一起浩浩荡荡的朝着远行之森进发。

　　在到达目的地的那一刻，整个远行之森都沸腾了。


第二十四章 远行之森（下）

　　神子的到来，让犬人们和远行之森一起，沐浴在神恩之中，沿途的道路早已经给犬人和附属犬人的兽人们挤的如墙似壁。在很多部落族长和几个长老的簇拥之下，道格拉斯挥手和同族的兽人们打着招呼。

　　在一阵阵欢呼声中，鲜艳的花瓣如雨水般纷纷而落，一顶又一顶花冠从四面八方抛向道格拉斯……

　　神的颂歌在兽人们的耳边响起，载歌载舞当中，道格拉斯被无数热情的犬人们簇拥着，艰难的一步一步前进。好不容易来到议会大厅，远行之森的族长和各位长老早已经恭候多时。

　　“感谢我们的神把神子送到远行之森，让吾辈感受神的光辉，请让我代表远行之森的全体犬人对神子表达最虔诚的敬意……”

　　当犬人大族长神色庄重的致欢迎辞时，道格拉斯一眼就看到站立在长老队伍中的施伯伦，施伯伦的眼神中充满了嘲弄和不屑，仿佛眼前这隆重的场景就是一场表演，而道格拉斯就是被众人取笑的小丑。

　　当族长大人致辞完毕并且表示出了极大的欢迎之意以后，长老们依次上前，虽然言语略有不同，其实都是一个意思：感谢神，欢迎神子的光临。

　　临到施伯伦的时候，这个昔日的对手脸上挂着强装出来的微笑，勉强做出一个表示欢迎的动作，皮笑肉不笑的小声说道：“本来想让你做个长老的，可惜你的动作太慢了，你来的也太晚了……”

　　道格拉斯终于明白文森特长老言语之中的意思了，原来都是因为施伯伦的缘故。本就对长老的虚位不怎么在意，但施伯伦的出现反而让道格拉斯更加的冷静更加的沉稳了。

　　从道格拉斯本身的角度考虑，现在最要紧的是增强自己的实力，在通往不朽的道理上迈步向前，而不是去谋求一个长老的位子。如果自身的实力不是足够的强悍，就算放在长老的位置上也是空架子，要是自身的实力足够强悍的话，点燃神火获取神格才是最重要的，长老之位根本就无所谓有无所谓无。从整个道格族犬人的大局来看，既然老对头施伯伦已经成了远行之森的虚衔长老，自己就个没有必要去留恋这个位置了。

　　每一个兽人都很清楚，任何一个神子要想点燃神火进入神国，都必将要消灭其他所有的神子夺取他们的神性，拼凑出完成的神性。到时候必然是一场大战，要是都进入议会高层的话，大战一起就表示道格族的分裂。

　　只要道格拉斯不进入高层议会，这场肯定会爆发的大战就局限于私人性质，而不会涉及到整个道格族犬人。

　　和施伯伦之间迟早要有一场你死我活的生死较量，如果是在没有其他兽人的场合，道格拉斯一点都不介意一拳轰在施伯伦那张满是冷笑的脸上，然后将他杀死夺取他的神性。但这是在远行之森，而且是高层议会当中，是整个犬人种族的中枢核心，肯定要顾忌一些的。

　　仅仅是保持着最基本的礼貌朝着施伯伦点了点头，一语双关的说道：“来的晚一点没有关系，咱们两个之间，迟早要碰面的，我很期待。”

　　“哼。”施伯伦冷冷的哼了一声，脑袋高高扬起，十分自负的说道：“你说的很对，对于你说的碰面，我也十分期待，而且我不会手软，你等着吧。”

　　“恭候大驾。”

　　为了最后的封神，神子之间必然会相互厮杀，而且是不死不休的那种。对此，在场的每一个兽人都有着十分情形的认识，所以对于施伯伦和道格拉斯言语上的冲撞一点都没有感觉到意外。

　　可这毕竟是远行之森的核心中枢，而且在是为道格拉斯举行欢迎仪式，神子间的明争暗斗还是留到以后吧，现在还需要个热情的气氛呢。

　　和长老们一一致意之后，文森特长老很及时的把两位神子分开了，好像根本就没有看到道格拉斯和施伯伦眼神中的充满了敌意的火花，摆了摆手说道：“时隔不久，又一位神子光临远行之森，这是我们道格一族最大的荣耀，欢庆仪式可以开始了吧。”

　　年纪已经十分老迈的大族长微微点头：“远行之森已经很久没有这么多的好消息了，应该让孩子们好好的热闹热闹，我宣布，欢庆仪式正式开始。”

　　从这一刻开始，整个远行之森，无论是高层的长老还是底层的兽人，都陷入集体狂欢之中。

　　两位神子集体来到远行之森，两位神子都出自道格族犬人，这本身就是天大的荣耀，当然要彻夜狂欢。

　　平日里再怎么节俭，今天也要奢靡一次了，平时舍不得拿出来的美酒佳肴统统取了出来。仿佛一夜之间，充满了秩序和忙碌的远行之森到处都是喷着酒气的酒鬼，随便哪棵大树之下都倒卧着几个烂醉如泥的犬人。

　　远行之森，已经是狂欢的海洋。

　　狂欢，其实完全是属于远行之森底层的犬人，对于大族长以及议会长老而言，半点狂欢的心思都提不起来。

　　两位同属道格族的神子全都来到远行之森，这确实是一件很振奋的事情，但也是个很大的麻烦。

　　如果仅仅只有一位神子，那就简单多了，可现在是两位啊。光是关于道格拉斯日后的安排就伤透了脑筋，长老们闭门商议了整整一天一夜，为了安置道格拉斯吵的面红耳赤，最终也没有拿出一个可行的方案。

　　按照文森特长老带回来的信息，只要给道格拉斯安排一个部落就可以了，这事其实挺简单的。但真正把方案摆上议会的时候，才发现困难重重。

　　最大的阻力来自施伯伦，同为神子的施伯伦因为来的较早，所以成了一个并没有多少权限的议会长老。在施伯伦成为长老的这些日子里，表现的还算规规矩矩，仅仅只是冠着一个长老的职衔，却并不参与事实上的管理和决策，无论旧有的长老和族长做出什么样的决定，都会表示同意。

　　但在安置道格拉斯的问题上，施伯伦表现出了极大的不配合。

　　按照施伯伦的意思，既然两位神子迟早要爆发大战，放在一起肯定不合适，那还不如直接把道格拉斯派的远远的，免得见面多了会闹出事端。给他一个偏远而且极度贫穷的部落，让道格拉斯远远的滚开，只要不再和施伯伦见面，也就保证了远行之森的安宁。

　　施伯伦给道格拉斯指定的那个部落，在远行之森的最外围，甚至可以说已经不在远行之森的实际控制范围之内了。这个部落不仅弱小贫穷，而且紧贴着斯内克蛇族人的地盘——深芜沼泽。几乎每年都会被蛇人洗劫几次，虽说名义上还在远行之森的控制下，其实早就因为鞭长莫及的缘故在事实上放弃了。

　　深芜沼泽是斯内克蛇族的传统地盘，靠近那个区域的部落都会承受蛇人巨大的压力。为了几个可有可无的贫穷小部落，就和实力可以媲美黄金种族的蛇人轻启战端，这显然是不可能的。而且远行之森的实力比深芜沼泽要弱小一大截，能够勉勉强强保持着独立自主的局面已经是能力的极限了，怎么可能因为一点点小事情就去主动招惹强大的蛇人？

　　不要说是远行之森，就是把所有的道格族犬人联合起来，都不具备挑战深芜沼泽的实力。甚至连三大黄金种族，都会对斯内克族蛇人礼让三分。

　　虽然长老口头上不说，心中却明白的很：施伯伦这么做，摆明就是因为个人的仇恨而做出的举动。

　　给道格拉斯一个弱小的偏远小部落，看似仅仅是因为个人的敌视，其实施伯伦也有自己的想法：和道格拉斯之间，或迟或早都会有一场生死大战，在不具备将道格拉斯一举击败的实力之前，只能想方设法的给他制造障碍和麻烦。

　　只要把道格拉斯远远的“支”的那个小部落，他就无法在短时间内发展起属于自己的实力，没有实力就无法发展。本身就是贵族的施伯伦则可以尽情的利用自己的人脉和资源，以很快的速度发展。只要有了实力，就可以杀死道格拉斯取得他身上的神性，到时候就又朝着不朽的道路前进了一大步。

　　虽然长老们的内心当中并不认可施伯伦的做法，但这也是没有办法的事情。因为施伯伦拥有比道格拉斯更加广泛的人脉和影响力，为了他以后不再对议会的事情横加干涉，也只能委屈一下道格拉斯了。

　　将神子道格拉斯远远的发配到一个贫穷的小部落，而把另外一个神子施伯伦留在远行之森的决策中枢，这么厚此薄彼的做法确实很难服众。这种事情好说不好听啊，大家都是当长老的，怎么有这个脸皮对道格拉斯说起这事情呢？

　　当长老们齐齐把目光转向文森特的时候，这位长老赶紧后退了一步：“你们别用这种眼光看着我啊，得罪神子的事情我可不干……”


第二十五章 又要远行


第二十五章又要远行

　　这几天的狂欢已经到了尾声，远行之森渐渐恢复到了原本的模样，犬人们各司其职，有开始了周而复始的生产和经营。

　　趁着这几天的时间，道格拉斯在附近走了走看了看，对于附近的几个部落有着很不错的印象：远行之森的物产本就丰富，不远处还有一个铜矿和一个硫磺矿。虽然硫磺矿因为不值钱的缘故没有得到大规模的开采，但铜矿的开采和经营似乎很不错，给远行之森带来源源不断的财富。

　　附近的荒地早已经被附属的匹格族猪人开垦出来，因为季节的缘故，田地里的庄稼基本都收获完毕，满眼都收获过后的狼藉，但依然可以想象出农作物欣欣向荣的情形。有几片还没有来得及收割的晚熟燕麦还生长着，不过已经成熟了，正有些务农的匹格族兽人在田地中忙碌着……

　　山坡上，大群的矮脚绵羊咩咩叫着，在啃食已经发黄的荒草。看来今年羊群的秋膘抓的很不错，一只只绵羊都十分肥胖，圆滚滚的好像一个个活动的肉团子。

　　小山脚下的河流清澈而又湍急，弯弯曲曲的流向远处。在小河拐弯的地方，有一个水力结合了畜力的磨房。水车吱吱呀呀的旋转着，老牛拉着石磨缓缓转动，将带皮的燕麦研磨成白色的面粉……

　　远行之森果然不愧是远行之森，繁荣富庶虽然比不上帝京，却也相当不错了。能在这样的地方发展，应该会很容易的吧？

　　“道格拉斯，道格拉斯……”

　　遥遥的呼喊声中，一个矮小却微胖的身影奔跑了过来，因为跑的太急，还在半途之中栽了一跤。当这个身影跑到道格拉斯身旁之时，道格拉斯先是愣了一下，旋即惊喜的大叫起来：“丹尼？你……真的是你吗？”

　　站在道格拉斯眼前确实是丹尼，只不过现在的这个丹尼早已经脱去了儿时的青涩和稚嫩，不仅身材微微发胖了一些，连眉宇之间都多了几分成熟和历练。作为一个药剂师，或许丹尼的生活应该很不错吧，优越的生活条件让他开始发胖了。

　　“丹尼……你是什么时候来到远行之森的？”

　　“我早就到了。”丹尼拍打着身上的泥土，嘿嘿的笑着：“前几天你刚刚来到这里的时候，我就看到你了，远远的喊你也没有听，当时欢迎你的时候，我就在当中啊，你没有看到我？”

　　欢迎神子的场面热闹而又隆重，那么多兽人站在一起，不曾看到丹尼也没有什么好奇怪的。

　　最近这些时间，丹尼过的怎么样？他是不是已经成为一个高明的药剂师了？还不等道格拉斯问出这些问题，丹尼已经主动开口了：“道格拉斯，我听有些兽人说，你很有可能要拥有一个属于自己的部落，是不是这样？”

　　放弃议会长老的位置，只要一个部落，这本是就最低限度的要求，而且文森特长老也曾经暗示过会做这样的安排，想来这事情基本已经定下来了吧，现在所缺少的仅仅是一个正式的通知而已。

　　“我想应该会给我一个部落，不过还在等候议会的最后通知……”

　　“太好了，太好了。”丹尼似乎比道格拉斯还要高兴，兴奋的搓着手：“你要是有了属于自己的部落，我就去你的部落做药剂师，可以吗？”

　　“当然可以，一个能干的药剂师在任何部落都是受欢迎的。”

　　说到这里，丹尼脸色一红，有点不好意思的低下头去，小声说道：“其实……其实我这个药剂师很一般，不是你说的那种很能干的药剂师……”

　　“哈哈，很能干的药剂师都是从一般的药剂师成长起来的，我相信你肯定会成为一个很出色的药剂师。等议会里的通知下来，确定了属于我的部落之后，咱们就一起走吧。”

　　“好的，好的，能和儿时的伙伴在一起，哪怕你是不神子，我也很愿意。”

　　丹尼脱口而出的这句话让道格拉斯小小的感动了一下：虽然时过境迁，虽然物是人非，可有些东西，却从未曾改变过。

　　就在丹尼兴致勃勃的和道格拉斯说着最近的见闻趣事之时，穿着长袍的文森特长老由远而近，隔着一大段距离呢，就听到文森特长老爽朗的大笑声：“道格拉斯阁下，让我好找哇。跑了很多冤枉路，原来你在这里……”

　　“我也是随便走走，刚好遇到了年少时候的伙伴，闲聊几句。”

　　看着道格拉斯的心情大好的样子，强作笑容的文森特长老心中终于有了几分底气：把道格拉斯安排到一个十分边缘十分贫穷的小部落去做族长，准确的来说就是变相的发配了，这可不是一个神子应该“享受”到的待遇。

　　虽说文森特长老很没有脸面为了这件事情去找道格拉斯，可在整个议会当中，也就只有他和道格拉斯比较熟悉了，最后这个得罪人的事情还得由他来做。

　　好想道格拉斯的心情很不错，至少看起来是这样，也许说起这个事情的时候他应该不会太过于恼怒吧。

　　虽然文森特长老极力保持着脸上的笑意，可这终究不是一件轻松的事情，神情渐渐变得严肃起来：“尊敬的道格拉斯阁下，秉承您本人的意愿，经议会集体商议已经做出决定，现在正式委任你为肯特犬人部落的族长。”

　　肯特部落？对于这个陌生的名字，道格拉斯没有一点反应，不过丹尼的反应却很反常，连说话的时候都显得有些结巴了：“肯特部落？是不是那个最穷最远也最荒凉的肯特部落？”

　　在整个远行之森，肯特是一个特定的词汇，已经成了荒凉、偏僻、贫穷的代名词，远行之森的犬人们在取笑哪个兽人很贫穷的时候，就称呼对方为“肯特”，由此可见，肯特部落已经穷到了一定程度。

　　丹尼的反问让文森特长老的老脸红了又红，低下头根本就不敢看道格拉斯的眼睛，像个做错了事情的孩子面对家长之时那样小声的嘟囔着：“肯特很穷和荒凉吗？或许是有一定吧，但绝对没有你想的那么不堪……”

　　肯特部落到底穷到什么程度，到底荒凉到了什么地步，文森特长老比丹尼清楚的多，虽然不想承认这一点，可事情终究是要讲明白的。

　　取出早就准备的地图和卷侧，通过这些纸面上的东西，道格拉斯对于从未见过的肯特部落有了最基本的第一印象：真是太偏远了，真是太穷了。

　　根据兽皮文卷上的资料显示，这个部落总共只有七百多个兽人，而且其中有一大半是因为犯罪而被遣送到那里去服刑的。整个部落只有一头牛，而且这头牛很可能已经在去年的寒冬中被饥饿的兽人们宰杀后给吃掉了。至于保卫的部落的武装力量，字面上虽然存在几个武士，但按照文森特长老的说法，这样的部落根本就用不着保护，因为部落里有很大一部分是犯了罪的亡命之徒，亡命之徒还用得着保护吗？似乎用不着吧？

　　道格拉斯可以确定，这个肯特部落绝对比资料上显得更加贫穷更加荒凉。只有有施伯伦在议会高层施加影响，自己就不会得到特别好的部落，但绝对没有想到会是这样的一个部落。

　　“你们……你们……”丹尼已经气的说不出话了，好半天才蹦出一句：“道格拉斯是神子啊，你们这样对他，就不怕神祗的惩罚吗？”

　　文森特长老无奈的摊了摊手，看似是在对丹尼解释，眼神却看着道格拉斯：“你以为我们这些做长老的老家伙不明白神子的重要？你以为我们愿意这样对待道格拉斯阁下？可议会里有另外一位神子啊，我们这是迫于无奈……”

　　这样的安排，确实让道格拉斯十分气愤，但还不至于因此就迁怒于文森特长老，因为这个事情做的太明显了，绝对是施伯伦在暗中捣鬼。

　　给他一个荒凉的不毛之地，让他无法顺利的发展壮大，此心已昭然若揭。

　　虽然很不喜欢这样贫穷的部落，但内心深处却十分期待一个这样偏远的地方，可以让自己心无旁骛不受干扰的去做想做的事情。

　　若是道格拉斯坚决不同意去肯特部落做族长，议会也只能重新安排。不过有施伯伦这个肉中钉在，就算重新安排也不会好到哪里去。

　　沉默不语的思考良久，道格拉斯终于点了点头：“好的，我知道了，明日我就带着我的队伍出发，去往肯特部落。”

　　道格拉斯如此痛快的答应了？这让早准备好承受一番怒火的文森特长老都不敢相信了，过了好半天知道明白过来这不是做梦而是真的，赶紧说道：“议会那边已经安排了，只要道格拉斯阁下愿意去肯特部落，议会会代表整个远行之森送给阁下五十名披甲武士，还有二十辆牛车……”

　　不等把话说完，文森特长老就已经逃一样的跑开了，想不到他这么大的年纪可居然可以跑的这么快……

　　“道格拉斯！”丹尼余怒未消，气呼呼的说道：“难道你就可以容忍他们这么对待你吗？”

　　“丹尼！”道格拉斯拍着他的肩膀说道：“他们怎么对咱们，其实并不重要，重要的是咱们自己的努力。肯特部落那么穷，你还愿意跟着我一起去吗？”

　　“当然。”

　　“好，回去收拾收拾，明天早上就走，相信我，相信自己，我们会打造出一片属于自己的天地！”


第六卷 远行之森


第一章 初到肯特（上）

　　从远行之森出来的时候，长老议会那边给了二十辆牛车和一些物资，算做是对神子的一种补偿。道格拉斯当然不会客气，把二十辆牛车装的海海满满，又带上了“赠送”给神子的五十个武士，就率领着这支小队伍队伍正式朝着目的地肯特部落进发了。

　　因为天气不怎么好，而且牛车也快不起来，在路上耽误的时间很长。

　　为了打发无聊的时光，道格拉斯一直都在和丹尼聊天：“自从上次分别之后，我们已经很久没有见过面了，你是怎么到了远行之森的？”

　　坐在牛车上的丹尼已经不记得这是第几次裹紧身上的皮袍，厚实的袍子似乎根本无法抵御寒风的侵袭，让他冷的脸色发青，手脚好像被冻僵了一样，连说出的话都好像被冻住了一样显得不那么连贯了：“自从上次分别之后，我去过了很多地方……”

　　丹尼虽然颠沛流离的走过了很多地方，但他的经历其实是很简单的。

　　因为帝京的混乱，雷因族和泰格族已经正式开战，其他各附属部落也纷纷进入战争状态，所以一路上吃了很多的苦。去了很多地方都不得安稳，最终才辗转到了远行之森。在远行之森碌碌无为的生活了一段时间之后，然后就遇到了儿时的旧友道格拉斯。

　　或许是友情使然，或者是命运的安排，丹尼又和道格拉斯走到了一起，并且一起朝着荒凉而又遥远的肯特部落进发。

　　说完了自己的经历，丹尼拢着双臂缩着脖子遥望着这片荒原，不无担忧的说道：“施伯伦在远行之森的根基很深势力也很大，但不管怎么说你都是一个经过圣殿肯定的神子。就算不能给你一个长老的位子，最起码也应该给一个不错的部落。想不到却要你去肯特部落……”

　　“我虽然没有去过那个叫做肯特的部落，却听很多远行之森的犬人说起过。那是一个非常荒凉而且非常贫穷的不毛之地，尤其是在马上就要到来的冬季，经常会成批的冻死饿死很多犬人。让你去那样的一个对方做领主，还不如是把你发配了更贴切些，我都替你感觉委屈！”

　　对于这个不公的待遇，道格拉斯并比象丹尼这样忿忿不平，而是很爽朗的哈哈一笑：“有施伯伦在远行之森，肯定不会给我好一点的部落。这一点我早就想到了，穷一点不算什么。当初我在半兽荒原的时候，那才是真正的贫穷，不也照样把半兽部落打理的有声有色？”

　　道格拉斯在半兽荒原的事情，丹尼是知道的，能够把懒惰而又弱小的半兽人部落发展起来，说明道格拉斯拥有很强的能力，但是丹尼还是很担心：“肯特部落和半兽荒原不一样，在半兽荒原的时候，你可以心无旁骛的谋求发展，可以和人类的商会做交易，还一样利用兽人帝国各种族间的争斗为自己谋利，在夹缝中求得生存。但肯特部落地处偏远，而且濒临着深芜沼泽。斯内克不会允许自己身边出现一个强大的犬人部落，很可能会出现战争的局面。神呐，一个贫穷弱小的部落，怎么可能打的过蛇人？”

　　“也许，肯特部落恰恰就是我最需要的。”对于道格拉斯来说，那个还没有亲眼见过的肯特部落就是一个最合适的基础。作为一个神子，要想在不朽的道路上走的更远，迫切需要一个独立的不受打扰的根基。或许肯特部落确实贫穷，而且有一个非常强大并且很不友好的斯内克族做邻居，但能够拥有这样的一个地盘作为基础，他还是可以接受的。

　　荒原上的冬天来的比较早，昨天刚刚下过一场小雪，就显得更加寒冷了。丹尼的体质比较弱，又披上了一层皮袍子，还是冷的瑟瑟发抖，不时的遥望远处，低声的抱怨着：“到底还要走几天才能到达肯特部落啊？我都要快被冻死了……”

　　“从路程上估算，应该快了吧。”道格拉斯刚把这句话说完，行进中的队伍已经拐过一处碍口，视野豁然开朗，一眼就看到了矗立在荒原中的那个小黑点。

　　那个小黑点是那么渺小，矗立在目力之所及的尽头。那就是此行的目的地——肯特部落。

　　“到了，到了，前边就是肯特部落。”几乎被冻僵的丹尼立刻就变得兴奋起来，马上结束了他的抱怨，站在牛车上指着远处那个小黑点手舞足蹈的大喊着：“那就是肯特部落了，伟大的兽人之神，在我冻死之前，终于到了……”

　　或许因为体魄强健的缘故，道格拉斯虽然也感觉到了天气的寒冷，却没有象丹尼那么强烈，这种程度的天气还在他可以忍受的范围之内。当年在半兽荒原的时候，比这冷多了。神性本身对于体质有很大的加强，而且道格拉斯十分注重自身的锻炼，所以对于严寒的抵御能力远远超过普通的兽人，更用不着象丹尼那样把自己仅仅的裹进皮袍当中。

　　已经遥遥的看到了目的地，这让队伍中兽人都变得兴奋起来，不知不觉之间就纷纷加快就脚步。只要到达肯特部落，就可以享受到温暖的房屋和热水，当然还有滚烫的浓汤和烤肉，最好还有舒适的床铺……

　　“特克，你先去肯特部落，通知部落里的兽人，告诉他们新的领主来了，让他们做好迎接的准备。”

　　豹人特克也早厌倦了这无休止的行进，见到肯特部落已在眼前，精神为之一振，带着几个骑兵大声欢呼着朝着那个遥远的小黑点狂奔而去。

　　肯特部落所在地理位置和哭泣丘陵有点类似，但又不完全相同。这里虽然也有些不算险峻的小山，却不是那种连绵不绝的起伏地形，除了一些比较突兀的山脉之外，大部分还可以算是平原。在这种空旷的地形上，看起来并不算远的目标其实一点都近。

　　朝着小黑点的方向走了小半个下午，才终于来到部落之前。

　　作为前行的斥候和使者，豹人特克应该早已经先期到达了，并且已经率领着部落里的兽人们出来迎接新的领主大人——道格拉斯。

　　这些出来迎接的兽人当中，犬人占绝大多数，约莫有三百多个的样子。一个个高大强壮，穿着厚厚的皮袍子，有些还挂着武器。崭新的高桩皮靴踩着地面上薄薄的积雪，发出轻微的“咯吱”声响。一个一个红光满面，甚至还可以清清楚楚的感觉到从他们身上散发出来的酒气。

　　不是说肯特部落十分贫穷吗？看这些部落里的兽人，似乎不像是穷苦的样子啊？看他们脸上的红光和健壮的身体，还有虽然算不上太好但也绝对不算很差的装束，似乎并没有外界传说的那么穷。

　　关于肯特部落的那些传说，也许仅仅只是一些不着边际的流言吧。

　　看来，肯特部落比想象中要好的多，这让道格拉斯手下那些风餐露宿了这么多天的兽人面露喜色：原来肯特部落并不是传说中的那么贫穷，至少还有不少看起来很不错的领民，马上就可以享受到不错的招待了吧？

　　肯特部落比想象中要好的多，这躺道格拉斯很欣慰：“我就是远行之森委派到肯特部落的新领主，道格拉斯，见到你们十分高兴。”

　　为首的那个犬人显得格外魁梧，脸上还有一道横贯整个面庞的刀疤，看起来虽然有些凶恶，却很有礼貌的对着道格拉斯微微躬身：“远道而来的领主大人，请接受强尼的祝福，愿神的荣光与领主大人同在。我已经安排好热乎乎的食物和美酒，恭迎领主大人的到来。”

　　这一路上，餐风饮露风雪交加，早就受够了。既然热情的领民已经准备了食物，那也就不必客气了。

　　这个叫做强尼的兽人似乎是这一群兽人当中的首脑，只见他打了个手势，立刻就有几十个强壮的犬人过来，七手八脚的帮着领主大人的队伍停好牛车放好行囊，很快就领着道格拉斯进入到了肯特部落内部。

　　肯特部落的简直十分具有代表性——都是半地下式的低矮石屋。为了抵御夏季登陆的飓风和冬季的暴雪，这些主要是由石头建造起来的房屋粗糙而又结实，半地下的结构让这些石屋十分坚固。而且这些房屋被很刻意联成一个不算很规则的圆形，相互之间互相依托互相支撑，同时可以当作部落的寨墙，起到一个天然的防御作用。

　　肯特部落的房屋好似几层同心圆，中间是一片巨大而又空旷的空地，在空地上有着整个部落最为“恢宏”的建筑——一座尖顶的两层石楼，石楼的尖顶上还挂着一个巨大铜钟。

　　在强尼的带领下，道格拉斯进到了这座最宏伟的建筑里边。

　　原以为部落里最宏伟的建筑应该是神庙或者是政务厅，进来之后道格拉斯才发现，这里更象是一处大的不像话的酒吧。


第一章 初到肯特（下）

　　酒吧里已经摆上了一个巨大的橡木长桌，旁边还有很多粗木的条椅，可以同时招待很多位客人。

　　“领主大人，您请坐。”名字叫做强尼的健壮犬人如同最好客的主人招待客人那样，让道格拉斯坐到最显眼的位置上：“因为时间仓促，来不及做太多准备，所以没有太丰盛的欢迎宴会……”

　　强尼的话虽然很客套，但这个欢迎宴会一点都寒酸。不仅不寒酸，而且非常的丰盛，就算是在远行之森，道格拉斯也没有受到这么好的接待。

　　巨大的长桌中央，摆着一排明晃晃的烤肉架，肥美的鲱鱼片在炭火上烤着，颜色渐渐从雪白转为金黄，散发出诱人的香气。厚实的大块猪排和火腿碎肉堆砌在烤架旁边，以方便随烤随取。

　　每个客人的面前，还摆着最鲜美的干酪和杏仁小饼，都是人类特兰西帝国的美味佳肴，绝非兽人制作的粗糙货色可以相比。

　　道格拉斯已经注意到了，角落里有一个人类的厨师正在烹制一些其他的精致菜肴。很显然，这个人类厨师是一个奴隶。

　　人类厨师奴隶，即便是对于那些有爵位的贵族兽人，也是一种身份的象征。想不到在以贫穷著称的肯特部落，居然有两个人类的奴隶做厨师，看来这个部落一点都不穷啊。

　　强尼像个殷勤的主人一样，在道格拉斯面前的杯子里倒满了美酒，虽然还没有喝，但是凭着淡淡的酒香，就知道这是人类酿造的葡萄酒。

　　这种纯美香甜而又充满了绵柔后劲的酒浆，只有特兰西帝国的人类酿酒师才酿造的出来，以前在半兽荒原上和人类商会交易的时候曾经品尝过。这种被兽人称为“充满了神奇魔力的琼浆”，价值相当高昂，一桶中等的葡萄美酒，可以换整整一车的皮革。

　　道格拉斯皱着眉头问道：“强尼，这种酒不便宜吧？”

　　强尼没有领会到道格拉斯话语中的含义，哈哈大笑着说道：“既然已经到了肯特部落，就千万别客气，领主大人这样的贵客，是一定要用最好的美酒来招待的，不必担心价格，我这里还有很多。”

　　从一开始，强尼就表现的如同一个殷勤而又好客的主人，这让道格拉斯有种很不好的感觉，尤其是他说了这番话之后，道格拉斯略显不悦的说道：“我想你可能忘记了，我才是这个部落的领主，是真正的主人，而不是一个路过的贵客……”

　　强尼的脸色微微一僵，正要说点什么，外边已经响起了喧哗的声音。

　　一个挎刀的兽人来到强尼面前，附在他耳朵上低声说了几句什么，强尼顿时大为火光，恨恨的说道：“这帮不知死活的贱民，摆明了就是要给我找麻烦，我出去看看。”

　　道格拉斯也站起身来：“外边发生什么事情了？”

　　“只是一些部落里的贱民在闹事而已，我去把他们驱散，领主大人不必在意，继续喝你的酒好了，我很快就会办好这件事情。”

　　“慢着，部落里的事情好像应该由我这个领主处理才对吧。”道格拉斯十分不快的往外走去。

　　领主大人的态度让强尼十分不满，强自压制住心头的怒火，心中暗道：远行之森给你个领主的虚名，你还真把自己当成是这里的主宰了？让你出去看看也好，到时候你就明白谁在是肯特部落真正的主人了。

　　从温暖的宴会中走出来，看到强尼说的那一群“闹事者”。

　　站在道格拉斯面前的是一群犬人，数量约莫有两百来个，一个一个骨瘦如柴，好一点的还穿着明显已经不知道穿了多少年的皮衣，皮衣上的毛都已经快掉光了。差一点的干脆只披了一块肮脏的亚麻布，连身体都遮掩不住，露出瘦骨嶙峋的肋骨。在这些过来迎接的犬人当中，几乎有一半是赤着脚，根本就没有穿鞋，站在雪地里冻的脸色铁青，在寒风中摇摇晃晃，好像随时都会倒下……

　　毕竟曾经在荒原上和半兽人在一起很长时间，见识过真正的贫穷，所以道格拉斯并没有因为眼前所看到的这一幕而感觉太过于震惊。

　　真正让道格拉斯感觉到震撼的是：如此悬殊的贫富差距。

　　以强尼为代表的那一批兽人，不仅强壮魁梧，而且拥有非常优越的生活条件，享受着美酒美食，他们的生活甚至比一些小部落的领主都更舒适。可眼前这些领民却穷成了这个样子，实在是太难以理解了。

　　虽说每一个部落内部都存在着贫富差距的现象，但是这么悬殊的贫富差异，还是让道格拉斯目瞪口呆。

　　站在阶前，道格拉斯大声说道：“我就是新来的领主道格拉斯，你们聚集在一起，有事情事情要对我说吗？”

　　一个披着亚麻布的中年犬人哆哆嗦嗦的刚要说点什么，猛然看到站立在道格拉斯身后的强尼，看到他那凶狠的眼神，立刻就不由自主的打了个哆嗦，下意识的低下头去，刚刚已经到了嘴边的话语马上就有咽回了肚子：“我……尊敬的领主大人，我……我们没有什么要多领主大人说的。只是我们已经饿了很多天，家里的老老小小实在饿的受不了了，听说领主大人是带着很多粮食过来的，所以我们想请领主大人发放一些食物给我们，要不然会有很多领民饿死的……”

　　还不等道格拉斯有所表示，身后的强尼就已经抢先开口了。

　　强尼毫不客气的训斥着这一大群瘦骨伶仃的犬人：“胡说，你们每天都喊饿，我看你们也没有真的饿死。今天领主大人刚刚到来，你们就应该奉献出最好住房和最精美的食物给领主大人享用，哪有要领主大人给你们粮食的道理？”

　　那些在寒风瑟瑟而抖的兽人似乎十分惧怕强尼，根本就不敢看他的目光，被他一通话说的再不敢言语了。

　　当强尼训斥这些贫苦而又虚弱的兽人之时，仿佛已经忘记了道格拉斯的存在，仿佛他才是这个部落真正的主人，而道格拉斯仅仅只能算是一个过客。

　　按照正常的情况，新的领主到来之际，领民理所当然的应该送上一些礼物表示恭顺之意，但道格拉斯已经看出来了，这些犬人已经饿的要摇摇晃晃了，连衣服都凑不齐，根本就不可能给新到来的领主大人送礼。

　　强尼根本就不顾及道格拉斯的想法和感受，而是大踏步上前，踹开了前面几个瘦弱的犬人，厉声喝骂着：“滚开，都给我滚开。要不是我正在陪领主大人喝酒，一定把你们吊起来打个半死，免得你们再不老实……”

　　这些在寒风中发抖的犬人以满是期待的眼神看着道格拉斯，眼神中似乎带着欲言又止的神情，因为惧怕强尼，根本就不敢过来，而是朝着相反的方向退了退。

　　在肯特部落内部，肯定存在两个贫富相差悬殊而且互相敌对的阶层，眼前这一群瘦骨嶙峋的犬人是穷苦阶层的代表，而强尼和他的那些手下肯定是另外一个阶层。

　　而且这两个不同阶层所表现出来的敌对关系已经十分明显，关于这一点，道格拉斯已经清清楚楚的感觉到了。

　　把些贫穷虚弱的贱民远远的驱开，强尼回过头来换上一副笑脸：“些许的贱民，领主大人不必在意，我已经安排好了一个正式的晚宴，还请领主大人不要推辞……”

　　在来到这里之前，道格拉斯就已经坚定了自己的想法：要想在不朽的路上走的更远，必须拥有属于自己的势力和地盘，无论肯特部落如何贫穷，都是自己通往不朽神座的基础，而这个基础越坚实就越好，自然不希望出现内部分裂或者是敌对的态势。

　　虽然每一个部落都存在贫穷和富足的差距，但肯特部落所表现出来的贫富差距实在是太悬殊了。更让道格拉斯感觉不安的是：面对贫穷的那一部分犬人，强尼和他的手下根本就没有半点同情或者怜悯的表情，甚至看都懒得看一眼，仿佛站在旁边瑟瑟发抖的不是同一个部落的同胞，而是一丛完全可以忽略的野草。伴随着强尼及其手下的出现，那一群贫寒的兽人则下意识的往后退了退，眼神中满满盈盈的都是畏惧和恐慌。

　　虽然还没有正式管理肯特部落，但道格拉斯已经看的很明白了：部落内部必定存在两个相差悬殊而且相互敌对的群体。

　　这可不是什么好现象。

　　因为刚刚来到这里，还不清楚贫富悬殊的两个阶层相互敌对的真正原因，实在不适合表现出偏向任何一个阶层的态度来，所以道格拉斯很委婉的拒绝了强尼的宴会邀请：“我虽然刚刚到达这里，由你们招待似乎不大合适。不如由我发起一个晚宴，召集全体领民参加，也好借着这个机会和大家见见面。”

　　“巴哈，你去通知所有的领民，晚上我准备一场晚宴和大家见个面。”

　　这个决定似乎让强尼略有不满，却也没有表现出什么明显的抵触情绪，事情就这定下来了。


第二章 云泥之别（上）

　　因为把最贫穷最边远的部落给了道格拉斯，于情于理都显得有些慢待，作为补偿的一部分，在道格拉斯离开远行之森的时候，长老议会给了二十辆牛车，其中有一半多装载了粮食和各种食物。

　　一堆又一堆篝火点燃了，用木板临时搭建起来的长条桌上，堆满了棍形黑面包。大锅里熬制的浓汤散发出诱人的香味……

　　作为新到来的领主，道格拉斯拿出粮食和食物招待一下自己的领民，这种情形虽然不多见，也没有什么好稀奇的。

　　宴会虽然还没有正式开始，但通过眼前所眼看到的一切，道格拉斯已经对这个部落了有大致的了解：领主大人的邀请，部落里的领民当然要全部到齐，哪怕是那些没有衣服穿的极度贫困者，受到食物的诱惑也披了块破布欣然受邀。只不过这些贫苦者很自发的聚集在一起，和强尼等兽人远远的隔开，好像随时都在防范着什么似的。这些赤贫的兽人无一不是衣衫褴褛面黄肌瘦，作为开胃汤使用的餐前甜汤刚一送过来，立刻就捧起盘子。当盘子放下的时候，好像刚刚洗过一样干净，连一点食物的残渣都没有剩下。

　　反观那一大群强壮的兽人，不仅对眼前的食物视而不见，甚至连一点食欲到没有。因为他们几乎摄取了部落里所有的财富，新的领主大人带来的食物还没有强尼提供的更加精美，甚至连一杯龙舌兰酒都没有。尤其是那些穷鬼，看着就犯恶心，要不是强尼已经在暗中叮嘱过，早就把这些臭虫一般的兽人给赶走了。

　　如同所有初来乍到的领主一样，道格拉斯说了很多冠冕堂皇而又没有任何实质意义的空话，鼓励所有的领民团结起来，一起把部落经营的更加美好。

　　虽然没有哪一个肯特部落的领民会把这样的空话当真，但是这一点都不妨碍道格拉斯继续把这些套话说的好像真的一样。

　　在强尼看来，这位新来的领主不过是个很普通的货色罢了，实在没有什么好担心的。只要道格拉斯不触及到他的利益，他和他的手下一点都不介意道格拉斯做一个名义上的部落领主。

　　至于那些饥饿的犬人，对于新来的领主同样失望：因为他们原本希望道格拉斯是一位很强势的领主，可以和强尼的势力抗争一下，夺回属于自己的福利和财富，现在看来，这个美好的愿望似乎要落空了。

　　身上只披了一块破旧的亚麻布，勉勉强强遮蔽住身体，要不是刚刚吃了一顿饱饭的话，这些饥寒的兽人恐怕根本就无法抵御夜间的严寒。

　　也许新来的领主大人改变不了什么，但至少大家已经吃饱了，好久没有体验过吃饱的感觉，把肚皮吃的鼓鼓的早就已经成为梦中才会出现的奢侈，看来这是新的领主大人带给大家唯一的好处了。

　　宴会已经到了尾声，这些很久没有吃饱过的犬人不约而同的把一些黑面包之类的食物偷偷摸摸的藏起来，因为他们已经饿怕了，好不容易有一次得到食物的机会，自然要把剩下的面包带走……

　　面对领民偷拿领主宴会上的面包这种事情，道格拉斯表现出了足够的大度和宽容，在亲眼看到这些饥饿的犬人偷偷带走宴会上食物之时，不仅没有大声呵斥，反而亲手拿起两条棍形黑面包交给其中的一个叫尤里斯的老犬人。

　　腋下夹着两条黑面包，缩着肩膀拢着胳膊离开了温暖的篝火，大群的犬人说着感谢领主大人的话语，很快开始散去。

　　“除了这一顿饱饭之外，新的领主大人并不能改变什么了。”说这话的犬人瘦的如同行走的骷髅，和伙伴们一起回到成排的低矮房屋前边，无奈的说道：“原本以为新来一位领主大人，或许可以改变我们的悲惨的境地，或许可以把强尼从我们手中夺走的东西再次夺回来，看来是指望不上了呀。”

　　强尼不仅魁梧高大武力超群，而且拥有很强大的实力，光是他那些强悍的手下，总数量几乎占到整个部落的一半，比领主大人都要强很多。只要是稍微有点眼光的领主，都会和强尼走到一起，要不然他这个领主的位置就坐不安稳，甚至随时都有可能倒台。期望着领主大人可以打倒强尼，实在是太过于天真的想法了。

　　为了抵御暴风雪，肯特部落的住房修建的极有规律，这些低矮的房屋练成一个同心圆，可以极大降低风雪的破坏力。只不过强尼和他的手下占据了绝大部分，只给这些可怜的原住民留下很小的一部分住房。

　　因为严重缺乏住房，同时又没有能力修建新居，这些可怜的原住民只能拥挤在有限的半排破旧的老屋当中。

　　因为太过于贫穷，根本就用不起灯火，更加的不用说蜡烛这种奢侈品了。所以每当天色暗下来的时候，这些被强尼欺压已久的原住民就会挤在一起睡觉。睡觉是度过漫漫长夜唯一的办法，因为睡梦可以暂时忘记饥饿和寒冷，而且可以最大程度的减少食物消耗。

　　就在所有骨瘦如柴的犬人准备入睡之时，老尤里斯却用一种很低沉的声音说道：“我记得咱们房间里还有一点灯油，快点点灯。”

　　“点灯？老尤里斯，你是不是疯了？我们已经有两年多没有点过灯了呀。”

　　“是啊，好不容易吃饱一次，还是快点睡觉吧？”

　　固执的老尤里斯在黑暗的房间里摸索着，很快就找到了那盏已经被灰尘覆盖的油灯，用颤颤巍巍的手把小的可怜的油灯点燃了。

　　这一片“贫民区”已经超过两年没有过灯火了，就在老尤里斯点燃灯火的瞬间，一点微弱的亮光在这片充斥着寒冷和饥饿区域亮了起来，虽然这一点亮光小的微不足道，却好像照亮了整个夜空的月亮那样璀璨那样显眼。

　　“老尤里斯？这是咱们最后的一点灯油了，你别浪费……”

　　还不等旁边那个瘦弱的好像随时都要倒下的犬人把话说完，老尤里斯就已经摊开了瘦骨嶙峋如同树皮一般粗糙的手掌：手心之中，赫然是一方折叠的整整齐齐的羊皮纸。

　　兽人帝国虽然已经有了智慧启蒙，可真正拥有知识可以读书写字的兽人终究是少数，尤其是这种裁剪整齐做工精细的羊皮纸，对于很多兽人而言就是一种没有用的奢侈品。所以，乍一看到这方折叠着的羊皮纸，这些被饥饿和寒冷折磨了很久的犬人们都感觉万分惊讶：“羊皮纸？哪来的羊皮纸？”

　　“老尤里斯，是不是你刚才在宴会偷来的？你偷这东西做什么？又不能吃，还不如多拿一条面包呢。”

　　老尤里斯的眼神之中似乎有股火苗在跳动，苍老的面庞被如豆的灯火照耀着，呈现出一种病态的潮红颜色，好像做贼一样下意识的四下看了看，用一种连他自己都感觉窒息的语气小声说道：“卡尔斯，拉宾尔，你们俩去外边转转，看有没有强尼的人在附近转悠？”

　　“我们这里穷的连一块肉都找不到，强尼的人怎么会过来？”

　　老尤里斯还是很小心的出门看了看，确认四下没有任何动静之后，才小声说道：“这张羊皮纸，是新来的领主大人偷偷塞给我的……”

　　要说这位新来的领主大人，确实很不错，不仅不反对大家半公开的偷拿他的面包，甚至还主动给了老尤里斯两条黑面包。可领主大人是什么时候把羊皮纸赛给老尤里斯的呢？

　　“就是在他把面包给我的时候，把羊皮纸塞到了我的手中，同时使劲捏了我的手心一下……”

　　有几个聪明的犬人已经意识到了点什么，眼珠子瞪的溜圆，连呼吸都显得有些急促了。

　　原来这位新来的领主大人并没有表面看起来那么简单，或许大家万分期待的事情还有些希望，要不然领主大人不会偷偷摸摸的给老尤里斯手中塞纸条。

　　“快看看，上面写的是什么。”

　　“对，快看看。”

　　这张折叠的很整齐的羊皮纸仿佛有一万斤那么重，沉甸甸的让捏着这张纸条的手在不停的颤抖。

　　屋子里所有的兽人都屏住了呼吸，眼珠子的看着老尤里斯一点点把羊皮纸打开……

　　光洁上的羊皮纸上只有两个很简单的大字：等你。

　　和老尤里斯一样，每一个瘦骨嶙峋的犬人都忍不住的呼吸急促起来，胸膛剧烈起伏，因为这两个字的意义十分明显，表面领主大人已经有了改变部落现状的打算，并且开始付诸实现了。

　　老尤里斯闭着眼睛，两滴浑浊的泪水忍不住从粗糙的脸颊滑过，用颤抖的手把羊皮纸凑近了灯火，眼看着羊皮纸和纸上的字迹在火焰中化为灰烬，终于说出一句让每一个在场的兽人都感觉热血沸腾的话语：“我估计领主大人可能会有所动作，你们分头去通知大家，等我的消息！”


第二章 云泥之别（下）

　　这一夜，等你这句话就好像长了翅膀一样，迅速传遍了这一片很小的贫民区，每一个被强尼压迫被饥寒折磨的兽人都兴奋的难以入睡，急切的等待着某个消息……

　　凶狠而又机敏的银背狼王就卧在道格拉斯的门口，有了这个充满了魔性的野兽，根本就用不着卫兵。当道格拉斯听到门口传来几声轻微的脚步声之后，就知道自己等候的“客人”已经到了。

　　“进来吧，那只狼不会伤害你的。”

　　当瘦弱而又老迈的尤里斯偷偷摸摸靠近道格拉斯的住所之时，才发现那只卧在门口打盹的野兽。这只大的不像话的野狼只需要一个纵身就可以把弱不禁风的尤里斯扑倒在地然后咬死，连皮带骨吃下去都不见得能够填饱肚子。

　　虽然银背狼王只是横卧在那里，没有一点要发起攻击的样子，可仅仅只是一睁眼的瞬间，那个银狼凶残的眼神就让老尤里斯毛骨悚然几乎要尖叫起来。

　　当道格拉斯的声音传来之时，银背狼王甚至懒得看他一眼，就把脑袋低低的伏了下去继续打瞌睡。狼王肯定知道老尤里斯没有任何危险，对于这个没有危险的老犬人，在这只猛兽的眼中，和一只蝼蚁也差不多了。

　　提心吊胆小心翼翼的在狼王面前走过，轻轻的推开房门，只见道格拉斯正坐在桌前，桌子上摆着几个面包圈和一盘饭后小甜点：“尤里斯，我知道你已经饿了很久，也不知道刚刚在宴会上有没有吃饱，要不要再吃点？”

　　尤里斯确实已经很久没有好好的吃一顿饭了，虽然刚才在宴会上吃的很饱，但肚皮依旧可以容纳下更多食物。要是在往常的时候，尤里斯肯定会放下所有的矜持和尊严，毫不犹豫的扑向桌上的食物，但是这一次……

　　哪怕有再多的食物摆在面前，尤里斯都不为所动，因为他知道领主大人把他召来是有比吃饭重要一万倍的事情。

　　“领主大人，您想知道点什么？”

　　“关于这个部落的一切，我都想知道，因为我不希望肯特部落是现在的这个样子，必须有所改变。”

　　从道格拉斯口中说出的“改变”这两个字，已经让尤里斯老泪纵横，开始诉说起来……

　　肯特部落距离深芜沼泽太近，而又和远行之森相隔太远，再加上到处都是贫瘠的盐碱地和荒滩，这本身就注定了部落的贫穷。

　　在很久之前，凭着仅有的一点点可以耕种的土地，再加上辛勤的劳作，虽然依旧不富裕，但也勉强能够活得下去，至少不会出现冻死饿死的悲惨局面。但这一切随着强尼的到来而改变了。

　　“强尼就是一个魔鬼，残忍狡诈的魔鬼。”在说起强尼的时候，老尤里斯总是咬牙切齿的恨意。

　　早年的强尼曾经是远行之森某个大部落的战技教官，拥有魁梧的身材和强健的体魄，更有坚忍不拔的精神。因为曾经犯下重罪，不得不四处流浪，曾经一度以土匪或者佣兵的身份在大陆上游荡，无论是战斗力和是见识，都远超一般的犬人。

　　强尼作为一个重犯被流放到此，依靠强壮的身体和拳头，还有他那狡诈的头脑，迅速招揽到几个同样是重犯的手下，以这几个手下为骨干，很快就发展成为一股强大的势力。

　　肯特部落的原住民本就稀少，原住民族长又十分老迈，根本就无法和这些凶悍的重犯相抗衡，只用了一年多一点的时间，强尼就实际控制了这个部落。老族长死去之后，他虽不是名义上的领主，也和领主没有任何分别了。

　　在这片荒凉而又偏远的遗弃之地，法律、道德、温情等等这些东西就如同水潭里有苦又涩的咸水一样，完全就是无用之物，实力和拳头是永恒的硬道理。在这里，强尼的意志就是神的意志，强尼的话就是法律，强尼就是这里的王者。在开始的那些年里，也曾有些部落里的原住民和自认为比较强大的流放犯，试图挑战过强尼的威权和权威，但这些兽人都无一例外的落得个悲惨的下场，或是很难看的横死当场，或者是莫名其妙的离奇失踪。渐渐的，即便是心存不满，也没有哪个兽人再敢于反对或者试图反对强尼了，因为反对者都已经被消灭。

　　经历了多年的流浪和危险的生活之后，在这片荒凉的土地上建立起属于自己的地盘，这让强尼享受到了国王一般的待遇。如果没有外来干扰的话，强尼会一直在事实上统治这个看起来很小的部落，一直享受着国王一般的生活。

　　“原来是这样。”道格拉斯微微点头，终于明白了强尼的来历，也明白了肯特部落的基本情况。

　　举办一场全体领民都可以参加的宴会，绝对不仅仅是和所有兽人见见面那么简单。在宴会的过程中，道格拉斯已经派遣手下分别和部落里的两个阶层有过接触，旁敲侧击一番之后，所掌握的信息和老尤里斯所说的基本相同。

　　怪不得强尼一直都表现的很强势很盛气凌人，好像他才是这个部落的主人，原来事实还真的是这样，他早就实际控制了这个部落，不过还有一个问题道格拉斯一直都没有搞明白。

　　“据你所说，强尼摄取了部落的绝大部分财富，并且疯狂打压和侵占你们的利益，所以才会造成你们的极度贫困。”说到这里，道格拉斯稍微停顿了一下，然后才问出最关键的那个问题：“部落里本就没有多少可以耕种的土地，就算强尼把粮食全都搜刮掉，也不足以维持那么好的生活，关于这一点你有什么要告诉我的吗？”

　　强尼和他的手下，不仅过着舒适的生活，而且还有很多在兽人大陆上算上是奢侈品的东西，比如说成桶成桶的美酒，和一堆又一堆的美食。他那几百个手下都拥有几乎算得上是精良的装备和武器，维持这么大一个群体的奢靡生活和武器装备，需要相当多的财富才能够支撑得住，仅仅凭着从原住民身上压榨出来的那一点财富，绝对远远不够。

　　很显然，就算把肯特部落的财富全部搜刮起来，也无法达到强尼目前的水平。也就是说，强尼肯定有其他的收入渠道。

　　“采珠。”

　　当老尤里斯说出这两个字的时候，道格拉斯愣了一下：“采珠？”

　　“对，就是采珠。”老尤里斯遥指北方：“在部落的北边就是大海，通常情况下，对于我们来说，大海只是一个天然的阻隔。尤其这一片海域上，每年都有四五个月的时间大海是被冰冻的，所以并不能成为优良的海港。但是那片海域出产一种很珍贵的财富——珍珠。”

　　对于兽人而言，珍珠是一种没有多大实用价值的物品，但是对于遥远的人类帝国而言，珍珠本身就是非常昂贵的奢侈品，可以卖出很高的价格。

　　在高额利润的驱使之下，人类的远洋商船会突破重重大海的阻隔来到这里，用各种货物交换珍珠。

　　采珠是肯特部落的传统，每年的初冬都会进行大规模的采珠活动。但自从强尼实际控制了肯特部落之后，就把采珠变成了给自己牟取私利的重要手段。

　　强迫部落里的原住民下到深海去采珠，然后毫不留情的占有采集上来的珍珠，再用珍珠和人类的远洋商队做交易，换取他所需要的武器装备以及各种物资，来维持他国王一般的奢侈生活和对肯特部落的统治。

　　采珠是个危险性很高的活动，有很多兽人为此葬身海底，就算这些活下来的，也因为长时间浸泡在冰冷的海水中而患上了各种各样的疾病。

　　在残酷的压榨之下，原住民进一步被虚弱了，而强尼和他手下那一大帮流放犯则更加的富足，也更加家居了贫富悬殊的程度。

　　怪不得强尼可以把那些强壮的流放犯武装起来，原来是用采来的珍珠和人类商人做交易。

　　一想到采珠丰厚的利润，连道格拉斯都动心了：看来肯特部落并非是真正的不毛之地，只要把采珠得到的收益抓到手中，就可以获得武装一支军队的财力和物力。

　　“好的，我知道了，我会想办法改变部落里的这种状况。”

　　这已经是道格拉斯第二次提起“改变”这个字眼儿了。

　　作为一个领主，道格拉斯绝对不希望肯特部落在强尼的实际控制之下而自己仅仅是一个名义上的首领。一定要把控制权牢牢的掌握在自己手中，一定要让这个可以作为基础的部落按照自己的意愿发生一些改变。

　　肯特部落的实力本就十分弱小，现在有分化成了两个互相敌对的阶层，这种情况不可接受。

　　一边是穷的连衣服都没有连鞋子都穿不上的老弱病残，过着朝不保夕几乎要饿死的生活，一边是富足殷实装备精良的并且对自己的领主权威构成威胁的强壮兽人，道格拉斯在考虑使用什么样的办法才能获得真正意义上的改变……

　　“我再考虑考虑，必要的时候，可能需要你们的配合。”

　　当道格拉斯说出这句话的时候，老尤里斯胸口一热，眼泪夺眶而出：“尊敬的领主大人，只要我们能吃饱饭，愿意做出任何事情！”

　　这一夜，道格拉斯和老尤里斯谈了很长时间，直到拂晓之时，老尤里斯才在青蒙蒙的天光中离开……


第三章 内忧外患（上）

　　在刚刚来到肯特部落的这几天里，道格拉斯几乎什么都没有做，仅仅是在每个下午在部落周围走走看看，悠闲而又惬意。但是七天之后，领主大人就公布了一个爆炸性的消息：征税！

　　按照兽人帝国的社会制度和传统，领主拥有部落的全部财富，当然这种拥有仅仅是名义上的，并不是实际占有。领民和领主的从属关系更多体现在税收和劳役方面，因为领主名义上拥有部落所有的土地、河流、矿藏和其他财富，所以利用领主的土地耕种和挖取矿产之后都要缴税。如果领主有对外战争的需要，还要加入领主的军队去作战。

　　所有的这一切，都是领主的特权。

　　道格拉斯并没有滥用领主特权，而是象其他的部落那样按照一般规则制定了税率：耕种出来的粮食，和土地上所产生的矿务，都需要缴纳十分之一的收入作为税收。通过其他途径获得的财富，比如说商业交易，则要缴纳四分之一的利润。

　　据道格拉斯所说，这些税收的用途除了保证领主大人的个人所需之外，还用来组建和武装他的军队，来抗击蛇人的蚕食保护领地和领民的利益。

　　这个命令在部落里掀起轩然大波，尤其是对于强尼等兽人而言，这根本就是无法接受的。

　　矿产、粮食要抽取十分之一，其他财富要抽取四分之一，虽然这个税率看起来高的离谱，但却是兽人帝国通行的税率。

　　可这个税负明显是针对强尼这一股势力的。

　　道理很简单，以老尤里斯为代表的犬人已经是赤贫，他们的财产几乎是零。无论是零的十分之一还是零的四分之一，都是零。也就是说，那些穷的连裤子都穿不起的犬人根本就不用缴税！当然，他们也没有什么好交的。

　　但以强尼为首的流放犯则需要承受供养领主大人的义务，因为他们拥有肯特部落几乎所有的财产，现在领主大人要征税了，纳税的当然是他们。

　　对于道格拉斯这个具有强烈针对性的决定，强尼感到强烈的不满，只不过以他狡诈的性格，绝对不会把这种不满表现的太过于明显。作为一个“阵营”的领导者，很多事情根本就不需要他亲自出面，只要在背后煽风点火把手下不满的情绪点燃就可以了。

　　酒吧里挤满了同样心怀不满的兽人们，在酒精的刺激下，这种不满的情绪伴随着激烈的言语开始显得有些极端了：“抽税？以前的领主都不敢抽我们的税，这个道格拉斯刚来就想动咱们的利益，看来他还没有明白肯特部落是谁的地盘！”

　　“他凭什么抽我们的税？就凭他手下那一点乱七八糟的佣兵吗？”

　　“也许，我们应该让这个领主看一看我们的力量了。”

　　“只要我们不高兴，他就做不成领主。”

　　手下们拍桌子摔凳子的大声嘶吼着，强尼始终都是默默的倾听着，看着这些强悍手下的情绪渐渐被点燃了，不失时机的说道：“既然领主大人已经下了征税的命令，光在这里发牢骚是没有用的，也许我们可以和领主大人好好的谈谈……”

　　强尼所说的“谈谈”是什么意思？每一个在场的兽人都已经心领神会，反正绝对不会是心平气和的坐下来商议。

　　“谁要和我谈？”话音未落，道格拉斯的身影已经出现在酒吧门口。

　　随着房门的推开，冷风呼的一下灌了进来，酒吧里的气氛顿时一冷。谁也没有注意到道格拉斯是什么时候出现的。

　　此时夕阳西下，落日的余晖照射在门口，道格拉斯魁梧的身影映衬着夕阳。因为是逆光的缘故，根本就看不清楚他的神情，只看到他身体的轮廓在夕阳中的剪影，好似一层金色的圣光。

　　谁也没有想到道格拉斯会这么轻易的来到这里，尤其大家刚才还在谈论着如何向他示威如何把他这个只有象征意义的领主推翻的话题，他居然来了。

　　也不知道他在门口站立了多少时间，更不清楚道格拉斯有没有听到那些对他不利的言论。

　　道格拉斯的出现，让酒吧里的每一个兽人都感觉很不自在，当然也包括强尼在内。每一个流放犯都哑口无言，酒吧里死一般的沉寂。正在举着酒杯豪饮的流放犯一时僵在那里，不知道应该怎么回答道格拉斯的话。明明已经看到了道格拉斯的出现，却不得不做出根本就不知道领主大人已经到来的样子，或是不安的座位上扭动着身子，或是做出一副看似轻松的样子把目光转向别处。

　　就好像根本就没有注意到这些流放犯的表情，道格拉斯旁若无人的走进来，两旁的流放犯下意识的纷纷躲避，慌乱中撞翻了桌椅，发出刺耳的声响。

　　道格拉斯大笑着，就如同面对的是一群老鼠而不是一群凶悍的流放犯，毫不掩饰眼神中的鄙视和轻蔑：“我刚刚听到大家的发言，不是说要和我谈谈嘛？现在我就在这里，谁要和我谈？”

　　不论如何，道格拉斯终究是正式任命的领主，都是拥有独立武装力量的领袖。在他不在场的时候，凶悍的流放犯们还可以大放厥词不把他放在眼里，一旦道格拉斯亲自到来，没有哪一个兽人敢于直面他的威压。

　　明明已经把杯子里的酒喝光了，却依旧做出一副饮酒的架势和酒杯送到唇边，明明眼前的盘子已经空了，还在做出一副吃饭的样子。

　　手下的不安和不知所措早被强尼看的清清楚楚，也说不明白是因为什么，在道格拉斯到来的那一刻，他也感受到了一股强力的威压，让人感觉好像做错了什么。

　　可强尼终究是这些流放犯的首领，虽然道格拉斯的威压如同有形一般让他感觉到了从来没有过的畏惧，还是不得不硬着头皮，故作镇定的干笑了两声：“领主大人独自过来的？给领主大人上一杯最好的龙舌兰酒……”

　　强尼那色厉内荏的干笑让酒吧里的流放犯们纷纷惊醒，下意识的抬起头，心中暗想：道格拉斯只是独自前来而已，我们有这么多，为什么要怕他呢？应该害怕的是不是我们，而是他才对吧？

　　强尼强装出来的镇定让这些流放犯们如释重负，虽然没有象道格拉斯到来之前那样大声叫喊，却也打破了沉寂而又尴尬的气氛，开始交头接耳的小声议论起来。

　　当强尼亲自把上好的龙舌兰酒送到道格拉斯面前的时候，道格拉斯就好像面对一个不太合格的酒保一样，扔出一枚银币，然后才大声说道：“我刚才好像听到你们对征税的事情不怎么满意啊？是不是这样？”

　　既然道格拉斯已经听到了刚才的言论，那也就不必隐瞒了。

　　看着道格拉斯明显强壮的身材和满是蔑视的眼神，强尼下意识的看了看身边，这么多手下终于让他心中的底气升腾起来，坐在道格拉斯对面说道：“尊敬的领主大人，您刚刚来到部落不久，似乎对部落还不是很了解。在您到来之前，我们是不缴税的，而且也没有纳税的说法……”

　　“以前没有，那是因为我没有来，既然我来了，就要有所改变。我是领主，有权对领民征税，如果你们对我的征税额度不满的话，可以向远行之森的长老议会反应。不过在远行之森的长老议会做出最终裁定之前，该征的税必须得征，而且一点都不能少。”

　　道格拉斯说的义正词严，其实都是一些空话罢了，说了也等于没有说。

　　肯特部落和运行之森距离遥远，向长老议会反应的话，等消息传回来，最快也要几个月的时间，到那个时候，道格拉斯都已经把税给征了，难道还有可能退回来？

　　而且肯特部落和远行之森之间，仅仅保持着表面上的最后一点从属关系，那些生活在远行之森的长老们根本就不关心这边发生的事情，别说仅仅是领主大人按照常规征收一点税负，就算是发生了战争或者是斯内克蛇族人把肯特部落给占领了，估计远行之森的长老都不太在意。

　　肯特部落前任的老族长虽然是名义上的部落领主，却极是软弱，不仅没有领主应有的威严，反而被强尼和他的手下屡屡欺压。前任的老领主曾经无数次对远行之森反映过这些流放犯的嚣张和跋扈，远行之森方面一直都置若罔闻。现在道格拉斯要按照兽人的传统征税，本就是一件很正常的事情，远行之森就更不在意了。

　　总而言之，无论偏远的肯特部落发生了什么，都只能自行解决，不可能指望遥远的远行之森。

　　道格拉斯所表现出来的威压，让强尼有点吃不准，不知道这位新的领主是否已经做好了和流放犯们公然翻脸的准备。所以，即便是道格拉斯孤身前来，他也不敢表现的太过于嚣张，反而十分谨慎的说道：“领主大人，如果征税是为了保证你个人的生活和领主的体面……”


第三章 内忧外患（下）

　　根本就没有等到强尼把话说完，道格拉斯就打断了他的话语：“作为领主，我有必要享受到更加体面的生活，但这和征税无关，因为保证领地的完整和领民的安全也是我的责任。据我所知，部落的领地已经被蛇人蚕食了很多，我要夺回属于部落的地盘，我准备和蛇人开战。战争的消耗很大，所以，征税仅仅是一个开始，我还要征兵。每一个领民都有义务配合我，每一个领民都在征兵的范围之内……”

　　说着说着，道格拉斯就用手一指酒吧里的流放犯们：“你们，准备好武器和粮食，随时准备听从我的召唤，因为我准备在很短的时间内对斯内克蛇人宣战。”

　　要和蛇人宣战？这个消息让酒吧里所有的兽人都目瞪口呆。

　　斯内克蛇人的强大，哪怕是黄金种族都不敢轻视，更加不用提起宣战了。如果和深芜沼泽的蛇人进入战争状态，整个肯特部落都会被连根拔起会被消灭，这是绝对不能怀疑的事实。

　　包括强尼在内的流放犯们虽然都是凶悍的亡命之徒，但他们更加清楚蛇人的强大，根本就不敢面对蛇人的蚕食，想要他们去和蛇人战斗，根本就是天方夜谭，所以才默认了斯内克最部分领地的占领。

　　强尼原本对领主大人的征税行动十分抵触，从来就没有认真的想过要把自己手里的好处分一部分给新来的领主。甚至正在暗暗谋划一个行动，准备推翻道格拉斯。

　　反正肯特部落距离远行之森十分遥远，无论这边发生了什么，远行之森的长老们都不会在意，就算将道格拉斯给暗杀掉，也不会出现什么重大的影响。但是当道格拉斯说出准备和蛇人宣战的时候，强尼立刻就意识到这是一个机会。

　　利用蛇人的力量把道格拉斯干掉，这是个千载难逢的好机会。

　　一瞬间，强尼就变得热切起来，做出一副十分热心的样子：“尊敬的领主大人，蛇人无数次侵犯部落的领地，我早就想和他们开战了。既然领主大人要用武力夺回部落的地盘，我绝对支持您的行动……”

　　“不能光有口头上的支持，我需要你提供一部分粮食、武器，和可以战斗的武士。”

　　“一切遵从领主大人的命令。”

　　恭恭敬敬的把领主大人送走之后，手下们早已经沸反盈天，抽出刀剑使劲拍打着橡木桌子，发出此起彼伏的声响，流放犯乱纷纷的吵闹着：“什么？难道要我们和那些贱民一样纳税？还要我们出粮食出武器去跟着这个狗屁不如的领主去打仗？”

　　一个红头发的流放犯叫的最凶，声音也最大：“强尼，我真不明白你为什么会畏惧这个道格拉斯？整个部落有一半是咱们的力量，剩下的那一半都是连饭都吃不饱的乞丐。只要我们出动几个兄弟，趁着他落单的时候杀个措手不及，然后把尸体扔进河里，远行之森方面要是问起，就说是蛇人伏击了他，和咱们没有关系……我估计远行之森根本就懒得问一句吧？”

　　这里和远行之森相距甚远，就算新来的领主被蛇人伏击了，也不会有谁过来调查。哪怕真的是调查起来，也查不出什么来，甚至更大的可能是远行之森根本就不会来调查这件事情。

　　干掉新来的领主，这件事似乎很没有必要，至少对于目前的强尼而言并不是最好的选择。

　　“道格拉斯是个神子，而远行之森那边还有一位神子，要是我们把道格拉斯杀了，远行之森的那位神子肯定会非常高兴并且绝对不会为难我们，但我不准备杀掉他。”

　　另外一个龅牙突出唇外，看起来极是凶顽丑陋的手下不解的问道：“既然你知道杀了他也没事，为什么还不杀呢？难道你要看着他夺走我们的利益？你有没有注意到一个现象？自从这个新的领主大人来了之后，那些贱民就好像感觉有人给他们撑腰一样，连看我们的眼光都不像以前那样畏惧了。”

　　强尼从来就不是只知道使用拳头的莽撞之徒，他早就敏感得察觉到了那些贱民心态的变化，今天早上出去的时候，某些年轻的原住民看人眼神都不似以前那么畏惧了，这让强尼的心里感觉很不舒服。

　　但强尼并不把这个看的很重要，来了一位新的领主，贱民们肯定会有些想法，希望领主可以打倒强尼给他们一些利益。对于强尼而言，那些已经饿的半死的贱民根本就不需要理会，因为强者没有必要在意弱者的态度，只要把道格拉斯干掉了，贱民们自然会恢复到服服帖帖的状态。

　　强尼那带着一道伤疤的脸上露出狡诈而又残忍的表情，却没有象手下那样气急败坏的叫嚷着立刻就要把道格拉斯杀死，而是不紧不慢的说道：“这为新的领主大人到来的时候，我还希望他能够认清楚形势，只要他和我们井水不犯河水，我不介意让他做一个名义上的领主。但是今天看来，道格拉斯显然还没有清楚的认识到我们的实力，以为凭借他手中的那支小军队就可以从我们的口中夺食。嘿嘿……”

　　冷冷的笑了两声之后，强尼把手掌竖起比划出刀剑的样子，虚虚的在自己脖子里一划做了个斩首的动作，低声说道：“只要动了我们的利益，不管是谁，一定得死。但道格拉斯手里还是有点实力的，若是我们直接把他给杀了，我担心他的手下会不顾一切的和我们火并。就算我们能够战胜他们，到时候也肯定会实力大损，万一那些贱民趁势发难，我们未必就能够应付得过来。所以我有一个借刀杀人的计划……”

　　多年的战斗生涯和长时间从事刀头舔血的佣兵生涯，给他的脸上留下了一道狭长的疤痕。疤痕从左眼直到右边的嘴角，看起来是如此的狰狞而又触目惊心，让样貌本就凶顽的强尼更显得狰狞了几分。

　　曾经一刀砍翻猛熊的强尼拥有巨大的力量和精湛的战斗技巧，但是相对于武力，强尼更喜欢使用他的头脑。尤其是在实际控制了肯特部落之后，他似乎更加倾向于躲藏在幕后暗算自己的对手。狡诈的性格和诡计多端的阴险，让那些憎恨他的兽人们送上了很多绰号：魔鬼强尼，毒蛇强尼、可怕的强尼……

　　当道格拉斯已经摆开架势要和他争夺控制权的时候，强尼准备使出一个阴险的计谋，以杀人不见血的方式彻底干掉道格拉斯。

　　“虽然我不会亲手杀他，但我可以让他死。”强尼的目光中满满盈盈都是凶狠的神色，手掌狠狠的往下一劈，好像砍在道格拉斯的头上一样，恶狠狠的说道：“他不是征集粮食和战士么？我们就给他好了。他不是要和蛇人开战夺回部落的地盘吗？我们就跟着他去和蛇人战斗。只要我们稍微做点小动作，他一定会死无葬身之地。”

　　肯特部落和远行之森的距离非常遥远，却频临着斯内克族的深芜沼泽。蛇人们经常发起一些零星的侵略，并且逐渐蚕食了很多部落的领地，这也是道格拉斯准备和蛇人开战的根本原因。

　　虽然是一个犬人，但对于远行之森这个犬人的大本营而言，强尼从来就没有什么感情，更远远的谈不上尊敬或者是畏惧。因为这里的一切都和远行之森没有多少关系，最多只是保留着名义上的从属关系罢了。若的形势需要的话，只要能够保住自己对肯特部落的实际控制，强尼一点都不介意这里究竟是属于远行之森，还是属于深芜沼泽。

　　“只要消灭了道格拉斯，然后利用蛇人的军队把他的那些手下全部消灭，我们就可以不受一点损失的继续统治这里。至于蛇人那边嘛……”强尼略一沉吟，毫不在意的说道：“到时候我们就宣布成为深芜沼泽的附属部落，得到蛇人的保护，从此以后就可以高枕无忧了！”

　　只要自己的利益不受侵害，无论是保持对远行之森从属关系，还是投靠蛇人，都是一件无所谓的事情，因为强尼从来就是一个现实主义者。只要可以保住自己的利益，投靠蛇人似乎是一个更加有利的选择。

　　这么做的话，也许会被所有人犬人视为种族的叛徒，但是强尼从不在乎其他兽人怎么样称呼自己。在这个强者为尊的大陆上，只有实力才是最重要的。

　　做出了借蛇人的力量干掉道格拉斯的决定之后，强尼早已不再把道格拉斯视为一个威胁，因为他马上就要被蛇人消灭了。一个已经快要死去的领主，根本就不值得担心。

　　“在和蛇人开战之前的这些日子里，你们都不要和道格拉斯起什么摩擦，也不要引起他的注意。他要什么就给什么，只要他上了战场……”

　　强尼阴冷的笑了：“只要他上了战场，就再也回不来了，到时候这个部落还有这所有的一切，依旧全都是我的，我们还可以继续逍遥快活。至于领主大人，就让他去死好了……”

　　“哈哈，强尼果然阴险狡诈，我喜欢。”

　　“哈哈哈，就让他去死吧。”

　　大笑声中，仿佛道格拉斯已经踏入了强尼布置的陷阱……


第四章 虚晃一枪（上）

　　道格拉斯要夺回被蛇人蚕食的地盘，对于这个决定，强尼无比的支持。

　　一直以来，强尼都想方设法的搜刮部落的粮食和各种物资，这一次却很大方的慷慨了一回，除了主动捐献出一大批粮食之外，还提供了一些战斗中可能会用到的物资。并且十分热情的招呼起自己的手下，一起加入道格拉斯的队伍。

　　对于这次大规模的军事行动，不仅强尼和他的手下表示出了极大的支持，连那些因为领主大人的救济而刚刚吃了几天饱饭的原住民，也表现出了非常大的热情。

　　虽然这些被强尼成为贱民的兽人一点都不强壮，而且缺少最基本的武器和铠甲，但他们的热情十分高涨。

　　为领主大人的军队搬运物资、照看车马，为战士们擦亮武器等等都是他们力所能及的。

　　这些天来，豹人特克一直都带着十几个骑兵在部落的外围频繁活动，而且还带着一些熟悉地形的原住民，据说是在为领主大人探路。

　　因为有了原住民的帮助，很快就找到一条最佳的进军路线。

　　粮食已经基本筹集的差不多了，武器和装备都已经准备妥当，万事俱备的情况下，领主道格拉斯终于确定了出发的具体时间和路线。

　　按照道格拉斯的安排，明天就要率领队伍走出部落，去收复被蛇人蚕食的领地。

　　强尼早已经掌握了这些行动的所有细节：包括道格拉斯有多少战士，有多少粮食，已及兵种的配比和进军的路线，等等这些，都暗暗记在心里。

　　当夜幕降临的时候，强尼唤来了自己的手下，取出一个装满了金币的钱袋子，重重的把钱袋子扔在桌子上，故意让手下听到金币互相碰撞发出的脆响：“明天就要出发了，我需要一个勇士去到蛇人部落通风报信，把道格拉斯手下有多少人，会走哪条路线，全都详详细细的告诉给蛇人，只要这件事情办成了这袋金币就归他所有。”

　　满满一袋子金币，诱惑力不可抗拒，很快就有个认识路的手下跳了出来，自告奋勇的拿起了桌子上的钱袋：“强尼你的放心吧，我一定会把道格拉斯的底细全部告诉给蛇人，让这个该死的领主有去无回！”

　　强尼的这一招确实狠毒，队伍还没有出发，就派人把道格拉斯的实力和行动路线告诉了蛇人，出卖的十分彻底。以蛇人的强大，在得到这些情报之后，轻易就可以把道格拉斯消灭掉。

　　借蛇人的力量把道格拉斯干掉，这确实是一招毒计。

　　可要是这样的话，单纯的要道格拉斯和他的手下去送死就好了，为什么强尼也要带手下一起去呢？

　　“只要战争一开始，我们就倒戈一击，能不能杀死道格拉斯并不重要，因为蛇人肯定不会放过他。我们的主要任务是把粮食和物资都带回来，因为那本就是属于我们的。并且，我还要把道格拉斯的物资也夺过来……”冷笑着看了看外面堆积起来的粮食和物资，强尼脸上的神情愈发的残忍了：“本来我还不介意让他做这个名义上的领主，既然他想动我们的利益，那就只能去死了。他带来的这些东西，还有他的队伍，都会变成我的……”

　　拿起满满一袋子金币揣在怀里，象只潜行的地鼠一样溜出部落，强尼的手下分辨了一下路径，朝着蛇人部落的方向飞奔而去。

　　皎洁的月光照耀着这一片荒凉的土地，寒风吹拂过一米多高的荒草，发出沙沙的声响。小河还没有封冻，河水湍急而又冰冷。小心翼翼的趟过河水，刚一踏上对岸的土地，还没有来得及喘口气，齐腰高的茅草当中突然窜起一个高大的黑影。

　　黑影举起手中的棍棒，呼的一下砸了下去。

　　强尼的手下连惨叫都没有发出，就软软的栽倒，怀里的金币散落了一地，在月光下闪耀着妖冶的金光。

　　熊猫人阿三收起木棒，很小心的把散落的金币捡起来，取出早就准备的绳子将强尼的手下捆绑的结结实实，扛起这个部落的叛徒飞奔回来……

　　夜已经很深了，道格拉斯端坐在房间里，脑海中闪耀着神性之光，那一片片错综纷乱的晶片正遵循着某种几乎难以觉察的轨迹飞速闪现，道格拉斯已经察觉到一点晶片运行的规律了……

　　正在此时，沉重的脚步声响起，道格拉斯知道自己等候的结果终于到来了。

　　熊猫人阿三把肩头上那个昏迷的家伙扔在道格拉斯面前：“大人，你果然料事如神，这个家伙揣着金币刚一过河，就被我打晕了。”

　　其实也谈不上料事如神，一切都在掌握之中而已。

　　这几天来，道格拉斯一直都在强调要和蛇人宣战的事情，并且很认真的进行着精心的战前准备，似乎一点都没有意识到巨大的危机就出现在内部。

　　看起来好像是真的要和蛇人进入战争状态了，其实根本就是做给强尼的假象而已。

　　蛇人的强大的毋庸置疑的，在没有足够的实力之前，没有必要和蛇人宣战。而且道格拉斯很清楚自己的内部是什么样子，在没有彻底稳步内部肃清内部的敌人之前，贸然去挑战外部的强敌，绝对是一件十分危险的事情。

　　强尼虽然拥有很多手下，但总体实力并不比道格拉斯强太多，没有把握一举推翻道格拉斯的领主位置，要是他有这个实力的话，早就那么做了，用不着等到现在。

　　故意摆出一副要和蛇人决战的样子，其实就是把强尼引出来，然后下手除掉他。

　　以单纯的武力而言，正面把强尼杀死也不是一件很困难的事情。但现在的道格拉斯不比以往，他已经是部落的领主了，无论做什么事情都要站在领主的角度。

　　杀死强尼不难，关键是要有切实的证据，并且保证可以在杀死强尼之后将他的实力消化吸收。道格拉斯所做的一切，都是围绕这个原则。

　　看着强尼那个已经被阿三打昏的手下，还有阿三掏出来的金币，道格拉斯已经大致的猜到强尼要做什么了，不过还是吩咐阿三：“把这个家伙弄醒，好好的审一审，我要拿到确实的证据，好光明正大的宣布强尼的罪行……”

　　第二日清晨，道格拉斯大人亲率队伍出发了。

　　这个队伍机会包含了道格拉斯所有的武装力量，除了一直跟随他的那几十个兽人武士之外，还有远行之森给的五十个战士，更有来自哭泣丘陵的百十个骑兵，再加上从原住民中征召的几十来个兽人，规模相当不小。

　　这些原住民虽然瘦弱不堪，但为了响应领主大人的命令，还是勉勉强强的凑出了几十个稍微强壮一点点的，就算没有多少战斗力，至少可以做一些辅助性的工作。

　　相对而言，强尼就显得热心多了。不仅资助了这次远征的大部分粮食和物资，还出动了自己一百多个手下。看样子，强尼也对蛇人十分愤慨，想要帮助领主大人夺回属于部落的地盘。

　　从部落出发的第二天，就遇到几个零星的蛇人流浪者，这些经常在肯特部落周围游荡的蛇人虽然勇武强悍，但终究不成规模。根本就没有经过正式的战斗，远远的看到道格拉斯的浩浩荡荡的队伍，就很知趣的退走，这无疑给了部落远征军很大的鼓舞。

　　“尊敬的领主大人，蛇人已经畏惧了，你一定可以打败更多的蛇人，收回属于部落的地盘。”强尼不住的奉承着，好像道格拉斯随时都可以把斯内克蛇人打的一败涂地，好像这支队伍可以横行深芜沼泽一样。

　　这种话只能随口说说罢了，至少强尼是绝对不会当真的。深芜沼泽的斯内克蛇人的老巢，光的正规的蛇人军队就有十几万甚至几十万之多，这支只有几百个战士的杂牌队伍能在深芜沼泽外围走一圈就已经很不错了。

　　道格拉斯似乎也对眼前的形势十分满意，笑着说道：“我从来就没有想过要打进深芜沼泽，我们只要打败那几个经常骚扰我们的蛇人小部落，收回我们的领地，然后就可以收兵回去了！”

　　听了这句话，强尼心中不住冷笑：“回去？想也不要想了。你这次能出来，就别想着回去。”

　　队伍还没有出发，无论的兵力数量还是战斗力配制，甚至是队伍行进的详细路线，都已经被出卖了。完全可以想象得到，蛇人肯定已经在前面布置了包围圈，等着打一场伏击战呢。对此，道格拉斯一无所知，而且还得意洋洋的幻想着胜利！

　　只要发现异常，强尼肯定会带着自己的手下反戈一击，和暗中勾结的蛇人一起把道格拉斯消灭，要是有可能的话，还要把他手下的武士据为己有，进一步壮大自己的实力。

　　“已经走出来很远了，大家要小心些，特克，你在前边探路，骑兵跟随。我和大队在后面……”

　　在强尼看来，道格拉斯还算是比较谨慎的，派出了豹人特克在前边探路，特克的身后跟随着机动灵活的骑兵，队伍的主力则压在最后。

　　把骑兵派出去之后，道格拉斯带着队伍继续前进。


第四章 虚晃一枪（下）

　　冬日的荒原充满了肃杀之意，哪怕是在太阳高挂的中午，也感觉不到丝毫的暖意，反而更加的干冷了。一丛又一丛的芦苇连绵成片，挂着终日不融的霜花在寒风中摇曳。偶尔有不知名的小兽从林中一闪而过，很快就惊起大片栖息在芦苇丛中的飞鸟……

　　刚刚穿过茂密的芦苇丛，来到一片比较开阔的地带，负责在前边探路的豹人特克却慌慌张张的跑了回来，一边跑一边声嘶力竭的高声呼喊：“敌袭，敌袭……”

　　这一带地形复杂，荒草和芦苇是天然的掩护，蛇人要是真的埋伏在附近的话，就很危险了。

　　豹人特克不住呼喊着“敌袭”的消息，让队伍里的战士们下意识的捏紧了手中的武器，紧张的打量着四周，并且随时等待道格拉斯发出战斗的命令。

　　听到敌袭的消息，强尼心中忍不住一阵狂喜，赶紧给手下发出暗号：准备动手。

　　道格拉斯好像没有看到强尼的异常反应，反而是很不高兴的呵斥着豹人特克：“什么敌袭？哪里有敌人？”

　　特克身上的皮甲已经被撕扯开了好几道口子，靴子都跑丢了一只，一副惊魂未定的神态，喘着粗气大喊：“大人，是真的有敌袭啊。卑鄙的蛇人就在前边，我们中埋伏了。”

　　“蛇人在前边布置了埋伏？”听到这个消息之后，道格拉斯似乎也紧张起来，一把抓住特克慌乱的大吼着：“那我最精锐的骑兵呢？我的骑兵在哪里？”

　　特克急的都要哭了：“大人啊，骑兵被蛇人围住了，已经损失大半。幸亏我见机快拼命冲出包围圈回来报告这个消息。别管那些骑兵了，我估计现在都已经被蛇人杀光了。铺天盖地的蛇人马上就要追杀过来，快跑吧，要是跑的慢了，咱们都要被蛇人杀死啊。”

　　就在道格拉斯做出一副惊慌失措的神色之时，身后已经传来武器碰撞的和厉声呼喊的声音。回头一看，之间强尼已经抽出了他的武器——双手大剑，正指挥着他的手下和阿三等熊猫人战斗。

　　虽然早就料到强尼会在关键的时刻倒戈相向，道格拉斯还是做出一副十分震惊的样子，大喊着问道：“强尼，你要干什么？”

　　“哈哈。”强尼狂妄的大笑着：“尊敬的领主大人，我要干什么你还没有看出来吧？我要干掉你们，哈哈……”

　　话音未落，强尼就把手中的大剑一挥，高声叫喊：“兄弟们，把他们都干掉，道格拉斯带来的粮食和金币，就全都是我们的了，哈哈……”

　　忠于强尼的那些兽人虽然有一部分留在部落当中，可现在他的手下也有一百多个，而且都是身体强壮的凶悍兽人。道格拉斯的骑兵已经被蛇人围困，身边只剩下阿三等二十多个武士和从远行之森跟随过来的五十个战士，再就有几十多个瘦弱不堪的部落原住民，加起来都没有一百个。

　　从数量上来看，强尼占据了很大的优势，而且道格拉斯的队伍处于慌乱之中，所以他才敢于突然倒戈。

　　形势对强尼十分有利，因为他甚至可以不必战胜道格拉斯，只要把他拖住让道格拉斯没有机会脱身，“铺天盖地”的蛇人大军很快就会杀过来，到时候道格拉斯肯定会死无葬身之地。

　　已经和蛇人勾结在一起的强尼，以为稳操胜券，正得意洋洋的指挥着手下向道格拉斯的队伍发起进攻之时，却看到这位领主大人脸上的惊慌神色突然消失了，而是用一种十分轻蔑的眼神看着这边，这种眼神让强尼不由自主的想起老猫抓住老鼠之时的情形……

　　“叛徒终于自己跳出来了，很好。”道格拉斯头也不会的说道：“特克，召唤我们的骑兵吧。”

　　豹人特克捏唇而啸，尖利的口哨声在荒原中显得突兀而又凄厉，还不等强尼明白这是什么意思，就感觉到身后的芦苇似乎在微微的颤抖。

　　不仅是芦苇在颤动，就在地面都在微微震颤，眨眼之间，一条黑线就出现在眼前。

　　强尼的脸上那狂妄的笑容顿时就僵住了：“骑兵！”

　　确实是骑兵，这一百多个骑兵正飞奔而来，伏在马头之后，身体微微前倾，手里端着巨大的骑枪，马蹄剧烈拍打着地面，发出闷雷一般的声响，转眼之间就已经靠近了。

　　这些骑兵不是正陷在蛇人的包围当中吗？不是已经损失大半马上就要被全部歼灭了吗？怎么突然就又出现在眼前了？

　　上当了！这一切都是道格拉斯引蛇出洞的阴谋。根本就没有蛇人，更没有铺天盖地的蛇人大军，道格拉斯的精锐骑兵也没有被蛇人包围，而是隐藏在附近随时等待召唤。这次带着大队出来，根本就不是为了和蛇人决战，而是为了对付自己。当强尼想明白所有的这一切之时，已经太晚了。

　　原来这位新来的领主大人一直都在处心积虑的对付自己，当然，强尼也从未放弃过对道格拉斯的计算。这场战斗已经注定，无关善良还是邪恶，只能用实力来分出胜负。

　　强尼狂吼一声，双手大剑带着威猛无匹的力量斜剥过来，充满了愤怒、不甘，带着无比的怨恨，和熊猫人阿三打的你来我往。

　　以道格拉斯和强尼为代表的两股势力展开了混战，不过混战并没有持续多少时间，仅仅是互相劈砍了几下而已，骑兵就已经冲了过来。

　　极高的冲击速度本身就带着巨大的惯性，只一个冲击，硕大的骑枪就已经把好几个反叛道格拉斯的兽人挑了起来，重重的甩出去之后就算没有被杀死，也很快就被战马给踏死了。

　　作为领主，道格拉斯并没有参与到这场战斗之中，而是抱着一种冷眼旁观的态度仔细审视着这场战斗。

　　战斗还在继续，从哭泣丘陵上带过来的这一百来个骑兵发挥出了巨大的作用。每一次冲击，都会杀死几个甚至十几个敌人。以骑战步，本身就拥有居高临下的巨大优势，旁边还有步兵武士的配合，更加的犀利无比挡者披靡。

　　观察着这场战斗是道格拉斯很快就发现，骑兵的作用绝不仅仅是以灵活的机动能力反复冲锋，更不是所表现出来的杀伤力。骑兵的价值，更多的还是体现在快速穿插、快速分割这个作用上。

　　强尼拥有一百多个追随者，这些追随强尼的流放犯本身就是强壮凶狠的亡命之徒，本身的战斗力一点都不差，甚至还略略的强过道格拉斯手下的战士。

　　战士们对于亡命之徒最大的优势不在于个人勇武和战斗力，而是体现在团队配合上。

　　习惯了单独作战，强尼的手下严重缺乏配合和协同的精神，甚至连共同进退都意识不到。虽然他们也在疯狂叫喊着奋力劈砍奋力冲杀，却只是一盘散沙式的盲目进攻，根本就不能对配合默契的战士们造成真正意义上杀伤。

　　每当有一个凶悍的流放犯试图跳出来的时候，在他刚刚脱离了同伴掩护的瞬间，就会被战士们很轻易的干掉。强尼似乎也意识到了在团队作战中配合的重要，大声呼喊着要手下们朝他靠拢，但已经来不及了。

　　骑兵已经和他的手下分割成四五个很小的部分，相互之间已经被骑兵隔离开来，根本就无法实现配合和协同。

　　强尼似乎想着汇集更多的手下，并且几次试图杀出包围圈，但每一次都被堵了回来……

　　总是不离开道格拉斯左右的银背狼王体型巨大，但它的表现更象是一只温顺的猎犬，而不是一只桀骜不驯充满了野性的狼王。和道格拉斯不同，狼王甚至懒得用充满关切的目光去看这场毫无悬念的战斗，此起彼伏的嘶吼和惨叫听在这只野兽的耳朵里，就好像是一首催眠曲，懒洋洋的卧在道格拉斯身旁，一点要去参战的意思都没有。

　　银背狼王和道格拉斯存在某种程度的心灵感应，作为一个王者，从不屑于参与这种混战，更懒得去和一群已经被包围被分割的小角色去战斗。有多少兽人受伤，有多少兽人死亡，银背狼王一点都不关心。

　　道格拉斯也不能命令这只充满了骄傲和指挥的野兽去做什么，因为他和狼王的灵魂契约仅仅只是战斗伙伴，而不是宠物或者奴隶。在道格拉斯本身没有生命危险的时候，银背狼王完全可以对眼前的情形保持一种无动于衷的态度。

　　被骑兵分割之后，看着自己的手下一个接一个的倒下，强尼狂吼一声，双手重剑匹练而下，完全当作战斧、方头锤之类的重武器使用，只一下就砸断了阿三的武器。

　　摆开一副拼命劈砍的架势，趁着熊猫人躲避的机会，却没有继续进攻，而是从侧面跳出包围圈，调头就跑。

　　狡诈的强尼从来就没有想过要死战到底，因为现在的局面已经十分明显了，死战的结果肯定是战死，还不如找机会突围，回到肯特部落纠集起剩余的那些手下，或许还有和道格拉斯放手一搏的机会。

　　刚刚跑出去二十多步，一团耀眼的白色光芒迎面而来，凌厉的劲风带着尖锐的破空声从头顶斩落。

　　作为一个亡命之徒，曾经无数次在生死边缘游走，对于危险的感知异常敏感，强尼赶紧狼狈的扑倒在地，一个翻滚躲过了这雷霆万钧的致命一击。

　　因为斗气之光的笼罩，终究没有能够全身而退，左臂已经被划开一道半尺多长的伤口，鲜血呼的一下子涌出。还没有来得及抬头，道格拉斯的声音已经在身边响起：“站起来，和我战斗，让我看看你究竟有多么强悍！”


第五章 团结一致（上）

　　一举击伤了强尼，道格拉斯并没有趁着对手倒地的机会发动最致命的攻击，而是收回了手中的砍刀，冷冷的看着已经受伤的对手。

　　强尼一跃而起，握紧了双手大剑，手臂上的伤口更增添了他的凶悍，眼珠子瞪的溜圆，死死的等着拦住去路的道格拉斯。

　　此时此刻，强尼心中雪亮，这将是一场强者的对决，或者说是对于部落控制权的争夺。

　　此情此景，已经不需要任何阴谋诡计，只有单纯实力的较量。

　　胜者，拥有一切，败者，失去所有。

　　没有余地，没有妥协。

　　看着道格拉斯那充满了斗气光辉的砍刀，强尼知道自己取胜的机会很小。但作为一个实际控制部落的强者，认输不是他的本性，而且道格拉斯也不会接受服输或者是投降之类的妥协，要是活下去，只有拼死一战。

　　认清了眼前的形势之后，强尼心中的畏惧反而消减了很多，浓烈的战意蓬勃而生。

　　舔了舔干燥的嘴唇，眼神中闪过一抹狠毒的目光，狂吼声中，强尼的双手大剑已经化为一道剑芒，以不可思议的速度直劈过来。

　　这一剑，凝聚了强尼所有的速度和力量，爆发出来的战斗力不容小视。

　　与此同时，道格拉斯也挥出砍刀，砍刀带着炽烈的斗气之光迎向了双手大剑。

　　肯定部落本就不大，强尼的手下数量却不少，为了一举击溃这些叛徒的信心，同时也是为了展现自己的实力，道格拉斯没有使用任何花招。

　　这是一场单纯实力上的交锋。

　　“当”的一声巨响，就好像金属和石头剧烈摩擦所产生的声音，一刀一剑猛烈撞击在一起。

　　没有觉醒远古血脉，没有领悟到斗气的真谛，强尼的实力和道格拉斯有本质的区别。这种区别以最直接的方式反映出来：仅仅只是一次硬碰，强尼手中那柄巨大宽厚的双手大剑就已经被打断，闪耀着斗气之光的砍刀余势不消，带着无可抵挡的威势一闪而没。

　　强尼好像愣了一下，脸上闪过一种不敢相信的表情，前冲的惯性噶然而止。嘴巴动了两下，似乎想大喊一声，却只发出几个无意义的简单音节。从左肩到右肋就出现了一道殷红的血线……

　　就在巨大的伤口迸发出鲜血的同时，他的身子就好像被海浪猛烈拍打的沙雕一样瞬间崩塌，整个上半身滑落下来。

　　只一刀，就砍断了强尼的大剑，并且将这个实际控制肯特部落多年的强者砍成两截，如此的威势让所有还在抵抗的流放犯心惊胆寒，再也无力挥出手中的武器，只是傻傻的愣住了。

　　道格拉斯的这一刀确实震撼，震撼的让所有兽人都目瞪口呆，甚至忘记了战斗。

　　时间好像停止了一样，每一个兽人都呆呆的看着，看着强尼的鲜血涌了出来，浸润着这片冰冷而又荒凉的土地。

　　过了好久，豹人特克才意识到道格拉斯大人已经将强尼杀死，立刻就爆发出一声胜利的欢呼。

　　随着欢呼声响起，强尼的手下面如死灰，所有试图顽抗到底的信心都被道格拉斯这无与伦比的一刀打的粉粉碎碎。

　　举起手中还带着鲜血的看到，道格拉斯高喊：“放下武器，就地投降，可以免死。继续抵抗者，强尼就是你们的下场。”

　　连强悍的首领都被道格拉斯一刀看似，再也没有哪一个流放犯敢于反抗，在一片“叮叮当当”的声音中，纷纷扔掉武器就地投降。

　　被这些流放犯欺压了这么多年之后，老尤里斯等原住民早就在期盼着这个时刻了，纷纷上前将残存的流放犯捆绑起来。

　　这一次，道格拉斯利用引蛇出洞的计谋展现了自己的智慧，用一场震撼无比的战斗展现出了自己的力量。这一战，足以证明道格拉斯才是肯特部落的最强者，才是真正的王者，而不仅仅是一个具有象征意义的领主。

　　无论是道格拉斯的手下还是老尤里斯等原住民，都对道格拉斯所表现出来的实力感觉到了无比的畏惧和敬仰，按照领主大人的命令把这些投降的流放犯捆绑的结结实实，押送回去接受惩罚。

　　只有银背狼王对此不屑一顾，甚至动都没有动过以下，依旧保持着懒洋洋卧着的姿势。道格拉斯虽然表现的十分强势，但是在银背狼王早就看出来了，那个拿着双手大剑的犬人根本就不是他的对手，两者的实力不是一个级别，战胜了这样的对手实在没有什么好炫耀的。

　　道格拉斯有绝对的实力战胜强尼，但这不是一场公平的挑战，而是一个领主对于部落控制权的确认。不仅要在领民面前展现出自己的智慧和战斗力，还要拿到强尼背叛的证据，只有这样做才能更加牢固的控制这个部落，也只有这样才能更好的消化和吸收强尼的手下。

　　战斗已经结束，后续的事情就变得很简单了。

　　回到部落之后，敲响悬挂在酒馆楼顶的大钟，召集所有领民，宣布强尼的罪行。看着强尼的尸体，他那些原本留在部落的手下早已经魂飞魄散，再不敢有任何反抗的心思。

　　因为强尼的实力已经有一大半被道格拉斯给控制住了，剩下的那些流放犯不仅数量比较少，而且战斗力相对比较弱，不可能为了一个死去的强尼而去和更加强大的道格拉斯为敌。

　　做强尼的手下，还是做道格拉斯的手下，其实也没有太大的分别，唯一的不同就是换一个首领而已。

　　但这些流放犯真的想错了。

　　消除了部落内部的不稳定因素之后，道格拉斯并没有全部占有强尼遗留下来的势力和财富，而是用几天的时间对强尼原来的手下进行了审判。

　　在审判的过程中，道格拉斯展现出了一个领主的强硬和圆滑。除了几个实在是罪大恶极的流放犯被处死之外，绝大部分流放犯都得到了可以接受的惩罚。

　　罪行重一点的，罚他们去白硝矿做苦工，罪行稍轻的，仅仅是没收全部财产，然后受些皮肉之苦而已。

　　兽人大陆的律法本就弹性非常大，尤其是在肯特这样的偏远部落，律法的作用远远不如领主大人的个人意志。在这个实力可以决定一切的大陆上，失败者是没有发言权的。何况道格拉斯已经在惩罚的力度上表现出了足够的宽容，所有无论是流放犯还是原住民，都对领主大人的判决心服口服。

　　在惩罚了为祸部落多年的流放犯群体之后，道格拉斯马上就又做出一个十分重大的决定：部落里的所有财富全部为领主大人所有，以后就按照兽人的数量进行重新分配。

　　粮食、住房、各种生活物资，都集中起来做一次再分配。

　　无论是虚弱瘦小没有战斗力的原住民，还是强壮凶悍的流放犯，都受到了平等的待遇。

　　分配部落财富需要很长时间，那些曾经失去了所有财产的原住民又一次拥有了最宝贵的粮食和其他物资，无不欢欣鼓舞，大声颂唱着领主大人的仁慈。流放犯虽然被剥夺了财富，却受到了相对宽大的处理，而且可以享受到和原住民一样的待遇，不至于冻饿而死，也还算满意。

　　从表面上看起来，肯特部落内部的纷争已经解除，但道格拉斯深知困难重重，要想在这个贫穷的部落发展出属于自己独有的实力，还有很长的路要走。

　　首先，部落里的粮食存量严重不足，这是亟待解决的最大难题。

　　以前强尼统治这个部落的时候，根本就不在意原住民的死活，为了自己的享受用粮食换了很多酒肉之类“奢侈品”。等到道格拉斯公平的分配粮食之时，数量就已经很少了。

　　这些粮食或许可以保证原住民和流放犯都吃上一段时间的饱饭，但这种吃饱饭的日子绝对不会太长，更不可能度过这个漫长而又寒冷的冬天。

　　如果现在不能及时解决粮食问题，等到酷寒的冬季到来之时，狂风和暴雪会彻底封死所有的道路，到那个时候，如果没有足够的粮食，对于肯特部落而言将是一场巨大的灾难。

　　食物短缺，一直都是兽人大陆面临的最大的难题，尤其是在冬季，几乎每一个部落都不得不面对这个生死攸关的问题。但从的来说，解决的途径无非是耕种、畜牧、渔猎这三种传统方式。

　　耕种肯定不行，因为这一带的土地布满了白花花的盐碱，到处都是不毛的荒滩和乱石滩，连饮用水都需要收集，根本就无法提供足够的耕种灌溉用水。而且现在已经是初冬，就算是有开垦田地耕种粮食的计划也只能等到明年了。

　　至于畜牧就更加的指望不上了。

　　肯特部落虽然属于稀树草原的的地形，但是这一带实在太过于贫瘠，无法承载大量的畜牧群。前几年的时候，部落里还有规模不大的羊群和牛群，但需要走很远的距离才能找到合适的放牧地点。远离部落去放牧的话，几乎每一次都会遇到游荡的蛇人，不仅损失了本就不多的牛羊，还造成了很大的伤亡和恐慌，所以部落里已经很多年没有做过畜牧的准备了。


第五章 团结一致（下）

　　捕鱼打猎也是兽人们补充食物的重要手段，但是在这个日渐寒冷的季节，兽群也很少出来活动，基本指望不上。至于捕鱼，虽然肯特部落周围有不少河流和湖泊，但周围活动着四处游荡的蛇人，捕鱼是件十分危险的事情。如果没有大队的战士保护，没有哪个兽人敢于在危机四伏的河边长时间停留。要是派遣很多战士保护领民去捕鱼的话，就算捕捉到一点小鱼小虾，也不够消耗之用，反而会得不偿失。

　　既然这些获得粮食的传统手段无法实现，或者是就算实现了也无法做到真正意义上的改观，道格拉斯就开始盘算起了非传统的方法。

　　在兽人帝国当中，有很多不适合耕种的不毛之地，自然条件和现在的肯特部落十分类似。但是那些部落一点都不贫穷，甚至十分富裕，有些部落还在贫瘠的土地上建立了城镇和一些永久性的军事设施，聚集起了大量的兽人。究其原因，其实也很简单：贸易。

　　无论是位于交通要道还是拥有天然的优良港口，都会产生频繁的商业活动。很多商队的到来、货物的交易，本身就会产生巨大的财富。

　　肯特部落虽然没有位于交通要道的天然优势，但同样也有一种十分宝贵的特产：冰海珍珠。

　　兽人帝国并不是很繁华，所以崇尚奢侈的风气还很小，只有少部分的贵族和王室才会喜欢珍珠这种不能吃不能喝的东西，所以作为奢侈品可以发出亮闪闪光芒的珍珠在兽人帝国并没有太大的销路。但是在人类帝国，尤其是在繁华昌盛的特兰西帝国，珍珠是绝对的抢手货，尤其是品质上乘的冰海珍珠，本身就是财富的象征。

　　在特兰西帝国，冰海珍珠早就成为贵族和皇室的必需品。不仅作为装饰品镶嵌在王冠和服饰上凸显身份的高贵，甚至有些人类的女子会把珍珠研磨成粉末，据说可以起到美容的作用。哪怕是一些骑士，也会在自己的旗帜和盔甲上镶嵌几枚亮闪闪飞珍珠。就算是并不怎么富裕的中下层人类，也会把积攒下来的钱财换成一两颗珍珠，然后佩戴在最显眼的位置在闹市中招摇而过。

　　为了虚荣，为了所谓的体面，那些普通的人类也会竭尽所能的得到一两颗珍珠。尤其是那些喜欢把自己大半的花枝招展的人类少女，要是没有一件像样的珍珠手势，绝对会不好意思参加宴会之类的场合。

　　按照以往的惯例，每年的这个季节，人类的远洋商队就会穿过烟波浩渺危机四伏的大海，绕过大半个陆地，来到肯特部落附近。用他们带来的粮食和各种物资，来交换皮革、白硝之类的兽人特产，在所有的这些商品当中，冰海珍珠是绝对的重中之重。

　　一颗质量上乘而且品相不错的冰海珠，最少也能从人类商队手中换到整整一袋的精细面粉，若是换成粗粮的话，还可以得到更多。当然，人类商队绝对不会做亏本的买卖，只要他们把珍珠带回特兰西帝国，一转手就是几倍甚至十几倍的利润。要不是有这么高的暴力，人类也不会远渡重洋冒着重重危险坚持来到这片荒凉的大陆来做交易。

　　只要人类的船队没有被大海吞没，他们就肯定会赶在港口封冻之前到来。如果趁着这些时间采集捞取一些珍珠的话，到时候就可以交换部落急需的粮食和其他物资。

　　采珠，永远都不是潜到水下砸开贝壳就可以拿到珍珠那么简单，波涛汹涌的大海充满了很多想都想不到的危险。冰冷刺骨的海水、无法预知的暗流，还有隐藏在海水中的海怪等等这些都是致命的，往年采珠的时候，就经常出现死伤的现象，甚至有些兽人潜到水下之后就再也没有上来，而去莫名其妙的被根本就不知道的危险给吞噬了。

　　虽然充满了危险，可巨大的利润和迫在眉睫的粮食危急，都让道格拉斯别无选择。

　　如果采不到足够多的珍珠，部落里将会有很兽人无法熬到明年春川花开的季节。

　　哪怕再怎么危险，也要下海采珠，这是整个肯特部落的一致意见。

　　天气已经很冷了，又刚刚下过一场大雪，如果再不抓紧时间的话，海绵一旦被厚实的冰面覆盖，就根本无法顺利采珠了。

　　以往的年份，采珠都是那些身体强壮的流放犯最关心的事情，因为体弱多病的原住民根本就承受不住冰冷刺骨的海水。但是今年和往年不一样，整个肯特部落都被动员起来，为了同一件事情忙碌着。

　　自从道格拉斯领主消灭了强尼之后，部落里的食物和物资以比较公平的方式进行分配。如果采不到足够多的珍珠，就无法从人类远洋商队手中换会足够的粮食，到时候大家要一起挨饿。尤其是那些身体条件本就不怎么好的原住民，更家清楚的感受到了这一次采珠行动的紧迫和急切，做的工作也更多更到位。

　　部落里的肉食和烈酒已经全部收集起来，这两样东西是采珠必不可少的食物。把肉块熬制成浓稠的肉汤，让下海采珠的兽人食用。因为只有充沛的体力才能抵挡冰冷刺骨的海水，才能泛着浮冰的水下多坚持一会。烈酒可以短时间内提高体温，下海之前饮用烈酒，才不至于给身体造成更大的伤害。

　　还有很多细细长长的绳索已经准备好了，这些绳子的作用极端重要，在无数个兽人被诡异莫测的暗流卷走之后，采珠者才意识到在腰里栓一条绳子有多么重要，这都是用生命总结出来的经验和教训。

　　至于细长的断剑和波刃剑，以及方便是水下使用的甲锥，更是必不可少的武器。在水下和在陆地上是完全不同的两个概念，一旦遇到危险或者是海怪，这些将是采珠的兽人唯一可以用来自卫的武器。

　　老尤里斯和那些年老的兽人们，正忙碌着在皮甲上涂抹一层又一层的油脂，还有些年幼的兽人则在准备皮娄和推开浮冰的工具。

　　以往采珠的时候，这些工作都是由强尼带着强壮的流放犯们用鞭子抽打着原住民来做，现在整个肯特部落已经融为一个整体，根本就用不着谁来强迫他们，就比以往做的更加细心也更加出色。

　　作为采珠的主力，道格拉斯手下的武士们和那些强壮的流放犯也在摩拳擦掌。因为每一个流放犯心中都很清楚，若的这次卖力的采珠，就可以极大的抵消以往所犯下的罪行，可以得到部落的更大认可。并且领主大人已经很清楚的说过好几次了，不论是原住民还是流放犯，亦或者是他手下的武士，只要在采珠过程中表现出色，就会得到奖赏。

　　为了采珠，为了大家可以平平安安的度过这个寒冬，所有的兽人都已经准备好了。

　　在大雪过后的第一个晴天，道格拉斯率领着肯特部落的采珠队伍正式出发。

　　只有极少数身体条件太差的兽人留守在部落之内，肯特部落几乎倾巢而出，浩浩荡荡的队伍踩着摸过靴子的积雪，在荒原上朝着大海的方向前进。

　　经过不到两天的行军，终于来到海边。在看到大海的那一刹那，第一次见到大海的道格拉斯忍不住为之惊叹：原来这就是大海！

　　因为地形的缘故，海水不是蔚蓝色，而是呈现出一种带着黑色的那种浑浊，海绵上飘着大块的浮冰，浮冰互相碰撞着，发出沉闷的声音，好像从遥远之地传来的闷雷。一排又一排的浪潮夹杂着白色的泡沫猛烈拍打岸边的礁石，好像随时都要把陆地吞没。

　　大海的广袤无垠，海浪的连续拍打，让道格拉斯认识到自己的渺小和微不足道，同时也很敏感的察觉到自己脑海中的神性似乎和这大海一样无边无际汹涌澎湃……

　　准备工作已经开始了。

　　就在遍布礁石的海滩上，十几口大锅已经支架起来，兽人们正从牛车上卸下木柴。没有用多少时间，焰火就烧了起来。

　　在海天一色的岸边，殷红的火焰炙烤着锅底，很快就从锅里飘出肉汤的香味。

　　锅子里的肉汤熬的稀烂，盛在木碗里分给每一个即将下海采珠的勇士。

　　喝饱了肉汤之后，小心翼翼的在每一个勇士的腰里系上细细长长的皮索，最后一次检查披索的牢固程度和随身携带的武器以及各种工具，确认无误之后，道格拉斯大喊道：“老巴哈，开酒桶。”

　　老犬人巴哈取出早就准备好的木桶，拔开木桶的塞子，酒香顿时弥漫开来。

　　在每一个刚刚喝完了肉汤的碗里倒满了烈酒，道格拉斯高举起盛满了酒的木碗，看了看波涛汹涌满是浮冰的大海，回头对着自己的领民们说道：“这次采珠，是为我们部落的每一个成员，希望大家和我一起努力。喝酒！”

　　所有的采珠勇士都端起酒碗一饮而尽，炽烈的酒浆好像一道火线从喉咙一直烧到了胸腹，整个身体好像都变得滚烫起来。

　　“下海，采珠！”


第六章 冰海奇遇（上）

　　这片广袤无边的海域所产的珍珠之所以成为极品，被人类帝国所青睐，就是因为这里的海水极冷，珍珠的孕育和生长过程极其漫长，比热带海域那些迅速长成的珍珠要珍贵的多。

　　传说中，在遥远而又不可及的世界最北端，是一片被冰盖覆盖的海洋。在兽人的史书当中，那是一片寸草不生的极寒之地，厚达几千米的冰盖遮蔽了整个海洋，所以又被称为冰洋。

　　从冰洋出来的寒冷洋流在这里转弯，所以这一带的海水常年阴冷无比，哪怕是以兽人强健的体魄，也难以承受冰冷刺骨的海水对身体的侵袭。

　　刚一跃进大海之中，全身的皮肤都不由自主的收缩了一下，那种阴冷无比的感觉就好像被几万枚细小的钢针同时刺进身体。好在胸腹等要害部位覆盖了皮甲，这些轻薄的皮甲涂满了油蜡，鞣制的非常柔软。这种皮甲并不适合在战斗的时候使用，而是专门为了潜水而制作出来的特殊装备，用皮索紧紧捆在身上可以暂时防止海水的浸泡，并且可以在短时间内保持体温。

　　漂着浮冰的海水冰凉侵体，就算已经有了诸多准备，就算兽人的体魄强健，也难以支撑很长时间，纷纷浮上水面。

　　在第一轮下潜当中，大部分采珠的兽人都一无所获空手而归，一个个冻的面色青紫哆哆嗦嗦的凑近海滩上的篝火，借着火焰释放的热量暖和一下身体。

　　时间已经过去了不少，道格拉斯却始终没有浮上来。

　　大海中充满了莫测的危险，老犬人巴哈忍不住扯了扯道格拉斯的那条皮索，却惊恐的发现皮索已经被解开！

　　这个发现让巴哈惊恐万状，以为道格拉斯发生了什么危险，或者干脆被海底的暗流给卷走了。可仔细查看皮索的端头，并不是给切断或者是割断的，而是毫发无损的解开的。这至少说明道格拉斯可能没有遇到什么危险，而是嫌皮索碍事自己解开的。

　　忠诚的老巴哈终于松了一口气，但是忐忑的心情却无法完全平静下来。

　　作为道格拉斯的战斗伙伴，银背狼王始终在礁石上懒洋洋的卧着，似乎对这浩大的采珠场面没有半点兴趣。虽然系在道格拉斯身上的皮索已经被拉了上来，这只野兽却一点都不担心。

　　因为灵魂契约的缘故，虽然看不到道格拉斯的身影，却可以清晰的感知他那旺盛的灵魂之火和沉稳的气息，足以说明道格拉斯没有任何异常，根本就没有什么值得担心的。作为一个拥有神性的兽人，无论是耐力还是体力，当然远超一般的兽人，在水下停留的时间长一点，不是很正常吗？

　　道格拉斯确实没有发生任何危险，而是游的更远潜的更深，因为系在腰里的皮索实在碍事，所以就解开了。

　　水元素半神在道格拉斯身上固化了一个魔法——凫水术，这个魔法可以让他在水中如同游鱼一般灵活，不仅可以适应水底的压力，还能生出一副类似于鱼鳃的器官，完全不必浮到水面上来换气。

　　浑浊的海水让视线变得非常昏暗，而侦查之眼却极大的弥补了这个不足，即便是在水中，道格拉斯也可以清楚的看到水底的情形。

　　水中的小鱼灵活的游动着，还有一些奇形怪状的水底生物被道格拉斯打搅到了，正慢吞吞的爬开。几只桌面大小的冰海蟹发现领地被道格拉斯侵犯之后，挥舞着大鳌摆出威胁状……

　　道格拉斯无意和这些水中生物纠缠，飞快的游了过去，在泥沙中捞取一只珍珠蚌，用特制的工具撬开，取出一颗亮闪闪的珍珠，随手就把珍珠投入身后的皮囊里……

　　时间不长，道格拉斯就已经采到了三颗大小不等的珍珠。飞快的扫视了一眼，没有看到有价值的目标之后，继续往前游动。

　　也不知道游出了多远，只是感觉到水底的光线更加昏暗了，要不是有侦查之眼，几乎是漆黑一片什么都看不到。

　　海底的地形也发生了变化，越过一道隆起的海脊之后，已经潜入进一片好像是海沟的深处。

　　海沟中常年见不到阳光，已经很难看到茂密的海草，海绵丛中已经没有了穿梭的小鱼小虾，只有几只黑色的海胆张开锐利的尖刺，仿佛是在警告道格拉斯这个侵入者。黑乎乎的海底偶尔闪过几点幽光，那是某种鱼类在引诱食物“自投罗网”。

　　因为侦查之眼的缘故，漆黑的海底并不能给道格拉斯造成什么麻烦，很快就在侧前方的大片海绵中发现了一片白色。

　　那是珍珠蚌的斧状肉足。

　　光是斧状肉足就有桌面大小，整个珍珠蚌的体型比一辆牛车还要大很多，这个发现让道格拉斯如获至宝，飞快的游了过去。

　　珍珠蚌的体型巨大，也不知道生长了几百年，蚌壳坚硬厚实，基本不惧任何鱼类。旁边的海绵丛中生活着无数竖起了毒刺的海胆，形成一道天然的保护。

　　就在道格拉斯游近珍珠蚌之时，这只巨大的生灵似乎感觉到了危险的临近，巨大的斧足在搅浑了海水的同时，也把几十只带着毒刺的海胆朝着道格拉斯抛了过来。

　　如游鱼一般灵巧的躲过了扑面而来的海胆，道格拉斯迅速游到大蚌身边。

　　巨大的珍珠蚌已经收回了白色的斧足，蚌壳完全合拢，把柔软的身体全部缩进坚硬厚实的蚌壳之中。遇到普通的珍珠蚌，只需要用特制的小巧工具撬开蚌壳就可以采到珍珠，但这么巨大的珍珠蚌，严丝合缝的蚌壳肯定比岩石还要坚硬，附着在蚌壳上的肌肉坚韧而又有力，估计很难撬得开。

　　遇到这种情况，也不是没有办法。肯特部落里的采珠高手早就给道格拉斯传授过经验，这种巨大的珍珠蚌不能硬砸硬撬，那样做很可能会破坏掉里边的珍珠层，甚至有可能伤害到蚌壳里的珍珠。有了损毁的珍珠很不值钱，所以采珠的兽人们总结出了一个很简单却很有用的小窍门。

　　珍珠蚌的两片蚌壳看似完全相同，其实有一个比较细微的区别，尤其是这种巨大的珍珠蚌，这种区别就更加明显了。因为长年累月默默的平躺在海底，两片蚌壳形状会略有不同，上面这一片呈现出一种自然的流线型，下边接触海底比较多的那一片则显得更加平整。因为形状有了差异，所以两片蚌壳的连接处就会出现一个很明显的鹰嘴状突起。

　　在这个鹰嘴状突起的下边，就是蚌臂的弱点，只要用大力压迫这个部位，蚌壳就会自然而然的张开一道小小的缝隙，到时候拿石头或者是其他工具卡住蚌壳，就可以把特制的工具深入到珍珠蚌体内去采珠了。

　　这只珍珠蚌是如此的巨大，蚌壳又是如此的坚硬厚实，前几次用力压迫鹰嘴状部位的时候，因为用飞力量太小，蚌壳不仅没有张开，反而闭合的更紧了。

　　微微停顿了下，道格拉斯站到巨大的珍珠蚌上面，利用身体的重量猛然发力一踏……

　　只感觉到脚下的珍珠蚌往下一沉，一股巨大的吸力传来，拖拽着道格拉斯的身体突然下坠。

　　异变陡升，猝不及防之下，道格拉斯已经和巨大的珍珠蚌一起沉了下去。

　　这是一个巨大的海底洞穴，一股明显清亮很多的水流从洞穴流出，和浑浊阴冷的海水交汇在一起，互相冲击互相碰撞，形成一个吸引力很强的漩涡。

　　看到这股水流，道格拉斯猛然响起从蛇人祭司身上缴获的那本游历笔记。游历笔记中详细记录了兽人大陆各地的山川河流等地理情况，尤其是对于深芜沼泽附近的记载，更是翔实细致。在这本游历笔记当中，有一条断断续续的虚线弯弯曲曲的从大海直通陆地，当时的道格拉斯虽然注意到了地图上的这条虚线，却不明白是什么意思。

　　现在，道格拉斯终于懂了。

　　地图上的那条虚线表示的是一条暗河，一条直通大海的暗河。肯特部落和大海之间虽然还隔着一大片荒原和整个狭长地带，但在看不到的地下，却有一条暗河和大海相通。

　　这个发现让道格拉斯大吃一惊。

　　因为肯特部落就在深芜沼泽的边缘，斯内克蛇人屡次骚扰。肯特部落之所以还没有被蛇人吞并，主要是还是因为太过于贫穷了，不值得用武力占领。而且深芜沼泽的蛇人和远行之森的犬人还维持着表面上的和平，只不过这个和平的局面极其脆弱，随时都有可能被打破。

　　一旦肯特部落不那么贫穷了，蛇人认为值得付出一些代价去占领的话，战争肯定会爆发。弱小的肯特部落从来就不被远行之森重视，就算是蛇人入侵，估计也不会提供什么强有力的支援，甚至根本就没有支援。如果蛇人懂得利用这条暗河的话，就可以轻易绕到肯特部落的背后，随时发出出其不意的致命一击。

　　仔细查看了这片暗流入海的洞穴之后，道格拉斯终于放心了很多。


第六章 冰海奇遇（下）

　　原来在洞口的位置上，堆砌了很多大大小小的石块，这些石块上已经长满了海绵或者珊瑚，从这些东西的生长情况来看，这个洞口至少已经被封死几百年了。

　　而那个巨大的珍珠蚌，就堵在暗河入海的交汇口，若仔细观察的话，就可以发现珍珠蚌并不是以很自然的状态生长在这里，而是被人为的堵在那里的。

　　不知道是因为什么原因，当初试图封堵这条暗河的那个生命似乎做的很匆忙，甚至来不及用石块很认真的把洞口赌住，只能用一个巨大的珍珠蚌临时堵在那里。被各种石块和重物压迫着，巨大的珍珠蚌就好像被“镶嵌”了一样，动也不能动。随着时间的流逝，上百年的时光已经过去，珍珠蚌越长越大，逐渐完全遮蔽了洞口。因为年代过于久远，就算是蛇人知道这条暗河的存在，也未必清楚具体的方位，要不是在很巧合的情况下，这个洞口永远都不会被发现。

　　顺着暗河入海的水中路径网上游了一段距离，狭窄的暗河突然变得宽阔起来，眼前豁然开朗。

　　在这片开阔地带，残存着大片白骨。在很多白骨的旁边，还散落着各式各样的武器和没有完全被腐蚀掉的铠甲，四周的洞壁上有很多战斗之后留下的痕迹。

　　所有的这一切，都说明了一个问题：在久远是年代里，就在这片不为人知的暗河入海口处，曾经爆发过一场惊心动魄的惨烈战斗。

　　仔细查看地上的白骨，发现这些白骨大多属于斯内克族，因为蛇人的身体构造和其他兽人种族不同，很容易分辨的出来。还有一少部分白骨上带着明显的鳍状结构，应该是属于某个水中的种族。

　　层层叠叠的白骨和四处散落的武器，更加说明了这里曾是一个古战场。只不过随着时间的流逝，当年的厮杀和呐喊已经全部结束，只剩下这些战士的白骨静静的躺在那里，似乎是在无声的诉说着什么……

　　深芜沼泽是斯内克蛇人居然和大海中的种族发生过激烈的大战，这是道格拉斯没有想到的。因为没有任何这方面的传说或者是文字记载，这场战争的起源和结果根本就无从得知也无据可考。

　　散落的武器当中，有很大一部分是蛇人最擅长使用的鱼骨巨弓和小巧的蛇形短剑，在这些早不知道在海水中浸泡了多少年的遗物当中，有一把造型奇特的大剑引起了道格拉斯的注意。

　　准确的来说，连道格拉斯都说不清楚这应该算做是刀还是应该说成是剑。这把紫黑色的武器拥有像剑一样的形状，但在“剑尖”位置却多了一个很小的弧形，非常类似刀尖的那种构造。

　　俯身捡起这把武器的时候，手中猛然一沉，道格拉斯不由得暗暗心惊：好沉重的武器。

　　这把武器比普通的刀尖大不了多少，却拥有重锤大斧一般沉重的分量，那种感觉就好像拿起了长柄重武器。

　　在拿起这把武器的瞬间，道格拉斯顿时就明白了：这把武器是用紫英陨铁打造而成。

　　因为某种神秘的原因，天上的星辰会陨落凡间，这些陨落的星辰碎片就是陨石。从陨石中提炼出来的金属被称为陨铁，在所有的陨铁当中，黑色陨铁是比较常见的，而最罕见也最珍贵的陨铁因为天然带着紫色的光芒，所以又被称为紫英陨铁。因为紫英陨铁太过于稀少，所以极其珍贵，大多被打造成匕首、拳剑之类的小型武器，这些紫英武器无一例外的拥有强大的威力，并且大多只存在于传说当中，很少有谁亲眼看到过这种武器的存在。

　　在圣殿学习的时候，曾经接触这方面的知识，只是没有想到居然会在这个不为人所知的地方见到一件紫英陨铁武器，而且是非常大型的刀剑。

　　这把罕见的武器既没有刀类的吞口，也没有剑类的护手，很难说的清楚究竟是刀还是剑。但道格拉斯很快就确定了：这是一把刀。

　　因为没有刃口。

　　剑类武器，通常以锋锐见长，多削刺之类的招数。虽然也有些重量型的双手大剑，却只是增加了剑身的长度和厚度，本身并没有什么大的改变。至于那些细剑，更多只能算是贵族佩戴的一种饰品，就算是使用直刺动作，也不能算作是常规的武器。真正到了战场上，没有那个战士会使用细剑。

　　这把没有刃口的武器无论是从长度、重量还是刀身的倾斜度上来看，都远超一般意义上的砍刀，即便道格拉斯力量竟然，拿在手中也感觉沉甸甸的。

　　或许这就是一件力量型的重武器，尤其是刀尖上的弧度，可以更方便的使用出一些斧、锤之类的威猛招数。

　　这把刀的打造工艺极其考究，刀身和刀尖以及刀柄的比例都拿捏的恰到好处，一看就知道是出自锻造大师的手笔。但让道格拉斯难以理解的是，这把刀居然没有任何多余的装饰，甚至连一个勉强可以称为刀柄的基本装饰都没有。

　　刀柄位置上，仅仅只是在手握的部位有几个明显的凹凸，便于增加摩擦力以握的更紧，除此之外再无其他。刀身上根本就找不到锻造者留下的标记，更没有任何装饰性的花纹，甚至连锻造过程产生的炼制痕迹都没有磨平。

　　圣殿的武器大师克拉尔曾经说过：武器上存留的锻造痕迹只有两种可能，第一就是这件武器是一个报废品，根本就没有必要磨平的必要就被直接丢弃了。第二就是这些存留的痕迹本身就是某种魔法回路，在锻造的过程当中已经把某种魔力注入其中，这远比在武器打造成功之后再雕刻魔法纹路更加直接也更加有效。只不过这需要锻造者拥有极高的驾驭能力，至少在兽人帝国，还没有见过这么技艺精湛的铸造师。

　　如此大型的紫英陨铁武器，不可能是报废品，唯一的解释就是后者。

　　这些看似杂乱无章的锻造痕迹之所以没有被磨平，就是因为本身就是某种魔法回路。

　　这把样式朴实的武器摒弃了一切不必要的装饰和赘物，甚至连一个最普通的刀柄都不需要安装，因为那会破坏武器本身的整体格局。所有的这一切都只是为了一个目标：实用。

　　这样的武器当然不可能是通过交易的手段购买而来，因为太过于朴实了，朴实的毫不起眼，根本就难以引起注意。

　　这绝对不是商品，而是武器持有者打造出来给自己用的。

　　能打造并且使用高级紫英刀的武士，肯定是一个了不起的英雄。但道格拉斯却从未听说过，也许，这只是某个已经被遗忘的英雄吧。

　　看着这片宁静的古战场，完全可以想象得到当时的战斗之惨烈，忍不住握紧了手中的紫英重刀……

　　就在此时，昏暗的水底突然变得光亮起来。

　　无数乳白色的光点凭空出现，这些光电好像夏日的萤火虫一样照亮了深幽的水底，这片寒冷而又昏暗的水底世界仿佛充满了某种神圣的光芒。

　　四下飞舞的光晕荡漾着，如同无数翩翩起舞的精灵，随着这些光晕渐渐汇集，发出来的亮光璀璨夺目。汇集起来的光晕飞快凝聚，逐渐成为一个高大的人鱼形象。

　　这个人鱼形象是那么的模糊，随着水流微微摇动，却发出了清晰无比的声音：“是谁擦亮了海底的尘埃，又是谁送来了生命的欢歌……”

　　圣洁的光芒布满这个鱼人的全身，随着他的出现，布满骨骸的海底顿时就变得美好，甚至让道格拉斯产生了一种错觉，仿佛这里就是天国。

　　但道格拉斯很清楚，这个鱼人的形象只是一个虚影，而不是真实才存在。

　　“兽人？一个兽人？”在海底世界出现了一个兽人，这让虚幻的人鱼形象脸上露出奇怪的表情：“兽人，报上你的名字。”

　　“肯特部落，道格拉斯。”

　　“世俗的名号对我没有意义，我只想知道你的神名。”说话间，虚幻的鱼人头上那洁白如银的头发根根乍起，呈放射状散开，展露出不可侵犯到凛凛神威，仿佛俯视凡间的神灵一般庄严而又神圣：“鱼人神侍圣罗斯福利特问候兽人之神。”

　　当这个鱼人展现出他的神威之时，道格拉斯身上的神威好似得到某种刺激一般在刹那间绽放，立刻就做出了回应。

　　神侍，就是神的侍从，就是世俗世界中最接近神的存在。能力和实力未必就比普通的半神更强，但绝对比半神更有地位。

　　神性总是相通的，通过圣罗斯福利特展现出来的神威，道格拉斯身上的神性立刻就起了反应，并且马上就侦测出了他的身份：这是一个陨落之神的神侍，他已经死去很多年了，威能和实力早已不复存在，仅仅只剩下最后一丝神性的火花没有泯灭。

　　“监督与审判之神忽而特的神子，问候神侍阁下。”

　　神侍圣罗斯福利特虽然只剩下一个虚幻的影子，但神侍的威严犹在，身上的战袍银光璀璨，柔顺的银色长发在水中飘飘荡荡，说不出的肃穆庄严。


第七章 远方来客（上）

　　能够被神祗选为侍从，理所当然拥有强大的实力，绝大部分神侍都是传奇英雄。因为是最接近神的存在，无论是高级的牧师或者祭司，还是皇族王室，都会对神侍表现出足够的尊重。

　　但道格拉斯本身就是神子，身份比神侍一点都不低，所以只是礼貌的表达了自己的问候而已。

　　“兽人神子，你为什么会来到鱼人的国度？鱼人和兽人发生战争了吗？”

　　鱼人占据无边无际的大海，兽人在陆地上生息繁衍，虽然偶然会产生一些小摩擦或者是小冲突，但大的战争从未产生。总而言之，鱼人和兽人之间虽然谈不上和平友好，也可以算是老死不相往来，井水不犯河水的互不侵犯，这种局面已经维持几百上千年了。

　　虽然有些鱼人种族可以离开水到达陆地，也有很多兽人种族可以到海里来，可两者终究是不同的类型，被鱼人视为传统地盘的大海根本就不适合兽人，而兽人的领土鱼人也没有必要侵犯，所以根本就谈不上有利益冲突，更加的不可能发生战争。

　　尤其是在兽人帝国的统治日渐巩固的这些年月里，鱼人的消息好像越来越少，时至今日，几乎很少听到和鱼人有关的传说，仿佛这个庞大的种族已经在广袤无垠的大海中销声匿迹了一样。

　　“不，神侍阁下，兽人和鱼人依旧和平，我是来采珠的……”道格拉斯很有耐心的给这位已经死去很长时间的神侍说清楚了自己身处大海深处的原因“斯内克蛇族！”提起这个名字的时候，圣罗斯福利特那纯净而又明亮的眼神闪过了一丝忧虑：“娜迦族的余孽居然发展出了这么强大的实力，这是灾难的征兆……”

　　“娜迦族？”

　　“对，娜迦族，你说的斯内克蛇族就是娜迦族的后裔。”

　　神侍圣罗斯福利特对道格拉斯说起了斯内克蛇族的起源，那是一个非常遥远的记忆：娜迦族是海中的巨蛇一族，他们自称是精灵族的一支，却从未被精灵承认。在初代娜迦女王艾萨拉的领导下，几乎横扫广袤的海底世界，占据了大海覆盖下的地盘，残酷统治水底世界，终于激起了水中各种族的反抗。

　　为了对抗强大的娜迦一族，以鱼人为主的种族联合其他一些小的种族，和娜迦族爆发了旷日持久的战争。在战争的初期，鱼人联盟处于弱势，经常被娜迦族杀的尸泊大海死伤惨重，在后来的一百多年时间里，联盟里边出现了几位雄才大略的王者和几位武力超群的高阶武士，终于一点一点扳回了局面。

　　在经历了长达一百多年的战争之后，娜迦族终于被击败，这次大战彻底改变了水底世界的格局，打破了娜迦族的统治。但因为战争的破坏，鱼人国度也被极度削弱，再也无力一鼓作气把娜迦族彻底剿灭。

　　在战争中，鱼人和娜迦族信奉的神祗也发生了神战，两位神祗全部在神战中陨落。

　　这场战争，被水底世界的生灵们称为“百年战争”。因为娜迦族的圣徽是一柄缠绕着蛇的大剑，而鱼人联盟的圣徽是一面托起大海的盾牌，所以这场战争又被称为“剑盾战争”。

　　而神侍圣罗斯福利特，就是在这场战争的末期成长起来的英雄。

　　溃败的娜迦族为了避免全族覆灭的危险，放弃了对大海的争夺，转而逃上陆地，在深芜沼泽建立了新的统治。

　　走上陆地的娜迦族逐渐演变成为现在的斯内克蛇族，但斯内克蛇人从为放弃对大海的占有欲望，开辟了一条直通大海的暗河，一边在暗中积蓄实力潜心发展，一边准备在鱼人国度强盛之前打回大海，再现娜迦族的辉煌。

　　已经演变成为斯内克蛇人的娜迦族，终于发展起了反击的实力，聚集起了十几个高阶的祭司和魔法师，还有几百个战斗力强悍无比的武士，带领着大军从暗河涌向大海。

　　为了抵抗蛇人的反扑，圣罗斯福利特带领他的鱼人勇士们浴血奋战，终于挡住了蛇人的进攻。

　　这是一场空前惨烈的大战，战争的结果让所有参与者损失惨重。蛇人大军几乎全部葬身大海，而鱼人勇士也全军覆没，拼了个两败俱伤。在战斗的最后关头，身为神侍的圣罗斯福利特燃烧了自己的生命，用这种玉石俱焚的方式和斯内克蛇人的祭司同归于尽。

　　惨胜之后，圣罗斯福利特的战友们已经全部战死，已经走到生命尽头的神侍试图摧毁这个暗藏的入海口，却有心无力，再也做不到了，不得不临时找了一个巨大的珍珠蚌堵在暗河的入口处。

　　神侍的身体虽然死在这里，但他还保留着最后一丝神性的火花，只不过这点微不足道的神性已经无法回到神过，更不能抵御漫长的时间的侵袭，只能进入休眠状态。

　　同样身具神性的道格拉斯来到这里，终于激活了神侍那破碎的灵魂，得以知道这段已经湮没在历史当中的故事。

　　凝聚成圣罗斯福利特身形的那些光晕渐渐的暗淡了下去，这位神侍的神性已经消耗殆尽。不过，神侍的脸上看不到一丁点悲哀或者无助，而是遥望前方，缓缓的说道：“无论是在海中还是在陆地上，毁灭和破坏都是他们的本性，这一点亘古不变。据你所说，斯内克蛇族已经积蓄起了力量，也许灾难很快就会降临你们的世界，永不休止的厮杀，永无尽头的毁灭……”

　　“兽人，斯内克蛇人是你我共同的敌人，如果有机会的话，我希望你能够和我们的鱼人国度联合起来，我希望你能够战胜蛇族，为你我的种族取得永久的安宁，同时祝你尽快点燃神火，因为现在的你太弱小了……”

　　“只有具备神格，才具备更强的实力，在你点燃神火的那一刻，天地间的生灵尽在你的掌握。水和火再也不会伤害你的身体，漫长的时光不能再让你变得虚弱，你的信徒会遵从你的意志。哪怕是王者，也会在你的威严面前低下高贵的头颅……”

　　圣罗斯福利特身上的那层光晕已经暗淡的几乎要看不到了，他那虚幻的身影也在忽明忽暗的闪烁中渐渐消失：“兽人，当我的族人见到紫英战刀的时候，他们会相信你的诚意……”

　　要是能和鱼人国度联合起来，自然会增添很大的助力，但鱼人国度在什么地方？到哪里去找到他们？

　　还不等道格拉斯问起这个问题，神侍圣罗斯福利特的身影就在眼前消失了，那一片片一点点暗淡的光晕如同流星一般四下飞散，很快就消失的干干净净，暗河再次陷入昏暗之中……

　　曾经辉煌的神侍终于耗尽完了他最后一丝神性，消散在茫茫大海之中。

　　联合鱼人国度，共同对抗斯内克蛇族，这当然是一个宏伟的蓝图，但道格拉斯根本就不知道神侍所说的鱼人国度在哪里，所谓的联合也就无从谈起了。

　　不过，道格拉斯从神侍口中得到了很多有用的信息，比如说斯内克蛇族的起源，不如说深芜沼泽的现状。

　　虽然生活在兽人大陆上，虽然被称为可以媲美三大黄金种族的种族，但斯内克蛇族从来就不是兽人的一个分支，他们属于海中的娜迦族残余。

　　兽人拥有强健的体魄，所以在力量和耐力方面占尽了天然的优势。因为智慧启蒙的比较晚，所有的兽人种族在魔法方面的天赋远远比不上人类的法师，在和人类帝国的战斗中吃尽了法师的苦头。

　　兽人不擅长魔法，这似乎是一种共识，但道格拉斯也曾接触过斯内克蛇族的祭司，那个祭司虽然早已被干掉，可他那远胜一般兽人的魔法天赋和魔法控制能力，依然给道格拉斯留下了深刻的印象。

　　那个矮小的蛇人，与其说说一个祭司，还不如说是一个正规的魔法师更加贴切。在兽人大陆上，这样的魔法师无论出自哪个种族，都会声名显赫，当时道格拉斯还感觉很奇怪，为什么这样一个很厉害的蛇人法师居然籍籍无名，现在终于明白了。

　　斯内克蛇族其实根本就不是兽人种族，而是来自海底世界的娜迦族后裔，他们拥有更高的魔法天赋，拥有独立于兽人世界之外的魔法系统，当然不能用寻常的眼光去看待。

　　即便是在兽人大陆上占据统治地位的三大黄金种族，也不会否认斯内克蛇族的强大。蛇族人一直都蜷缩在深芜沼泽这片不大的区域，这显然和他们强大的实力不符。蛇人似乎无意扩张，更无意卷入各兽人种族之间的战乱，给整个兽人帝国留下一个与世无争的印象。

　　也许这些都是假象。

　　在已经过去的漫长岁月里，斯内克蛇族之所以一直占据深芜沼泽这个传统地盘，之所以一直都没有进行大规模的扩张，究其原因，还是因为他们曾经在和鱼人国度的大战中损失惨重，一直都是暗中默默的积蓄实力。只要斯内克蛇族拥有了足够强大的力量，绝对会染指整个兽人大陆，甚至有可能再次把扩张的触角深入到茫茫大海。


第七章 远方来客（下）

　　在这次帝京的动乱当中，趁着雷因族狮人和泰格族虎人的内斗，斯内克蛇族第一次大规模走出深芜沼泽，或许这就是他们扩张的先兆。

　　因为帝京的动荡，各个兽人种族都在自觉或者不自觉的卷入其中，哪怕是道格族犬人，参与到这场纷争也不过是迟早的事情。

　　在各方实力在明里暗里互相争斗、互相观望的时候，斯内克蛇族已经准备出击了……

　　神侍说的很对，斯内克蛇族必将给这片大陆带来更大规模的战火和灾难……

　　联合鱼人国度，一起对抗蛇族，这个愿景虽然美好，但在自身没有强大的实力之时，仅仅凭借寻找盟友，似乎也不是一个十分稳妥的办法。从目前的情况来看，道格拉斯的当务之急就是发展属于自己的独立势力，在即将到来的战火中尽可能的保存自己，然后才谈的上在不朽的道路上走的更远。

　　只有自身的实力足够强大，才能够找到更多的盟友，才能够被盟友所重视。眼下最要紧的事情就是把肯特部落经营起来，首先要做的就是度过即将到来的寒冬。

　　拿起那把紫英战刀离开了这片古战场，回到暗河和大海的交汇处，找到那只巨大的珍珠般，用战刀在珍珠般的鹰嘴凸起处微微用力一敲，珍珠般就张开了它那紧紧闭着的硬壳……

　　天色已是傍晚，部落里的兽人们在海边生起大团大团的篝火，正焦急的望着无边无际的大海。

　　采珠从来充满了各种意想不到的危险，波涛汹涌的大海曾经葬送过无数采珠的兽人。自从领主大人下水之后，就再也没有冒出水面，过这么久的时间，该不会是发生了什么意外吧。眼看着一轮红日已经渐渐没入海平面之下，天色已经渐渐的昏暗起来，领主大人还没有从海底出来，这让忠诚的老犬人巴哈更加的焦躁了。

　　虽然深信身为神子的主人不会发生什么意外，可巴哈总是忍不住的去想一些让他很担忧的问题：主人是不是遇到了海怪？还是遇到了乱流的突袭？要不然怎么还不出来呢？

　　在海浪的冲击之下，海面上的浮冰互相碰撞着，发出一声又一声沉闷的响动。海风吹拂着，浪潮猛烈拍打老巴哈脚下的礁石，飞溅上来的水珠已经打湿了他的身体，依旧焦急的遥望海面，仿佛道格拉斯随时都会从水中一跃而出……

　　“哗”的一声水响，道格拉斯在不远处冒出头来，这让忠诚的老巴哈有种眩晕的幸福感，像个孩子一样兴奋的在礁石上又叫又跳：“主人回来了，领主大人回来了……”

　　一直都在为道格拉斯担心的兽人们欢呼雀跃，在簇拥着他走向篝火的同时，早把滚烫的热汤递到道格拉斯手中。

　　和自己的领民、手下一起做到篝火旁边，在海天苍茫的背景中，耳边回想着海浪拍打礁石的轰鸣，当道格拉斯取出那颗比拳头略小的珍珠之后，所有的兽人都忍不住发出牙疼一般的惊叹声：“好大的珍珠。”

　　“我向格努须神发誓，我绝对没有见过这么大的珍珠，连比这小一半的都没有见过。”

　　“神啊，这一定是珍珠之王。”

　　“我敢保证，人类的远洋商人见到这颗珍珠的时候，他们的眼珠子一定会瞪的和这颗珍珠一样大。”

　　“我们要用这颗珍珠换十袋粮食……不，最少一百袋，或许两百袋也说不准。”

　　“只有我们伟大的领主大人，才能采到这么大的珍珠。看看这珍珠的成色，是如此的晶莹剔透，是如此的圆润光滑……”

　　采珠不仅辛苦，而且充满了危险，在很多时候，下海采珠都会无功而返，真正能够采到珍珠的机会是非常小的。因为海水过于冰凉，无论有没有收获到梦寐以求的珍珠，每一次浮出水面之后都会休息一段时间，借以恢复体温和补充体力，效率其实十分低下。这么多兽人一起采珠，忙碌了整整一个下午，才不过采了几十颗而已。

　　这颗巨大的不像话的珍珠让所有的兽人都为之鼓舞，好像看到了什么好的征兆那样，一个个摩拳擦掌，纷纷表示明天一定可以采到更多的珍珠，给部落换回更多的粮食。

　　滚烫而又美味的肉汤喝了一碗又一碗，兽人们围坐在熊熊的篝火旁边，憧憬着明天的好收成。

　　采珠行动已经进行到了第五天，收获的珍珠逐渐增多，而天气却越来越冷了，海面上的浮冰范围也在逐渐扩大。再过不了多少时间，这片天然的海港就会被彻底冻结，到时候海冰覆盖，采珠行动将不得不被迫中止。

　　按照以前的惯例，人类的远洋商船会在海港被冻结的前几天准时到达，他们会带来部落里急需的粮食、布匹、棉花、小巧而又实用的取火器，以及各种需要的物资。

　　因为肯特部落过于贫穷，用采来的珍珠交换物资是每年都要进行的重大事项。按照时间推算，人类的远洋商队应该就在这几天到来，所以采珠的时候就更加的卖力气了。

　　在第七天的下午，就在道格拉斯和兽人们一起喝着浓稠的肉汤补充体力恢复体温的时候，海面上传来了一声若有若无的细声，仿佛是某种海鸟从极遥远的地方传来的鸣叫，又好似海中巨兽发出的沉闷嘶吼。这个声音是那么的遥远，却听的清清楚楚。

　　所有的兽人都忍不住的朝着大海的方向极目远眺，在海天交接的尽头，一个几乎看到的小小黑点出现在视野当中。

　　随着这个小小的黑点逐渐驶近，终于看清楚那是大海船的桅杆尖顶！

　　“是人类的商船！”

　　“格努须保佑，人类的远洋商队带着他们的粮食来了。”

　　在道格拉斯的印象当中，因为长时间的战争，兽人和人类的关系十分紧张，虽然也有小规模的商业往来，但无论是兽人还是人类，都不约而同的保持着极高的警惕和戒备之心。肯特部落位于兽人大陆的边缘，没有经历过战火的摧残，对于人类的不友好没有那么明显。在绝大部分肯特领民的心目中，人类的商人只是一个交易的伙伴，虽然还远远谈不上是朋友，但也绝对不是敌人。

　　随着人类远洋船队的驶近，道格拉斯看的更清楚了。

　　这支船队总共有六艘大小不一的船只构成，船上挂着金色的三角帆，主帆上有一个金币的图案。虽然距离还很遥远，但道格拉斯依旧感受到了船队的庞大。

　　人类远洋商船实在是太大了，即便是最小的那一艘，也远比兽人帝国的大型船只更大更长。至于最大的那艘主船，已经完全可以用庞然大物来形容了。

　　就在见到人类商船的这一刻，道格拉斯深深的感受到了人类和兽人的差距。

　　建造船只远不是用木板拼凑那么简单，尤其是这种超大型的平底海船，不仅抗风浪，而且适合载重，建造这样的船只本身就是一个非常庞大十分复杂的工程，需要专业的技师和经验丰富的工匠。整个兽人帝国，都不可能建造出这么庞大而且适合远洋航行的大船。

　　兽人在体能和力量方面远远超过人类，甚至在敏捷和速度等层面上，也比人类要强的多。但是在技术的积累和工具的使用上，兽人还远远不能和人类相提并论，或许这就是看似弱小的人类可以和兽人帝国长久抗衡的根本原因吧。

　　在一片欢腾声中，人类的船队越来越近，却没有直接停泊过来，而是在一个不远不近的距离上抛下了船锚，所有的大船都稳稳的停在风浪之中。

　　在兽人们的注视之下，从大船上放下一只小舟，载着几个人类缓缓的靠了过来。

　　和缓慢巨大的平底大海船不同，这种两头高高翘起的尖底小舟十分轻便灵活，而且速度很快，几个呼吸之间就已经驶近。

　　水手把小船停泊在一块大礁石旁边，放下船板，几个人类很有秩序的走了过来。

　　人类还没有走近，充满了信赖和友好的声音就已经传来：“整整一年不见，阿鲁贝里希十分想念我的兽人朋友们。是伟大而又全能的芙诺丝女神让我们远渡重洋，冲破大陆和海洋的阻隔又一次相见了。”

　　说话的人类穿着华贵的丝绸长袍，胸口位置上绣着一个金币的图案，金币正中是一个女人的头像——这是商业女神芙诺丝的圣徽。

　　道格拉斯曾经听老尤里斯说起过，以前的年份里，肯特部落和人类远洋商队的交易都是通过这个叫做阿鲁贝里希的牧师进行的。

　　阿鲁贝里希确实是一个牧师，商业女神芙诺丝的牧师，同时他也是一个商人。准确的说，阿鲁贝里希是一个彻头彻尾的商人，牧师的身份仅仅是一个象征罢了。

　　人类的绝大部分商人都是商业女神的信徒，而且芙诺丝女神更乐于自己的信徒成为四处贸易的商人而不是整天守在神庙里祈祷的牧师，赚取更多的财富就是对女神最大的供奉。所以，芙诺丝女神的信徒相互之间的组织并不紧密，更像一个松散的超大型商会，而不是像一个有着共同信仰和森严等级的教会。


第八章 无价之宝（上）

　　像商人多过像牧师的阿鲁贝里希在一小队人类士兵的簇拥下，脸上带着热情的微笑，好似一个远道而来的客人那样自在而又从容：“终于又见到了我的兽人朋友们，看到我的朋友们依然和一年前一样强壮而又健康，我由衷的赞美神的恩赐。”

　　仿佛是兽人们熟悉的朋友一样，阿鲁贝里希热情的和大家打着招呼，甚至还能喊出几个兽人的名字：“独眼施泰德，你比一年前更加的强壮了，去年送给你的斧刃矛用着还习惯吧？”

　　“这位是汉森斯吧，去年咱们两个一起喝过酒哦。”阿鲁贝里希十分圆滑的和兽人们攀起了交情，笑呵呵的问道：“汉森斯，我记得你经常和强尼阁下在一起，尊敬的强尼阁下在哪里？我已经整整一年没有见到老朋友强尼了，我给他带来了精美的礼物……”

　　提起强尼，所有的兽人脸色顿时微微一变，纷纷沉默不语。

　　道格拉斯越众而出，很直接的说道：“我想阿鲁贝里希阁下可能永远都不会见到强尼了，因为强尼已经被我干掉了。”

　　这句话就好像一声惊雷，让阿鲁贝里希的笑容一下子就凝固在脸上。道格拉斯很敏锐的观察到，跟随在他身后的人类武士纷纷把手按到了刀柄上，甚至有几个武士已经掏出了精巧的十字弓，剑拔弩张的紧张气氛顿时笼罩了整个海滩。

　　无论阿鲁贝里希表现的有多么从容，也不管他怎么样和兽人攀交情，兽人和人类之间始终横亘着一条不可逾越的鸿沟，让双方都对对方保持着足够的警惕，只不过这种警惕是隐藏在阿鲁贝里希的笑脸之下而下。

　　人类的远洋商队已经和强尼交易过无数次了，相互之间的合作还算是比较愉快，突然之间知道了强尼已经被眼前这个强壮的兽人干掉，每一个人类都意识到了某种潜在的危险，不由自主的去摸身上的武器。

　　道格拉斯早就注意到阿鲁贝里希身后的那些人类武士，这些武士或许不如兽人的身材高大，也没有兽人那么明显的剽悍之气。但人类战士更加的机敏，而且拥有更好的纪律。从阿鲁贝里希踏上海滩的那一刻开始，这些人类战士就始终不动声色的以一个半圆的队形支撑在他的身后……

　　而且，人类战士的装备明显比兽人要强的多，所有的战士都装备了全套的鳞甲，在阳光下闪耀着金属光泽的甲片熠熠生辉。人类战士手里的武器虽然并不怎么沉重，却更加的锋锐犀利。尤其是那几张看起来十分小巧的十字弓，分明就是可以在转瞬间射出五箭的连珠钢弩。所有人这些武器，兽人的工匠都打造不出来，至少不可能成批的打造出来。人类拥有更加高明的工匠和更加成熟的锻造技术，他们的装备远胜任何一个种族的兽人。也正是凭借着装备上的绝对优势，人类才可以和兽人帝国相抗衡这么多年。

　　强尼的死讯，给海滩上的人类和兽人带来了强大压力，道格拉斯却显得很轻松，甚至没有想过要拔出背在身后的紫英战刀，反而走上前去，面对阿鲁贝里希很真诚的说道：“强尼虽然已经死了，但我不认为这会影响到我们的交易。而且，我认为远道而来的人类商队不应该只认准强尼这一个交易对象。就算没有强尼，我们依旧可以把交易继续下去。”

　　人类商队远渡重洋，历尽艰险，为的就是交易，为的就是带走兽人的货物，只要交易可以进行，他们根本不在乎交易对象是强尼还是谁，即使是一条狗，只要能给他们带来可爱的金灿灿的小家伙，他们都会非常乐意的与之交易。

　　任何一个商人，都会把交易看做是最重要的部分，只要有足够的利润，他们甚至可以和魔鬼做生意，一直以来这都是芙诺丝女神的信徒所信奉的准则。

　　阿鲁贝里希当然听懂了道格拉斯话语中的含义，不动声色的打出一个手势之后，他身后的那些人类战士顿时收起了犀利的十字弓，握紧了刀柄的手也松开了。

　　“这位兽人朋友，人类商人阿鲁贝里希给您带来远方的问候。”

　　“人类朋友，肯特部落领主道格拉斯愿神的荣光与你同在，祝你身体健康。”

　　人类从来就不是一个愚笨的种族，尤其是阿鲁贝里希这样的商人，不仅精明而且圆滑，简单的相互介绍之后，就已经知道了道格拉斯的身份。并且通过这简简单单的几句话就已经猜测出了强尼的死因：作为一个领主，绝对无法容忍强尼那样的兽人挑战自己的权威，无论是出于自己的威严考虑，还是为了整个部落的利益，必然要干掉强尼这个最大的威胁。

　　道格拉斯究竟是怎样干掉强尼的，他们之间是不是爆发了惨烈的大战，等等这些，阿鲁贝里希一点都不关心。

　　作为一个成功的商人，阿鲁贝里希关心的东西只有一个：交易。

　　刚刚还大喊着“强尼是我的朋友”，转瞬之间，就好像已经忘记了自己所说过的话，就好像强尼从来没有存在过一样。阿鲁贝里希左手抚胸，朝着道格拉斯微微躬身，行了一个人类的礼节：“尊敬的领主阁下，请接受一个人类商人的真诚问候，肯特部落在您的统治下必然会更加的强大。”

　　说着，阿鲁贝里希双手奉上一枚带有芙诺丝女神头像的金币。

　　按照大陆通行的规则，若是接受了对方的金币，就表示认可了对方商人的身份，这一点至关重要。因为人类和兽人相互仇视相互战争已经很多年了，只要发现对方就会立刻上前厮杀，因为对方是敌对种族。

　　但商人的身份是不被敌视的，因为对方不是来侵害自己的利益，而是来互通有无进行交易的。

　　道格拉斯接受了阿鲁贝里希的金币，然后摸出一小包盐巴作为回礼送给他。这也是一种通行的礼仪，表示愿意和对方进行交易。

　　互赠礼物，不仅让双方承认了对方交易伙伴的身份，也让阿鲁贝里希暗暗的松了一口气：只要能够顺利的进行交易，只要能够赚取足够多的利润，唯利是图的阿鲁贝里希根本就不介意交易对象是强尼还是道格拉斯。

　　既然双方都表达出了交易的意向，剩下的事情就很简单了。商人阿鲁贝里希取出一枚小小的铜哨，吹出长短不一的哨声。用哨声通知远处的大型商船：可以开始交易了。

　　听到哨声之后，停泊在大海中的放下一艘又一艘小舟，因为载满了货物的缘故，这些小舟吃水很深，再也没有了快捷的速度，顶着风浪慢慢划了过来。

　　阿鲁贝里希的船队曾经在兽人大陆的很多地方停泊，无数次的货物交换之后，早已经有了丰富的经验。远渡重洋，冲破大海的阻隔，冒着巨大的风险，当然要追求最高的利润，所以诸如皮革、矿产等普通的货色，他们根本就看不上眼。人类的远洋商队需要香料、黄金、宝石等贵重货物，因为这些东西便于携带，最重要的是利润丰厚。当然，肯特部落出产的冰海珍珠也在他们采购名单当中。

　　天气已经很冷了，再用不几天大海就被厚厚的冰帽覆盖，所以这是远洋商队的最后一次交易。交换了肯特部落的珍珠之后，阿鲁贝里希就会带着他的船队回到人类帝国，以高达数倍的价格把从兽人手中交换来的商品卖出。然后继续在人类帝国采购货物，带着这些货物再一次驶入大海，来到兽人帝国做交易，如此周而复始永不停歇。

　　和肯特部落的交易已经进行过很多次了，无论是部落里的珍珠，还是人类带来的货物，早已经有了双方都认可的价格，所以不会有太大的歧义。至于交易的细节，则就由手下去做了。

　　忠诚的老犬人巴哈最擅长和人类打交道，所以道格拉斯派他去和阿鲁贝里希的手下去讨价还价。

　　在货物质量优劣和数量多少的争论中，交易正式开始。而作为双方首脑的道格拉斯和阿鲁贝里希则好整以暇的坐到了一起，好像一对多年未见的老朋友一样畅谈起来。

　　尽管阿鲁贝里希和道格拉斯是第一次见面，可仅仅是几句话过后，就变得熟悉起来——这是阿鲁贝里希作为一个成功的商人所具有的基本能力。

　　“领主阁下，这是我们人类酿酒师酿造出的龙舌兰酒，味道香醇。”把一小杯龙舌兰酒推到道格拉斯的面前，这位商人就好像一个最好客的主人邀请客人品尝自己的厨艺那样，热情而又不是周到的推荐着眼前的这种美酒：“只有最上乘的原料最考究的工艺，才能酿造出这样美味香醇的龙舌兰酒。在我们特兰西帝国，无论是贵族还是皇室，都喜欢龙舌兰酒。真正的好东西从来就不便宜，我想领主阁下一定明白这个道理。”


第八章 无价之宝（下）

　　先是把自己的货物大大的夸奖了一番之后，像所有最善于经营的商人那样，阿鲁贝里希不失时机的说道：“当然，我们的价格是很公道的，为了表达对领主阁下的尊敬，龙舌兰酒的价格和去年一样，如果领主大人愿意拿珍珠交换的话，每十大桶，我们可以赠送给领主大人一小桶……”

　　“这种酒的味道很一般……”

　　不等道格拉斯把话说完，阿鲁贝里希就变得激动起来，连说话的声音都大了很多：“领主大人，你可以侮辱我的荣耀，可以侮辱我的家族，但绝对不能侮辱我的货物。我可以保证，这是最好的龙舌兰酒，质量上乘，而且价格公道……”

　　商人永远都是狡诈的，但是像阿鲁贝里希这样的大商队头目，绝对不会说那种一戳就破的谎言。真正的大商人不说谎，但也绝对不会说出全部的真相。阿鲁贝里希说出的价格确实和去年一样，看似没有任何提高，其实在特兰西帝国内部，在禁酒令已经解除的情况下，酿酒的作坊在一年之内就多了好几倍，即便酒的质量没有任何改变，随之而来的也是酒类商品价格的一路走低，这些真相是不会对道格拉斯提起的。

　　道格拉斯微笑着摇了摇头：“阿鲁贝里希阁下，我不想交换你们的酒，不是怀疑酒的质量，也不是质疑你开出的价格，而是我不需要这种货物。”

　　兽人酷爱饮酒，尤其是贵族、领主和其他一些有条件的兽人，往往把美酒视为第二生命。但现在的肯特部落还很贫穷，当务之急是保障食物的供给数量，而不是用宝贵的珍珠去交换美酒。

　　以前强尼实际控制这个部落的时候，可以为了自己的生活习惯而不顾其他兽人的死活，所以往往会交易很多美酒，至于粮食，只要能保证最低限度的数量就可以了。

　　酒，对于整个肯特部落而言，还是一个奢侈品。而道格拉斯所要做的就是尽可能获得足够后多的粮食，以保证部落可以度过这个难熬的冬季，保证不会有兽人饿死。

　　只要有了足够多的粮食，就可以进一步扩展部落的规模，进一步增加自己的实力。

　　可惜的是，人类的远洋商队带来的粮食并不算多。

　　按照往年的惯例，强尼会用珍珠交换一些诸如美酒、瓷器甚至丝绸之类的奢侈品，用来给自己和手下们享乐。阿鲁贝里希的商队还遵循着往年的旧有习惯，以为肯特部落会交易那些东西，所以并没有带很多的粮食。

　　虽然还有些银制器具、油茶之类的东西，但这些都不是道格拉斯所需要的。

　　不能交易完道格拉斯的珍珠，就表示没有把利润最大化，这简直就是对芙诺丝女神最大的亵渎，也是一个不可原谅的错误。作为一个精明的商人，阿鲁贝里希绝对不允许这种情况出现。

　　“领主大人，您对领民的仁慈让我十分钦佩，如果我是您的领民，我会感觉到十分荣幸……”

　　“哈哈，阿鲁贝里希，这些没有用的客套话就不必说了，你还有没有可以让我动心的货物？要是没有的话，我想这次交易就可以结束了。”

　　“当然有。”说起自己的货物，就好像父母说起最有出息的那个孩子一样，阿鲁贝里希的脸上全都是骄傲的神色：“我的船上还有很多的棉花和麻布，还有成捆的羊毛和毛毡，还有一堆一堆的糖、还有人类帝国最高明的药剂师炼制的药品，我想这些都是领主大人所需要的吧？”

　　“是的，你说的这些我都需要，看来我们还可以继续交易……”

　　在两个首脑看似友好的交谈中，老犬人巴哈和阿鲁贝里希的手下大声的争论着货物的价格和成色，四溅的口水已经喷到了对方的脸上，激烈程度好像随时都有可能打起来。

　　在十分火爆的争吵声中，交易依旧在进行。

　　一颗又一颗珍珠在经过仔细认真的鉴别之后，给出了双方认可的价码，或是一袋燕麦，或者是半卷毛毡。

　　珍珠陆陆续续的进入了人类的口袋，一艘又一艘小舟在海滩和大船之间的水面上往来穿梭，送过来各种各样的货物。

　　交易过来的货物堆放在海滩上，随着货物的逐渐增多，珍珠也越来越少……

　　当最后一颗珍珠换来了一大包白色的药粉之后，和道格拉斯谈的“很开心”的阿鲁贝里希很适时的结束了谈话：“今天晚上的天气一定会很冷，或许明天早上大海就会封冻起来，我可不想大船被冻结在海面上，那会是一场巨大的灾难……”

　　阿鲁贝里希当然不会说出“你已经没有珍珠，所以我没有必要再浪费时间”这样的蠢话，而是打着天气不好必须及早启航的幌子准备离开了。

　　道格拉斯从背后的皮囊中摸出那颗比拳头略小的珍珠，放到阿鲁贝里希的眼前：“这个东西，是不是可以让你和你的船队稍微停留片刻呢？”

　　见到这颗巨大的珍珠那一瞬间，阿鲁贝里希的眼神中就好像点燃了一把火，相对于巨大珍珠所散发出来的幽光，他眼神中的火焰则要显得明亮的多，也炙热的多。

　　屏住了呼吸，连眼睛都没有眨动一下，仿佛只要一个眨眼的瞬间，这枚巨大而又浑圆的珍珠就会凭空消失。

　　第一次见到这么大的珍珠，阿鲁贝里希甚至忘记了估算它的价值，只是发自本能的死死盯着，脸色通红如火，胸口剧烈起伏。哪怕是芙诺丝女神降临在他的面前，最多也就是这幅表情了。

　　过了很长时间，才终于从震惊和狂喜中醒悟过来，阿鲁贝里希忍不住发出了由衷的赞叹：“这么大这么圆的珍珠，通体温润光洁，如果说这不是神的杰作，那一定是魔鬼对我的诱惑。我敢用我金库里所有的钱币打赌，这是我一生中见过最大也最完美的珍宝，它不应该出现在这里，而是应该被镶嵌在教皇的王冠上，或者是静静的躺在某个富可敌国的收藏家的密室里。在没有见到这颗完美的宝物之前，不论是谁对我说起，我都不会相信这个世界上还有这么大这么完美的珍珠。芙诺丝女神啊，这一定是您对我虔诚供奉的最大恩赐，赞美神……”

　　这种世所罕见的珍宝已经让阿鲁贝里希失态了，作为一个精明而又圆滑的商人，他当然很清楚的知道这颗珍珠的价值。价值不是价格，不能完全用金币的数量来衡量，因为这颗珍珠的意义早已经完全超越了它的本身。若是把这颗绝对可以用完美来形容的珍宝献给皇帝陛下，最少也能换来一个相当不错的爵位，甚至可能得到一块封邑，完成从商人到贵族的转变。哪怕只追求最低限度的实用价值，只要把这个熠熠生辉的珍宝献给某位大人物，一定可以得到某种商品的特许经营权。

　　阿鲁贝里希已经打定了主意：一定要得到这颗绝无仅有的珍珠。

　　按照一般的商业原则，精明的阿鲁贝里希看中了某个商品的话，一定会尽可能的贬低这个东西，好用最低的价格买到手中。但这颗珍珠实在是太完美了，所有贬低珍珠的言语都会让自己显得十分愚蠢，而且阿鲁贝里希心中清楚的很：这颗珍珠绝对不便宜。

　　真正具有极高价值的商品，往往会产生更大的利润，这是商业交易的基本原则。所以，阿鲁贝里希根本就没有打算出一个特别的价格。

　　伸出白皙的手掌，展开五个戴满了宝石戒指的手指给道格拉斯看：“尊敬的领主阁下，我愿意出五千枚金币，买下您的珍宝。”

　　五千枚可以在大陆通行的金币，绝对是很高的高价了。在某些贫穷偏远的对方，这么高的价格足以买下那些很小的部落了。

　　但道格拉斯根本就不为所动，只是微笑着摇了摇头。

　　阿鲁贝里希把肥胖的手掌翻转了一下，继续说道：“我是真心想要购买领主阁下的珍宝，价码可以翻倍，一万枚金币，我想您应该满意了吧。”

　　道格拉斯还是摇头。

　　“领主阁下，一万枚金币啊，已经是天价了，我希望您认真的考虑一下……”阿鲁贝里希补充道：“或许，您可以报出你认为的价格，我们可以好好的商量一下。”

　　这样的珍珠可以说是无价之宝，很难说出一个具体的价格，而且道格拉斯也不清楚这颗珍珠到底可以卖出多少枚金币。

　　这可珍珠对于道格拉斯而言，就是一个能发光的珠子而已，最多这个珠子大一点罢了，既不吃也不能用，还不如一袋燕麦更有价值。现在最关心的问题不是珍珠值多少钱，而是阿鲁贝里希可以接受什么样的高价。

　　稍微考虑了一下，道格拉斯终于说出自己满意的售出价格：“四万金币。”

　　“我的神啊，领主阁下，你这不是在交易，而是在抢劫。我承认您的珍珠确实完美，但绝对不值四万枚金币。四万枚金币啊，足以把我淹没了……”

　　面对如此珍宝，阿鲁贝里希彻底撕下了“兽人老朋友”的假面具，像所有斤斤计较的商人一样和道格拉斯讨价还价。

　　经过一番激烈的砍价之后，最终以三万两千枚金币的价格成交。

　　但问题也随之出现了：阿鲁贝里希只有不到六千枚金币，他所持有的金币数量和他报出的价格相差太远，根本就无法交易。


第九章 特殊商品（上）

　　阿鲁贝里希的远洋船队，满载着货物来到遥远的兽人帝国，每一次停靠都会进行一次交易，而这种交易大多是通过以货易货的形势，即便带着一些金币，数量也不会很多。就算阿鲁贝里希倾尽囊中所有，只能勉勉强强凑出六千枚金币，和他说的三万两千枚金币相差太过于悬殊。

　　手中明明没有那么多金币，还敢于报出这么高的价码，原因其实很简单：精明而又圆滑的阿鲁贝里希从来就没有想过真的给道格拉斯那么多金币。

　　以货易货才是最好的方式，通过这种看似原始的交易手段，顺便卖出自己的货物，赚取一部分利润，这才是一个经验老道的商人真正高明之处。

　　当然，道格拉斯也没有指望用这颗世所罕见的珍宝去换一大堆不能吃也不能用的金币，对于肯特部落而言，亮闪闪的贵金属作用并不是特别大，真正急需的是物资。因为在荒凉的肯特部落附近，并没有太过于富有的其他部落，就算手中持有相当数量的金币，也买不到足够的物资。

　　因为双方有着共同的需求，所以以货以货的方式一拍即合。

　　“尊敬的领主大人，我的船上还有许许多多其他的货物，只要您看得上，随便挑选，按照价格从三万两千枚金币中扣除就是了。”

　　当阿鲁贝里希说出这句话的时候，道格拉斯忍不住的看了看停泊在海面上的那几艘大穿。

　　这种可以进行远洋航行的大船和兽人帝国那简陋的小破船相比，绝对不仅仅是体积增大了几十倍那么简单，而是有着本质的区别。以兽人帝国的技术水准和工匠手艺，根本就造不出这种体积庞大而又结实耐用的大船。

　　曾经游历大陆，把生意做到了兽人帝国的阿鲁贝里希的何等精明的人物，一看道格拉斯的眼神就知道他在想什么，顿时笑逐颜开，象所有殷勤的店铺伙计见到慷慨的老主顾那样，开始推销自己的大船：“领主阁下，您真的很有眼光，我的船队中，每一艘船都凝结了特兰西帝国最先进的技术，每一艘船都是成百上千个巧手的工匠数年辛苦的结晶。光是大船的龙骨，就耗资甚巨，这样的大船不仅载重量大，而且可以抗击最强烈的飓风和海浪。我可以对芙诺丝女神起誓，整个大陆都没有比这更好的水面交通工具了。你喜欢哪一艘？咱们可以慢慢商量……”

　　阿鲁贝里希无比热切的希望道格拉斯能够看中船队中的某一艘大船，因为这样的大船本身就有极高的技术含量，而技术恰恰是一种很难说出具体价格的商品。若道格拉斯真的打算用那颗巨大的珍珠换一艘船的话，阿鲁贝里希就有足够的信心开出一个高到天上去的价格，把本来价值一万八千枚金币的大船说成是三万甚至四万，反正愚昧的兽人也不清楚大船的真正价值，尽管开高价好了。

　　道格拉斯确实很喜欢这样的大船，可眼下的情况，根本就不允许他购买大船。

　　肯特部落是自己的根基，如果不能把这个基础做的扎扎实实，很多东西就会失去意义。而且这样的大船无论是对于自己还是对于部落，都没有什么实际意义。作为一个连冬季都无法度过的贫穷部落，却要购买一艘大船，难道真的打算在无法稳固根基的情况向大海进军？这本身就很荒谬。

　　“不，我不要你的大船。”道格拉斯转过目光，盯着阿鲁贝里希身后的那些人类战士，微笑着问道：“你的战士装备都很不错，我很喜欢，这样的鳞甲能值多少金币？”

　　一直以来，人类帝国都在技术方面保持着对兽人帝国压倒性的优势，这也是体格弱小的人类可以长时间和兽人种族相抗衡甚至一度占据上风的重要原因。而阿鲁贝里希手下的这些战士，更是花大价钱雇佣的精锐，他们所装备的鳞甲，就算是在以锻造工艺著称于世的特兰西帝国，也算是上品货色了。

　　“领主阁下果然有眼光，这种款式的鳞甲是特兰西帝国皇家骑士团专用装备，我的这些虽然是仿制品，质量也无可挑剔。”

　　为了证明自己所言不虚，在征得道格拉斯的允许之后，阿鲁贝里希从一个兽人手中取过一张短弓，仅仅隔着十来步的距离就张弓搭箭，一箭射在自己的战士身上。

　　因为对身上的鳞甲有着绝对的自信，那名人类武士没有半点慌乱，面色镇定而又从容，虽然被箭矢的惯性射的身体一晃，却稳稳的站定了。

　　这么近的距离，即便是不精于弓箭的阿鲁贝里希，也一箭射中。那枚兽人制作的箭矢正正的射在人类武士的胸口。

　　虽然射中了，但并没有给人类武士造成真正意义上的伤害，箭镞虽然从鳞甲的甲片中射了进去，却被死死的卡住了，连血都没有流出来。

　　阿鲁贝里希终究是一个商人，而不是真正的战士。这一箭如果换做是由道格拉斯来射，肯定会造成一些伤害，至少可以把箭射进人类战士的胸膛，而不仅仅是卡在鳞甲的夹缝里。但是拥有道格拉斯那种巨大力量的兽人终究是少数，普通从远距离射出的箭矢，真的很难对穿着这种鳞甲的战士造成真正意义上的伤害，这也证明了鳞甲的价值。

　　“还不错吧？”鳞甲的实用性已经得到证明，根本就不必再多说什么，得意洋洋的阿鲁贝里希笑呵呵的说道：“若是皇家骑士团的正品鳞甲，最少也要一千枚金币。我的这种仿制品，只要领主阁下付出六百枚金币，就可以以微不足道的价格去装备你的战士了。”

　　六百枚金币？这个价码也太高了吧？虽然特兰西帝国的金币比兽人帝国的金币略小，购买力稍微低一些，可这也是个很高的价码了。

　　“不，不，一点都不高。”几百枚金币的价码，居然还说不高，这并非全都是因为阿鲁贝里希作为商人的狡猾，而是一种常态。军用制式装备确实和普通的商品大不相同，价码也高的离谱。当然，质量也高出一大截。市面上的长刀不过几十枚银币就可以买到，但很多佣兵还是喜欢花费高出数倍的价格用金币购买真正的军用制式武器，就是因为质量和实用的缘故。在所有的军用制式装备中，铠甲的价格最昂，这是最基本是常识。

　　鳞甲，确实是一个很贵重的装备，尤其是这种覆盖全身的整套鳞甲，做工极是繁琐，需要把那些细小的甲片用坚韧的金属丝串联起来。在原材料充足的情况下，一个数量的工匠，至少需要四个月的时间才能打造完备。而整个兽人帝国，根本就无法打造出这种高档的装备，甚至连串联甲片用的金属丝都无法生产。

　　在鳞甲的内部，还有用硝制过的生牛皮做好的双层内衬，诸如剑、枪之类的穿刺攻击，最多也只能带来一些疼痛的感觉和皮外伤，却不能造成致命的伤害。

　　特兰西帝国的能工巧匠制造出来的鳞甲确实不错，道格拉斯已经决定购买了，只不过这样的鳞甲并不多，阿鲁贝里希只能提供二十几套。

　　“鳞甲虽然不多，但这样的十字弓我还有些存货，领主大人可以试试，若是喜欢的话，我最少能提供五十把同样的武器。”阿鲁贝里希不慌不忙的张开十字弓的弓臂，从弓尾处拽出一个弓托，慢慢的绞动金属转轮，几个精巧的齿轮互相咬合慢慢的把弓弦收紧。

　　打开十字弓上面的瞄准标尺，微笑着递给道格拉斯：“领主阁下，哪怕是最弱小的农夫，只要手持这样的十字弓，仅仅只需要半个上午的训练，就可以轻易杀死一名身披双层护甲的骑士。一直以来，这都是禁运武器，绝对不允许外流的。不过只要有足够的金币，没有什么东西是买不到的。您可以试试……”

　　单手端着十字弓，遥遥的瞄了瞄不远处的帐篷立柱，手指轻轻一扣。

　　“咄”“咄”的轻响声中，箭匣中的短锥已激射而出。再看前方的帐篷立柱，已经被激射而出的铁质短锥给洞穿了。

　　这样的十字弓还有个很大的优势，就是可以连射，最多可以同时射出五枚洞穿力极强的短锥。

　　这种十字弓做工十分精巧，折叠着收起来的时候体积很小，一旦打开就显得很大了。而且上面有详细的瞄准标尺，只要摇动转轮就可以上弦。因为不需要象弓箭那样需要极大的臂力才可以张开，即便是没有受过严格训练的老年兽人，也可以倚仗这样的利器和勇猛的战士相抗衡。

　　接连试了几下，道格拉斯很快就发现这种武器的弱点。

　　机械操作的上弦方式虽然很省力，可以让手持十字弓的平民形成战斗力，但这种上弦方式很慢，每一次上弦都需要耗费不少时间，不具备快速持续进攻的能力。而且这样的十字弓射程很近，短距离内威力惊人，但距离一旦拉开，就不如传统的长弓了。


第九章 特殊商品（下）

　　考虑到肯特部落的实际情况，道格拉斯准备购买人类的精致十字弓，以便于迅速形成战斗力。至于具体的价格，还是交给老巴哈去商谈吧。

　　鳞甲和十字弓价值不菲，即便是交易了这些装备和武器，距离那三万两千枚金币的数额还有相当距离，阿鲁贝里希不失时机的继续推销自己的货物：“英明的领主阁下，武装您的领民是一个无比英明的决定。作为一个具有深远眼光的领主，我相信您一定会需要更多货物，所以我邀请尊敬的领主阁下到我的船上去看一看，说不定还会有意想不到的收获。”

　　这句话虽然说的十分委婉，但话里的弦外之音也十分明显：我带来的货物品种很多，在并不清楚你到底需要什么的情况，你还是到我的船上去自己挑选吧。

　　道格拉斯很愉快的接受了阿鲁贝里希的邀请，带着几个兽人武士一起登上人类的远洋大船。

　　这是兽人首次登上人类的大船，首次感受到人类先进的技术所带来的震撼。

　　船上很多精巧的设施都是为所未闻见所未见的高级货，甚至有很多是兽人们所不能理解的。尤其是堆积在船舱里的货物，更让兽人们大开眼界。

　　小的无花果、葡萄干，大到脚踏式鞣皮机械，还有成堆成堆的丝麻、棉絮、布匹，真可以说是五花八门无所不包。

　　当道格拉斯看到船舱角落里的黑色大木桶之时，立刻就察觉到这不是普通那个的酒桶，忍不住问道“那些是什么？好像不是酒吧？”

　　“领主阁下，这是特兰西帝国最高档的引火物，我正要向您推荐呢。”打开木桶，从中取出一小桶黑乎乎的粘稠液体，阿鲁贝里希用手指蘸了蘸这种黑色的液体给道格拉斯看：“这是火油，只有十分特殊的岩石缝隙里才会出产。作为燃料直接使用的话，会帮助您的部落度过寒冬，而且可以直接做成火把或者用来照明……”

　　说道这里，这位唯利是图的商人突然把声调放的很低，小声对道格拉斯说道：“领主阁下，我可以告诉您一个非常机密的情报。在去年特兰西帝国剿灭叛军的战争中，这种火油发挥出了所有人都想象不到的巨大威力。在攻打叛军占据的堡垒之时，将这种火油大量投入到堡垒之中，然后只要一个火星……”

　　一想到特兰西帝国火烧叛军的惨状，连阿鲁贝里希都对当时的情形感到不寒而栗，忍不住的咋舌：“啧啧，整个坚固的堡垒都陷入大火之中，火油一旦沾染到身体，就很难去除，若是有明火的话……叛军全部被烧成焦炭，实在是太恐怖了。”

　　“因为木柴、煤炭之类的燃料不方便携带，而且会占船舱的宝贵空间，所以我们选择用火油做日常的燃料。领主大人买回去之后，也可以用来给领民取暖。”阿鲁贝里希强自掩饰着内心的真实想法，却还是露出一个十分残忍的笑容：“如果领主大人把火油用于战争的话，不管多么坚固厚实的铠甲，都抵挡不住火油的灼烧。神啊，希望您的部落永远和平吧。”

　　和平？以肯特部落的现状而言，和平的局面恐怕不会持续多久，这是道格拉斯早就认识到的现实。阿鲁贝里希之所以这么说，其实就是在做出一种暗示：这种火油不仅可以在日常中使用，而且是一种非常犀利的武器。

　　道格拉斯没有说什么，只是给忠诚的老巴哈打了一个手势，示意他好好查看火油的效果，如果真象阿鲁贝里希说的这么厉害，就要大规模采购了。

　　又采购了些铁锅、铁铲之类的工具，正准备再购买一些马铠之类的骑兵用具之时，突然感觉脚下传来一阵明显的震动，似乎还伴随着一声声沉闷的吼叫。

　　道格拉斯脸上诧异的表情立刻就引起了阿鲁贝里希的注意，赶紧做出轻描淡写的神态，一边示意手下人去解决，一边云淡风轻的对道格拉斯说道：“领主阁下不必在意，只不过是底舱里的一些奴隶在闹事而已，已经让手下人去处理了。这些该死的奴隶总是不老实，需要狠狠的抽打才行！”

　　奴隶？原来是奴隶！

　　人类和兽人之间，相互贩卖奴隶由来已久。

　　早在兽人帝国建立之前，各种族各部落当中就已经很普遍存在贩卖奴隶的现象了。在人类和兽人的战争时期，贩卖和使用奴隶的现象愈演愈烈。因为旷日持久的战争，产生了很多战俘，这些战俘有很大一部分转变成了奴隶，或者是被送进阴暗的矿洞从事危险的工作，或者是分散到大陆各处从事一些日常劳动，比如说厨师、园丁之类职业就有很多人类奴隶的身影。在道格拉斯出生的部落，就有人类奴隶的存在。

　　在人类的各大帝国，尤其是在特兰西帝国当中，同样存在大量的兽人奴隶。强壮的兽人种族大多从事繁重而又危险的工作，而柔美的福格斯狐族少女和乖巧的凯特族猫女也大受欢迎，成为很多人类贵族身份的象征。

　　随着战事的日渐平息，战俘日渐减少，但无论是兽人还是人类，对于奴隶的需求有增无减，奴隶的价格甚至进一步攀高。畸高的价格让贩卖奴隶成为很多商队趋之若鹜的新业务。为了获得奴隶，往往会采用一些十分极端的手段。最简单的方法就袭击一些小型的部落，抓走部落里的成员作为奴隶贩卖出去。或者是挑起部落战争，人为的制造战俘，然后用金币或者其他货物从胜利者手中购买这些战俘……

　　奴隶贸易，成就了无数富甲一方的大商人，同时也把很多奴隶置于极其悲惨的境地。

　　如阿鲁贝里希这样的大型商队，穿越重重大海，历尽艰难险阻，不可能只做正当的商品贸易。以见不得光的手段获得一些兽人，然后作为奴隶贩卖到特兰西帝国，也不是多么稀奇的事情。

　　“阿鲁贝里希阁下，你的船队中总共有多少奴隶？”

　　“嘿嘿……”面对兽人部落的领主，总是不好意思提起自己贩卖兽人为奴隶的勾当，阿鲁贝里希有点尴尬的嘿嘿干笑了几声：“尊敬的领主大人，无论是特兰西帝国还是兽人帝国，都没有明文禁止奴隶贸易的法律或者是条文，而且我的商队是不是贩运奴隶，似乎和你我之间的交易无关吧？”

　　“如果可能的话，我想买下你的奴隶，至少要买下一部分兽人奴隶，你也知道我的部落很小，继续补充新鲜血液。”

　　要想把部落发展壮大，把兽人的数量扩充到一定规模是最简单也最直接的办法，道格拉斯已经有了这样的打算。

　　用奴隶抵消购买巨型珍珠的金币数量，这等于是把奴隶变成是交易的一部分。交易，是每一个芙诺丝女神的信徒的本能。面对这个提议，狡猾的商人阿鲁贝里希顿时就撕下了“尴尬”“不好意思”等等这些伪装，露出一个商人的真实嘴脸：“尊敬的领主大人，我对您的深远眼光表示钦佩。购买奴隶扩充您的部落，绝对是一个英明的决定，而且我非常乐于接受这桩交易。作为一个诚实的商人，我有必要提醒您一下，我的这三百多个奴隶都是经过精挑细选的，价格可不便宜，当然，你绝对是一个出得去价的好主顾，我这就带您去看看咱们的货物……”

　　在阿鲁贝里希的带领下，道格拉斯和他手下的武士来到大船的底舱，见到了被阿鲁贝里希囚禁起来准备贩运到特兰西帝国卖掉的那些奴隶。

　　巨大而又宽敞的底舱被粗大的铁条分割成一个又一个狭小的囚笼，每个囚笼中都塞进了几个甚至十几个来自不同种族的兽人奴隶。

　　阴暗潮湿的底舱中弥漫着难闻的恶臭，除了极少数还稍微有点体力的奴隶还能发出不甘心的怒吼之外，绝大部分奴隶早已经筋疲力尽，默默的蜷缩在囚笼当中等待着悲惨命运的降临。

　　底舱的环境本就很恶劣，因为长时间的饥饿和鞭打，很大一部分奴隶已经遍体鳞伤，有些伤口已经发炎了，正流出血呼呼的脓水。这些受伤的奴隶再也坚持不了多少时间，再也无法忍受漫长的远洋航行，在被贩卖掉之前，会有很多兽人奴隶被折磨致死。

　　贩运奴隶的过程中，总是会产生很大的伤亡。当然，用阿鲁贝里希的话说，这不能叫做伤亡，而是应该被成为商品贩运过程必然会出现的损失。死掉的兽人，最多只能算是折损的货物，直接扔进大海喂鱼就可以了，根本就用不着去怜悯什么。

　　“你总共有三百多个兽人奴隶？”

　　“是的，领主大人，本来有将近四百个奴隶的，您也知道，很多奴隶会因为这样那样的原因死掉，现在只剩下三百三十多个了，或者是三百二十个也说不准。”

　　“好吧，也许我们应该商议一下价格了。”


第十章 风雪归途（上）

　　泛着白色泡沫的海浪猛烈拍打着礁石，仿佛要把陆地吞没。海里的浮冰互相撞击着，发出沉闷的声响。海天交接的尽头，一抹帆影渐渐消失，阿鲁贝里希已经带着他的远洋商队离开了，留下的是堆积如山的货物和三百多个来自各种族的兽人奴隶。

　　因为领主大人采摘到了一颗全所未见的巨型珍珠，这一次交易圆满收官。看着五花八门的货物，每一个领民都欢欣鼓舞：有了这些来自人类帝国的粮食和物资，这个冬天或许就不难难熬了吧。

　　尤其是这些奴隶，更让肯特部落的每一个兽人都暗自高兴。名义上来说，部落里的所有财产都属于道格拉斯所有，但这位领主大人异常的慷慨，应该会分给大家很大一部分财物。作为货物的一部分，这些奴隶也是属于领主的财产。

　　即便是在兽人帝国内部，使用和贩卖奴隶的现象也十分普遍。领主大人一下子就买进几百个奴隶。领主大人肯定用不了这么多，估计回到部落之后也会分给大家一些。有些兽人已经开始暗暗打量这些奴隶了，分辨哪个更加强壮一些，哪个更加健康一些。等到分奴隶的时候，就可以准确无误的选择最合适的奴隶带回家。

　　天色渐渐昏沉了起来，一片片的彤云在空中慢慢聚集，对天气很敏感的兽人们已经从刺骨的海风中嗅到了风雪的气息。在道格拉斯的命令下，大家正急匆匆的收拾起刚刚交易过来的粮食和其他物资，按照品种装满了牛车，剩余的则打包捆绑，准备背回部落。

　　“老尤里斯。”听到领主大人的召唤，老犬人尤里斯赶紧小跑着过来，就听道格拉斯说道：“把他们身上的绳子去掉……”

　　老尤里斯愣了一下，确认道格拉斯是在说把捆绑奴隶的绳索去掉之后，赶紧小声提醒：“领主大人，这些是生奴，还没有驯熟，等回到部落之后好好的鞭打几天，再去掉他们的绳索比较稳妥，我看其中就有几个桀骜不驯的家伙，万一他们捣乱的话，会有很大的麻烦。”

　　新买来的奴隶，一定要用棍子打用鞭子抽，恶狠狠的对待，几天之后让他们知道了主人的厉害才能松开。要不然的话，万一有什么变故那就不好了，或者跑掉了，岂不是一笔很大的损失？

　　对于老尤里斯这个自认为十分稳妥的建议，道格拉斯只是摇头。这里是如此的荒凉，背后就是大海，就算奴隶们想逃跑，又能跑到哪里去？这些奴隶早已经受尽了折磨，不仅遍体鳞伤，而且早就饿得头昏眼花东倒西歪，哪里还有力气逃跑？

　　“解开他们的绳子吧，这样走的快一些。”道格拉斯抬头看了看漫天的乌云，很是担忧的说道：“风雪马上就要来了，要是不能尽快回到部落的话，损失一定会很大。”

　　老尤里斯带着几个犬人去解开奴隶身上的绳子，道格拉斯则跃上礁石，背朝大海高声喊道：“天气要变了，今天咱们大家一起赶路，争取尽快回到部落。赶紧装好货物，吃了这顿饭之后立刻出发。”

　　一口口大锅里飘散出肉汤的香味，早已经饥肠辘辘的奴隶们眼巴巴的看着，喉头上下滚动，拼命的吞咽着口水。有些年幼的兽人奴隶则怯怯的问身边的成年兽人：“妈妈，要开饭了吗？”

　　“不，那是主人的食物，我们现在是奴隶。”

　　“什么是奴隶呢？”年幼的孩子眨巴着眼睛问道：“我已经很久没有吃饱了，奴隶就不能吃饱饭了吗？”

　　“奴隶……就是……”就在兽人母亲犹豫着要不要让年幼的孩子明白“奴隶”这样的字眼到底有多么残酷的时候，就听到那位强壮的领主大人的召唤：“你们，都过来，一起吃。”

　　一起吃？和主人一起吃饭？这不是奴隶应该享受到的待遇。作为战败的俘虏，连部落都已经没有了，唯一的待遇就是拼命干活然后吃一点可怜的食物，过着朝不保夕的生活，何曾见过和主人一起吃饭的奴隶？

　　就在奴隶们不敢相信会有这么好的待遇之时，道格拉斯已经过来招呼他们了：“我不管你们以前是在哪个部落，也不管你们曾经是什么样的身份。总之，现在都是我的领民，我会一视同仁。快过来吃饭吧，吃饱了还要赶路呢。”

　　奴隶们还在犹豫的时候，几个年幼的兽人实在难以抵挡食物的诱惑，已经抢先冲了出去。

　　这几个年幼的兽人已经在远洋商队的大船上囚禁了很长时间，早已经饿的半死不活。闻到肉汤的香味儿之后，实在控制不住，风一般冲到了大锅旁边，伸手就往锅里捞……

　　滚烫的肉汤温度极高，但这几个年幼的兽人好像一点都不怕烫，直接用手兜了点肉汤就往嘴巴里送。哪怕是旁边的道格拉斯，也看的触目惊心，真的担心这些年幼的兽人会被活活烫死。

　　事实上，这几个野草一般的小兽人拥有不可思想的忍耐力，一个个虽然都骨瘦如柴好像随时都可能被海风吹倒，但接连抄了几把肉汤之后，根本就没有半点被烫伤的样子。

　　瘦骨嶙峋的胸膛急剧起伏，似乎是在适应肉汤的温度，几个呼吸之后就已经恢复过来，抓起旁边的木碗就往锅子伸去……

　　唯恐真的烫伤了他们，道格拉斯赶紧大声吆喝着把这几个年幼的兽人从大锅旁边赶走。在其他奴隶的心目当中，这几个年幼的兽人争抢主人的食物，实在是“罪大恶极”的事情，肯定会被主人的鞭子打的皮开肉绽。想不到的是，道格拉斯却没有半点要打他们的意思，反而大声说道：“肉汤很烫，先不要抢。今天大家都可以吃饱，都排好队，等着分发食物，你们也看到了，这么多食物根本就吃不完……”

　　部落里的几个武士大声吆喝着维持秩序，让这些奴隶排好队伍，老尤里斯和巴哈则把一碗碗的肉汤送到了他们的手中，每个兽人还有两个棍形的黑面包。

　　这些奴隶已经饿的太久，在一片“呼噜”“呼噜”的声响当中，已经把肉汤喝的干干净净。准确的说，这根本不是在喝汤，而是在往喉咙里灌。喝完了肉汤之后，还用手指把碗中的残渣抹了抹，使劲的吮吸着手指。直到把每一根肮脏的手指都吮吸的干干净净，想意犹未尽的拿起黑面包。

　　拿起黑面包的时候，却再也舍不得吃了，仿佛吃完了这条面包就再也吃不到了一样。凝视着手里的食物，仿佛这不是最普通的食物，而是一件价值连城的绝世珍宝。就那么把面包捧在手中，先是仔仔细细的嗅着面包的香味，过足了瘾之后才小心翼翼的啃下一丁点。却舍不得嚼碎，而是含在嘴里用唾液润湿了之后才慢慢的咽下去……

　　有些带着孩子的奴隶很不就舍不得，因为他们担心吃完了手中的食物就再也吃不到了，所以很谨慎的把面包贴身藏好，准备日后留给自己的孩子食用。

　　海边的风愈发的冷了，已经不是那种刺骨的阴寒，而是凛冽的呼呼而过，带着尖锐的嘶吼在低空盘旋着。乌云更加厚实，天色愈发昏暗，好像这就是黑夜降至的傍晚而不是中午。

　　“把毛毡子发给他们，尽量保持体温。”道格拉斯站在高高的礁石上，面朝着海边上聚集起来的兽人们，迎着风大喊：“特克带着二十个骑兵尽快赶回部落，让留守者尽快来接我们。阿三你带二十个武士照看体弱者，绝对不能让任何一个成员掉队，我们马上出发！”

　　按照往年的天气，每年的这个时节都会有一场暴风雪，极端的时候甚至有过连续下雪半个月的记录。如果不能在暴风雪封住道路之前回到部落，那将是一场很大的麻烦。

　　道格拉斯一点都不担心奴隶逃跑，在这样荒凉的原野上，没有后勤给养的奴隶一旦离开集体，就算没有被荒原上的野兽咬死吃掉，也会葬身于暴风雪当中。

　　剩余的骑兵已经下马，用战马驮起了一部分货物，走在大队的牛车之前。巴哈带领着十几辆装满了货物的牛车，紧紧跟在马队之后。

　　步行的兽人们背起各种各样的货物，走在队伍正中，剩余的一些武士则垫在最后和两侧，为这支已经被拉的很长的队伍提供必要的保护，随时准备应对各种突发状况。

　　蜿蜒曲折的队伍象一条长蛇，渐渐离开了海滩，行走了寒冷荒凉的旷野中。

　　体弱的奴隶们老老实实的一路跟随，虽然裹紧了身上的毛毡，还是冻得脸色青白瑟瑟发抖。每一个兽人都清楚的知道暴风雪的可怕，为了不被困在荒原上，所以走的很快。

　　到傍晚的时候，风已经明显刮的更猛了。已经有零零星星的雪开始落下，落在脸上冰凉冰凉的，赶紧低头继续赶路。

　　雪已经开始落下来了。


第十章 风雪归途（下）

　　在这个昼短夜长的季节，因为下雪的缘故，昏暗的天光映照着雪色，并不是漆黑一片而是朦朦胧胧，黑夜虽然已经降临却好像还是傍晚的样子。

　　开始的时候，雪下的还不是很大，只是雪粒子簌簌的往下落。落在头上、肩上，轻轻一抖就下来了，踩在薄薄的积雪上发出“沙沙”的声响。没有过多少时间，簌簌的雪粒子就变成了雪花，粘结起来的雪花大片大片的落着，在呼啸的寒风中翻翻滚滚……

　　天地间一片苍茫，入眼都是潇潇皑皑的白色，积雪已经到了脚面上，“沙沙”的踏雪声已经变成了“咯吱”“咯吱”的声音。

　　为了排除前方不可预知的危险，队伍中的骑兵分成三个小队，轮番出动，为整个队伍探路。

　　因为携带的货物很多，还有身体虚弱的奴隶，队伍行进的速度很慢。深一脚浅一脚的在狂风暴雪中缓缓前行，一直到了后半夜才明显察觉到脚下地形在逐渐抬升，看来已经脱离了广义上的海岸，开始正式进入内陆了。

　　足足折腾了半个晚上的风雪不仅没有丝毫要停歇的架势，反而越发的大了起来。狂风在低空中咆哮、旋转，席卷着大团大团的雪花，疯狂的抽打着荒原上的矮树。寒冷掠过枯枝，发出尖锐的啸声，总是让心惊胆寒的生灵想起某种可怕的存在……

　　好像刀子一样的寒风刮着大家的脸，吹的透不过气来，也看不到前方的景物，甚至连方向感都模糊了。

　　好不容易找到一个背风的山坳，在道格拉斯的命令下，除少数负责警戒的骑兵之外，整个队伍躲进山坳里进行短暂的休整，并且架起大锅熬制肉汤，以补充体力继续前行。

　　浓稠的肉汤中加入了燕麦，虽然味道着实不怎么样，却可以吃饱，这对于在风雪中赶夜路的兽人们很重要。尤其是那些身上带伤而且极度虚弱的奴隶，要是没有短暂的休整和食物补充，就真的走不动了。

　　在山坳里休整的兽人们捧着热乎乎的木碗，喝着浓稠的肉汤，不住的暗自祈祷，希望这该死的暴风雪早点结束，好尽快回到部落，回到温暖的家……

　　肆虐的狂风暴雪让兽人们望而生畏，因为这雄浑无匹的天地自然之威不是凡间的生灵可以理解可以抵御的。但道格拉斯却无惧狂风更不在意暴雪，站在坳口处遥望茫茫雪夜，盘算着剩下的路程，思索着自己的未来！

　　和道格拉斯一样无惧暴风雪的还有那只银背狼王。

　　谁也没有注意到狼王从哪里捕捉到了一只雪狐，身形巨大的狼王正把可怜的猎物撕扯成碎片，在淋漓的鲜血吞下一块块还带着皮毛的碎肉，距离稍微近一点的话，甚至可以清楚的听到狼王咬碎猎物骨骼的声音。

　　狼王一边撕咬着猎物，一边朝着漫天的风雪长声嚎叫，尖锐的獠牙闪耀着寒光，仿佛在风雪当中隐藏着某种可怕的野兽让它感觉到了某种不安。

　　狼王是拥有很高的智慧，当然不会象普通的野兽那样对暴风雪毫不了解甚至有所畏惧，它之所以不住的朝着风雪嚎叫，并非是畏惧，而是兴奋。

　　暴风雪席卷天地，势不可当，这种强大的力量让狼王感觉很兴奋，是一种发自本能的兴奋，所以才忍不住的嚎叫……

　　这么大的风雪，原本应该就地休整，等待风雪过去。但这个季节的荒原上，一旦降下大雪就很容易形成雪灾。一场降雪的持续时间长达十天半月的情形早已经屡见不鲜，要是风雪半月不停的话，难道还要在这里等半月？

　　大雪封住了山口怎么办？要是积雪太厚的话，连回去的路都会被遮盖，牛车还怎么前进？

　　仔细权衡利弊之后，道格拉斯还是坚持原来的想法：连夜赶路，尽快回到部落。

　　肯特部落距离海边只有两天的路程，要是星夜兼程的话，只需要一个昼夜的时间就可以回去。归途已经走了差不多一半了，就算因为大雪的缘故速度会很慢，再有半个夜晚和一个白天也应该可以抵达肯特部落了。

　　而且特克已经轻装回去，只要他的速度足够的快，这个时候差不多应该到达肯定部落了。只要在部落里留守的兽人出来接应，在明天下午晚些时候就可以汇合了。

　　“暴风雪确实很大，这样的天气也不适合在路上行进，但我们不能困在这里死等。”道格拉斯已经把情况说的很明白了，紧接着就下达了继续前进的命令：“继续等下去，只会面对更大的困难，所以我们一定要继续前进，我希望大家和我一起咬紧牙关，在道路没有被完全封死之前回到部落。如果我们的速度不是特别慢的话，明天傍晚之前就可以见到接应我们的队伍，明天的这个时候，大家已经在温暖的房间里了。”

　　“我会安排健壮的武士给大家断后，不会让任何一个领民掉队，也不会抛弃任何一个同伴，我保证这一点。”

　　虽然已经做出了冒着风雪星夜赶路的解释，但道格拉斯的话语中根本就没有商量的意思，更多的则是命令的口吻。

　　在部落当中，领主的命令具有绝对的权威，尤其是在道格拉斯干掉了强尼之后，这种权威已经形成。所以，继续前进的命令很快就得到了完完全全的贯彻，在略作休整之后，肯特部落的队伍再一次踏上了回家的归途。

　　顶风冒险的赶路，其实走的并不算很快，尤其是满载着货物的牛车，极大的拖累了队伍的行进速度。到第二日拂晓时分，队伍并没有到达道格拉斯所预想的位置。

　　狂风虽然还没有停，却已经小了很多，失去了嘶吼咆哮的威势之后，变成掠过荒原的阵阵微风。微风打着旋儿，卷起刚刚落下的积雪，天地之间好似起了一层白茫茫的迷雾。

　　雪已经不那么急了，却依旧不紧不慢的落着。到再一次停下脚步休整的时候，伏底的荒草已经彻底被积雪掩盖，只露出一些草黄色的尖尖。除了一些高地上还能看到山石的颜色之外，触目所及都是皑皑的雪白。

　　身上的皮甲已经落满了积雪，被体温融化了之后还没有来得及滴落就再次凝结。每一个兽人的身上都冻上了一层薄冰，亮闪闪的好似穿了一身莹光四射的铠甲。

　　脸上、睫毛上已经挂满了霜花，呼出的白色呵气好像烟雾一般。靴子早已经湿透，赶路的时候还感觉不到什么，一旦停下来，立刻就感觉到侵入肌骨的寒冷。

　　即便是在风雪之中，蘸了火油的木柴依旧烧的熊熊烈烈，在空旷而又雪白的荒原上腾起一条条黑色的烟柱。在烧火做饭的同时，兽人们纷纷脱下靴子凑到火堆旁边去烤。

　　道格拉斯的靴子也湿透了，略略的烤了一会之后，在靴子里垫了一层亚麻布……

　　虽然早已经饥肠辘辘，但奴隶们知道仁慈的领主大人一定不会少了他们的食物，所以再也没有象开始那样疯狂争抢食物，而是静静的守在火堆旁边，等候着分配食物。

　　就这样走走停停，一直到了傍晚时分。

　　队伍中的每一个兽人都十分疲惫，忠诚的老巴哈虽然已经累的不想再动弹一下，还是强打精神行走在没过了小腿的雪原上。每一次有牛车陷进雪坑里，老巴哈都带着强壮的兽人武士去帮忙。

　　那三百多个奴隶早已经被冻的麻木了，机械的迈动着脚步，踩着牛车的轮印一点点前进。有些年幼或者是身体实在虚弱的奴隶实在走不动了，只能坐上高高的牛车……

　　天色已经再次暗淡了下来，领主大人的目的地似乎还是遥不可及。放眼四望，到处都是刺眼的白雪。

　　雪花还在不紧不慢的落着，仿佛永远都不会停歇，空旷的雪原看不到丝毫生命的迹象，只有这一队兽人在挣扎着奋力前行。

　　在整个队伍当中，只有那只银背狼王丝毫不受风雪的影响，雪花落在光滑油亮的皮毛上就会自动滑落。以前带着狼群在荒原上纵横驰骋的时候，为了得到猎物，经常做出漫长的追击。对于这只拥有智慧的狼王而言，这种程度的行进根本就不算什么。

　　狼王习惯于走在队伍最前端，凭借野兽最敏感的直觉和各种感官，它似乎已经觉察到了点什么，下意识的停住脚步凝神远眺。

　　在目力之所及的远处，在纷纷落下的雪花中，一个小的几乎不可觉察的黑点正朝着这边飞速靠近。

　　狼王刚做出戒备的姿势，很快就有放松了，因为野狼特有的目力使它看清楚了那个黑点的真相：那是一个骑在马上的兽人，是道格拉斯前期派出去的骑兵。

　　狼王发出一声悠长的嚎叫，立刻就引来了骑兵的主意。

　　随着骑兵的渐渐靠近，马蹄声由远而近。

　　骑在马上的武士伏下身体，尽可能的减少风的阻力，战马的速度更快了。

　　在这个骑兵的背后，是几十个同样装束的骑兵，在更遥远的后面，跟着一百多个从肯特部落里赶来接应的兽人。

　　如雷的马蹄声中，骑兵飞奔而至。

　　纷纷而落的马蹄踏开厚厚的积雪，冲破了茫茫雪幕，转眼间就已经奔到队伍面前。

　　豪斯族的勇士一勒马缰，飞奔中的战马骤然停住人立而起，马蹄落地的瞬间积雪四溅。马上的骑兵高声大喊着：“领主大人，接应的队伍就在身后。”

　　终于要到部落里了，在一片欢腾声中，奴隶们愈发的紧张起来。


第十一章 破冰行动（上）

　　肯特部落里负责接应的队伍已经出来，这就表示已经距离目的地很近了，可以不必继续在狂风暴雪中赶路而去回到家里去享受一番，这本就是兽人们最期盼的事情，但奴隶们的心情却恰恰相反。

　　在这片大陆上，奴隶的买卖和使用是一种很普遍的现象，在这些被阿鲁贝里希贩卖的兽人成为奴隶之前，很多都曾经使用过奴隶。就算他们的家里没有奴隶，也知道奴隶的悲惨境地。

　　强者决定一切是兽人世界万古不灭的永恒真理，因为某种原因成为奴隶之后就得乖乖接受奴隶主的安排。一旦被买主带回到部落里，虽然有一部分会被直接扔进暗无天日的矿洞或者作坊去做牛做马，承担繁重而又危险的工作，过着朝不保夕的生活，但这并不是最悲惨的。

　　奴隶们最担心的是被再次转卖，这位强壮的犬人领主一次购买这么多奴隶，他肯定用不完，其中很大一部分会作为货物转卖给其他部落。至于转卖掉哪个或者是留下哪个，完全取决于领主大人的心情，根本就不是奴隶可以决定的。

　　因为奴隶们大多要参加繁重而又危险的劳动，而且衣食不足，很容易生病。生病之后就会被奴隶主当做没有用的废物“处理掉”。所以一旦被转卖，家庭成员和朋友之间就会被硬生生的拆开，终其一生都不可能再次相见。

　　道格拉斯购买的这三百多个奴隶，其实是来自三两个在战争中失败的小部落，很多都是拖家带口的整个家庭被掠走成为奴隶的。这些奴隶一想到马上就要生死离别再难相见，就忍不住的暗自垂泪。

　　到达肯特部落的时候，已经是深夜了。

　　大片的雪花还在飘飘洒洒的落下，因为过于劳累，领民们都各自回到家里去休息，只留下道格拉斯和一小队武士指挥这些奴隶把刚刚运送回来的物资搬进仓房。

　　把粮食和各种物资全部搬进仓库码放整齐之后，是时候安置这些奴隶了。

　　“暂时没有太多住房，男兽人先住进车马大棚，女兽人住到木材库，就这样吧。巴哈，你带他们去休息。”

　　道格拉斯的安置方法简单而又直接，以性别区分，分别让奴隶住进车马棚和木材仓库。就在忠诚的老巴哈准备带领奴隶们去休息的时候，才发现他们根本就没有动，而是静静的站在那里。

　　刚要离开的道格拉斯也发现了这种异常的情况，很惊奇的问道：“你们怎么不跟随着老巴哈去休息呢？哦，我明白了，一定是你们太饿。好吧，一会我让巴哈给你们分点黑面包……”

　　奴隶们还是没有动。

　　看着这些奴隶一副欲言又止的样子，道格拉斯真的不明白他们想要什么了。

　　“你们还有什么需要，尽管直接的告诉我，只要不是太过分的要求，我会认真考虑。”

　　道格拉斯十分诚恳的态度，终于让胆怯的奴隶有了一些底气，一个布尔族的牛头人终于站了出来，鼓足勇气对道格拉斯说道：“仁慈的领主大人，我叫斯潘诺里斯，万分感谢您在一路上对我和我的妻子以及两个孩子的照顾。我知道一个奴隶不应该对领主大人要求什么，但我仍然希望领主大人能够仁慈一次，请您不要把我的家人转卖掉。如果一定要转卖的话，请您把我和他们一起转卖，千万不要让我们分离……”

　　斯潘诺里斯的话引起了很多奴隶的共鸣，一时间很多奴隶都乱糟糟的恳求领主大人宽厚仁慈一些，不要再次把大家转卖到遥远的对方，就算是转卖也最好不要把一个个家庭分开。

　　在带着哭泣的恳求声中，道格拉斯哈哈大笑：“转卖？谁说我要把你们转卖掉？没有，我绝对没有这样的打算。是的，我承认你们是买来的，但我从来没有想过来拥有几百个奴隶，而是想给部落增添几百个领民。”

　　领民？买了这么多奴隶，不就是准备分配给领民使用的吗？

　　有些心思灵活的奴隶已经明白‘增添几百个领民’这句话的真实含义，顿时就激动起来。不过这个消息实在是太震撼也太出乎意料了，根本就不敢相信。

　　叫做斯潘诺里斯的牛族人心潮澎湃，激动的难以自制，连说话都边了腔调，用一种沙哑的好像随时都要窒息的口吻小心翼翼的问道：“领主大人是不是说……是不是说……”

　　“我们是部落的领民而不是奴隶”这句话虽然十分美好，终究不是一个奴隶敢于说出口的，所以他结结巴巴的说了好几遍，都没有说出来。

　　道格拉斯笑了笑：“你猜对了，我从来就没有把你们当作奴隶看待，而是真诚的希望大家能够成为肯特部落的合格领民。当然，如果你们不想做领民的话，我就无话可说了。”

　　此语一出，三百多个奴隶全部目瞪口呆。

　　“部落里暂时没有那么多可供分配的住房，只能先委屈大家了。好了，你们或是以家庭为单位，或是自由安排，尽管去找地方休息吧。”

　　说完这句话，道格拉斯转身离去。

　　站在雪地里的奴隶们还沉浸在震惊之中，过了好半天才明白过来，顿时传来一阵欢呼。

　　天气依旧寒冷，大雪依旧纷纷而落，但内心的炙热却战胜了严寒，欢呼声此起彼伏。绝大部分奴隶喜极而泣，一边吟诵着神的恩赐一边念叨着领主大人的仁慈。

　　“父亲，领主大人是不是不转卖咱们了？”

　　当幼小的兽人问出这句话的时候，牛族人斯潘诺里斯的眼角挂着欢喜的眼泪，满是爱怜的把幼子搂在怀中，用充满骄傲的语气说道：“我亲自的孩子，我们不是奴隶，我们是领民，这是领主大人亲口说的，所以，我们不会被转卖，我们将永远和部落在一起，和仁慈的领主大人在一起……”

　　一夜之间，新买来的奴隶就变成和大家一样的领民了，这确实太过于震撼。

　　购买这些奴隶的时候，肯特部落的兽人们都已经打好了小算盘：那些强壮、健康的好奴隶当然得由领主大人首先挑选，剩下的大家就可以平分了。三百多个奴隶呀，领主大人就算先挑选一些好的弄走，也会剩下很多。到时候每个家庭都会分到一两个奴隶，这可是一桩美事。

　　可谁也没有想到，仅仅是领主大人一句话，这些奴隶的身份就变了，变成了和大家一样的领民。

　　很多兽人都想不通，但想不通也没有办法，因为道格拉斯是一个强势的领主，很难让他改变固有的想法。肯特部落内部以前就分成原住民和流放犯这两个十分鲜明的对立部分，但自从道格拉斯把强尼干掉之后，这两个阶层之间的对立壁垒已经开始消失，原住民和流放犯的融合虽然还没有正式开始，却也不像从前那样相互敌对了。

　　这当然要归功于道格拉斯。

　　旧有的原住民，尤其是以老尤里斯为代表的原住民，本身就从道格拉斯身上受惠极大，所以尽管在变奴隶为领民这件事有所不满，也不好反对道格拉斯的命令。

　　至于流放犯阶层，原本就为了表现自己为了真正融入崭新的肯特部落而倍加努力，既然领主大人已经下了这样的命令，当然不会在这件事情提出任何反对意见，反而会故意做出很支持很赞同的样子来给道格拉斯看，表示自己比那些原住民更加赞同领主大人的意思。

　　真正理解道格拉斯这么做的，反而是一直都没有发表任何意见的老犬人巴哈。

　　虽然一直都没有问起道格拉斯大人为了要改变这些奴隶的身份，他却已经隐隐约约的觉察到了主人这么做的真正用意：感恩的领民比受到压榨的奴隶更加忠诚，也更能爆发出力量，在建设部落和保卫部落的过程中也可以发挥更大的作用。

　　现在的肯特部落还十分弱小，随时都会面对各种各样的危机，尤其是深芜沼泽的斯内克蛇族，已经是近在咫尺的威胁。奴隶终究是奴隶，就算肯特部落和主人战败了，他们照样可以走蛇人的奴隶。但给了他们领民的身份和待遇，意义就不一样了。

　　奴隶成了普通的领民，对于部落就有了义务和责任，他们一定会竭尽所能的建设和保卫肯特部落。而肯特部落正是主人点燃神火的根基，只有把根基打造的更加坚实牢固，主人才能在不朽的道理上走的更远。

　　拥有几百个奴隶根本就是一点点小小的利益，点燃神火，获取神格，这才是真正宏伟而又远大的目标。为了实现这个宏大的目标，解放几百个奴隶实在是太微不足道了。

　　第二天就开始分配粮食和物资，这也极大的冲淡了变奴隶为领民的影响。

　　这次用珍珠交换回来的货物品种很杂，除了一些奢侈品之外，几乎包含了人类商队的所有商品种类。在强尼统治肯特部落的时代，他并不在乎原住民的死活，只要保障自己和那些粮食供应就可以了。按照这个“传统”，人类远洋商队带来的粮食并不是很多。


第十一章 破冰行动（下）

　　虽然获得的粮食数量不足以度过漫长的冬天，但足够支撑一阵子了。

　　分配物资的场面十分热闹，每一个肯特部落里的兽人都笑逐颜开，排成长长的队伍准备享受采珠的成果。

　　这次交换回来的物资虽然不少，但真正用来分配的只有粮食、布匹、棉花和毛毡等等这些过冬必需品。诸如武器、铠甲和其他一些工具和物资，依旧属于领主大人所有，至少从目前来看还没有分配下去的必要。

　　分配的原则很简单，以家庭为单位，按照家庭成员的多少进行分配。一个成年的兽人可以得到一小袋燕麦和两大块肥油，还有两大块毛毡和一些布匹、棉花之类的东西。幼年的兽人也在分配之列，只不过物资的数量要减半。

　　虽然粮食还不是很充足，但终究比往年要强的太多，至少在最近一段时间之内没有饿肚皮的危险了。分到了布匹、棉花和毛毡之后，就可以考虑给家庭成员添置一两件新的棉衣了……

　　有了最基本的粮食和御寒衣物之后，刚刚从奴隶转化为领民的那一部分兽人总算暂时安稳下来。正忙忙碌碌的把部落里的几个库房分隔成一个个的小格子，作为临时的住所。等到天气暖和起来之后，领主大人还会给大家新建一些住房。

　　在来到肯特部落的这一段时间里，药剂师丹尼终于拿出了他第一份很有实用价值的药剂：一种可以治疗咳喘病的药水。

　　因为自然条件恶劣，再加上长期的营养不良，很多兽人都咳喘的毛病，尤其是在寒冷的冬季，咳喘病频发。每年到了这个时候，都会有很多体弱的兽人死于这种病症。

　　丹尼配制的药剂并具备牧师“恢复术”的治愈效果，也不能在短时期内彻底根治咳喘病。但这种药剂可以在很大程度上缓解病症，只要长期服用，饮食可以跟得上，到明年寒冬到来的季节，基本可以治愈部落里绝大部分患有咳喘病的兽人。

　　据丹尼说，他还在配置一种可以快速止血的药剂，只不过在经历了最初的验证之后，发现药效并没有预期的那么好，配方还需要进一步改进。好在道格拉斯带回来很多特兰西帝国精炼的药材，有了这些药材，丹尼一定可以配制出更好的药剂。

　　每一个领民都分到了粮食和过冬的物资，领主大人带来的药剂师又给大家分发了治疗咳喘病的药剂，也许这个冬天不会那么难熬了吧。

　　从表面上看起来，肯特部落的一切都在朝着更好的方向发展，但身为领主的道格拉斯却不这么看，因为他的目光更加深远，十分清楚的知道部落的隐患还有很多。

　　虽然已经通过交换得到了一批粮食，但随着新领民的加入，等于是凭空多出几百张要吃饭的嘴巴，部落里粮食的总量依旧有一个很大的缺口。

　　深芜沼泽的斯内克蛇族永远都是道格拉斯心头挥之不去的阴影，虽然蛇人是一个很少在冬季活动的种族，虽然眼下的肯特部落还没有和蛇人爆发大规模的冲突，但这不等于永久的和平。

　　现在的肯特部落在规模上已经有所扩张，必然会引起蛇人的注意。如果现在不能做出一些必要的防范，等到春暖花开的时节，小小的肯特部落将很难抵御得住斯内克蛇族的大举入侵。

　　必须要提早对部落的安全状况有所动作，必须要获取更多的食物，这两件事情都是迫在眉睫的当务之急。

　　好在道格拉斯早有准备，只等恶劣的天气结束，就可以付诸实现了。

　　飘飘洒洒的大雪一连下了七天，到第八日清晨，终于见到了久违的阳光。

　　在雪后的第一个晴天，道格拉斯带着大队兽人离开了肯特部落，朝着不远处的小河进发。

　　太阳已经出来了，却依旧寒冷难当。泼洒下来的阳光不仅没有带来半点温暖的气息，反而更加的干冷了。风并不算很大，却有潜肤彻骨之寒，阵阵的寒冷卷起刚刚积落下的雪粉，好像凭空起的大雾一样，是那么想虚幻。

　　低矮一些的荒草早已经被厚厚的积雪掩埋，偶尔出现在路旁的稀疏树木好像矮了很多，走在满眼雪白的荒原上，除了踩踏积雪穿来的“咯吱”声，还不时听到积雪压断枯枝的脆响。

　　刺眼的雪光让兽人们感觉很不舒服，好像眼花了一样。

　　雪后的晴天是寒冷的，好在道格拉斯的准备十分充分，出来的每一个兽人都披上了厚厚的皮革，带着样式滑稽却有非常暖和的皮帽子。虽然积雪时常淹没大腿，但高桩的皮靴还是很好的保护了双脚。

　　因为积雪太厚，车辆无法通行，只能把牛当作驮马使用。几十只牛和几十匹战马，携带着捕鱼所需要的工具和器械，在荒原上艰难而又缓慢的前进着。

　　道格拉斯就是来捕鱼的。

　　渔猎是绝大多数兽人部落弥补粮食不足的传统手段，肯特部落周围就有几条不算很宽阔的小河，以前就经常到这里来捕鱼。只不过因为斯内克族蛇人的蚕食，并且发生了几次流血冲突之后，就再也没有哪个兽人敢于冒着生命危险过来捕鱼了。

　　酷寒的冬季是蛇族人活动的低潮季节，除非有十万火急的大状况发生，否则斯内克族不会在这么寒冷的天气里出现。

　　虽然几乎可以不用担心蛇人在捕鱼的时候发起突袭，但这绝对不是一个捕鱼的好时机。

　　这么大的雪，整条小河都已经封冻，水面早就被厚厚的冰层覆盖，还怎么捕鱼？

　　虽然也有凿开冰层钓鱼的方法，但这种方法仅仅只能钓到为数很少的鱼儿，根本就不值得出动这么大的队伍，而且看道格拉斯摆出的架势，也不像是来钓鱼的。

　　光是牛马就带来了很多，还有两百多个兽人，拉开这么大的阵势，难道仅仅是为了钓鱼？绝无这种可能。因为就算钓到一些鱼，也不足以弥补这次行动的消耗。

　　在雪地荒原上行走了几个小时，渐渐来到小河边。道格拉斯沿着小河查看了一下地形，选了个小河转弯回流的地方，命令兽人们卸下带来的工具和器械，大规模的捕鱼行动即将开始。

　　“格里斯多夫。”道格拉斯在脚下的冰面上划了一个圆圈，大声命令着：“把这里的冰面凿开。”

　　格里斯多夫是个健壮的贝尔族熊人，身形比道格拉斯还要魁梧许多，走起路来就好像一座肉山在移动，属于天生的重甲武士。因为在以前的战斗中被削下了一只耳朵，所以又被兽人们戏称为“独耳熊人”。

　　独耳的格里斯多夫手持一柄硕大的重头锤，来到道格拉斯划出的那个圆圈旁边，清理了一下积雪，露出晶莹的冰面。

　　攥紧了手中的重头锤高高举起，双臂的肌肉顿时暴起，喉咙里爆出一声沉闷的低吼，“当”的一声，重头锤已经砸在冰面上。

　　小河早已经被冰层覆盖，冻的结结实实的冰面差不多和岩石一样坚固，即便是满载的牛车也可以毫无危险的在上面行走。格里斯多夫的重头锤虽然力量极大，却只能溅起无数碎冰，并没有砸破冰层，仅仅是在在冰面上留下一个白色的小坑。

　　“吼”

　　一声哞鸣，独耳熊人再次举起手中的重武器，使出全身的力气拼命砸向冰面。“咚咚”的巨响声中，冰屑四下飞溅，迸在脸上生疼生疼的，但坚实的冰面依旧没有被砸破，只是多一个木碗大小的白色坑洞而已。

　　“哈哈，独耳格里斯多夫肯定是没有吃饱，连冰都砸不破。”

　　“独耳熊，你是不是手软了？哈哈……”

　　“我来。”

　　一片哄笑当中，一个布尔族牛人跃众而出，抡圆了手中的单刃斧，恶狠狠的砸向冰面。

　　巨响声中，冰屑飞溅的范围更广，但冰面依旧如故，仅仅是又多了一个小坑而已。而这个牛族人则被震的双臂发麻隐隐作痛。

　　独耳熊人和布尔族牛人都以部落里以力量著称的勇士，全力一击之下，可以轻而易举的砍翻一头成年野猪。想不到费了这么大的力气，都没有破开冰面，所有的兽人都目瞪口呆。

　　连续多日的严寒，早已经在小河上覆盖了一层厚厚的坚冰，就算力量威猛，也不可能在短时间之内破开。

　　道格拉斯笑了笑：“冰层太厚，急切间根本就打不破，不要着急，慢慢砸，咱们有的是时间。”

　　两个威猛的兽人纷纷攥紧了手中的武器，瞪着眼珠子盯着脚下的冰层，微微蓄了一下力，又是一声大吼，重头锤呼啸而下……

　　在重头锤和单刃斧的轮番敲打之下，“叮叮当当”的敲击声此起彼伏，细小的冰屑纷纷飞溅，冰层上的坑洞在以肉眼可见的速度迅速扩大。

　　河面上的风冰凉刺骨，旁边的兽人们纷纷裹紧身上的棉衣。负责砸冰的两个兽人却大汗淋漓，早已经甩开了厚实的衣服，在寒冷的天气里露出结实的肌肉，持续不断的敲打着冰层。

　　随着重头锤的猛烈砸落，“噗”的一声闷响之中，溅起一大蓬水花，冰层终于被砸破了。

　　“休息一下，还有两个这样的冰洞等着你们俩呢。”


第十二章 超级捕鱼（上）

　　正午的阳光有气无力的照样在冰河之上，兽人们依旧在有条不紊的忙碌着。寒风阵阵卷起细如粉尘的雪沫子，如流水一般在冰面上滑过。

　　虽然依旧寒冷，可兽人们却不那么畏惧了，正热火朝天的进行着捕鱼的前期准备工作。

　　两个破冰的猛士已经累的手软脚软，终于破开了三个冰洞，只不过这三个冰洞相距实在太过于遥远了些。

　　第一个冰洞在小河转弯的宽大河面上，而第二个冰洞开凿在距此六百步之遥的下游。而第三个冰洞则和这两个相距甚远的冰洞中下方向，隐隐呈现出一个三角支持的架势。

　　距离几百步的冰洞，怎么捕鱼？

　　虽然兽人们还不明白道格拉斯的意图，却还是很严格的按照他的命令在一步步完成前期准备。

　　把猛士开凿出来的冰洞进一步扩大，将洞口凿的有一间小阁楼大小，然后在冰面上开凿很多小小的孔洞，在孔洞里打进了木头楔子。然后以这些木头楔子为固定点，在冰洞上方安装一个由原木构成的十字转盘。

　　用巨大的铁条固定的转盘中间，是早就预先缠绕整齐的粗大缆绳。为了准备这些缆绳，几乎动用了部落里所有的皮索和绳子，光是驮这些绳具东西就需要使用三头牛。

　　把粗大的绳子分成长度均等的六股，最上面的三股分别系在冰面上的三个巨大转盘上，剩下的三股则串上一张大的不可想象的渔网。

　　准确的来说，这张大网并不是渔网，而是叫做平衡网。作用也不是用来捕鱼，而是为了稳固航行中的船只。

　　在和人类的远洋商队进行交易的时候，道格拉斯曾经见到过阿鲁贝里希的大船后面拖着一张巨大的渔网。当时还以为是大船上捕鱼的拖网，问过之后才明白，这种大网根本不是用来捕鱼的。

　　阿鲁贝里希的大船是那种平底商船，虽然巨大却不像尖底船吃水那么深。这种船的好处是装载量大的惊人，而且不那么笨重，但缺陷也同样明显。因为吃水太浅的缘故，所以重心比较高，一旦遇到大的风浪就会颠簸的厉害甚至有倾覆于大海的危险。为了大船的稳定，人类的造船工匠们想出了一个十分绝妙的办法：给大船增加一条长长的尾巴。

　　把一张系了很多金属块的大网系在船尾，因为大网过于沉重会沉到海里，但在船只行进的过程中，又会因为拖拽的力量而浮起来。在不改动船只构造的情况下，这是个绝妙的办法。

　　当道格拉斯看到这张硕大无朋的巨网之时，并没有被人类工匠的绝妙手法所震撼，而是灵机一动想到了一个巨网捕鱼的良策，所以才有了这次大规模的捕鱼计划。

　　因为绳索太长，而且串在绳索上的大网实在沉重，所以才用了转盘绞动。

　　即时使用了转盘，这依旧是一件十分耗费力气的工作，所以道格拉斯采用了畜力。

　　每个转盘都由四头牛，在畜力的带动下转盘缓缓转动起来，随着冰面上三根巨索的往来拉动，冰面下的三根绳索也渐渐伸展开来，系在绳索上的大网渐渐张开……

　　兽人们已经明白了领主大人的意图，都被这个规模超大的捕鱼计划所深深震撼，正手忙脚乱的整理着巨大的渔网，一点一点投入冰洞之中。

　　冰面上的绳索逐渐收紧，带动着冰下的大网一点一点运行起来……

　　虽然隔着一层厚厚的坚冰，但大网已经在冰面下张开。

　　这是一场超乎想象的捕鱼行动，一网下去，就可以把这一带的鱼虾全部捕捞上来。

　　习惯了钓鱼、叉鱼的兽人们从来没有见过这种规模庞大的捕鱼行动，对于这次捕捞的收获充满了期待。

　　因为要一网打尽方圆六百步之内的鱼虾，准备工作极其复杂而又漫长，光是张开大网就消耗了半天的时光。就算每个转盘上都有四头牛，这些牛也照样累的气喘吁吁，汗水打湿了毛片。

　　当天上的太阳开始往西斜下去的时候，巨网已经全部沉了下去。

　　经过一段时间的休息，用战马换下已经疲惫不堪的牛，随着道格拉斯发出“收网”的命令，大木盘再次转动起来。

　　战马在冰面上转着圈子，在转盘的带动下，绳索开始一点点往回收起。

　　随着木盘的转动，战马明显已经越来越吃力了，完全可以想象得到，这一网的收获必然十分丰厚。

　　绳索越收越紧，大网渐渐从冰洞中被拖了出来，每一个兽人都不由自主的屏住了呼吸瞪大了眼睛，死死盯着渐渐出水的大网。

　　“真的有鱼！”

　　“好多好多的大鱼！”

　　在一片欢呼声中，长达几百步的大网渐渐被拖上冰面，无数鱼儿在网里挣扎着。

　　用了很长一段时间，才把这张大网彻底拽出，因为大网太过于沉重，早已经把转动木盘的战马累的筋疲力尽。

　　随着大网的解开，无数鱼虾在冰面上徒劳的跳动着，一片片银鳞在阳光下闪耀着充满了诱惑的光芒。

　　这么多的鱼虾，好像把整条河的水族都捞了上来，虽然大家都知道这种捕鱼方式的收获一定会很大，但绝对没有想到会有如此丰厚的结果。

　　这种平衡网的网眼很小，一网下去，无论大鱼小鱼同无法幸免，尤其是在这个酷寒的冬季，水底的鱼儿早已经丧失了活力，大多静静的不动，轻易就被网了上来。

　　亲眼看到多半天的劳动成果，最大的感受不是惊喜，而是震撼。

　　这么大的范围之内，冰面上布满了雀跃的鲜鱼，足够吃很长一点时间了。

　　要不是道格拉斯及时发出了收获的命令，兽人们还要发呆很长一段时间。在领主大人的命令下，万分欢喜的兽人们开始拿起木筐，把还在冰面上挣扎的鱼儿扔进筐里。

　　考虑到鱼儿太多，而且道路上充满了厚厚的积雪，所以已经让驮满了鱼的牛马先往部落里赶，卸下之后再来装一次，要不然真的无法运完。

　　忙忙碌碌之中，一直到深夜，点起了火把之后，才把捕捞上来的鱼儿全部运走。所有的兽人都为领主大人匪夷所思的捕鱼方法所震撼，都在赞美着领主大人的智慧。

　　用这种手法捕鱼，是为部落获得食物的重要手段，但这仅仅是道格拉斯目的的一部分。

　　趁着这个机会，道格拉斯终于说出了埋藏在内心深处最真实的想法：“我的领民们，刚才大家已经看到了。我们的收获是这么大，河流的恩赐是这么的丰厚，虽然我们的部落没有太多的田地，但只要有这些河流，我们一定可以获得充足的食物。”

　　“明天，我们还要走的更远，到更远的河里去捕鱼。”

　　“河流也是肯特部落的巨大财富，只要有这些河流在，我们就不怕饥饿的威胁。”

　　“斯内克蛇族不住的蚕食我们的领地，基本上所有的河流都已经在蛇族人的实际控制之下，这种局面必须改变。”

　　“现在的酷寒的季节，斯内克族或许没有注意到这里，但只要天气转暖，他们一定会回来继续骚扰。”

　　“占据我们的河流，就是断了我们的粮食补给，这就是战争。”

　　“对于春季肯定会爆发的战争，我们必须有所准备。”

　　“只要天气允许，我们一定要在这条河的河岸上修建哨所，以随时警惕蛇人的蚕食，并且随时对这种蚕食做出有力的反击。”

　　“而且，我们有绝对的必要夺回更多的河流，以保证我们的食物供应。”

　　斯内克蛇族的触角以伸展到了肯特部落的外围，并且逐渐蚕食了部落之外几乎所有的河流，当初曾经实际控制肯特部落的强尼可以不在意这些，但是道格拉斯却不能不放在心上。

　　斯内克族是一个善于侵略的种族，现在蜷缩在深芜沼泽只不过是为了积蓄力量，他们最终的目标肯定是回到大海。蛇族从以前的默默无闻到现在大规模卷入帝京的动荡，就可以看出他们已经聚集起相当的实力，并且已经开始蠢蠢欲动了。

　　无论是觊觎兽人帝国的最高统治地位，还是回到大海和鱼人一较高下，小小的肯特部落必然首当其冲。

　　蛇人的威胁，始终让道格拉斯感觉到近在咫尺迫在眉睫的威胁。

　　尽可能壮大自己的实力，这当然是唯一的选择。但肯特部落的兽人们对于斯内克族未必有这么高的警惕，甚至对于蛇族人有很高的畏惧心理，不愿意和斯内克蛇人保持准战争状态，所以，道格拉斯必须改变这种状况。

　　大规模的捕鱼行动，除了达到为部落增添食物的目的之外，更主要是激发起手下的兽人的战斗欲望。

　　河流也是部落的领地，并且是很重要的领地，可以提供大量的食物。这次捕鱼行动，已经让部落里的兽人们意识到了这一点。如果失去了这些河流的控制权，除了不得不直接面对蛇人的威胁之外，连最基本的食物供应都无法保证。

　　如果想吃饱肚子，就要夺回部落附近的河流，如果想建立更宽广的缓冲区域以应对随时可能爆发的战争，也要控制更多的河流。只有让兽人们深刻的认识到这一点，才能激发他们对抗蛇族的积极性。


第十二章 超级捕鱼（下）

　　强烈的希望控制肯特部落附近的河流，除了得到食物拓展地盘之外，还有个更深层的原因：道格拉斯始终担心蛇人绕过部落，通过那条暗河从背后发起攻击。被强大的敌人从背后突袭，那必将是一场不可挽回的灾难。

　　虽然知道那条暗河在出海口的位置，但道格拉斯始终不清楚暗河的起始端在哪里。所以有绝对的必要占据更多的河流，以避免蛇人利用暗河发起攻击。

　　这次捕鱼行动收获很大，部落里的每一个兽人都可以分到不少的鱼虾，有了这些看得见摸得着的好处，他们一定会更乐于接受对河流的控制，更愿意在未来的战争中和蛇人对抗，因为这关系到他们的切身利益。

　　当道格拉斯带着最后一批兽人返回的时候，已经是深夜了。

　　部落里的兽人们还没有入睡，当他们见到领主大人的时候，立刻就爆发出了热烈的欢呼声。

　　空气中弥漫着浓重的鱼腥味，一堆又一堆鱼就堆放在露天的雪地里，早就冻成了硬邦邦的一坨。对于刚刚吃了几天饱饭却很少享受到肉味的兽人而言，这种味道充满了难以拒绝的诱惑力。

　　在充满期待的眼神当中，道格拉斯终于下了分鱼的命令。

　　这一次食物分配和以前有很大的不同，已经硬邦邦的冻鱼按照个头的大小分开，大的那一部分留下来，小鱼小虾则再一次按照每个兽人家庭成员的多少平均分配了。

　　这一夜，整个部落都弥漫着烤鱼、鱼汤的味道。一直到第二日清晨，很多兽人嘴巴里还残留着鱼肉的味道。

　　鱼肉虽好，终究不能每天都吃这个，昨天捕获的鱼只分了很小的一部分，绝大部分需要处理一下做长久保存的准备。

　　部落里的老幼兽人派上了很大的用场，七手八脚把这些冻鱼去鳞之后剖去了内脏，放在加了硝的水中浸一下，从水中取出之后抹上盐巴，然后放在木头架子上用烟熏。

　　熏制过后的鱼肉可以保存更长时间，尤其是肯特部落特产的冰硝粉，虽然具有一定的毒性，却是防腐的主要原料。烟熏以后，大大小小的鱼肉上布满了白花花的硝、盐粉末，食用的时候用清水洗几遍就可以脱毒。

　　泡制完毕的鱼肉被转移到库房，那一排又一排悬挂着的鱼肉看起来是如此的壮观，让每一个兽人都眉开眼笑。

　　领主大人捕鱼的手法实在是太高明了，以后每逢寒冬就这样出去捕鱼，就再也不怕饥饿的威胁，再也不用担心断粮了。

　　在这次捕鱼收获巨大的刺激之下，兽人们捕鱼的热情空前高涨，积极性很高。在以后的日子里，道格拉斯又带着自己的领民去捕了一次鱼，收获同样不小。

　　荒原上的天气越来越冷，已经到了一年最冷的时节。上一次的积雪还没有融化多少，就又是一场大雪。

　　这场大雪虽然仅仅持续了两天，但降雪量大的惊人，墙根里的积雪已经齐腰。这么厚的积雪，已经大大限制了兽人们的活动范围，外出捕鱼只能暂停，需要等到天气有所转变积雪减少一些之后才可以再次出发。

　　无所事事的兽人们只能躲在自家的小屋里聊天，百无聊赖的等待着天气的转好。

　　趁着这个难得的空闲机会，道格拉斯敲响了部落里的大钟，把领民召集起来，宣布新的命令。

　　强尼时代热热闹闹的酒馆已经改成了部落议事大厅，除了一些小的改建之外，几乎没有什么大的改动。

　　昔日强尼的手下来到这个熟悉的场所，很是有种似曾相识的感觉。而那些从来虽然在部落里居住了很多年却几乎没有怎么进来过的兽人则充满了好奇，不住的暗自打量这个以前根本就不敢进来的地方。

　　谁也不清楚领主大人又要颁布什么样的命令，忍不住交头接耳小声的议论着。

　　议事厅里一片嘈杂，直到道格拉斯的身影出现在门口，兽人们的议论声顿时一停，刚刚还乱糟糟的议事厅顿时变得鸦雀无声落针可闻，所有的兽人都把目光齐刷刷的转向领主大人。

　　议事厅虽然很大，但这一次来的兽人太多，每一个兽人家庭的代表都到了，即便是在平日里显得十分宽敞十分空旷的议事大厅也显得拥挤起来。

　　领主的威严让兽人们纷纷让路，给道格拉斯腾出一片小小的空当。

　　“我的领民们。”站在高台上的道格拉斯双手虚虚一按，示意兽人们可以坐下了，又是一片搬桌子挪椅子的嘈杂声音过来，很快就又安静下来。道格拉斯这才继续说道：“我来到肯特部落已经有一段时间了，为了这个部落，为了大家，为了在场或者不在场的每一个兽人，我都做过了什么，相信大家都已经看在眼里，我就不在这里多言了。”

　　“我不敢说为部落做了很多事情，但也绝对不是无所作为。至于我做的这些大家是不是满意，是不是认可，那就要看每一位的意思了。”

　　“满意，我们非常满意。”

　　“道格拉斯大人是我见过……我听说的领主当中最伟大的，也是最仁慈的。”

　　“要不是领主大人的仁慈，我这样的奴隶说不定早已经被转卖到别处，或者干脆已经饿死也说不准。正是因为领主大人的仁慈和伟大，我和我的家庭才得以保全，并且可以在这个寒冷的冬天存活下来，而且还活的很不错。道格拉斯大人比我以前的那个部落领主要伟大一百倍。”

　　“在领主大人的统治下，我和我的家庭都能吃饱饭，而且还可以吃到肉，这是以前想都不敢想的。”

　　自从道格拉斯成为领主以来，所做出的成绩是有目共睹的。干掉欺压原住民的强尼，瓦解并且消化吸收了他的势力，把内部分裂的肯特部落凝结成一个团结的整体。为部落交易回来很多很多的物资，这一次又以匪夷所思的手法捕鱼，这一切都让兽人们信服。

　　昔日面黄肌瘦满脸菜色的兽人，因为可以吃饱饭，已经渐渐强壮起来，而且获得了应有的公平和最起码的尊重，这都是以前难以想象的局面。

　　在一片称颂声中，道格拉斯依旧是一副严肃的表情，并没有因为领民的颂扬而又丝毫的得意神情表现出来。因为他根本就不是来听领民歌功颂德，而是有很重要的事情要讲。

　　又用双手虚虚一按，称颂的声音渐渐止歇，道格拉斯很快就切入了正题，说出了今天要说的关键部分：“我的领民们，肯特部落能有今天的局面，绝非是因为我的伟大，更不是我自己的功劳，而是得益于大家的共同努力和辛勤劳动。”肯定了这一点之后，道格拉斯马上就把话锋一转：“相信大家也看到了，有很多领民在建设部落和为大家谋取好处的过程中出了很大的力气，付出了很多的辛苦，我就不在这里一一点名了。在此之前，大家的努力都是为了部落，但从此之后，规矩必须得有所改变。”

　　“不论是谁，不管以前是什么样的身份，原住民也好，流放犯也罢，或者是买来的奴隶也无所谓。总之，现在大家已经平等了，至少我在的眼中，每一位领民都是平等的。”

　　“但是……”说出这两个字之后，道格拉斯稍微停顿了一下：“若是像现在这样，干活多和干活少可以分配到一样的食物和物资，对部落的贡献大和贡献小也可以得到一样的待遇，必然会降低那些领民为部落做出贡献的积极性，甚至会滋生很多懒虫。”

　　无论是不是干活，都可以享受到一样的待遇，都可以通过平均分配的方法得到一样的物资和食物，谁还会辛辛苦苦的去干活？这种绝对的公平就是另外一种形式的不公平。长此以往，部落里就没有哪个兽人愿意辛苦付出了。

　　这是一个真实存在的现象，必须有所改变，要不然部落就无法发展的更加强盛。

　　道理确实如此，但道格拉斯真正的用意并不在这里，而是想借着这个局面实现自己的另外一个目的：打造一支具有强悍战斗力和强烈战斗精神的武装力量。

　　现在的肯特部落在以十分明显的速度变得更加富有，如果没有一支强悍的军队，根本就无法保护自己的财富和部落，更不能让道格拉斯在不朽的道路上走的更远。

　　拥有属于自己的军队，这是道格拉斯一直以来的强烈愿望。

　　昔日贫穷的肯特部落虽然还远远达不到富裕的标准，但最起码已经初步解决了饥饿的威胁，具备了组建军队的基本条件，是时候建立一支真正意义上的军队了。

　　如果不趁着这个漫长的冬季把军队打造出来，等到明年春天，蛇人肯定会大举侵犯，到时候拿什么去抵御斯内克族的进攻？现在所做的这一切，现在所付出的辛苦和积累的财富，都会变得没有意义，甚至有可能在一场战争过后就灰飞烟灭。

　　道格拉斯把自己的意图说的很明白，从这一刻开始，就要正式组建军队，以保护领地的完整和领民的安全。

　　每一个成年的兽人都有权利有义务参加军队的组建，真正被挑选成为战士的兽人，会得到更好的待遇和更多的物资供给。没有成为战士的兽人也可以用其他方式为战士们服务，虽然所得到的待遇略低一些，也足以养活自己。

　　至于太过于年幼和年老体衰的兽人，待遇会进一步降低。尤其是那些对部落没有贡献的兽人，只能得到最低限度的食物供应。

　　如果成为战士的兽人作战勇猛或者是在战场上立功，将得到领主大人格外的奖赏。至于部落里的非战斗成员，只要确实是在勤勤恳恳的工作，或者是在某个方面做出了重要的贡献，也一样可以享受到超出普通兽人的良好待遇和优厚奖赏。

　　这些都是道格拉斯经过深思熟虑以后的决定，以命令的形式宣布出来，并且马上就要成为肯特部落的基本规则。


第十三章 缓冲地带（上）

　　领主大人招募战士的命令已经正式公布好几天了，报名应征的兽人很多，光是前不久才从奴隶变成领民的这些兽人当中，就有一百多个成了领主大人的战士。

　　这些战士已经和其他各种族的战士一起投入到训练当中，隔着窗户就能清楚的听到他们冲锋、呐喊的声音。

　　布尔族的斯潘诺里斯身材高大而且很有力量，一直都犹豫着要不要去报名成为领主大人的战士。经过这么多天的考虑，斯潘诺里斯终于决定去报名。

　　但他的家人又像昨天一样阻拦了。

　　斯潘诺里斯的妻子是一个身材稍微矮小一点的兽人，她已经为这个家庭生了两个孩子，对于丈夫要成为战士的渴望，妻子是十分反对的：“仁慈的领主大人让我们成为领民，而不是奴隶，让我们享受普通领民的待遇，只要我们好好的干活，就可以得到食物和其他一些东西。看着我们的孩子一点点长大，看着我们的日子一天天好起来，这不是很完美了吗？你为什么一定要成为战士呢？战士的训练很辛苦，而且十分劳累，甚至在某些情况还会出现受伤的情况……”

　　斯潘诺里斯打开窗子，望着外边整整训练的各种族战士们，用沉闷而又坚决的声音回答自己的妻子：“训练确实很辛苦，还会有意外受伤的情况，这些我都知道，因为我本来是一个战士。”

　　“正因为你原本就是战士，才更应该清楚战争的残酷，才更应该知道战争的危险。在我们原来的部落当中，你无数次受伤，我真的很害怕你会死在战场上……”

　　“我明白，我比你更清楚血肉横飞的战场是什么样子，也你比更明白成为战士到底有多么危险。”斯潘诺里斯看着东方，看着正在升起的朝阳，用充满爱意的眼光看着自己的妻子和孩子，看着自己最真爱的家，满怀深情的说道：“我们现在的情况已经很好了，就算不做战士也可以有食物和其他所需要的一切，但这不是我成为战士的障碍。恰恰相反，正是因为有了现在的好日子，我才坚定了要成为战士的想法。”

　　“我们为什么会成为奴隶？就是因为我们以前的部落不够强大，就是因为战士太少了。现在我们已经是肯特部落的一份子，我们有一个伟大而又仁慈的领主，这一切都需要我们格外珍惜。领主大人说的很对，和斯内克蛇族的战争已经迫在眉睫，如果这个部落的战士不够多，如果这个部落的实力不是足够强大，我们终究会被斯内克族打败，我们终究会再次成为奴隶。”

　　“一辈子能遇到一个道格拉斯大人这样的领主，已经是神的恩赐，已经十分奢侈了，不可能再有这么好的领主。我成为一名战士，不全都是为了部落，也不全都是为了领主大人，更是为了我们现在的好生活，为了你，为了我们的孩子。”

　　成为领主大人的战士，为了保卫肯特部落，为了保卫眼前这一切，斯潘诺里斯再没有任何犹豫，大踏步走出房门……

　　“领主大人，我报名，我要成为一名战士。”

　　“很好，你的勇气让我欣慰。”昔日的那个瘦弱的奴隶已经恢复了很多，良好的生活和不错的食物让斯潘诺里斯变得强壮有力，这让道格拉斯十分高兴：“你以前是做什么的？有过战斗的经验吗？”

　　“报告领主大人。”斯潘诺里斯挺起胸膛，大声说道：“在以前部落，我就是一名战士，而且是重甲步兵的小队长。我擅长使用的武器是双刃大斧，我目前是六级战士，总共参加过八次大规模集体战斗，杀死过十一个敌人。”

　　毕竟是真正的战士出身，而且参加过很多次战斗，在血肉横飞的战场上经历过无数次生与死的激烈搏杀，所展现出来的专业素质绝非一般的兽人可以相提并论。

　　虽然还没有披上战甲，更不曾手持武器，但就是斯潘诺里斯汇报自己的情况之时，道格拉斯已经很敏感的觉察到站立在自己眼前的是一个拥有丰富战斗经验，并且已经在战斗中成长起来的成熟战士。

　　六级武士，这是一个很微妙的阶段，正处于激活斗气和远古血脉的关键时期。只要能够再有所进步，就会成为一名觉醒了远古血脉的菁英战士。

　　在道格拉斯刚刚组建起来的队伍中，也有几个觉醒了远古血脉的战士，这些高等级的战士无一例外的出自那些流放犯全体。

　　那些昔日的流放犯大多曾是穷凶极恶的兽人，大多经历过多次战斗，其中有很小的一部分觉醒了体内的远古血脉也很正常。或许他们比眼前的这个斯潘诺里斯更精通武技和技巧，但是有一点远远无法和这个布尔族的牛人战士比肩：斯潘诺里斯曾经是一个小战斗全体的队长。

　　作为一个队长，战斗力是不是最高其实并不是特别重要，重要的丰富的战斗经验和对战场形势的分析判断。一名有经验的队长，可以更加准确的领会战略战术，可以更快的把他自己的战斗小集体团结起来，发挥出集体的战斗优势。

　　单打独斗的话，眼前的斯潘诺里斯或许打不过流放犯当中的高手，但要是团体作战的话，有了这样的小队长，整个战斗集体的战斗力会以几何数量级成倍增长。

　　道格拉斯缺少的就是这种具有一定指挥和领导才能的中坚力量。

　　“很好，我同意你加入我的队伍，从现在这一刻开始，你就是一名战士了。如果你能坚持到训练结束并且有合格的表现，你将得到战士的待遇。如果你能在训练中发挥出更大的优势，我绝对不会吝惜一个小队长的职位。”

　　“感谢领主大人，我绝对不会让您失望的。”

　　就这样，曾经是奴隶然后成为领民的斯潘诺里斯再一次恢复了自己的身份：战士。

　　有了在半兽荒原和半神草原的经历，道格拉斯对于军队有了更加清醒而又深刻的认识。一支军队的强大与否，更多是体现于队伍整体战斗力提升，而不是单独的某个个体。大规模的战争和决斗不同，单个能力突出的战士并不能改变大局。所以在战士们的训练当中，道格拉斯更加注重团体的协同和配合。至于单个的战士，只要完成最基本的训练就算是合格了。

　　一支整体水平合格并且拥有良好的协同意识的军队，在战争中的作用远远胜过一个战斗力强悍大部分能力低下的团体。

　　在最初的训练当中，道格拉斯采用了最简单的办法：对于那些能够很快领会战略，并且可以做出最准确战术配合的战士，会给他们一个红色的布条系在胳膊上，以表示他们合格战士的身份。胳膊上没有红色布条的战士则要加大训练强度，直到他们也可以做到娴熟默契的配合得到红色的布条为止。

　　这样的训练方法出现了一个很有意思的现象：在训练的前期，最先得到红色布条成为熟练战士的并不是那些强壮的兽人，而是相对要弱小很多的群体。

　　之所以出现这样的现象，究其原因其实很简单，就是因为道格拉斯拥有将近一百张特兰西帝国制造的精良十字弓。人类制造的十字弓并不强调巨大的贯穿力，也不需要多么强壮的体魄。只需要事先搅动转轮就可以上弦，在需要的时候可以在瞬间连射。所以在挑选弓手的时候，道格拉斯并没有使用强壮的兽人，而是用了一些体力很一般的领民。

　　这些领民并没有太过于突出的体力，只需要快速而又准确的射出弩箭就可以了。当战士们还在训练冲锋、防御、分割等等这些战术的时候，负责压制、策应、支援的弓箭手小队已经训练的十分成熟了。

　　当弓箭手已经大致训练成型之后，最先得到红色布条成为合格战士的就是那些曾经做过战士拥有战斗经验的兽人，这些兽人大多成为小队长之类的底层指挥官。在这些指挥者的带领下，训练愈发的得心应手，在经过一段并不算很长的时间之后，无论是骑兵、弓兵还是冲锋的战士，基本已经全部合格。

　　虽然绝大部分兽人都已经成为合格的战士，但是当初为了表示这个身份的红布条却成为这支队伍的“统一装备”。虽然胳膊上的红布条已经没有存在必要和意义，但是每一个兽人战士都不约而同的把红色布条保留在自己的胳膊上，一个取下来的都没有。

　　就是因为这个原因，肯特部落的军队获得了一个很有意思的绰号：红臂军。

　　红臂的训练还在持续当中，肯特部落的生产建设也在同步进行。

　　因为地形和天气的缘故，为了抵御暴风雪，部落的住房都修建的十分低矮，其中的很大一部分是那种半地下的结构。这些低矮的石屋连绵成数层，呈一个环形构成了部落的内层防御系统。

　　但这些房屋已经太久没有修葺过，而且过于低矮，防御能力大打折扣。

　　道格拉斯已经动员部落里的兽人们部落内层修建新的住房，为将来撤出外围做准备。同时利用这些旧有的石头防御构件新的防御寨墙。

　　部落附近到处都是光秃秃的石山，采集这些大大小小的石块，稍做加工之后就可以用来砌成厚实的石墙。

　　自从道格拉斯成为领主之后，肯特部落的兽人数量已经一再增加，但总体规模依旧不大，拿不出太大的人力物力修建大型的城堡。只能在原有的基础上做进一步的加强，能够修建起一道环绕大半个部落的石墙，已经很不容易了。

　　石墙的修建，是个十分耗费时间和力气的工程，在修建的过程当中，因为需要大量的工具，也促成了部落里第一个铁匠铺的诞生。

　　肯特部落只有一个简陋的磨房，并没有铁匠铺，为了给修建石墙的兽人打造工具，才被动的弄起了一个铁匠铺。

　　铺子里只有三个铁匠，这三个铁匠无一例外的都是从临近的哭泣丘陵小部落雇佣而来的迪尔族鹿人。为了提高铁器的生产效率，道格拉斯有专门给铁匠铺调用了三头牛两匹马，还有十几个年幼一点的兽人作为学徒。

　　雇佣这三个鹿人铁匠的初衷，并不是为了打造铠甲、兵器之类，单纯就是为了打造出一些修建石墙所急需的笨重工具，同时也生产一些修建住房所需要的铁钉、挂钩等物。因为不需要多么高明的打造技艺，所以有这三个铁匠再加上十几个犬人学徒，已经足够肯特部落的需求了。

　　连道格拉斯都没有想到，雇佣三个铁匠的巨大影响会在一个多月之后才显现出来。

　　因为持续降雪，已经形成了雪灾，很多畜群被冻死、饿死，这对于哭泣丘陵上那些依靠牛羊畜群过冬的部落是一个巨大的灾难。就算是现在还没有沦落到饿肚子的地步，可牧群已经所剩无几，漫长的冬天才过去一半，以后的日子将会无比的艰难。

　　肯特的领主大人道格拉斯在进行大规模的部落建设，这个消息给遭受雪灾的小部落带来了一线希望。


第十三章 缓冲地带（下）

　　最先来求助的是那三个铁匠出身的鹿人部落。

　　鹿人部落里也杂居着一些构特族的羊人和少数的豪斯族马人，在部落族长的默许甚至是暗中鼓励之下，这些兽人纷纷来到肯特部落，希望可以参与到道格拉斯大人的建设当中，用他们的体力换一口饭吃，用半个冬天的辛勤劳动给自己换一个温饱的机会。

　　最开始的时候，对于这种现象道格拉斯并不是很在意，前来找活干的兽人并不算，陆陆续续也就是几十个而已，而且肯特部落确实缺少劳动力，所以无论是鹿人、羊人还是豪斯族的马人，都受到了热情的接待并且很快就找到了活干。

　　想不到的是，这些已经有活干有饭吃的兽人在安稳下来之后，立刻就把这个消息送回到了他们自己的部落。紧接着就有更多的兽人冲破了大雪的阻隔来到这里，提出同样的要求。

　　“主人，我们已经陆续雇佣了一百三十四个其他部落的兽人。”忠诚的老巴哈虽然依旧是道格拉斯的私人侍从，但事实上已经成为了肯特部落的大管家，事实上打理着大部分内部建设事宜，正对道格拉斯详细汇报最新出现的情况：“从前天开始，哭泣丘陵方向过来的兽人已经明显增多，在两天半的时间里，总共有三百六十一个兽人到来，主要是豪斯族马人和迪尔族鹿人，构特族羊人也有一些，不过不多。如果继续雇佣的话，我们的存粮就不够了。”

　　“部落里储存的食物还有多少？”

　　“存粮并不多，如果算上捕鱼的收获，所有的食物加在一起，勉强够我们度过寒冬。但再雇佣这些外来者的话，食物肯定不足以支撑到温暖的春天。”

　　所谓的雇佣，并不是用金币、银币换取劳动力，在这个寒冷的冬天，钱币的作用远远不如食物的作用更大。所以道格拉斯雇佣其他部落的兽人参与建设，是采用了分发食物这种最简单最直接的支付方式。

　　如果继续收留其他部落的兽人，好处是显而易见的。

　　大量的劳动力汇集起来，可以极大的加快生产建设速度，肯定部落会在短时期内有一个巨大的发展变化。尤其是道格拉斯急需的部落防御体系，也需要更多的劳动力。除了修建环形石墙之外，还要建造很多的永久防御建筑。

　　出于拓展领地和保卫部落安全的考虑，绝对不能仅仅局限于部落所在地的这一块狭小区域，最起码也要占据几条河流作为缓冲地带和捕鱼区域，这将具有举足轻重的意义。

　　红臂军虽然已经有了一个雏形，战士们的训练也很不错，但是在装备当面还有很大的缺口。

　　从人类的远洋商队手中交换来的鳞甲虽然精致实用，但数量太过于稀少，而且价格实在昂贵的难以接受。以肯特部落目前的实力，还不足打造一支装备了鳞甲的军队，只能像传统的兽人军队大量的使用皮甲。

　　部落里虽然有些皮革，但是这皮革的存储量无法满足日益增长的巨大需求，就算通过以物易物的方式从哭泣丘陵的众多小部落中交换一些过来，依旧需要鞣制、上硝、分层、裁剪、制作等诸多复杂而又繁琐的过程。

　　每一件防具，小到束腰皮带，大到全身铠，甚至是粗糙一些的马凯，都需要很多工匠的共同努力和辛勤工作。在所有的装备当中，铠甲的价格远超兵器，之所以会出现这种现象，就是因为铠甲的制作过程需要耗费很多的劳动力。

　　哪怕肯特部落的兽人数量已经得到了极大的增长，依旧不足以达到道格拉斯所期望的规模。正是因为这个原因，道格拉斯才会积极主动的吸引其让他部落的兽人过来。

　　但这么做的副作用也同样明显。

　　肯特部落的贫穷和偏僻，极大的限制了部落的进一步发展。尤其是在这个寒冷而又漫长的冬季，食物的获得会变得更加艰难。

　　虽然道格拉斯已经通过采珠和捕鱼的手段得到了一些食物，但这也仅仅只能满足部落内部的有限供应。如果大量招收外来的劳动力，食物的短缺问题很快就会凸显出来。

　　现在逐渐增多的外来兽人，已经在很大程度上说明了一个问题：如果继续容留、雇佣他们的话，还会更多的兽人来到部落，随着兽人数量的增加，食物供给会变得更加困难。

　　虽然捕鱼行动一直都在继续，但仅仅依靠部落附近的小河，绝对无法满足巨大的食物需求量。要想喂饱越来越多的嘴巴，关键的关键还是粮食。

　　“巴哈，粮食问题我会想办法解决，你先不要考虑这个，继续收留和雇佣更多的兽人，只要熬过了这个冬天，部落的局面就会有所好转。”

　　冬天过去之后，随着天气的转暖，局面肯定会一天天好起来。但是忠诚的老巴哈不得不面对一个十分尴尬的问题：天气暖和了之后局面就会有所好转，可这个冬天如何度过？粮食从哪里来？

　　“主人，如果我们无法解决粮食问题，我看最好还是停止容留更多的兽人吧。我知道部落建设需要他们，但以部落现在的实力，根本支撑不住。我建议还是等到明年春天再……”

　　“怕是等不到春天了。”道格拉斯遥望远方，指着深芜沼泽的方向说道：“等到了春天，等到了暖和的季节，斯内克族也会活跃起来。如果我们不能趁着冬天让部落具备一定的实力，将无法抵御蛇族的侵犯。”

　　在道格拉斯来到肯特部落之前，蛇人的侵犯一直都存在着，只不过是以零星的蛇人小队蚕食部落领地的形势出现而已。斯内克族之所以没有大举进犯，之所以没有把小小的肯特部落一举抹平，就是因为部落太过于贫穷也太过于弱小，根本就没有大动干戈的必要。就算蛇人占领了这个部落，也不会得到多少油水，大规模的战争根本就是一件得不偿失的事情。

　　但是现在的局面已经变了，肯特部落已经有所发展并且渐渐富足，斯内克蛇族还会容忍吗？蛇人会坐视一个日渐强大的部落出现在身边而无动于衷？

　　这是绝对不可能的。

　　只要蛇人注意到了肯特部落的发展，必然会发动大规模的战争。

　　“发展，壮大，是我们的当务之急。”道格拉斯用斩钉截铁的语气表达出了自己的果断决心：“无论我们怎么样发展壮大，都不可能和盘踞在深芜沼泽几百年的蛇族相提并论。但我们不需要具有和整个蛇族象抗衡的实力，只要我们的部落能够抵挡住斯内克族的第一波进攻，证明了我们的实力和价值，会有其他种族支援我们的。”

　　道格拉斯说的很对，斯内克族绝对无法容忍任何一个强大的部落出现在深芜沼泽旁边，只要肯发部落有发展壮大的苗头表现出来，就必然会面临战争。

　　关于战争，忠诚的老巴哈已经完全了解了，但是主人说的支援……支援会从哪里来呢？

　　肯特部落确实和远行之森保持着从属关系，但这种关系仅仅是存留于表面而已。偏远而又贫穷的肯特部落从来没有对远行之森尽过任何义务，而远行之森更半点都不在意肯特部落的存在还是消亡。

　　而且巴哈注意到了主人这句话的重点——“其他种族的支援”。

　　肯特部落的犬人占据了一半以上，算是广义范围上的犬人部落，而远行之森正是犬人的大本营，不管是不是真正的附属关系，都是绝对的同一个种族。

　　主人说的支援肯定不是来自远行之森。

　　如果不是远行之森的话，支援还能从哪里来呢？

　　敌人是深芜沼泽的斯内克族蛇人，而远行之森又不可能提供任何支援，一旦战争爆发，恐怕连象征性的援助都不会有多少。

　　难道……

　　已经想到了点什么的巴哈张大了嘴巴，忍不住的问道：“主人是不是说绿森之邦？那是精灵族的地盘啊，我们兽人和精灵族的关系一向不是很和睦。绿森之邦虽然在兽人大陆上，但早已不过问大陆上的任何事务，如果主人想得到精灵的支援，恐怕会很困难，因为他们一直都不在意兽人之间的任何事情……”

　　“深芜沼泽的斯内克族蛇人也一直都做出一副与世无争的样子，和现在绿森之邦的精灵表现出来的完全一样。但是你也看到了，蛇族早已经蠢蠢欲动，大规模的战争即将到来。精灵会一无所知，会不知道混乱即将开始？我从不相信精灵会真的与世无争。而且，我们肯特部落夹在精灵和蛇人之间，是他们的缓冲地带，如果这片缓冲地带荡然无存的话，精灵就会直面战火，他们一定会做出正确的选择，我有把握得到精灵族的支援。”

　　“我已经打定主意了，马上要往绿森之邦走一遭，你帮我准备一下，明日清晨我就出发。”


第十四章 绿森之邦（上）

　　白皑皑的积雪已经成了天地间唯一的颜色，旷野上的寒风在荒凉的雪原上刮过，好像有一头负伤的猛兽在遥远的地方闷声低吼。

　　太阳的光芒显得很无力，好像在阳光有气无力的照射下愈发的干冷了，在这个连雪兔都不愿意钻出洞穴的下午，除了呼呼的风声之外，雪原上一片死寂，看不到任何生命的迹象。

　　在这个被白雪掩盖了所有生机的茫茫雪原上，一道金色的光影和一个小小的黑点由远而近，速度快如闪电，正在雪原上飞奔。

　　荒原上没有任何障碍，到处都是相对平缓的起伏，金角已经把速度展开到了极限，驮着道格拉斯风驰电掣。

　　和金角并肩飞奔的是一只身型硕大的野狼，狼背上有一条从头到尾的通体银线。

　　超长距离的奔跑，本就是狼族最擅长的，尤其是银背狼王，不仅体力充沛而且耐力十足，虽然已经在厚厚的积雪上奔跑了多半天，却一点都没有被落下。

　　不论银背狼王的体力和耐力有多么悠长，终究是血肉之躯，跑了多半天之后，汗水早已经打湿了毛片。但身为王者的自尊和骄傲让它始终在咬牙坚持，只不过从嘴巴里喷出的热气和剧烈喘息已经说明银背狼王十分疲惫了。

　　和狼王一起奔跑到一处背风的小山丘后面，道格拉斯终于把金角收回到戒指里边，清理了一下身边的积雪，准备休息一下。

　　长时间的狂奔已经耗尽了银背狼王的力气，这只拥有智慧的野兽几乎快要脱力了。趁着道格拉斯休息的机会，趴卧在雪地里呼呼粗喘。

　　从储物袋里取出肉干、小锅和浸了火油的木柴，升起一团篝火。

　　没有过多长时间，篝火上架着的小锅里就已经发出“咕咕”的水沸声，熬煮肉汤的香味也随之散发出来。

　　又从火堆里翻出几个已经烤的有点焦的面包，蘸着肉汤开始享用这次“野餐”。

　　天空中虽然挂着太阳，可雪原上的温度很低，长时间的行进和低温对于体力的消耗极大，只有适时补充食物才能抵挡得住。

　　把肉汤和面包分出一份放在银背狼王的面前，然后转身继续享受自己的那一份去了。

　　银背狼王的食量本就很大，现在也同样饥饿同样饥肠辘辘，可它毕竟是狼王而不是家犬，充满了骄傲的内心让它无视了散发着热气和香味的食物，强忍着巨大的诱惑把头转向一旁。

　　一直以来，狼王都拒绝食用道格拉斯或者是其他兽人提供的食物，在它看来，只有通过自己捕猎得到的食物才吃的心安理得。要不然的话，就失去了王者的自尊和骄傲，沦落到和野狗一样的地步了。

　　道格拉斯当然理解狼王的内心，笑呵呵的说道：“这里只有你和我，就别挂着你王者的尊严了，饿肚子的滋味不好受，赶紧吃吧。你是王者，我也不弱，我亲手做饭给你吃，你也不丢脸。吃吧吃吧，吃了之后我们还要赶路呢，我想在太阳落山之前赶到绿森之邦。你要是跑不动的话，我可不没有力气拖着你赶路……”

　　想到还有很长的路要走，狼王盯着眼前的食物犹豫了一会，最终还是没有忍得住香气的诱惑，开始享用和道格拉斯一样的食物。

　　雪原上的生灵们早已经饿的头昏眼花，肉汤的香气在雪原上飘散，很快就吸引来了几只皮毛象积雪一样雪白的雪狐。谁也不清楚这几只雪狐是从哪里钻出来的，只看到它们遥遥的注视着这里，却又不敢过来。

　　狼王的威势虽然无形无质，但同为野兽的雪狐却可以清楚的感觉得到。如果不是实在饿的难以忍耐，根本就不敢靠近。

　　现在的狼王正在进食，要不是急需休息的话，狼王早就扑上去把这些雪狐撕咬成碎片连皮带骨的吞下肚子了。

　　经过短暂的休息之后，道格拉斯和银背狼王再次起身，朝着绿森之邦的方向飞奔而去。

　　那几只觊觎了很久的雪狐一直都畏惧狼王的威势，无形的威压让这种只有最基本智慧的生物畏不敢前。随着道格拉斯和狼王的离去，几个雪狐早也按捺不住，纷纷扑了上来，在篝火边寻找着那一点微不足道的食物残渣。找到一小块肉皮的雪狐正准备把食物吞下肚子，另外一只同类已经扑了上来。

　　很快，几只雪狐就互相撕咬起来，雪白的皮毛沾染了鲜血，还在翻翻滚滚的撕咬打斗着。血腥的味道终于引来了几只饿狼，饿狼瞪大了眼睛，盯紧了这几只为了一小块肉皮而争斗的小狐狸，身子微微伏低尾巴高高翘起，露出闪着寒光的獠牙，摆出随时准备扑过去姿势……

　　轻装飞奔和行军是两个完全不同的概念，尤其金角的速度几乎已经到了追风逐电的境界，哪怕是重重雪原，也不能阻隔道格拉斯。

　　到太阳西沉的时候，道格拉斯和狼王已经来到一片茂密的常绿针叶林，在这片满是松树、桧树的茂密丛林里，虽然依旧白雪皑皑，但生命的迹象已经明显多了起来。

　　地面的积雪上还残存着某种小型野兽留下的足迹，树梢间不时有松鼠之类的生灵一掠而过，带落了树上的积雪……

　　踩着积雪在常绿的针叶林中穿行，随着西方那最后一抹红晕消失在天际，夜色开始渐渐的笼罩在天地之间。

　　道格拉斯很清楚的知道精灵在这片大陆上最后一块大的聚居地就在这里，绿森之邦一定就在附近，但一直都找不准具体的位置。

　　银背狼王帮了他很大的忙，凭着野兽对生命迹象最敏锐的直觉，穿过似乎永远也走不到尽头的针叶林，终于看到了那两棵高耸入云的参天大树。

　　这两棵大树是如此的巨大，伸展出来的枝条几乎覆盖了方圆几百步的范围。从来都没有想到世界上还有这么大的树木，而且是两棵。

　　这两棵大的无法想象的巨木让道格拉斯目瞪口呆，最奇怪之处并不是因为树木太大占地太广，而是这两棵树所散发出来的勃勃生机。

　　不远处就是皑皑的白雪，哪怕是那些常绿的松树，柏树也好似死去了一样顶着积雪默默的矗立着。但这两棵却不是常绿的针叶树木，而是长满了巴掌大小的叶子。每一片树叶都呈现出一种初生的嫩绿颜色，每一根枝条都是那么的柔软而又充满了生机。好像现在不是酷寒的冬季而是暖洋洋的春末夏初。

　　稍微走进一点，就会产生一种错觉，好像可以听到一种沙沙的声音，似乎可以用肉眼看到树木、枝叶正在以蜗牛爬动一样的速度在缓慢生长。

　　如此高大的树木也不知道生长了几百年，但高高隆起的根部和柔嫩的枝条，无不显示着树木的活力和生机，居然没有半点衰老的迹象，甚至连一张枯黄的叶子一根枯萎的枝条都找不到。

　　两棵参天大树相隔很远，但生长到半空的枝条却互相靠近，相互纠缠相互匝绕，在绿叶和嫩条之间，结成一道拱门的形状。

　　在所有种族的记载当中，能够拥有如此的蓬勃生命力，能够在寒冬中硬生生的制造出这个奇迹的种族只有一个：精灵族。

　　这么突兀的绿树，肯定就是精灵族最后的保留区域——绿森之邦的入口。

　　精灵族的历史可以追溯到几万年前的洪荒时期，从那个和巨龙、泰坦等强大种族争夺生存空间的时代开始，精灵族就是一个让所有生命都不得不认真对待的强大种族。

　　让人眼花缭乱的生命魔法，可以移山填海可以号令兽群的大德鲁伊，以及只有传说中才会出现的神级射手以及神出鬼没的巡林客，等等这些传说足以证明精灵族曾经的辉煌。

　　随着人类和兽人的崛起，一场又一场惊天动地的大战，精灵族的辉煌已经远去，散落在大陆各处的精灵和半精灵的数量已经十分稀少。但是作为精灵族最后的留守之地，绿森之邦依旧是拥有让任何势力都无法忽视的实力。

　　上万年的积累，上万年的沉淀，哪怕是时过境迁再不复往日的辉煌，也绝不可等闲视之。

　　就在道格拉斯准备迈步走向大树拱门的时候，一支长箭带着尖锐的哨声从茂密的枝叶中射出。箭芒闪过，眼前的土地上已经插上了一支羽箭，箭镞射入冻土一尺多深，箭尾还在微微震颤。

　　银背狼王立刻就察觉到了这种不友好的态度，拱起身子朝着大树上发出“呜呜”的威胁低吼，露出雪亮的狼牙。

　　道格拉斯知道这支箭的真正目的不是伤害而是警告，要不然就不会朝下射进坚硬如铁的冻土，而是直奔自己的胸膛。

　　抚了抚银背狼王颈部已经炸起的鬃毛，示意它不要表现出这种威胁的姿态，然后朝着大树高声喊道：“绿森之邦的精灵，我是你们的邻居，肯特部落的领主道格拉斯，我为和平而来……”

　　茂密的树冠上，突然钻出一个手持短弓的男性精灵，这个精灵身材修长体形匀称，略显苍白的面孔上五官十分精致，虽然不够强壮却也十分健康。

　　精灵男子那银白色的长发在风中微微飘动，一双尖细的耳朵显得有些扎眼，却丝毫没有兽人种族的暴戾和狂躁，但是这个精灵说话的语气却一点都不友好：“兽人，这不是你的地盘，你走错路了。”

　　“尊敬的精灵，我无意冒犯绿森之邦的领地，但我也没有走错，我有很要紧的事情要和精灵族商谈……”

　　“兽人，精灵族不欢迎你，尤其是你旁边的野兽，让我嗅到了残忍和血腥的气息，赶快离开这里。否则的话，下一箭就不仅仅只是警告了。”


第十四章 绿森之邦（下）

　　在兽人帝国建立之初，精灵族曾经和兽人各种族并肩作战，一起对抗人类帝国。在击退了人类的进攻之后，兽人帝国立刻反目，向昔日的同盟痛下杀手，几场惨烈的战斗之后，精灵彻底丧失了在这片大陆上的诸多权利，不得不进一步收缩，以至于今天只能蜷缩在绿森之邦。

　　绿森之邦之所以成为精灵族最后的保留区域，就其根本就是因为兽人帝国背信弃义的战争。

　　崇尚自然的精灵和信奉暴力的兽人，本是水火难融的两个种族，在击退了共同的敌人之后，反目成仇也是很自然的事情。

　　树上的精灵对于道格拉斯的不友好，基本上是出于以上这两个原因。

　　化解两个种族相互敌视的态度，这不是道格拉斯此行的目的，他也没有兴趣没有能力做出这么“伟大”的壮举。之所以来到绿森之邦，目的只有一个：寻求支援，至少要得到精灵族某种程度上的援助。

　　“精灵，我来到绿森之邦，并没有任何敌意，也无意打搅你们的安静……”

　　“不用再说了，因为我不会相信从兽人嘴里说出来的任何一个字。我再重复最后一遍，这里不欢迎你，赶快离开。”

　　精灵手里的短弓已经张开，弓弦拉的很紧，一支闪耀着魔法光芒的羽箭对准了道格拉斯。

　　“我的来意很难用三言两语说清楚，也许我可以换一个方式来表达。在绿森之邦，有我的一个朋友，他的名字叫柳远藤……”

　　当道格拉斯说出“柳远藤”这个名字的时候，持弓控弦的精灵愣了一下，似乎很难理解这样的一个兽人为什么会知道柳远藤这个名字。

　　精灵毫不掩饰对道格拉斯的怀疑，依旧张弓指着道格拉斯：“你站在这里不要动，我派人核实一下你的话，希望你没有骗我。要不然的话，在你的谎言被戳穿的那一刻，你的胸膛就会迸射出鲜血。虽然我很不希望兽人肮脏的血留在这里，但也绝不吝惜夺走你的生命……”

　　在葱翠的森林深处，无数好像鸟巢一样的树屋修建在高大的树木之间，掩映在红花绿叶之间。准确的说，这些树物并不是修建出来的，而是使用了特殊的魔法，让树木长成了这样的形态。

　　精灵天生喜欢于自然和谐相处，从不石头、砖瓦建造房屋，更严格拒绝砍伐树木，千万年来，一代又一代精灵就这样生活着，在可以预知的将来，还会一直这么生活下去。

　　在一个树屋的旁边，已经竖起了一排由矮小的灌木自然生长出来的“矮墙”，藤萝类的植物爬满了“矮墙”，已经开出了粉色的喇叭状花朵，散发出淡淡的清香。

　　在矮墙的前面，坐着四五个样貌清秀举止优雅的精灵族少女，这些少女无一例外的把头转向同一个方向，看着那边的柳远藤。

　　柳远藤穿着葱绿色的长袍，袍子的下摆已经掖到了腰带里边，好似没有看到那些容颜秀美的精灵少女，或者是他一点都不在意她们，正全神贯注的挥动着手里的短弓。

　　这张弓不仅小的可怜，而且看起来是那么的好笑。完全用一根还带着树皮的树枝弯曲过来作为弓身，在弓耳位置上还有一片翠绿色的叶子，这分明就是一根刚刚从树上折下来嫩枝，居然被柳远藤拿来做成了短弓。

　　最可笑之处就是弓弦了。

　　弓弦根本就是一截细细的藤条，好像刚刚从身后茂密的藤萝上掐下来那样，鲜嫩而又翠绿，还带着勃勃的生机，仿佛只要插进土里再浇点水明天就会绽放出美丽的花朵。

　　柳远藤持弓的姿势也十分古怪，根本就不像是控弦而射的样子，更象是拿着一把孩子的玩具小弓在跳舞。

　　轻柔而又优雅的挥动着手里的短弓，似乎有一片若有若无的淡绿色光芒从短弓里边泼洒出来，随着这片淡淡的绿色光芒降落在地面上，脚下的草丛立刻就好像疯了一样拼命生长。涌动着的草丛如同大海中的波浪一样起起伏伏，眨眼间就生长到了柳远藤的腰间。

　　左手做一个回环的动作，好似在虚空之中抓住了什么东西那样，猛然拉开弓弦……

　　“嗖”“嗖”的破空声顿时响成一片，密集的好像暴雨落进水塘。

　　左手再次回收，转瞬之间弦声再响，若是听的仔细，就会察觉弓弦不是响了一下，而是响了几十下几百下，因为声音太过于短促过于密集，乍一听起来好像只有一个声音。

　　随着弓弦声响，一蓬草绿色的光芒好像泼出去雨幕一样，拖拽着一大片绿色的残影射向远处。

　　远处作为靶子的土地上，已经插满了像箭一样长的草茎，密密麻麻满眼都是绿色……

　　“好，真是太好了。”

　　“草灵箭雨能用的这么纯熟，一定已经到了五级吧？”

　　“有没有到五级你干嘛不去问问他？”

　　“我为什么要问他？问碧叶丝也是一样的。”

　　“不一样哦，你去问的话，说不准他会记住你呢。”

　　“你是想他记住你自己吧？”

　　矮墙前的精灵族少女们叽叽喳喳的欢呼着，在她们的目光当中，这一招草灵箭雨十分好看，而且柳远藤用的很潇洒很飘逸，有这样就足够了。至于这个草灵箭雨的杀伤力有多大，根本就不是她们所关心的问题。

　　精灵从来就是一个爱好欢愉却不追求刺激的悠闲种族，血统纯正的精灵都拥有漫长的生命，在他们悠闲而漫长的生命时光当中，很少追求什么特定的目标，更不想去冒险，也懒得理会名利、权势之类的东西。只要每一天的日子都过的很愉快，这就足够了。

　　“非常好，草灵箭雨你才学了不到一个月，就已经可以这么熟练的使用出来，你是我见过最优秀的半精灵。”几句淡淡的夸赞声中，一个体态略显矮小的精灵从矮墙后走出来：“已经达到德鲁伊五级了吧？”

　　“卡巴长老，谢谢您的夸奖。其实我做的并没有您说的那么好。”仅仅用了一次草灵箭雨之后，柳远藤那俊朗的脸上已经出现了一层细细密密的汗珠，看起来好像有点用力过度之后虚脱的样子，连说话都显得有些有气无力了：“让卡巴长老失望了，我还停留在四级，至今没有突破五级。草灵箭雨我用的很吃力，而且最多只能使用一次……”

　　“没有关系，我们精灵虽然对魔法和各种射术充满了好奇，但我们从不贪婪，从不奢求达到某个级别。我们精灵会以更广阔的眼光去看待世界上的每一个事务，或许是你太急于成为五级德鲁伊，失去了豁达开阔的态度，所以才会进步很慢。”

　　卡巴长老本来并不矮小，完全是因为年纪的缘故，挺拔的身材有些佝偻才会显得矮小了一些，袭地的通体长袍根本就遮掩不住这位长老瘦弱的身体，他那曾经俊美的脸上已经显露出了太多岁月留下的痕迹。

　　卡巴长老的头发已经失去了活力，但充满了慈爱的双眼中依旧闪耀着智慧的光辉。

　　正在说话件，柳远藤的妹妹碧叶丝从树木中走出来，今天的碧叶丝手中捧着一本厚厚的贝叶书，身穿一件看起来有点象斗篷的宽大长袍，浅绿色的长袍上镶着一全白色的花边，胸口位置上一片银色的新月图案。

　　这是精灵的创造者，生命的守护者，精灵族的至高神柯瑞隆的圣徽。

　　现在的碧叶丝已经是一名牧师了，精灵之神柯瑞隆的二级牧师。

　　按照精灵族的传统，生命守护之神的牧师应该有纯正的精灵血统，虽然也有过半精灵成为牧师的历史，但那毕竟不是主流。碧叶丝原本没有机会成为牧师的，但是在体质扫描的过程中，发现碧叶丝的体质和主神柯瑞隆的气息有着令人难以置信的吻合。虽然也有一些反对的声音，但是在卡巴长老的极力帮助下，碧叶丝还是顺利的进入神庙，成为一名地位尊崇的神牧。

　　因为神庙的地位十分特殊，甚至隐隐超过了世俗的职位，所以碧叶丝不必用“大人”“长老”之类的称呼。

　　“慈祥的智者。”这是碧叶丝对卡巴长老的尊称：“我在神庙的学习当中，遇到了很多难题和疑惑，希望智者可以帮助我……”

　　“哈哈，小碧叶丝，伟大的柯瑞隆留给你的难题需要你自己破解自己领悟，我只是一个普通的精灵，可能帮不到你。”这位智者长老的眼神中闪过一丝老顽童一般的顽皮，指着旁边那几个优雅美丽的精灵少女说道：“也许你不必整天沉浸在神的光辉之中，可以像她们一样享受生活，享受这宁静的世界。你是个半精灵，和她们不一样，没有她们那么漫长的青春，也没有不褪的容颜，趁着自己还年轻，做点自己喜欢做的事情吧。比如说，你喜欢哪个俊朗的男性精灵？我可以帮你认识……”

　　精灵拥有几百年的生命期，有些甚至活到上千年，他们有足够长的青春可以挥霍，可以无所事事的休闲几十年上百年，但身为半精灵的碧叶丝就没有这样的好处了，因为她的血统不够纯正，所以生命也没有那么漫长。

　　碧叶丝略显羞涩的低下头去，片刻之后就又抬起头来，目光清澈如水圣洁无比，如同在云端的神灵俯视凡间的众生那样，看着眼前这位智者长老苍老的面容，十分平静的说道：“尊敬的智者，我已经决定把我有限的生命全部奉献给伟大的神祗，只要我的灵魂和神在一起，我的身体是不是可以在这个世界存在很长时间，已经不重要了。关于这一点，智者比我有更加深刻的了解。”

　　卡巴长老的眼神中看不到一丝一毫智者的神采，反而更像是一个忧心忡忡的家长在看着自己的孩子，正要说点什么，背着短弓挎着大剑的精灵卫兵已经跑了过来。

　　绿森之邦已经在平静和安宁中度过了这么多年，可最近似乎起了某种难以察觉的暗流，让卡巴长老隐隐约约的感觉到了某种变化，看到卫兵跑过来，目光中的担忧就更加的明显了：“什么事情？”

　　“报告卡巴大人，外边有一个兽人，还带着一只凶残的野狼，他说他叫道格拉斯……”

　　“道格拉斯？”卡巴长老的眉头皱了起来，自言自语的说道：“那个犬人神子？”

　　“道格拉斯！”柳远藤惊喜的道，“他怎么来了？我很久没有见过他了呢。”

　　“道格拉斯！”碧叶丝也是一副很高兴的样子，只不过她的高兴并不像哥哥表现的那么明显，只是抿着嘴笑了笑，很优雅的对柳远藤说道：“老朋友来了，我们还是迎接一下吧。”

　　被碧叶丝称为智者的卡巴长老眯起眼睛笑了笑：“既然是你们的老朋友，还是迎接一下的好，我就不去了，在这里等着你们。这里已经很久没有客人来访过了……”


第十五章 精灵智者（上）

　　在几乎所有精灵的心目中，兽人就是肮脏、残暴、只会使用拳头的种族，最后还要加上背信弃义这一项恶行。

　　精灵和兽人这两个种族，就好像水和火，是不可能在一起的。

　　从原则上来讲，绿森之邦不欢迎任何精灵之外的种族，在很多精灵的记忆当中，这里就是一个完全封闭的独立世界，已经太久没有访客到过这里了。

　　居然有一个肮脏的兽人到来了，这个消息顿时惊爆，让生性恬淡的精灵们大为吃惊，纷纷赶过来一看究竟。

　　确实是个兽人，披着铠甲带着武器的兽人，更让精灵们感到无法接受的是，这个兽人居然着一头恶狼来踏入世外桃源一般绿森之邦。

　　这头恶狼看起来就是那么的凶狠，从内而外散发着凶残、血腥的气息，和宁静祥和的绿森之邦是如此的格格不入。

　　“天呐，那头狼一定是恶魔的化身，我已经感觉到血腥的臭味了。”

　　“兽人身上带着死亡和杀戮的气息，会让鲜花凋零，会让绿叶枯萎。”

　　围观的精灵们早已把本就不宽的道路堵的如墙似壁，用充满了敌意的目光看着道格拉斯和银背狼王，就连精灵族的圣兽都对道格拉斯和银背狼王的到来表现出很大程度的不安。这些洁白的独角马纷纷打着响鼻，烦躁的用蹄子刨着地面，几只狮鹫甚至对前来拜访的兽人和恶狼表现出了十分明显的战争姿态，嘶嘶的低吼着在低空中盘旋，只要一个命令就可以做出凌空下扑的凌厉攻击。

　　对于敌意明显的独角马和盘旋着头顶的巨大狮鹫，银背狼王只是对这它们龇了龇牙，却懒得做出任何回应，只是不时的用凶残的目光看一下独角兽的脖子：身材匀称的独角马，它们的肌肉一定十分可口吧，骨骼应该有点嚼头，要不是因为身在绿森之邦，银背狼王很愿意品尝一下这种难得一见的独角马到底是什么滋味儿，哪怕是付出一点点皮肉之伤最为代价也无所谓。

　　无论是独角马还是狮鹫，都是实力强悍而且战斗力十足，但在银背狼王的心目中，它们始终是精灵族豢养的家畜，失去了自由和野性之后，就算是圣兽也和家兔没有本质的区别。

　　道格拉斯当然不会像狼王那样表现的太过于桀骜不驯，而是好像没有看到四周充满了敌意的目光，在柳远藤和碧叶丝的带领下走进了巨大的树形拱门。

　　脸上挂着轻松的神色，好像多年不见的老友一样和柳远藤闲聊着：“怪不得你们兄妹俩一定要来到这里，原来绿森之邦是这个样子。鸟语花香草木繁盛，确实比外边冰天雪地的世界好多了。”

　　精灵族能够硬生生的在酷寒的季节营造出这么一个四季如春的小世界，若是仅仅凭借魔法师的魔法，绝对不可能支撑起这么大的场面。应该是使用了某种精灵族的圣物，才构建起这样超大型的魔法阵。在史书的记载当中，精灵族拥有生命之叶、世界古树、太阳井等等许多神物，就算是已经失去了往日的辉煌，他们应该还保存着几样可以拿的出手的圣物。

　　来到绿森之邦，道格拉斯不可能只是为了看看精灵族的世界是什么样子，绝对身负某种使命，只不过这里的精灵太多，不方便问起。

　　柳远藤做出一副谈笑风生的样子，一边走一边给道格拉斯介绍这里的风物：“看到那边的绿树了没有？那也是绿森之邦的防御措施之一，只要有需要，这些大树就会化身成为树怪攻击。还有那边的那一道木墙，也是一道魔法结界……”

　　兽人种族天生就拥有强健的体魄和巨大的力量，但是在魔法方面就显得十分欠缺了。哪怕是以智慧著称的芒克族猿人，虽然出过不少高级的大祭司，依旧严重缺乏魔法天赋而出不了高级的魔法师，其他的兽人种族就更加不必提起了。

　　善于学习，善于研究是人类确实拥有庞大的魔法师数量。在人类世界中确实出过几个名动天下的大魔法师，也研究出不少五花八门的魔法。但是和精灵族比起来，就算是人类和兽人加在一起，在魔法层面上远远无法和精灵族相提并论。

　　有着悠久历史的精灵族，经历了漫长的发展时光，因为种族的差异精灵族本身拥有很高的魔法天赋。在有记载的史书当中，除了曾经辉煌并且统治过这片大陆的龙族之外，没有哪个种族比精灵族更擅长魔法的修炼和使用。

　　龙族早已经在漫长的时光中烟消云散，仅仅剩下少数的龙族成员分散在世界各地，龙族魔法的传承已经式微。现在的精灵族虽然没有了昔日的辉煌，但是魔法传承却一直没有被打断，并且拥有上古时代流传下来的神物。

　　比如说眼前这个充满了生机的绿森之邦，从很大程度上来看就是一个魔法的产物。

　　柳远藤知道自己同类对道格拉斯抱有什么样的态度，所以走的很快，带着狼王和道格拉斯来到自己的木屋。

　　卡巴长老早已经在柳远藤的木屋中等候着了，桌子上甚至已经摆好了几杯飘散着花香的清露饮品。

　　“我来做个介绍，这位是卡巴长老。”

　　“这就是我曾经对卡巴长老说起过犬人道格拉斯。”

　　简单的相互介绍之后，身材比道格拉斯足足瘦小了一半的卡巴长老起身微微点头，道格拉斯也做个很简单的抚胸礼。

　　先是简明扼要的说起了自己的经历，道格拉斯笑道：“不愧是绿森之邦，比我那个贫穷荒凉的肯特部落要好一百倍都不止，如果可能的话，我很愿意长久的居住在这里，享受这美好的一切……”

　　卡巴长老象所有充满了智慧的智者那样很有耐心的等着道格拉斯把话说完，然后才笑眯眯的说道：“兽人领主阁下，你来到绿森之邦不会是为了说这些客套话吧？我想我们都应该直接一点，说出你的来意吧。”

　　道格拉斯做正了身子，开门见山的直抒胸臆：“我的部落遇到了一点困难，所以才来到这里，希望可以得到援助。”

　　要援助？柳远藤和碧叶丝这兄妹俩的脸上立刻就露出了尴尬而又危难的神情。

　　单纯从个人情感上来讲，如果道格拉斯有了什么困难，无论是柳远藤还是碧叶丝，都会挺身而出去帮助他。但是现在……就很难说了。

　　兽人向精灵要援助，这本身就是一个绝顶荒谬而又滑稽的事情。

　　精灵族和兽人族，因为天性的巨大差异，本就是冰炭不同炉水火难相溶的格局，从一开始就互相敌视。因为人类的崛起出现了共同的敌人，两个并不怎么和睦的种族才临时结成联盟。在击退了人类的扩张之后，这个脆弱的联盟立刻就出现了巨大的裂缝，并且是以兽人主动进攻精灵的方式展开。

　　旷日持久的大战时候，精灵族损失惨重，失去了很多传统的地盘，不得不蜷缩在绿森之邦。

　　提起兽人，每一个生性淡泊的精灵都会咬牙切齿。在这种情况下，道格拉斯居然试图寻求精灵族的援助，还有比这更好笑的事情么？

　　“道格拉斯，如果你认为我本人可以帮到你的话，只要你需要，我绝对不会袖手旁观。但你要是想得到绿森之邦的援助，恐怕就……恐怕就很困难了。”

　　不光是柳远藤有这样的想法，那怕是碧叶丝也抱有同样的观点：若是道格拉斯的部落出现了大规模的疫病，身为牧师的碧叶丝可以去肯特部落一趟，为兽人们祈福为兽人们治疗，但道格拉斯要是想得到绿森之邦的大规模援助，几乎没有任何可能。

　　就在柳远藤和碧叶丝认为道格拉斯的求助之行会无功而返之时，卡巴长老却没有严词拒绝将道格拉斯赶走，而是意味深长的问了一句话：“你说需要的粮食，绿森之邦不是拿不出来，但我认为精灵族需要一个援助你的理由。”

　　尽管卡巴长老已经把这句话说的十分委婉了，但柳远藤还是清晰的感受到了话中的真实含义：援助粮食并非绝无可能，而是要看看能得到什么样的回报。

　　也就是说，如果道格拉斯给出的回报能让精灵族动心的话，援助还是可能有的。

　　这让柳远藤十分吃惊，尤其是碧叶丝，早已经惊的目瞪口呆说不出话来。

　　精灵族生性淡泊而又优雅，蔑视充满了利益的交易行为，尤其是和兽人做交易，这简直是无法想象的惊世骇俗之举。

　　偏偏这种想法还是最为睿智的卡巴长老说出来的，怎能不让碧叶丝骇然？

　　如果卡巴长老真的和兽人部落做交易的话，整个绿森之邦会掀起什么样的惊涛骇浪？他那尊崇的长老地位都有可能不保。

　　道格拉斯毫不在意碧叶丝和柳远藤的惊讶神态，很轻松的说道：“精灵族拥有千万年传承下来的智慧，我相信必然有睿智而又目光深远的精灵看到了时局的变化。只是没有想到刚一来到这里，就见到了绿森之邦的智者。只要精灵族给我充足的粮食让我的部落顺利的度过这个冬天，作为回报，我将为绿森之邦的精灵族抵挡住斯内克蛇族的进攻。”


第十五章 精灵智者（下）

　　斯内克蛇族人和以犬人为主体的肯特部落是不是会爆发战争，最终哪一方会取得胜利，这根本就不是精灵族关心的问题。对于基本从不走出绿森之邦的精灵而言，他们甚至不知道还有一个叫做肯特部落的邻居。

　　蛇人的战争，肯特部落的存亡，那是绿森之邦以外的事情，与世无争的精灵族早已习惯了避世而居的生活，怎么会在意兽人之间的战争？

　　但卡巴长老很在意，而且他所表现出来的态度绝对不像是一个隐居在绿森之邦的精灵：“据我所掌握的情况开看，斯内克族蛇人确实已经蠢蠢欲动，并且已经参与到了兽人帝国内部的纷争当中。斯内克蜷缩在深芜沼泽这么多年，一直都做出一副不参与任何纷争的架势。长久的和平和长达百年的休养生息，已经让斯内克族积累起了十分强大的实力，现在雷因族和泰格族内斗，正是斯内克族崛起的最好机会。如果我是斯内克族的领袖，也绝对不会错过这个千载难逢的机会。”

　　一直以来，精灵都展现出一种避开各种纷争的隐居状态，几百年的时光过去之后，这个曾经辉煌了上万年的种族几乎已经被遗忘了。

　　若是精灵族真的做到对绿森之邦以外的事务不闻不问，像个缩进壳子的蜗牛那样遁世而居的话，这个种族早就灭亡了。从卡巴长老说出的话来看，他对于外部世界的变化有着很精准的分析和判断，这就说明在他的手下，有一张很严密的情报网络，可以及时准确的把大陆上的重要信息反馈到绿森之邦。

　　卡巴长老和那些一心只想在绿森之邦这片世外桃源宁静生活的精灵不一样，他时时刻刻都在关注着外边世界的发展和变化，正是因为有了这样的智者，才保证了精灵族可以安然的享受着这里的生活。

　　但这并不表示卡巴长老就愿意接受道格拉斯的条件。

　　“领主阁下，只要斯内克族想要走出深芜沼泽，第一个要消灭的就是你们肯特部落，无论我们是不是援助，为了你自己的部落，你都会拼死抵抗，我说的没有错吧？”

　　这句话一点都不像是高贵优雅的精灵说出来的，充满了利益分析和对局势的判断的话语，让卡巴长老更象是一个最善于讨价还价的商人，而且是一个非常狡猾的商人，一定要用最微小的代价获得价值更大的利益。

　　肯特部落是属于道格拉斯的领地，而且这片领地又恰好卡在蛇人出入深芜沼泽的关键位置，只要是斯内克族想要走出深芜沼泽这片传统地盘，只要蛇人想要参与到更大更广阔的局面当中，必然会占领、侵吞肯特部落，这一点毋庸置疑。

　　身为肯特部落的领主，反抗蛇人的进攻是道格拉斯的基本责任，就算没有任何援助，他也会战斗到底。

　　无论是不是援助肯特部落，道格拉斯都会血战到底，要是这样的话，对于精灵族而言，付出的援助就显得没有任何意义。

　　道格拉斯笑着解释清楚了精灵族必须援助自己的根本原因：“如果你们不对我的部落做任何援助，我们肯定会被斯内克族轻易消灭。但绿森之帮能够有所支援的话，虽然我依旧不能保证一定可以打退蛇人的进攻，但我保证可以拖延住蛇人的进展速度，一定可以顶住第一波进攻。你们可以有更加充分的时间做准备，到时候甚至不需要你们的援助，只要你们在侧翼摆出和我共同进退一起抵抗蛇人的姿态，精灵族甚至不需要经历战争，就可以让蛇族知难而退了。”

　　深芜沼泽毕竟已经潜心发展了很长时间，积蓄起来的实力不可小视，不管道格拉斯怎么样发展壮大，都不可能和斯内克族大军硬碰硬。但若是可以度过这个严酷的冬天，道格拉斯就有把握迟滞蛇人的进展速度，把蛇人大军抵挡一段时间。

　　这段僵持的时间里，甚至不需要精灵族真正的卷入战火，只要他们摆开一个从侧翼威胁与道格拉斯并肩作战的样子来，蛇人就不敢冒侧翼被击破的巨大风险。因为他们主要的目的不是小小的肯特部落，而是整个兽人大陆的统治权。在还没有和实力强悍的三大黄金种族交战之前，就损失大量的实力，是蛇人绝对不愿意看到的局面。

　　一旦蛇人占领了肯特部落，精灵族将直面斯内克族的威胁，战争将不可避免。

　　关系到绿森之邦的安危，这个理由已经足够了。

　　“就算你能够拖延住斯内克族的脚步……”卡巴长老起身推开木屋的窗子，望着窗外绿意盎然的精灵世界，忍不住叹息一声，有点无奈的说道：“但精灵族已经在这里住的太久了，我的族人已经习惯了安详宁静的生活，他们对外界的变化无动于衷，说服掌握实权的贵族做出支援肯特部落的决定，恐怕不那么容易。”

　　卡巴长老已经意识到了现在局势的微妙，在很大程度上倾向于给肯特部落提供一定的援助，但他个人的意志不能代表整个绿森之邦，要想实现对道格拉斯的援助，还得说服其他贵族做出集体决定。

　　固执和自负是精灵的天性，说服他们做出援助兽人的决定，这注定是一个艰难的事情。

　　对此，道格拉斯却保持着十分乐观的态度：“尊敬的卡巴长老，也许事情没有您想象的那么困难，因为我相信精灵族的贵族都是和您一样的智者，应该早就看清楚了隐藏在宁静表现之下暗流汹涌的局势。毕竟你们拥有漫长的生命，经历过更多的剧变……”精灵普遍拥有长达几百年的生命期，有些甚至精灵可以存活千年，所以很多精灵看起来都十分年轻。卡巴长老的肌肤已经十分松弛，面庞上甚至已经浮现出老人特有的斑点，连精灵最为在意的银发都失去了应有的光泽，老成这个样子肯定历经沧桑，见识也绝对不凡。

　　卡巴长老微微一笑，指着窗外那几名美貌的精灵少女问道格拉斯：“你能看出她们和柳远藤碧叶丝兄妹的区别吗？”

　　柳远藤和碧叶丝只是半精灵，和血统纯正的精灵族比起来，外貌虽然没有太过于夸张的差异，但要是仔细观察的话，还是可以很清楚的分辨出来。

　　卡巴长老十分慈祥的笑了：“在我眼中，柳远藤和碧叶丝才是真正的精灵一族，因为他们继承了精灵族拼搏奋进的精神，体现出上古精灵族的勇气和决心。”

　　“精灵之神柯瑞隆创造出我们这个种族，给了我们所有智慧种族中最漫长的生命，给了我们最高雅的仪态和最优美的生活环境。”卡巴长老望着窗外那绿色的世界，眼神却是无比的深邃，他的目光仿佛已经穿过茂密的森林，一直遥望到世界的尽头，似乎已经把这个世界上所有的景色和事务都尽收眼底，只有真正的智者才能拥有如此洞察一切的悠远和深邃：“也正是因为拥有了这一切，我精灵一族才日渐变得高傲自大，才变得懒于和其他种族交流，甚至懒得去学习其他智慧种族的优点和长处，渐渐的失去了创新和冒险的精神。”

　　“昔日的精灵一族曾经统治这片大陆，并且拥有和龙族、泰坦族等强大种族一较高下的实力。高傲的龙族已经凋零的所剩无几，自负的泰坦族已经烟消云散，我担心的是精灵一族也会走上这条自我毁灭的道路，其实我早就感觉到了，我们正在朝着这条不归路飞奔。”

　　“当初联合兽人族，是因为我们已经很虚弱了，虚弱的无力单独对抗人类的进攻。后来被你们兽人打败，看似是因为你们的背信弃义倒戈一击，其实真正的原因是我们已经不具备对抗你们的实力。”

　　曾经战胜过龙族、泰坦族的精灵们，居然沦落到要和兽人联合的地步才能够击退人类的进攻，然后又被兽人族击败，究其根本就是因为精灵族的不思进取和自高自大。

　　“丝毫不顾外界世界的变化，沉浸在自己就是最强大种族的幻想当中，失败只是时间问题，而你们兽人族的背信弃义仅仅是一个偶然当中的必然罢了。就算没有你们兽人族，也会有其他种族击败我们。”

　　卡巴长老很清楚的看到了精灵族没落的根本所在，但却无力改变，最后只能是一声无奈的长叹：“我已经见过太多的联合和背叛，所有的这一切不过是实力的比拼而已。当初被你们打败我们还可以退到海外的孤岛，若是再不思进取的话，我们还朝哪里退？我们的身后就是大海了！”

　　说起这些陈年旧事，卡巴长老微微仰着头，好像是在回忆就发生在昨天的事情那样：“哪怕是绿森之邦这块大陆上最后的保留地，当初也是要放弃的。在我的一力坚持下，好不容易才保留下来。”

　　精灵族大迁徙的时代，很多精灵都极力赞同彻底放弃这片大陆，把整个种族撤退到海外的孤岛，以避开战火和威胁。但睿智的卡巴长老力排众议，在付出了巨大的代价之后终于把绿森之邦保留了下来，原因其实很简单：“我就是想保留下精灵族再次崛起的桥头堡，就是想让精灵族参与到这片大陆的事务当中。”

　　“优雅的生活让年轻的精灵们失去了斗志和进取之心，让他们依旧沉浸在昔日的荣光当中而变得不思进取，他们躲在绿森之邦的蜗牛壳里，当战争和巨变的苗头已经显露出来的时候却依旧浑然不觉。等到这个蜗牛壳被踩烂的时候，再后悔就已经来不及了。”

　　对于精灵族的冷漠和自大，卡巴长老是如此的痛心疾首却又无可奈何：“在这片大陆上，除了和精灵族一样古老的龙族之外，已经没有哪个智慧种族拥有比精灵族更加悠久的历史和积淀。沉浸在昔日荣耀当中的精灵们继续享受着恬淡优雅的生活，在漫长的生命中过一种悠闲而又与世无争的日子。却没有察觉到这个种族的飞速退化。”

　　从大陆上最强大的种族沦落到要和兽人联合才可以击退人类，然后又被兽人打的龟缩在海外，依旧不能猛醒，这才是精灵族最致命的缺陷。

　　“也许，你的到来就是一个机会，也许，我们的种族应该看看外边的世界了，而不是继续沉浸在这一片随时有可能破灭的幻象当中。我的族人应该像以前一样经历血与火的洗礼，应该象他们的先辈那样奋勇向前，他们优雅的生活应该有所改变了。”

　　原来这位睿智的长老从来就不仅仅是一个淡泊的精灵，他始终在关注着绿森之邦以外的世界，始终在为整个种族的崛起做着准备。

　　柳远藤和碧叶丝很清楚“生活的改变”这句话意味着什么，身为半精灵，他们也为精灵族的不思进取和故步自封而无奈，当这个睿智的长老一针见血的指出种族的缺陷之时，不约而同的起身对这位智者表示出极大的尊敬，一起弯腰行礼：“卡巴长老为精灵族的存在和发展尽心竭力，并且做出了巨大的牺牲，请允许我们对您致以最崇高的敬意！”

　　卡巴长老毫不在意的摆了摆手，像个老顽童一样嘻嘻的笑着：“我没有你们说的那么伟大，这一切都是我们必须要面对的。我们的种族可以说是淡泊，但这种淡泊已经渐渐转变成了冷漠，对外界的事务漠不关心，等到局势无法挽回的时候再后悔就已经太晚了，这一切必须有所改变，我已经活不了几年了。希望可以在我的有生之年，看到精灵族再一次发扬光大，看到我们的族人走出绿森之邦这块保护地，走向更加广阔的世界。”

　　“兽人神子，我会尽快发起一次会议，希望可以说服我们那些高傲的贵族做出正确的决定，因为这不光关系你那个兽人部落的生死存亡，也关系到我们精灵族的未来。好吧，就这样吧，我去准备了……”

　　卡巴长老推门而出，那苍老而又矮小的身影在几个精灵族少女当中慢慢走过。哪怕是连连对这精灵们龇牙低吼的银背狼王，也下意识的让开了道路，闪到一旁。

　　这位佝偻着腰身的长老和那些俊美挺拔的精灵比起来，似乎更加的伟岸了……


第十六章 生命权杖（上）

　　卡巴长老原来还打算带着道格拉斯参加这次会议，让这位兽人领主旁听，或者是详细解释现在的局势，但这个愿望被很直接的拒绝了。

　　精灵的高层会议，怎么能让一个兽人旁听？这简直是对精灵之神柯瑞隆的侮辱，绝对无法接受。

　　在精灵贵族的一再反对之下，无奈的卡巴长老只好让道格拉斯在大树屋外边等候消息。

　　精灵高层会议已经进行了半个上午，依旧没有传出消息，这让道格拉斯愈发的焦急起来：也不知道卡巴长老有没有说服那些手握实权的精灵贵族，如果精灵族拒绝给予肯特部落任何援助的话，就要赶紧想其他办法了……

　　在大树屋之内，正在爆发一场激烈的争辩。

　　精灵是一个优雅而又高贵的种族，漫长的生命周期让他们无论做什么都显得从容不迫不紧不慢，十几个容貌俊秀身材挺拔的贵族尽可能让自己显得更加优雅，而不是像卡巴长老那样很没有风度的大喊大叫。

　　关于那个兽人，关于根本就不存在的战争，卡巴长老一反常态的在会议上大喊大叫，好像一只被激怒的野兽而不是高雅从容的精灵。

　　一向和蔼可亲的卡巴长老用手里的木杖使劲敲打着桌子，声嘶力竭的大喊着：“如果我们不能援助那个兽人部落的话，我们将丧失一个最天然的盟友，我们将直面斯内克一族的威胁。各位优雅的大人们，蛇人蠢蠢欲动的情报已经摆到了你们的面前，我很奇怪你们为什么如此的麻木……”

　　“尊敬的卡巴长老，我没有丝毫冒犯您的意思。”尽管和不喜欢卡巴长老如此激烈的态度，尽管手握重权，这位精灵贵族还是对卡巴长老表现出了应有的尊敬，或者他认为这么做会让他自己显得更有礼貌也更符合贵族的身份：“我们不是没有和兽人联盟过，至于联盟的结果……我想已经不用多说了吧？”

　　当初和兽人帝国联合起来，又给兽人反戈一击，才造成了精灵族今天的局面，对于兽人的憎恶已经深入骨髓，精灵早已经不再相信任何一个兽人，更加不用提起和兽人联盟的任何字眼。

　　“我也不相信兽人。”卡巴长老再一次重申自己的观点：“哪怕他是一个神子，我也没有相信过他。但是我更加的不相信蛇人，是的，兽人曾经背叛过我们精灵一族。难道蛇人就没有背叛过我们吗？斯内克族的渊源我想诸位比我更清楚，就不必多说了吧？”

　　斯内克族是海中娜迦族的余孽，而娜迦族一直自称是精灵的分支，是精灵女王艾萨拉的后裔，虽然精灵族对这种说法嗤之以鼻并且从来都没有承认过，但也表明了一个十分明显的问题：海中的娜迦族和陆地上的斯内克族是一而二，二而一的问题，他们和精灵族肯定存在某种联系，只不过这种联系太过于古老，真实的情况早已经淹没在故纸堆中成为支离破碎的传说，已经不可考证了。

　　精灵贵族尽量做出一副彬彬有礼的优雅姿态，但这一点都不妨碍他继续反对卡巴长老的建议：“尊敬的智者，既然斯内克族和兽人都背叛过我们，那我们为什么要支援其中的一方呢？干脆让他们的打仗，让他们发生战争好了。无论最后谁胜谁败，都和我们精灵族没有关系，最好打成两败俱伤，消除了对绿森之邦的潜在威胁，这不是更好吗？”

　　让蛇族和兽人打个两败俱伤，对于精灵族而言这确实是最完美的局面，但真的存在这种可能吗？

　　“我不知道深芜沼泽的蛇人会不会和兽人打成两败俱伤的局面，但我知道在这种局面出现之前会发生什么。只要蛇人消灭了肯特部落，打通了走出深芜沼泽的通道，就会威胁到绿森之邦……”

　　在精灵最后一块领地旁边，是出现一个强大的斯内克族比较好，还是有着一块和蛇人敌对的兽人领地作为缓冲比较好，这个选择实在是太简单了。

　　精灵贵族们对于蛇人缺乏足够的警惕，马上就有另外一个贵族站立起来反驳卡巴长老的观点：“就算斯内克族消灭了外边那个兽人的部落，对我们又有什么损失呢？难道睿智的卡巴长老以为蛇人会进攻我们吗？”

　　“不会进攻我们，至少暂时不会。”卡巴长老用木杖敲打着桌上的地图：“在拔掉了肯特部落这个钉子之后，斯内克族会有两个战略方向作为选择，一个朝着右翼的远行之森进军，一个是进攻左翼，也就是我们的绿森之邦……”

　　因为肯特部落是在一块狭长的突出地带上，背朝大海面对深芜沼泽，稍微靠后的两侧分别是远行之森和绿森之邦。

　　“远行之森的犬人地盘比咱们大，兽人的数量比咱们要多的多，但他们没有大型的魔法，更没有大量的弓箭手，在近战当中，犬人根本挡不住蛇人的大军。”虽然战争还没有开始，卡巴长老却已经最未来的战斗做出了最精准的判断：“如果我是斯内克族的领袖，消灭了肯特部落这个小小的麻烦之后，就会以最快的速度席卷远行之森，吞并犬人的根基之地……”

　　无论从地盘的大小还是从领民的数量上，犬人的大本营远行之森都要超过精灵族的绿森之邦。但这并不等于精灵族的总体实力比犬人要稍微弱小一些，事实恰恰相反，只有三四千战士的绿森之邦的实力要远远胜过犬人的远行之森。

　　长达万年的积累，漫长的生命周期让绝大多数精灵战士都经历过无数次残酷的战斗，每一个都经验丰富战力卓然，而且精灵族有高深的魔法师和虔诚的牧师，更有诸如生命之叶、太阳井、战争古树等从远古传承下来的至宝，就算现在已经衰落了也不是那么容易就可以消灭的。

　　“连睿智的卡巴长老都认为蛇人不会进攻我们，为什么还要……”

　　“不会进攻我们？我只是说暂时不会进攻我们。因为进攻我们会付出很大的代价，这个代价不是蛇人能够承受的。”卡巴长老气喘吁吁地敲打着桌子上的地图：“要是让我做斯内克族的领袖，肯定会首先进攻犬人的远行之森。因为我知道精灵族和兽人之间的龌龊关系，宁可坐视犬人的灭亡也不会去援救。这样的话，我就可以从容不迫的吞下远行之森，并且有充足的时间和机会把犬人的物资和战斗力消化吸收。然后利用犬人的力量攻打咱们的绿森之邦……”

　　“因为蛇人的目标很大，无论是在整个兽人大陆建立他们的统治秩序，还是要返回大海，都不会允许身后存在一个绿森之邦这样的大隐患。等蛇人清除了我们潜在的盟友，就可以心无旁骛的腾出手来对付我们了。”

　　卡巴长老对战争的洞察力让这些贵族感到吃惊，如果蛇人真的按照长老所说的战略来打这场战争，绿森之邦将不得不面对一个非常大的麻烦……或者说是非常大的威胁。

　　但这仅仅是一个潜在的威胁罢了，对于还没有发生的战争缺少足够的警惕，而且精灵贵族过于相信自己的实力和精灵帝国残存的遗产，虽然已经意识到了蛇人的威胁，却仅仅只是表示可以考虑卡巴长老的意见。

　　至于是不是准备给道格拉斯一些支援，还需要经过缜密的分析和周全的考虑。

　　当卡巴长老从大树屋走出来的时候，心急如焚的道格拉斯急匆匆的迎上前去，关切的问道：“怎么样？贵族的大人们准备给我援助了吗？”

　　卡巴长老无奈的摇着头，忍不住一声长叹：“悠闲的生活已经让他们变得麻木了，他们宁可蜷缩在狭小的绿森之邦，幻想灾难的风暴不会降临，也不肯付出代价走出这里去看看外边的世界。他们说会认真考虑是不是给你援助，以我对他们的了解来看，已经指望不上了。”

　　太过于长久的安逸生活会极大的消磨警惕和斗志，这也是没有办法的事情。

　　精灵族不肯支援，这让道格拉斯十分失望。

　　原以为充满了智慧的精灵族会看破平静的时局下所潜藏着的汹涌暗流，想不到精灵族是如此的短视。虽然这个族群中拥有卡巴长老这样的智者，但一个并不掌握实际权利的智者所能发挥出的作用也就仅限于此了。

　　也许，指望盟友的行为本身就是一个错误。

　　以前，道格拉斯曾经和狼族以及雷因族狮人形成某种程度的联盟，但每一次都被背叛都被出卖。只有自己的力量才值得信赖，自己拥有的实力才是最可靠的。

　　只不过，道格拉斯现在的实力真的是太弱小了，而斯内克蛇族人的进攻已经迫在眉睫……

　　就在道格拉斯准备开口向卡巴长老告别离开绿森之邦的时候，这位睿智的长老伸出受瘦骨嶙峋的手拉住了道格拉斯：“虽然贵族们不愿意损耗自己的实力去为将来争取一个机会，但我想还可以去争取一下神庙圣女的意见。”


第十六章 生命权杖（下）

　　精灵族的圣女，一直以来都是一个十分飘渺而又存在感很弱的人物，外界甚至不知道她的名字。

　　精灵族的圣女和卡巴长老的身份有些类似。

　　因为是精灵之神选出的圣女，在很大程度上代表了圣庙的威严，所以精灵族给了圣女一个十分尊崇地位，但圣女并没有多少实际的权利，仅仅只能算是一个虚名和一个比较超然的地位而已，而且从不介入世俗事务的决策当中自从精灵帝国战败之后，散落在各地的精灵开始朝着绿森之邦撤退，这些从各地汇集起来的精灵大多听命于各自的部落首领。为了维持精灵族的统一，部落首领和贵族的权利并没有被削弱，而是从名义上服从神庙的安排，维持一个表面团结的局面。

　　那些拥有实权的贵族也对圣女表示出了极大的尊敬，承认她是绿森之邦名义上的精神领袖，每逢大事，都会已经做好的决定交给圣女，由蛇女代表神庙亲自宣布。

　　所谓的圣女，更多是一个团结精灵族的象征性存在，仅仅只是这样而已。

　　如果能够说服精灵圣女，或许可以影响到那些贵族，但这个影响力肯定不大。

　　卡巴长老带着道格拉斯急匆匆的来到绿森之邦的神殿。

　　所谓的神殿，仅仅是一个由很多个树屋簇拥起来的大树屋，一点都没有显露出奢华的气派，反而简朴的让人难以相信这就是绿森之邦的大神庙。

　　神庙的戒备并不森严，在外边也看不到什么，只是在门口位置上布置了四名持刀负弓的精灵而已。

　　守卫着神庙的精灵护卫看到道格拉斯，顿时就做出戒备的样子，大声吆喝着示意道格拉斯不要靠近，同时摘下背后的弓，张弦搭箭对准了道格拉斯，锋锐的箭镞上闪烁着银白色的魔法之光。

　　卡巴长老正在象精灵卫兵解释着什么，一名穿着白袍的女子已经从木屋中走了出来，微笑着朝着卡巴长老摆了摆：“在精灵的国度，智者不受阻拦。自从上一个月圆之夜见过我们的智者之后，这还是智者第一次履足神的殿堂，想来一定是有很多俗务缠身吧。”

　　听到这名白袍女子的语声，四名精灵卫兵齐齐收起弓箭放行。

　　卡巴长老给道格拉斯打了个眼色，示意他一起跟着过来。

　　木屋前是一片好像很久没有修建过的草坪，草坪上有一方小木墩，似乎是当作桌子使用的。这个样式天然的桌子上摆着一杯清冽的泉水，再也没有别的东西了。

　　从见到这个女性精灵的第一眼开始，道格拉斯就知道她是精灵圣女。虽然没有华贵的祭服，更没有前呼后拥的场面和众多的侍卫，但道格拉斯可以肯定这就是圣女。

　　这个简朴的圣女是如此的奇特，以至于道格拉斯都不知道应该用什么样的语言来形容。

　　年轻？不，圣女一点都不年轻。

　　老迈？那就更加的无从谈起了。圣女的脸上没有一丝一毫岁月的痕迹，深邃的目光好似一潭深水，根本就不能从外表判断出她的真实年龄。

　　袭地的长白洁白如雪，无领的胸前有一圈天蓝色的滚边，除了佩戴着一条新月形的胸饰之外，圣女身上没有任何多余的装饰品。

　　银白色的长发一直拖到地上，耳边簪了一朵含苞待放的野花。

　　圣女给道格拉斯的感觉很奇怪，好像这根本就不是一个活生生的生命，而是一团虚无缥缈的迷雾，根本就看不清楚。但她的目光确实那样的敏锐那样的深邃，好像具有某种直击灵魂的力量……

　　梦幻般的美貌和神秘的气质，让道格拉斯呆住了。

　　圣女只看了道格拉斯一眼，就微笑着说道：“我已经几百年没有见过外客了，今天却可以见到一位兽人神子，或许这也是伟大的父神柯瑞隆在给我做暗示吧。兽人神子，我这里没有什么好招待你的，你可以随意一些……”

　　“感谢神之圣女的接待。”

　　圣女虽然近在眼前，但她的声音却好像是从遥远的天际传来：“兽人神子，你的来意我已经知道了，但我还是想听听我们的智者是怎么说的。”

　　“尊滚的圣女。”卡巴长老再次微微躬身行礼：“既然您已经知道了道格拉斯的来意，我就不必最多赘言，相信您已经感觉到了，外边的世界起了很大的变化……”

　　“是的，外边已经和从前不一样了，宁静的局面下隐藏着奔突汹涌的暗流，我在祷告的时候神已经告诉过我了。”

　　“利害关系我已经对族群中的贵族分析的十分清楚，但他们……”

　　“卡巴，你不必多说了，我知道贵族们是什么样子，也知道他们是怎么想的。我们的族人已经从淡泊变为冷漠，失去了开拓进取的信念，他们安于现状他们不敢冒险，为了今天片刻的安宁而不是考虑明天就会降临的灾难。”

　　圣女就是圣女，无论是眼光还是胸襟，都比那些麻木冷漠而又不思进取的贵族要强一百倍。就在道格拉斯认为可以得到精灵族的援助之时，圣女的话风却转了回来：“我知道你带兽人神子来见我的真实用心，不过是希望借用我的影响来给贵族们施加压力，让他们做出援助兽人神子的决定，我们的智者，是这样吧？”

　　在圣女的面前，充满了智慧和深远目光的卡巴长老感觉自己就是一个三岁的孩子，所有的智慧都变成了可笑的小把戏，根本就不敢和她的目光对视，老老实实的承认道：“圣女拥有神一般的慧眼，我确实有这样的想法。”

　　“这是错误而又危险的想法，我的智者。”圣女首先否定了卡巴长老的做法，马上就给出了最合理的解释：“我承认，你的战略眼光基本和我一致，你分析的斯内克族的战略方向也很正确，但这并不表示我就会支持你。”

　　“现在的绿森之邦勉强维持着整体的形象，如果我用个人的影响力强迫贵族们低头，会有更大的灾难发生。我担心到那时候绿森之邦会解体，会分裂。我们的种族已经经历了太多的苦难，如今已经到了风雨飘摇的危险时刻，内部再不能出现任何不稳定的因素了。所以，我不仅不能支持你正确的观点，还得和贵族们保持一致，以整个绿森之邦的名义反对你的计划。”

　　现在的绿森之邦，属于贵族和神庙共同统治的局面，而且贵族在很大程度上掌握了实权，圣女仅仅作为一个被膜拜的对象，是一个精神层面的领袖，若是过多干预世俗的事务，甚至做出和贵族完全相反的决定，本已经所剩无几的精灵族群有可能再次分裂。这是任何一个高瞻远瞩的精灵领袖都无法接受的灾难。

　　角度不同，看待事务的高度不同，做出的决定也会不同。

　　卡巴长老是为了绿森之邦的明天，而圣女则考虑到了要是那么做的话绿森之邦很可能根本就没有明天。

　　睿智的卡巴长老当然可以马上领会圣女的意思，若是不支持道格拉斯，这个精灵最后的保留地就会面临一个充满了战火的明天，若是支持道格拉斯的话，很可能连明天都没有，很可能连绿森之邦这个桥头堡都会失去。无论怎么做，都是错误的，这让卡巴长老陷入两难的选择，本来就苍老的面容好像一下子就又老了几十岁。

　　“兽人神子，我不得不很遗憾的告诉你，这一次求援之旅你可能要空手而归了。因为我的贵族们不支持你，而我本人又不能代表神庙支持你。”圣女脸上的微笑更加的虚幻了，虚幻的好像落在泉水中的月亮，让人看得都看不清楚：“除非……”

　　圣女看了看卡巴长老：“除非我们的智者想办法让你获得绿森之邦的援助，否则没有别的办法。”

　　道格拉斯迷茫了：这句话是什么意思？卡巴长老？他一直都是在支持我呀，可他是支持根本就没有实际作用。

　　不仅是道格拉斯陷入了迷茫，连拥有无穷智慧的卡巴长老都想不明白了。

　　可以和精灵之神沟通的圣女必然有她的深意，卡巴长老毫不怀疑这一点。正要开口询问点什么的时候，圣女已经用一个眼神阻止了这位精灵族中的智者。

　　圣女看着道格拉斯的双眼，用十分真切的语气说道：“兽人神子，如果你愿意答应我一件事情，我会想办法让你得到你想得到的东西。”

　　“您请讲，若是我能办到的事情，一定会认真考虑。”

　　“我要你答应，不论你的未来是什么样子，只要你还存在于这个世界上，请多多关照我的子民。如果你真的能够点燃神火进入神国，请你和精灵之神保持适度的友好，如果你认为不过分的话，我希望你帮助精灵一族走出绿森之邦，至于我们能否恢复曾经的荣耀，那就是我们自己的事情了。”

　　这是一个非常遥远的承诺，道格拉斯稍微思考了一下之后就郑重庄严的点头应允了：“只要您能帮我度过这个难关，我会记得今天的承诺。”

　　“无论是肮脏的兽人，还是狡诈的人类，甚至包括我们自视太高的精灵，每一个智慧种族，只要能够生存下去，必然是有原因的。”圣女仰望苍穹，似乎是在和神国的精灵之神在对话，连说话的时候都没有看道格拉斯而是看着天上：“在很久很久之前，那是兽人和精灵大战的时代，有一个兽人英雄，他的名字我已经记不起了，但他说过的话时至今天我还记忆犹新……”

　　“在这个世界上，除了自己之外，没有什么盟友是绝对可靠的。兽人神子，我把你们种族的英雄说过的这句话同样送给你，因为我能够给你的援助十分有限，主要还是靠你自己。”

　　“好吧，我很累了，没有精力再和兽人的神子多谈其他，我的智者，替我好好招待兽人神子。”

　　“还没有说……”圣女还没有说要怎么样援助道格拉斯呢，怎么就要走开呢？

　　就在卡巴长老还想说点什么的时候，这位精灵中的智者突然沉默了。

　　因为他清楚的看到一小截木棍儿从圣女的长袍中滑落。

　　这是一截约莫有两尺长短的小木棍，木棍的顶端有一个自然生成的桠杈，桠杈上还有一片翠绿欲滴的叶子。

　　这当然不是普通的木棍，而是由精灵的创造者，父神柯瑞隆亲自赐给历代圣女的信物，代表了精灵族最至高无上的权威，是精灵族最高的精神象征，同时也是圣女从不离身的武器——生命权杖。

　　卡巴智者朝着圣女的背影跪拜下去，两滴浑浊的眼泪从昏花的双眸中流淌出来，喃喃的念叨着：“圣女良苦用心我已经明白了，或许这就是我们的神需要我做的事情，这个牺牲必须由我来付出，这个责任只能由我来担当。为了我们的种族，我愿意……”


第十七章 运粮归来（上）

　　东方刚刚出现了一抹亮色，天地之间还是还一片青蒙，森林里的雾气就已经升起来了。

　　丝丝缕缕的薄雾才错落的树木和花草间萦绕着，晶莹的露水划过翠绿的叶片，滴滴答答的掉落下来，滋润这片神奇的土地。

　　宁静的绿森之邦还沉浸在一片祥和之中的时候，从草木深处传来阵阵的车轮声，几只栖息在草地上的小兽抬头看了看由远而近的车队，毫不畏惧的继续低头啃食地上的青草。

　　这是一支由五十辆双辕大车组建成的车队，车上装满了绿森之邦独有的特产：面包果。

　　面包果是树上结出来的果实，这种树只有绿森之邦才有，这种果实是精灵最传统的食物。新鲜的面包果鲜嫩多汁，采摘下来储藏一段时间之后，果皮的颜色就会由绿转黄，而且变得干瘪，味道和普通的面包一样，只的多了水果特有的清香。在人类世界中流传着一些完全没有任何事实依据的传闻，说只要吃了精灵的面包果，就会身体健康容颜美丽，甚至可以拥有和精灵一样漫长的生命和不褪的青春。对于这个传闻，精灵们从来都是嗤之以鼻……

　　道格拉斯当然不会把这个没有任何依据的传闻当真，也不指望车上的面包果可以让自己和精灵一样永远年轻，但有一点是绝对不必怀疑的：有了这么多的精灵食粮，应该可以让自己的部落度过一个不再有饥饿的严冬了。

　　车队从森林深处驶出，渐渐来到了绿森之邦的门户：拱形树门跟前。

　　两个守卫门户的精灵哨兵小队很及时的拦住了这只庞大的车队，朝着最前边的道格拉斯高喊：“停止前进，兽人，你带着这么多食物要去哪里？”

　　还不等道格拉斯说话，后面就走出一个佝偻着腰身的身影。

　　见到这个身影，两个小队的精灵卫兵齐齐行礼：“向智者致敬。”

　　“我的族人，这是我们的支援给兽人部落的粮食，请你们放行……”

　　支援兽人的粮食？两个卫兵小队长一起愣住了，对视一眼，满是狐疑的问道：“尊敬的智者，不是我们怀疑你的话语，但我们真的没有接到有关这些事情的消息……”

　　道格拉斯来到绿森之邦求援，这个消息早已经轰动了，几乎每一个精灵都知道。但大家都不容易把粮食送给肮脏而又暴戾的兽人，不同意支援这些背信弃义的暴徒，而且有消息传说，说贵族们根本就不打算给兽人任何支援。

　　但车队上明明装满了面包果，这是怎么回事？

　　“尊敬的智者，请您稍候片刻，我们要证实一下这件事情，如果这些食物真的是贵族和长老同意给与兽人的，我们一定放行……”

　　车队满载着粮食从绿森之邦出来，根本就是瞒着实权贵族偷偷摸摸做出来的事情，要不然也不会在深夜装车在拂晓之前离开，若是卫兵去求证的话，肯定被戳穿。

　　卡巴长老用颤巍巍的双手举起手中那截细小的木棍儿，好像是托起了一轮耀眼的太阳，满脸庄重虔诚的神色，用神圣的语气喊道：“受圣女陛下命令，送车队出绿森之邦，你们是在怀疑伟大的父神还是怀疑圣女陛下？”

　　“父神在上。”所有的卫兵的躬身行礼，对着生命权杖顶礼膜拜。

　　生命权杖就是精灵之神在凡间的体现，也是一把犀利无比的武器，可以发挥出毁天灭地的可怕威力，哪怕是精灵之王也会对这段小木棍顶礼膜拜。虽然年轻的精灵还没有见过这柄权杖所发挥出来的力量，却深深的知道它代表的含义。

　　这截看似不起眼的木棍儿是整个精灵世界最具权威的象征，是精灵的创造者父神柯瑞隆的信物，同时也是神庙威严的最高体型形式，代表着绝对的威能和尊严。

　　只有拥有精灵血统，哪怕是怀疑天上的太阳，也不会对生命权杖生出哪怕一丁点的怀疑。

　　就这样，道格拉斯和车队很顺利的驶出了绿森之邦。

　　一直护送道格拉斯走出了很远，天色也渐渐的明亮了起来。

　　卡巴长老遥望着东方升起的朝阳，低声说道：“就到这里吧，我只能送你们到这里了，希望你们不要让我失望。”

　　道格拉斯给这位智者鞠躬行礼，真诚的说道：“万分感谢智者对我的帮助，肯特部落全体兽人永远铭记智者的情谊。”

　　“你不必记住我，因为我也活不了多长时间，我希望你记住对圣女陛下的承诺。”

　　“永世不忘。”

　　伪装成车夫的柳远藤和碧叶丝早已泪流满面，声音都是呜咽的：“仁慈的卡巴长老，你做出了这么大的牺牲，如果那些贵族追究你的责任……”

　　“我的孩子们……”看起来十分苍老其实特别年轻的卡巴长老，看着柳远藤和碧叶丝，看着眼前眼前这几十个精灵族的菁英战士，就如同看着一群刚刚懂事的孩子：“为了我们整个族群，这件事情不能和圣女陛下扯上半点关系，只能由我来做，我回去之后肯定会被抓起来投进监狱……”

　　利用生命权杖，假借圣女陛下的名义从仓库弄出了这么多粮食，调集了圣女陛下的几十个菁英护卫，这些都是给道格拉斯的援助。但为了绿森之邦不至于因此而产生分裂的倾向，精灵圣女只能这么做。

　　明明是把生命权杖交给了卡巴长老，让他援助道格拉斯，可事情做完了之后，还得说是他偷走了圣女的权杖，私自援助了兽人。

　　也只有这样，才能做到在援助兽人的同时不和族群中的贵族产生摩擦，这是唯一的办法。

　　只不过卡巴长老一定会被抓捕起来，不仅要接受审判，而且还会戴上族群叛徒的罪名。也许，圣女陛下会在暗中回护这位智者，不至于处罚的太重，这是唯一的指望了。

　　“圣女陛下必须和掌握实权的贵族保持一致，背叛精灵族的罪名只能由我来承担。”看着泪流满面的精灵们，这位智者毫不在意的笑了，很开心很轻松的那种笑容，连佝偻的腰身也舒展了很多：“柳远藤和碧叶丝你们本就是道格拉斯的朋友，支援他是你们应该做的事情。你们……”

　　指着那几十个圣女的贴身护卫，卡巴长老意味深长的说道：“你们也应该体会陛下的良苦用心，好好做事情，我们族群的希望只能寄托在你们这些年轻的精灵身上了。”

　　“智者，那你……”

　　“不用担心我，我最多是被扔进监狱，也许会受到一些刑罚，能以我这无用的残躯做点有用的事情，我很开心。”

　　“如果你们想要我少受点罪，如果你们还希望的能够活着看到咱们精灵族走向更加广阔的天地，那就和道格拉斯一起，打退斯内克族的进攻。只有你们顶住了蛇人，那些贵族才会意识到今天我所的事情有什么意义，圣女陛下的威严才会得到加强。”

　　“孩子们，去吧，精灵族曾经辉煌，未来也一定会再次辉煌，希望在你们身上，去吧。”

　　辞别了这位甘愿做牺牲品的智者，道格拉斯和精灵族的菁英一起踏上了返回肯特部落的道路。

　　晴朗而又无风的天气，最利于出行。积雪虽然融化了一点点但是又结成一层薄薄的冰覆盖在雪上，习惯了绿森之邦一年四季温暖如春的环境，来到这白雪皑皑的荒原让精灵的菁英战士们很不适应。

　　如果说寒冷还可以忍耐的话，以前满眼都是生机盎然绿色突然就变成了刺眼的白色，就让这些精灵族的战士们受不了了。

　　“道格拉斯领主。”这个称呼是碧叶丝“创造”出来的，她感觉这样的称呼十分适合，所以一直都这样叫：“战士们的眼睛很疼，我们是不是可以改为白天休息晚上行进……”

　　“没有关系，长久的在雪原上行走，眼睛就会被血光刺痛，慢慢就会适应了。”

　　“道格拉斯领主。”连柳远藤也沿用了妹妹“创造”出来的新称谓：“对于斯内克蛇族，对于未来的战争，你有多少把握？”

　　“把握？这话我也说不好。”

　　这样缺少自信的回答让柳远藤十分吃惊：“没有把握你就敢做战争的准备？若是被打败了怎么办？要是我们打败了，卡巴大人就只能承担全部罪责，再也没有机会……”

　　道格拉斯哈哈大笑，仿佛是在嘲笑柳远藤的幼稚天真：“不光是我没有把握，就算是你们的圣女陛下，也同样没有把握。”

　　精灵圣女虽然没有太多的实权，但依然是精灵们心目中永恒的领袖，柳远藤虽然是一个半精灵，却无法容忍道格拉斯把圣女陛下形容成一个没有信心的人物：“圣女陛下高瞻远瞩，肯定早已经洞悉了未来……”

　　“圣女只是圣女，而不是神，她或许可以凭借更方面的情报对未来的局势做出一些贴近事实的分析和判断，但她永远无法预言还没有发生的事情。”道格拉斯一针见血的指出了问题的关键：“如果圣女陛下真的对我有足够的信心，真的认为我可以抵挡住蛇人的第一波进攻，真的以为她可以趁着我和蛇人交战的机会动员起绿森之邦的全部潜力，就不会只给我这么点粮食和几十个战士。”

　　“如果圣女有绝对的把握，就不会牺牲卡巴长老，而是立刻下达总体动员的命令，马上对蛇人宣战。”


第十七章 运粮归来（下）

　　无法避免的战争，永远是发生在自己的地盘之外才最完美。如果精灵圣女认为绿森之邦有战胜深芜沼泽的实力，就应该趁着冬季抢先发动战争，占据战略意义上的主动。同时把战火局限在肯特部落或者是深芜沼泽，因为这样做对绿森之邦的损失最小，可以让精灵最后一块保留地免受战火的蹂躏。

　　无论精灵圣女援助道格拉斯的手段有多么巧妙，都无法掩盖她信心不足的事实。

　　援助道格拉斯的意义就在于：让一个可以发挥出全部潜力的小部落去试一试深芜沼泽的锋芒，如果蛇人大军无法顺利而又快速的拿下小小的肯特部落，就说明斯内克族并没有想象的那么强大，精灵族就可以趁机加入战争，和道格拉斯一起打退蛇人的入侵。这不仅是为绿森之邦消除一个潜在的隐患，同时也是为精灵族走向更广阔的世界做出最基本的铺垫。

　　如果道格拉斯连蛇人的第一波进攻都抵挡不住的话，圣女绝对不会轻易和蛇人开战，而是继续寻找潜在的盟友。至于肯特部落的生死存亡，圣女应该一点都不在意。甚至是她派出来的这几十个精灵战士，也可以作为实验品而牺牲掉，同时会以很严厉的手段处罚“私自”援助道格拉斯的智者卡巴。

　　“如果我们在对蛇人的战争中露出不支的征兆，我甚至怀疑圣女会从背后对我发起进攻。因为只有这样做，才可以获得一点宝贵的缓冲地带，同时和蛇人达成某种程度的妥协。”

　　“这不可能，圣女不可能做这种事情。”碧叶丝尖着嗓子大叫起来：“圣女是无私的，也是圣洁的……”

　　柳远藤仔细的考虑着道格拉斯的话语，默默的把妹妹拉到一旁。

　　道格拉斯说的很残酷，也很无情，单纯从利害的角度对圣女的行为做出了准确的分析。从表面上看，精灵圣女确实圣洁高贵，很难把她和一个精于计算的阴谋家形象联系起来。可她毕竟是精灵族的圣女，无论做什么事情都必须为整个精灵族的利益考虑。

　　为了整个种族，牺牲掉一个卡巴长老和几十个菁英战士，其实是很微不足道的代价。

　　虽然很不愿意这样去想自己的圣女，可道格拉斯说的合情合理，如果把柳远藤放在圣女的位置上，说不准也会做出这样的选择。

　　身为一个种族的王者，不能有太多的私人情感，无论她平时表现的有多么圣洁，在大是大非的问题上，绝对不会因为一些小小的同情心而犯大错误。

　　道格拉斯说的很对，精灵圣女从来就不甘心于蜷缩在小小的绿森之邦，只要有机会，她还是想恢复精灵族以前的辉煌。当然她的机会在通常情况下都意味着战争的爆发……

　　为了精灵族，必须顶住蛇人的进攻，为了自己，也必须顶住。因为要是顶不住或者是败的太快，圣女是不会再有任何支援的。

　　只有在战争中表现出自己的实力，证明自己的价值，才会让圣女做出大规模支援的决定。

　　无论是道格拉斯还是整个肯特部落，不管是柳远藤碧叶丝还是这几十个精灵战士，都是圣女的试金石而已。

　　这一路上，柳远藤一直都沉默不语，心事重重好像是想着什么重大的问题。

　　因为积雪太厚，这支“运粮大队”走的并不快。来的时候可以飞奔，回去的时候却只能一点点缓慢前进。

　　当道格拉斯带着“运粮大队”顺利的回到了肯特部落之时，立刻就受到了兽人们迎接英雄凯旋般的欢呼。

　　领主大人居然能够从精灵族那里带来这么多食物，而且还带来了绿森之邦的援兵，足以说明道格拉斯实力的强大，有一个整整发展当中的部落，部落里有道格拉斯这样的领主，这让每一个领民都有了足够的安全感。

　　道格拉斯刻意的让运粮的车队围绕着部落转了整整一个圈子，让所有的兽人都看到部落里充足的粮食的储备，同时高调宣布：“我们已经和绿森之邦结为联盟，只要有任何敌人进攻我们的部落，铺天盖地的精灵大军马上就会赶来支援我们，并且和我们并肩作战，直到打退敌人的进攻，这是精灵圣女亲口对我许下的承诺。”

　　深芜沼泽周边任何一个部落都在担心着蛇人的扩张，时时刻刻都过着提心吊胆的日子。肯特部落能够和绿森之邦结为联盟，无疑就是一个强大的安全保证。这个消息，让每一个兽人都欢呼起来。

　　和精灵结为同盟，这当然是一个假消息。

　　对于道格拉斯而言，消息的真假其实一点都不重要，重要的是利用这个虚假的消息振奋兽人的士气，让他们不再惧怕深芜沼泽强大实力。一旦战争开始，认为自己有一直强大盟军的兽人们就会拥有更坚定的抵抗信心。

　　只有更坚决更有力的抵抗，才有可能促成和精灵族的真正联盟。

　　柳远藤当然不会戳穿道格拉斯的谎言，他更在意这个兽人部落的真正实力。

　　虽然距离绿森之邦有一些路程，总的来说，肯特部落还算是精灵族的“邻居”，精灵们对于这个兽人部落的了解还停留在旧有的层面上。

　　在到来之前，柳远藤一直都认为这是一个贫穷而弱小的普通犬人部落，但在亲眼目睹了肯特部落的真实容貌之后，顿时就有了一个全新的认识。

　　这个兽人部落确实算不上太富有，至少对于绿森之邦而言，肯特部落只能用贫穷形容。但是这个兽人部落一点都不弱小，甚至已经可以算得上强大了。

　　从部落的总体规模来看，兽人的数量就算没有两千，也应该不会差太多。而且道格拉斯已经组织起一支真正意义上的职业军队，而不是兽人传统意义上那种临时组建的武装。

　　这支军队不仅有机动灵活的骑兵，还有弓箭手小队和近战兵种。尤其让柳远藤吃惊的是，兽人军队的装备好的出奇，虽然大部分兽人战士仅仅只装备了皮甲，但是也有少数鳞甲。

　　金属鳞甲，而且是十分精良的那种优质鳞甲，这在兽人大陆上是极为少见的，说明道格拉斯的财力和不一般。

　　部落里修建的防御工事已经初步成型，有了这些坚固的防御体系，就算是强大的斯内克族也不可能在短时间内攻破。

　　在半兽荒原的时候，柳远藤就已经见识过道格拉斯建设部落的能力。他能够把一个贫穷的兽人部落在这么短的时间内打造成现在的规模，并没有让柳远藤感觉很吃惊。

　　在刚刚到来的这两天的时间里，柳远藤几乎什么都没有做，只是很随意的到处走着看着，仔细的观察着。

　　从部落内外所观察到的景象来看，柳远藤逐渐发现了这个兽人部落和以前那个半兽荒原的小部落有很大的区别。

　　当初和道格拉斯一起在半兽荒原上，也是统率一个小部落，但那个时候基本上是为了寻找食物和谋求生存而奔忙，现在则是已经具备了一定的规模和实力，所谋取的是强大和发展。

　　也许，在道格拉斯的领导下，真的可以抵挡住蛇人的进攻吧。

　　因为曾经和道格拉斯一起很长时间，即便是住在很多兽人中间，柳远藤和碧叶丝也没有感觉到有什么不便。可是其他那几十个精灵族的菁英战士就不一样了。

　　这里到处都弥漫着浓重的鱼腥味，到处都是肮脏而又粗鲁的兽人，这让精灵战士们很不习惯，甚至为此和兽人产生了一些微小的摩擦。

　　柳远藤决定和道格拉斯商量一下，给精灵战士们划出一片独立的生活区域，以免摩擦进一步升级。

　　来到道格拉斯的门前，又一次看到那只懒洋洋横卧在门口的野狼。

　　虽然银背狼王仅仅只是眯缝着眼睛看了柳远藤一眼就继续打瞌睡去了，但这还是让柳远藤感觉很不舒服，这样的感觉就好像一只青蛙被潜伏在阴暗处处的毒蛇盯上了一样，虽然看不到敌人的存在，却总是可以清晰的察觉到某种潜在的危险。

　　尤其是在柳远藤身边飞翔起舞的小树精，本身就拥有纯正而又充满了活力的自然气息，这种气息和银背狼王那暴戾凶残的气息完全相反。每次走进这只野兽的时候，小树精就好像受到压制一样不由自主的做出远离的动作。

　　即便是知道这只野兽不会对自己发起攻击，还是小心翼翼的跨过横卧在门口的银背狼王，来到道格拉斯的房间。

　　“道格拉斯领主。”柳远藤说明了自己的来意：“我想你应该给精灵族的战士单独的待遇……”

　　兽人和精灵，本就是两个水火不相容的种族，现在生活在同一个部落里，有些摩擦也是很正常的。道格拉斯很自然的答应了柳远藤的请求，命令老犬人巴哈去给精灵们安排新的住房。

　　“只要给我们划出一片单独的区域就可以了，我们自己会兴建住房。”

　　作为一个德鲁伊，哪怕是一个还不到五级的德鲁伊，兴建几座适合精灵居住的房间也是一件轻而易举的事情，就在柳远藤准备离去的时候，一个豪斯族的马人战士传回了一个不太好的消息：在远离部落的冰河上捕鱼的领民受到了攻击。

　　利用道格拉斯创造的大网捕捞方法捕鱼，是肯特部落获得食物的重要手段，因为频繁的在部落附近的小河中捕捞，鱼儿的数量已经急剧下降。为了有更大的收获，不得不走的更远，寻找更大的河流。

　　虽然每次外出捕鱼都有小队的战士负责保卫，但还是遇到了袭击的状况。

　　袭击捕捞小队的是利德族的蜥人，趁着捕捞小队收网的关键时刻，一百多个蜥人突然杀出来，经过短暂而又激烈的战斗之后，杀死了四个肯特部落的兽人，伤了十几个，然后抢走了所有捕捞成果仓皇逃走。

　　“领主大人，负责保护捕捞小队的二十个骑兵已经追了上去，派我回来报信。”

　　道格拉斯看了看柳远藤，微笑着说道：“看样子少不得要进行一场战斗了，我希望你带着精灵族的战士们一起去。不要误会，我不是让你们参战，而是希望你们看一看我的实力，观摩一下我的战斗方式，在未来的战斗中，我们就可以配合的更好了。”

　　“好的，我这就去组织精灵小队，马上跟随道格拉斯领主一起出发。”


第十八章 收服蜥人（上）

　　利德族的蜥人应该算是行动敏捷迅速的种族，但不管他们的速度有多快，终究比不过战马。尤其是在携带着大量的鱼虾的情况下，根本就走不快。

　　肯特部落的骑兵并不想和这一百多个蜥人展开真正的战斗，而是始终不远不近的跟随着他们，一有机会就发动冲锋。

　　骑兵的冲锋并不是为了杀伤这些蜥人，而是不停的骚扰，让他们没有快速撤退的机会。

　　在骑兵的频繁骚扰之下，蜥人撤退的速度缓慢的惊人，进三步退两步的走走停停，却拿这二十来个骑兵没有一点办法，因为他们跑的太快了。

　　蜥人这个种族不擅长耕种，更不擅长放牧，通常情况下他们都以捕猎的方式获得食物，然后用兽皮、肉干等产品从其他部落手中交换必要的生活物资。

　　蜥人捕猎的时候大多采用伏击的方式，等猎物进了埋伏圈之后就一窝蜂的突然冲出来，利用尖锐的大喊大叫和虚张声势的来回跑动给猎物造成惊恐和混乱，然后趁乱寻找弱小的猎物下手。要是遇到大型的猎物，通常会用毒箭把猎物射伤，然后一路跟随，等到猎物因为失血过多倒下之后就可以欢呼着享受捕猎成果了。

　　他们本来拥有一大片传统的猎场，但是随着斯内克族的崛起，那片猎场已经被蛇族人占领。弱小的利德族蜥人部落没有实力和蛇人争夺，只好朝着肯特部落的方向进行迁徙。固有猎场的丢失，再加上罕见的雪灾，让本来就食物极度短缺的蜥人雪上加霜，不得不跑出来寻找机会。

　　在完全巧合的情况下，蜥人发现了肯特部落的捕鱼小队，临时决定袭击这个捕鱼的小队，截获他们的鱼虾。

　　总的来说，袭击很成功，并没有付出太大的代价就得到了一大堆刚刚捕捞上来的鱼虾。这些鱼虾足够支撑一阵子了，但蜥人很快就发现情况并没有想象的那么简单。

　　丢失了鱼虾的兽人并没有惊慌失措的离去，而是一路跟随，始终保持着不远不近的威胁姿态。尤其是那些骑马的战士，数量虽然不多，却是最大的麻烦。

　　肯特部落的骑兵频繁骚扰，不时发动半真半假的追击，这让蜥人陷入疲于应付的窘迫境地。

　　快速奔突的骑兵简直是就是一个噩梦，好在数量很少，可以结成密集阵型用弓箭攒射来对抗。但反复的冲击和骚扰之下，剩余的弓箭已经不多了。

　　蜥人已经看出了骑兵的意图，他们并不是要夺回鱼虾，更不是要展开真正意义上的战斗，只不过是为了拖延时间，延缓蜥人撤退的速度。

　　很明显，这些骑兵是在等待更多的援兵。

　　听说肯特部落发展的很快，拥有很多很多的兽人战士，如果不能及时撤退的话，一旦被他们的主力追赶上来，局面会非常的不乐观。

　　作为这一群蜥人的首领，萨菲隆对这种情况很无奈。

　　萨菲隆是一条远古巨龙的名字，拥有无上威能和翻天覆地的能力。一直以来，这个部落的蜥人都自称是龙的后裔，是龙族的一个分支而不属于兽人种族。虽然这种自欺欺人的说法只能被其他兽人当作是一个笑话，并且很多蜥人自己都不怎么相信。但是为了显示强大，同时也是为了振奋信心，这个小的可怜的蜥人部落自称为萨菲隆部落，而首领也用萨菲隆来给自己命名。

　　哪怕是在萨菲隆部落内部，也有些部落成员不相信这个荒谬之极的传说，但这种怀疑马上就招来萨菲隆首领的怒火，这位固执的蜥人首领坚持相信自己一定是巨龙的后裔，体内一定流淌着高贵的巨龙之血。

　　眼看着不远处那二十来个骑兵有一次开始聚集，并且收拢在战马在原地不动，萨菲隆首领就很着急，因为骑兵的这个动作就是再一次冲锋的前兆。

　　让战马稍微积蓄一下体力，然后就可以来一场风驰电掣的冲击。虽然这样的冲击很多情况下都是在虚张声势，是为了骚扰而不是战斗，但萨菲隆知道时间不在自己这边。

　　只有尽快的脱离战斗，甩掉这些尾巴一样跟在身后的骑兵才是唯一的办法，要不然的话，他们的主力迟早会追上来。

　　就在萨菲隆首领为此担忧之时，远处传来闷雷一般的声响，连地面都是微微颤动，路旁矮树上的积雪不住的簌簌落下。

　　仿佛只是几个呼吸之间，大队的骑兵就已经由远而近。

　　援兵来的这么快让萨菲隆目瞪口呆，从规模上粗略的估计一下数量，光是骑兵就有一百多两百个的样子，或者会超过两百也说不定。这些骑兵无一例外的装备了整齐的双层皮甲，手持弧度很大的长长马刀，就连战马都披上了通体的马铠，马铠的鸟嘴钩上挂着硕大的骑枪。

　　在骑兵的背后，正有几个小队的步兵战士飞快的跑过来。

　　虽然早就知道肯特部落的战士数量很多，却也绝对没有想到会有这么多。而且这些战士的装备和武器，好的都不敢相信这是兽人部落的军队，甚至会产生一种错觉，以为这是帝京的精锐卫队。

　　虽然萨菲隆首领从来没有去过帝京，也不知道帝京的精锐卫队是什么样子，但凭借他丰富的想象，认为兽人大陆上最优良的军地也就是眼前所看到的这个样子了。

　　样式整齐的铠甲，而不是胡乱拼凑出来的那种杂乱甲胄，看起来就有一种规整和肃穆，表示这是一支受过良好训练有着充足补给的军队，而不是临时拼凑起来的部落杂兵。

　　按照兵种的差异，一百多个弓手分类两翼，正以整齐划一的动作摘下后背上那张看起来十分小巧却闪耀着金属寒光的十字弓。

　　几声清脆的金属撞击声之后，十字弓手纷纷展开折叠这的弩臂，抽十字弓的尾部抽出肩托，摆出一个半蹲的姿势飞快的绞动转轮，同时微微的转动方向用瞄准标尺锁定了拖着鱼虾发呆的蜥人。

　　前排的犬人战士已经撑起了十几面硕大的塔形木盾，掩护着身后手持巨斧、大锤、斧刃矛等重武器的冲锋小队，虎视眈眈的注视着萨菲隆部落的蜥人。

　　萨菲隆首领惊呆了，脑子已经转不过弯来：不就是抢了点鱼吗？何至于这么大的场面？这么多战士，这么精良的装备，摆出这么严谨的阵势，难道仅仅是为了夺回这点小小虾？应该不至于吧？

　　就凭肯特部落出动的这些军队，攻占一个中等规模的部落都绰绰有余了。

　　萨菲隆首领怀疑的看了看自己的四周，看了看身边这一百多个连皮甲都没有装备几件的手下，看着他们手中的锈刀和短矛和一些削尖了的木棍，真不敢相信对面那支军队是来和自己决战的。

　　哪怕只出动三分之一甚至四分之一的力量，已经足以把一百多个蜥人砍成碎块了。

　　当道格拉斯的队伍展开队形之后，萨菲隆首领几乎当场晕倒在地：居然还有精灵。

　　虽然从来都没有见过精灵，但关于这个古老种族的传说已经太多太多，精灵的高傲，精灵的优雅，更多还有精灵的战斗力。

　　虽然精灵不是一个以体魄强健力量巨大著称的种族，但他们有精湛的剑术，有所有种族当中最犀利的弓箭，还有这片大陆上最高明的魔法和最虔诚的牧师。哪怕现在的绿森之邦只剩下三千可战之兵，依然是一股不可小觑的力量。

　　对面的精灵不仅背着弓箭，有几个精灵德鲁伊已经召唤出了巨熊、和树妖等战斗宠物，更让萨菲隆首领瞠目结舌的是：精灵的队伍上空，居然还有两只飞翔的狮鹫。

　　狮鹫啊，那是狮鹫！

　　仅仅是这些精灵，就可以把一百多个蜥人打败好几次了。

　　对面的肯特部落摆出这么豪华的阵型，哪怕自称是巨龙后裔的萨菲隆首领，也没有了丝毫要决一死战的勇气。

　　战斗力清清楚楚的摆在这里，实力相差的不是一点半点，不要说取胜，要是不是抓紧时间的话，恐怕连逃跑的可能都没有。

　　道格拉斯拉开这么大的架势，当然不仅仅是为了战胜不远处那一百多个衣甲残破连武器都凑不齐的蜥人，而是想借着这个实战的机会演练一下自己的队伍。同时让柳远藤和精灵族的战友熟悉一下肯特部落的战斗方式，来日若有大战，也可以实现更加默契的配合。

　　训练虽然很充分，但真正的实战比训练更能锻炼军队的战斗力和协同能力。

　　眼看着对面的蜥人正在慢慢的往后退，道格拉斯很轻松的笑了笑：“大家注意体会战术配合，我要下达战斗命令了！”

　　“第一骑兵小队，第三骑兵小队，冲击队形，开始！”

　　随着道格拉斯一声令下，两个早已经摩拳擦掌跃跃欲试的骑兵小队如同暴风一般泼洒出去，在渐渐加速起来的过程中，两个骑兵小队一前一后呈尖锐的楔形冲向了蜥人。


第十八章 收服蜥人（下）

　　“弓兵，两翼压制。”

　　早已候命多时的弓兵立刻以很快的速度从两翼纵线排开，展开一个弧形的扩大正面。

　　在展现的最中央，道格拉斯率领着近战步兵不慌不忙的紧紧支撑着弓兵的身后……

　　在肯特骑兵冲上来的同时，萨菲隆首领就下达了撤退的命令：“跑，快跑，跑的慢就没命啦！”

　　再也顾不得维持自己英勇的首领嘴脸，萨菲隆让手下抛下刚刚抢来的鱼虾转头就跑。

　　利德族的行动素来以敏捷著称，虽然绝对不可能跑的过战马，但萨菲隆首领早就算计好了，只要骑兵一冲过来就朝着分散的路线四下逃散，骑兵总不可能满山遍野的追赶每一个蜥人，逃命的机会还是很大的。

　　马蹄剧烈拍打着地面，积雪在奔腾的马蹄下纷纷溅起，踏冰溅雪的骑兵瞬间就把速度加到了极限，像一柄锋利的巨剑插进了蜥人的队伍。

　　战马高速冲击之下，哪怕骑兵不用力，只需要平端起骑枪，也可以凭借巨大的惯性和攻击力把一头牛撞的飞到天上去。蜥人绝对没有勇气回头，更不敢硬碰飞速冲击中的骑兵，很有自知之明的跑出了一条纷乱的斜线，象一群被恶狼追赶的鸭子一样，四下逃散开来。

　　这个逃命的战术无疑是最正确的，因为骑兵小队不可能分散开来去追击某个蜥人个体。

　　让萨菲隆首领没有想到的是，骑兵根本就没有试图四下追击，而是继续保持楔子队形往前冲，穿透了蜥人的队伍之后，兜了个不小的圈子才调转马头。

　　难道肯特部落的骑兵准备再来一次穿透式的冲锋？

　　就在萨菲隆首领这么以为的时候，骑兵已经再次发动。

　　只不过这一次不是直接冲过来，而是朝着两翼斜斜的跑出一道弧线，如同拍打在礁石上的浪潮那样开始回卷。

　　这个战士让萨菲隆感觉到恐惧，因为骑兵的意图十分明显：不是为了杀伤，而是试图实现包围。

　　以几十个骑兵，包围数倍的步兵，听起来是如此的荒谬，但是只要骑兵保持高速驰骋的状态，只要对方的弓箭不是足够的密集，完全可以把步兵限制在一个狭小的区域之内。

　　萨菲隆首领已经意识到对手是在用少数包围多数，只要这个高速移动的包围圈形成，就真的跑不掉了：“弓箭，弓箭……”

　　“首领大人，他们跑的太快，射不中啊……”

　　蜥人只有十几张粗制滥造的弓箭，不仅射程有限而且准头十分糟糕，哪怕是骑兵站立不动，都不敢保证一定可以射得中，就算射中了也不一定可以射死。

　　但是在这个时候，弓箭是唯一有效的武器，萨菲隆大吼着：“别管能不能射中，拼命给我射，只要能让骑兵躲着咱们的箭，就会减速，就会出现缺口，咱们就能跑出去……”

　　还不等稀稀落落的蜥人把弓完全张开，身边就已经穿来数声气力的惨叫。

　　肯特部落的弓兵已经压上来了，并且抢先发动了攻击。

　　“我被射中了，啊——”

　　“我也被射中了——”

　　哪怕是人类最精良的十字弓，也仅仅只能把命中率提高一些，却不能保证百发百中，所以伤害到的蜥人并不算多。

　　萨菲隆首领气急败坏的大叫着：“别叫了，他们下一次齐射需要时间，快给我放箭……”

　　不等萨菲隆首领把话说完，就又是一轮箭雨。

　　这一波箭雨比上一次更加密集，而且连绵不绝，好像有千百个弓箭手在做次序的轮番攻击。

　　萨菲隆首领真的不明白了，对方明明只有一百多个弓兵，为什么可以保持长时间持续不断的远程攻击？

　　人类的连珠十字弓可以在瞬间射出五箭，射速快是一个很大的创举，而不是像普通的弓那样枚射出一箭都要拉动一次弓弦。

　　好在十字弓的根本作用是为了压制，是为了其他兵种提供掩护并且创造机会，要不然的话，绝大部分蜥人都已经被射成刺猬了。

　　虽然实力悬殊，道格拉斯却从未掉以轻心，而是敏锐的观察着战场，随时注意每一个战斗细节。看实际已经差不多了，下达了又一道命令：“第二骑兵小队，可以插进去了，步兵，快速跟上。”

　　前边已经被骑兵展开的半圆形弧线给圈住了，后边有被弓兵兜着屁股射箭，萨菲隆首领已经绝望了，因为这根本就没有逃跑的机会。

　　最让这位以巨龙后裔自居的首领绝望的是，又有一小队骑兵从正面冲出来。

　　若是在正常状态下，蜥人的装备虽然不行，战斗力也不是特别高，但还是可以抵挡住小规模的骑兵冲击的。可现在手下们已经一片混乱，除了少数一些胆子大一点的还想虚张声势的大声喊叫之外，其他的手下早已经在慌不择路的情况下胡乱奔跑了。

　　这些笨蛋，都已经被包围了，还能跑到哪里去？

　　“聚拢，朝着本首领聚拢！”

　　几天分散逃跑的战术无法实现，只能尽可能的聚集在一起，只有这样才能有一点战斗力。要是分开的话，对方的步兵一上来，那就全完了。

　　可惜的是，这一小队噶刚刚冲出来的骑兵根本就不给萨菲隆首领聚拢的机会，只不过用了几个呼吸的时间，就再次从换乱的蜥人群中一穿而过，直接将蜥人分割开来。

　　就算是不用回头看那些手持巨斧重锤冲上来的近战武士，萨菲隆首领也知道接下来会发生什么：包围已经完成，分割已经完成，被密集的弓箭压制的抬不起头来，只要肯特部落的近战武士一上来，就会是血腥的屠杀，然后……然后就没有什么然后了。

　　事实的进展和萨菲隆首领所想的基本一样，因为在他刚一回头，就看到了一个身披精细鳞甲的布尔族牛人武士已经冲了过来。

　　一个手持短矛的蜥人武士高高跃起，一矛刺在鳞甲武士的身上，结果……结果短矛的矛头看在鳞甲的甲隙里，矛身已经断成了两截。只要刚刚那个发起攻击的蜥人武士，已经被鳞甲牛族战士一斧砍成了左右两个部分。

　　一边是兵种齐全装备优良，一边破甲残刀惊慌失措，其实根本就不必近战步兵过来做最后的厮杀就已经分出了胜负。

　　再继续抵抗的话，只能被一个个砍死，所以当披着鳞甲的布尔族牛人武士举着血淋淋的双刃月牙大斧冲过来的时候，萨菲隆首领毫不犹豫的抛弃了手里的武器，用蜥人特有的尖锐声音高喊着：“投降了，我投降，不要杀我，我投降啦……”

　　局面都已经成了这个样子，根本就没有办法打下去，逃又逃不掉，要是不想被砍死，唯一的选择就是投降。

　　身为首领的萨菲隆第一个选择了投降，其他的蜥人就更加不会犹豫了，纷纷抛掉了武器举起双手乖乖投降。

　　这本就是一场毫无悬念的战斗，实战练兵的意义更大一些。虽然在战斗的过程中还有些许的不足，但从总体上来看，战术的筹划和实施基本算是成功的。

　　“以精灵族的眼光来看，你以为这场战斗怎么样？”

　　当道格拉斯很轻松的问起这个问题之时，柳远藤也做出了老老实实的回答：“道格拉斯领主，取得战斗是胜利并不算什么，毕竟我们拥有压倒性的优势。但你能够使用少部分兵力就完成了包围分割等等战术动作，而且以零伤亡的代价取得胜利确实值得称赞。”

　　这样的胜利确实没有什么值得夸耀的，但肯特部落在战斗中所表现出来的一切，也让精灵族的战士们对道格拉斯有了全新的认识。

　　总的来说，肯特部落的战士并不特别突出个体的战斗力，在这支已经具备了一定规模的军队当中，甚至很难发现某个具有强悍战斗的英雄级战士。虽然每一个战士的表现都可圈可点，但基本都是处于中上等的水平，并没有哪个战士有特别抢眼的表现。

　　这支军队强调的是配合，强调的是各个小团体之间的协同和默契，用集体的力量取得胜利，而不是依靠某个战斗力卓然的角色。

　　这样的军队或许很难出现英雄，但不可否认的是，他们的战斗力确实得到了最好的发挥。

　　道格拉斯和柳远藤轻松的谈论着这场战斗的收获，一边走一边看着战士们把投降的蜥人们捆绑起来。

　　当道格拉斯从身边不远处走过的时候，看着他轻松的神态，萨菲隆首领呼声生出一个很疯狂的念头：如果趁机暴起突然发难，应该不难捉住道格拉斯，只要挟制了他，就可以转败为胜，要挟肯特部落的军队后退，自己就可以和手下们安然的撤退了。

　　以巨龙的后裔自居，萨菲隆首领还是有点胆量的，尤其是在全军覆没的情况下，这个挟持道格拉斯的念头是如此的强烈，刺激着他做出疯狂的举动。

　　趁着肯特部落的战士们收拢捆绑俘虏的机会，双手已经被绳子捆绑萨菲隆首领慢慢蹲下身子，从靴子里抽出一柄匕首。用身体挡住视线，飞快的把绳子隔断，猛然一个垫步，蜥人敏捷快速的优势在一瞬间发挥的淋漓尽致，朝着仅仅只有几步之隔的道格拉斯冲了过来……


第十九章 主动出击（上）

　　匕首虽然是指向了道格拉斯，但萨菲隆首领从来就没有想过要杀掉他，因为他需要一个或者的肯特部落领主，他需要挟制人质，只有挟持了对方的首脑，才有机会带着自己的手下安全离开。

　　匕首势如闪电，所有人的兽人都惊呆了，傻傻的看着！

　　就在距离道格拉斯还两步之遥的时候，萨菲隆首领突然看到道格拉斯的眼神中暴起一片金黄色的光芒。

　　道格拉斯的眼睛在一瞬间起了某种变化，那竖立着的狭长瞳孔爆射出让所有生命体都为之心惊为之胆寒的光芒。

　　神性觉醒之后的威吓！

　　这个眼神让任何生灵都从灵魂深处感觉到了神的威压和不可冒犯，这不是强者和弱者之间的那种差距，而是直接反映在灵魂上最本质的不同。

　　很多兽人都看到了这个眼神。

　　凛凛神威压迫之下，好像有一座山直接从天际砸在灵魂深处。

　　即便是身边的那些肯特战士，也清楚的感觉到神的威严，脑海中暂时一片眩晕，本能的低下头去，这是凡间生命对神祗最直接的反应。

　　神威凛凛，对面的那一片蜥人不由自主的感觉到了最强大的畏惧，齐刷刷的软倒在地。首当其冲的萨菲隆首领好像被焦雷击中了脑袋，好像一截没有生命的木头桩子那样呆住了。

　　片刻之后，神威的影响有所减弱，对面的蜥人俘虏这才反应过来，连滚带爬的往后退，一直退到再也退不动了，才蜷缩起身子瑟瑟发抖。

　　萨菲隆首领根本无法抵御这么强的神威，在经历了片刻的眩晕之后，已经跪倒在地，好像傻了一样喃喃的念叨着：“龙，这是龙威，这就是龙的威严。你才是真正的萨菲隆，请巨龙接受一个卑微的利德族蜥人最谦卑的膜拜，请巨龙宽恕我的冒犯……”

　　龙？哪里来的龙？

　　传说的中的龙威和道格拉斯的神威确实有些相似之处，尤其是在使用威吓这个神性觉醒的技能之时，狭长的金黄色瞳孔很容易让对面的生命想起强大而又威严的龙族。

　　但这确实不是龙威，而是不龙威更高一个档次的神威。

　　已经有战士跑过来，狠狠的踹了这个蜥人首领几脚，然后把他捆绑成粽子的模样，扔到一旁等候领主大人的发落。

　　战败之后的俘虏，居然意图对领主大人不利，通常情况下，处理的方法都很直接也很简单：一刀砍死。

　　但这位蜥人首领似乎一点都惧怕马上就要被砍死的结局，反而像个狂热的信徒见到神祗的真身一样，奋力扭曲着已经被捆绑起来的身子，声嘶力竭的大吼着：“巨龙在上，我是您的后裔，我也拥有龙的血脉……”

　　你这样的蜥人也有龙的血脉？这绝对是个荒谬的玩笑。

　　若蜥人首领真的拥有龙的血脉，道格拉斯肯定可以感受得到。

　　不过看着这个弱小的蜥人，还是感觉很有意思，所以并没有下达砍死他的命令……

　　因为一直站在道格拉斯身边，柳远藤也经受了一次“神威”的洗礼。

　　强大的神威，让柳远藤下意识的想要后退，但身子却软的好像一团烂泥，想动都动不了，甚至有种要当场跪倒的强烈想法。

　　道格拉斯的神威，比以前更加的强烈了，这是柳远藤最切身的感受。

　　身为神子，拥有神威，应该有很多和普通兽人不一样的地方，也许道格拉斯真的可以做到很多看起来很难做到的事情，他的身上应该会出现更多是奇迹。

　　卡巴长老说的很对，现在的精灵一族已经从淡泊变成了冷漠，对于绿森之邦以外的世界漠不关心。精灵们已经失去了冒险和进取的精神，对未知的事务充满了恐惧，却不愿意表现出这种恐惧，而是用骄傲的外表极力掩饰。

　　精灵的骄傲已经成了孤高和自负的典型，就在精灵们满足于绿森之邦这最后一块保留地的时候，大陆上的人类帝国已经崛起，正在续写着新的历史。粗鲁无智的兽人也并不是只会使用暴力的蠢货，这一点从刚才的战斗就可以看得出来。兽人们也在忙于建设自己的文明创造自己的历史。

　　如果精灵一族再不抓住机会的话，就真的只能成为淹没在故纸堆里的历史了！

　　精灵绝对不能做一个日渐衰弱的隐士，更不能仅仅满足于世外桃源一般的绿森之邦，看似恬淡的精灵族也需要更加广阔的地盘，也需要更多的利益。

　　现在的柳远藤，终于明白了圣女陛下的心思：抓住机会，开拓进取，为整个精灵族的复兴做好准备。哪怕做出一些牺牲，也是值得的。

　　神秘而又优雅，梦幻一般的精灵圣女，其实无比的渴望精灵族取得更多的利益，为再次的辉煌奠定基础。现在的道格拉斯所做的，和精灵圣女在默默进行着的，从本质上来看，真的没有什么分别。

　　这次战斗，除了实战练兵之外，还有个很有意思的局面随着出现：那些被俘虏的蜥人，强烈要求加入肯特部落，成为道格拉斯大人治下的领民，并且希望领主大人可以接纳他们残留在荒原上的家属。

　　按照兽人帝国的传统，在战斗中被俘虏之后，只要没有被当场杀死，通常会面临两个选择：最直接的就是成为奴隶，还有一个选择是付出赎金。

　　把被俘的消息告诉给自己的部落的同胞，让他们带着足以让胜利者满意的财富过来，作为赎买自由的赎金。

　　当道格拉斯派遣老哈巴去通知蜥人部落残存的利德族之时，才发现这个部落早已经穷的不成样子，根本就拿不出赎金来换取俘虏的自由。

　　但是老巴哈并没有空手而归，他带回了更多的利德族蜥人。

　　这些跟着老巴哈回来的利德族，都是俘虏的家属，当他们知道即便是做肯特部落的俘虏也能吃饱饭之后，顿时就放弃了本就残破不堪的临时领地，一窝蜂的赶了过来，主动要求成为道格拉斯的俘虏。

　　他们的传统领地早就被斯内克族占领了，在那个贫穷而又寒冷的临时领地当中，虽然有自由，但却随时都要面临冻死饿死的危险。要是能够顺利成为肯特部落的俘虏，就不怕惧怕寒冬和饥饿的威胁了。

　　据说，这边只有领民没有奴隶，要是好好干活奋勇作战的话，说不准还会成为富裕的肯特部落当中的一份子……

　　冬季漫长，酷寒而又难熬，荒原上突然崛起了一个还算过得去的部落，自然吸引了周围很多难以为继无法度过寒冬的小股兽人。

　　或者拿出宝贵的存货交换肯特部落的粮食，或是直接接受道格拉斯大人的雇佣，总而言之，肯特部落已经成为这一带众多小部落和小股兽人的核心。

　　尤其是在道格拉斯带着从精灵族弄回来的粮食高调宣布了和绿森之邦的“同盟”关系之后，即便是那些稍大一些的部落也从中嗅到了一丝大变降至的气息。

　　绿森之邦的精灵，从数量上来说，绝对算不上多少，但没有谁会至于精灵族的实力。能够在兽人大陆上立足，并且保证绿森之邦不受侵犯，已经足以说明精灵族的强大了。

　　如果精灵族没有保证自己生存的实力，再就被强大的兽人种族给消灭掉了。消灭掉精灵族，从目前的情形开看，基本不可能。除非兽人帝国再一次对精灵宣战，并且做好了付出巨大代价的准备，否则的话，而且在可以预见的将来绿森之邦还会一直存在下去。

　　现在的兽人帝国内斗不断，尤其是泰格族和雷因族的争斗，已经撕破了脸，根本就无暇顾及边远地区，更拿不出对精灵宣战的决心和实力。

　　在这一片广大的区域之内，绿森之邦和肯特部落的联合，将是唯一可以对抗斯内克族蛇人的存在。

　　为了谋求自己的利益，同时也是为了避免崛起的肯特部落发动吞并其他部落的战争，那些稍微有些规模的兽人部落开始主动和道格拉斯取得联系。

　　所谓的和精灵组成联盟，这当然是彻头彻尾的无稽之谈。虽然这种手法尘嚣渐起，但绿森之邦始终对此表示沉默，既不承认也没有否认。

　　道格拉斯利用这个消息大做文章，趁机和哭泣丘陵上的一些兽人联合起来，获得了更多支援。

　　豪斯族的战马、迪尔族的工匠，还有构特族的战士，源源不断的进入肯特部落，道格拉斯需要付出的仅仅是一个安全保证而已。

　　绝不侵犯这些盟友的领地，绝不损害他们的利益。如果出现了共同的敌人，其他部落有义务协助道格拉斯作战。

　　在广泛构建联盟关系的同时，道格拉斯也趁机吸收了几个附属的部落。

　　匹格族的猪人部落虽然兽人数量很多，但他们善于耕种生产却并不善于战斗，为了安全，成为肯特部落的附庸。附属的部落有义务给道格拉斯领主提供一定数量的粮食，而道格拉斯则必须保证他们的安全。


第十九章 主动出击（下）

　　接受匹格族为附庸部落，好处不仅仅在于得到了一点粮食，还有一个更大的好处：对于土地的改造。

　　肯特部落之所以贫穷，之所以严重缺少粮食，最根本的原因就是土地的极度盐碱化。

　　因为地形的缘故，这片并没有沙化也不缺水的土地上，基本出产不了多少粮食，就因为绝大部分耕地已经盐碱化，覆盖了一层白花花的盐碱之后，土地就无法种植作物。

　　最擅长耕种的匹格族，对于改造土地有着丰富的经验，他们有一个非常使用的办法让盐碱地变成肥沃的良田。

　　引水冲灌。

　　使用大量的劳动力，开完出引水渠，从小河中引出水来，不停的冲刷盐碱化的土地。

　　只需要十几天到一个月的冲刷，土壤中的盐和碱就会被流水带走，残留下的河泥就是最天然的肥料，在这样的土地上耕种，可以获得很好的收成。

　　这个改造土地的消息让道格拉斯大喜过望，立刻动员兽人们开挖水渠，只要等到天气暖和一点的时候，等到河面上的坚冰融化，就可以施行改造土地的计划了。

　　这个方法会给肯特部落带来大面积的良田，只要认真的做下去，部落缺少粮食的状况就会得到极大缓解。而且，这让部落里的兽人们意识到一个很重要的问题：每一寸领地都是一笔宝贵的财富，绝对不能丢失。

　　意识到了土地的珍贵之后，对于抵抗侵略的热情顿时就高涨了好几倍。

　　通过这个冬季的生产和建设，在发展壮大了部落实力的同时，也让兽人们意识到河流、土地的宝贵。如果斯内克族想要侵占部落的领地，就意味着战争。

　　已经熬过大半个冬天的兽人们，深知粮食的重要意义，为了争夺可以出产食物的土地、河流，不惜于强大的斯内克族拼死一战。

　　这种想法已经不再是道格拉斯的观点，而是整个肯特部落的集体思维。

　　大家都很清楚的意识到，天气转暖的时候，生活就不这么艰难了。但也在天气转暖的时候，蛰伏了整整一个冬天的斯内克族会惊愕的发现一个铁一般的事实：肯特部落的实力已经今非昔比。

　　无论蛇人是不是准备走出深芜沼泽，绝对不会容忍在传统的地盘附近出现一个强大的对手，战争必然到来。

　　从时间上估算，两个月之后爆发战争的可能最大，为了应付已经迫在眉睫的大战。战士的训练，物资的集中再一次提速。

　　在肯特部落外围，尤其是一些重要的河流、交通碍口，都在有兽人在冒着严寒修建哨塔。这些用石块和木头临时搭建起来的军事建筑虽然十分简陋，但却是必不可少的。

　　部落本身的防御体系，已经完成了一大部分，部落外围的石墙已经加厚加高，虽然还是远远没有达到城墙的那种规模，却也相当客观了。

　　在石墙上，每隔一段距离就有相应的箭楼和垛口，还建设了几个武器仓库……

　　现在的肯特部落，虽然还算不上是多么坚固的军事堡垒，最起码也已经略显雏形了。

　　有着充足的准备，蛇人未必可以轻易的打进来。更让兽人们感觉到安心的是：在小小的肯特部落背后，还站着一个强大的盟友。

　　绿森之邦是兽人们敢于直面斯内克最大的心理支柱，正是因为有了精灵族的支持，才能建设出今天的局面。

　　“绿森之邦的支援？”道格拉斯再一次暗暗的笑了：“如果我不能顶住蛇人的第一波进攻，绿森之邦不会给我任何支援。我可以用一个根本就不存在的强大盟友鼓舞大家的士气和勇气，但自己必须做好准备。当蛇人的大军铺天盖地的压过来支持，除了我自己，谁都指望不上。”

　　“特克，那个犀牛部落为什么不肯和我们联合？”

　　“领主大人，犀牛部落的首领认为他不会受到斯内克族的攻击，所以没有和我们联合的必要。而且，犀牛人怀疑我们的实力，认为我们不会取得战争的胜利。”

　　道格拉斯所说的这个犀牛部落，从地理位置上来看，基本和肯特部落平行，但更加的靠前一些，已经切入到了深芜沼泽的地理范围之内。

　　这个部落的犀牛人数量不少，光是武士就差不多有五六百的样子。

　　犀牛武士，单纯以战斗力来说的话，哪怕是和三大黄金种族比起来，也不逊色。只是因为兽人大陆上的犀牛人总体数量很少，所以才一直没有引起注意。

　　或许是斯内克族认为这个犀牛部落没有威胁到自己，或者是因为其他一些什么原因，这个比肯特部落还要深入的犀牛部落一直存在着，和蛇人之间虽然谈不上和睦相处，也做到了井水不犯河水的互不侵犯。

　　既然不担心战争的威胁，而且犀牛部落本身就可以做到自给自足，也不需要和肯特部落做什么交易，所以对于道格拉斯提出的联盟没有半点兴趣。

　　已经派遣豹人特克两次进入犀牛部落，表达出希望结成联盟的愿望，但都被犀牛部落给拒绝了。尤其是这一次，他们居然把道格拉斯的特使——豹人特克给赶了回来。

　　这就是借口。

　　确实只能算是借口，因为在对方接连两次拒绝了结盟的建议之后，道格拉斯已经失去了耐心，他决定主动挑起一场战争。

　　对于蛇人而言，犀牛部落的地理位置没有什么要紧的，但是在道格拉斯看来，这个位置蕴含着一个十分危险的杀机。

　　如果在犀牛部落所在的位置预先安排一支伏兵，就可以在战争陷入僵局的时候出其不意的杀出来，从侧翼威胁蛇人，起到很大的牵制作用，甚至有可能一举改变整个战争走向。

　　肯特部落的实力虽然已经膨胀到一个前所未有的程度，但是和整个斯内克族比起来，依旧显得太过于弱小。以堂堂之师击煌煌之阵的正面作战完全就是自讨苦吃，所以在道格拉斯的预想当中，一直倾向于使用奇兵突袭的方式来做出决定性的改变。

　　犀牛部落的位置，最适合布置奇兵。

　　友好的结盟不能实现，以利益交换也无法达成，那就只能使用武力了。

　　犀牛部落并没有侵犯肯特部落的领地，更没有损害到道格拉斯的利益，但是出于大局的考虑，必须让犀牛人改变他们固执的想法。

　　不管使用什么手段，也要占领他们的部落。如果能通过战争的方式迫使对方改变主意，那自然是最好的，如果对方十分强硬，并且坚持而不做丝毫的改变，道格拉斯也只能奉陪到底了。

　　这是一个和正义无关的决定。

　　蛇人肯定不会在春暖花开的时候惊讶的发现肯特部落的崛起，而肯特部落有恰恰阻在蛇人进出深芜沼泽的咽喉处。

　　斯内克再也不是与世无争的种族，他们已经做好了准备，并且已经事实卷入到兽人大陆的争斗当中。不论蛇人要做什么，只要他们是想着大规模介入深芜沼泽以外的世界，必然会拔出肯特部落这个深深楔入的“钉子”。

　　肯特部落对于道格拉斯极其重要，这片遥远偏僻的土地是他走向不朽之路的基础，能不能点燃神火和肯特部落的强大与否有着非常重要的联系。

　　在远行之森的另一位神子——施伯伦，肯定也在想方设法的扩张他自己的势力。有远行之森的支持，施伯伦肯定会发展的很快。

　　两位神子之间，必然会有一场你死我活的生死大战，这是不可更改的宿命之战，是命中注定的战斗。

　　哪怕单纯为了自己，道格拉斯也必须顶住蛇人的进攻，而这个前提就是一定要得到犀牛部落的地盘。

　　在以往的战争准备当中，道格拉斯更多是在使用非战争的和平方式，以争取到更多的盟友。即便偶尔使用一些战争手段，比如说对利德族蜥人的战斗，也并非是他主动挑起。

　　但是这一次，时间紧迫的情况下，道格拉斯已经下定了决心：主动出击，把那块重要的地盘掌握在自己手中，否则的话，就没有足够的把握和蛇人做出殊死的较量。

　　喊来了老尤里斯，道格拉斯对这个忠诚的下属下了第一道命令：“我不管你们使用什么样的手段，总之就是一句话，把犀人部落描绘成蛮不讲理的样子，大肆渲染他们对肯特部落的不敬，广为宣扬犀人殴打肯特部落的无礼行为。”

　　“领主大人，你是不是准备对犀人部落宣战了？”

　　“这个你不必过问，按照我说的去做好了，我只给你做多三天时间。”

　　紧接着，道格拉斯又召来了老犬人巴哈：“给我准备足够支撑一场中等规模战争的物资，你只有三天的时间。”

　　忠诚的老犬人根本就没有任何一句话废话：“是的，主人。”

　　老巴哈退去之后，道格拉斯又把柳远藤从精灵的独立住宅区中喊了过来：“准备战争吧，这一次我希望你和你的精灵战士们一起参与，顺便让我看看精灵族的战斗力和战斗方式。”

　　“道格拉斯领主。”柳远藤微笑着说道：“你是不是准备主动进攻犀人部落了？”

　　“为什么会这么说？”

　　“如果我是你的话，肯定会这么做的，从特克回来的那一刻开始，我就已经预想到了。”


第七卷 全面战争


第一章 新式战斗（上）

　　荒原上的风依旧很冷，却再也没有了寒彻骨髓的侵透力。除了背阴处之外，其他地方的积雪已经开始融化，让地面变得十分泥泞。被寒冷和饥饿折磨了整整一个冬季之后，隐藏在荒草中的小兽们纷纷钻出洞穴，来到河边寻找食物。

　　所有的这一切都表明冬天很快就要过去，春暖花开的季节即将来临。

　　浩浩荡荡的队伍把已经开始解冻的地面踩踏成烂泥，极大的阻碍了前进的速度。好在道格拉斯并不急于赶路，因为他并没有打算发动一场突袭。

　　对于这场针对犀人部落的战争，道格拉斯的战术十分明确：以堂堂之师，通过正面作战的方式征服犀人，是征服而不是击败，也不是毁灭。

　　利德族蜥人的战斗力虽然很一般，但他们天生善于伏击、突袭之类的战术。作为新近归附的蜥人首领，萨菲隆，这个和巨龙同名的家伙，一直都在抱怨道格拉斯的战术。

　　“尊敬的领主大人，我丝毫不怀疑您的睿智和英勇，但是我认为，轻装前进发动一场突然袭击，才能以更小的代价获得更大的胜利，领主大人是不是应该考虑一下我的建议呢？”

　　发动一场迅雷不及掩耳的突袭，闪电一般出现打击手足无措的犀人，这才是最佳战术。给领主大人提供了一个很好的建议，或许会得到一番赞许和褒奖吧。

　　蜥人首领这个自以为很聪明的建议直接就被道格拉斯拒绝了：“不，不需要轻装前进，也不需要势如闪电的突袭。我需要的是一场真正意义上的战斗，之所以我们的军队走的这么慢，就是为了给犀人们足够的准备时间。”

　　出其不意攻其不备，这是以最微小代价取得战斗胜利的精髓。道格拉斯却反其道而行之，故意放慢前进的速度，给犀人以很充足的准备时间，看起来愚蠢到了极点，但若是用更远大的目光来看的话，道格拉斯这么做绝对很有必要。

　　和犀人部落的这次冲突，在萨菲隆眼中仅仅是一场战斗，但是对于道格拉斯而言，而是一场战争的预演。

　　战斗和战争，无论是激烈程度还是涉及范围，都不在一个档次上，更不能用战斗的眼光去看待一场战争。

　　回头看了看弯弯曲曲的队伍，愈发坚定了正面作战的决心。

　　指挥和带领一大群英勇的战士冲上去和敌人战斗，这不是战争，而是群殴。真正的战争是一个极其复杂的工作，永远都不仅仅是战斗那么简单。而道格拉斯这位声名正在为一些部落所传诵的神子，他正在努力的去学习如何驾驭一场战争。

　　为了征服犀人部落，道格拉斯做了很多的准备和动员工作，光是肯特部落的战斗力量就拿出来将近七成，同时还极力号召其他附属部落参与到这次行动当中，但是效果让道格拉斯很不满意。

　　几个附属的部落仅仅派出了一点少的可怜的战士跟随道格拉斯一起作战，象征意义远远大于实际作用。而那些并没有正式和道格拉斯建立起附庸关系的部落，甚至连战士都没有派出，仅仅是提供了一些非战斗的辅助兽人，从事一些搬运、协助之类的后勤事宜。

　　对于附属于肯特的那些部落，这场战斗的胜利或者失败对于他们并不是很重要，道格拉斯领主若是打胜了，也不会分给他们太多的战利品。若是道格拉斯打败了，完全可以转身投靠犀人部落。反正自己的部落十分弱小，成为谁的附庸都无所谓，唯一的区别仅仅是换一个首领而已。

　　犀人部落和肯特部落的布局并没有太大的分别，最外围是用石头建造起来的墙壁，构成一个并不算很规则的环形，作为部落防御的主体。石头建造起来的寨墙虽然并不算很高，但却胜在宽大厚实，如果没有相当数量的大型攻城器械，很难破坏掉。

　　正中的寨门上还修建了两个简陋的箭楼，不仅可以瞭望到很远的地方，而且居高临下射出箭矢，提供远程支援。

　　依托坚固的石墙确实是一个很好的防御姿态，但犀人们是天生的战斗种族，绝对不会选择这种被动挨打的方式。

　　龟缩到部落里边严防死守，那是最愚蠢的防御手段。

　　进攻才是最好的防御。

　　犀牛武士们已经在距离石墙不远的部落之外排开一个阵势，以逸待劳的“恭候”着道格拉斯的到来。

　　肯特部落的军队数量确实比较多，但这些联合了很多个种族的兽人军队战斗力实在很一般，并没有被以战斗力强悍著称是犀人放在眼中，更不会缩进部落里边死死放手。

　　真正有经验的头领，一定会在部落之前列阵迎敌。这样做最大的优势就是可以利用石墙上提供的弓箭支援，不必担心被敌人抄了后路。如果战斗进行的很顺利，完全可以一鼓作气冲上去。若是战斗进入胶着状态或者是出现了不利的局面，还可以很顺利的撤回到部落里边再次利用地形上的优势做进一步的防御。

　　这些优势，身为入侵者的道格拉斯是绝对没有的。

　　肯特部落的入侵大军看起来浩浩荡荡数量很多，其实战斗力并没有所表现出来的那么强大。

　　在道格拉斯的队伍当中，有很大一部分是负责后勤和补给的辅兵，真正可以挥刀砍杀的战士数量并不比犀人多太多。而且其中还有一小部分是各个附属部落派来的，这些战士的装备和武器相当差劲，未必能象肯特部落的战士那样拼死冲杀，在无形之中战斗力又打了一个折扣。

　　道格拉斯深入分析自身的缺点和长处，并且为此做出了精心的准备。

　　每一个犀人都是勇猛的战士，个人的战斗力或许更强一些，但他们的装备要差很多。而且犀人多是手持重型武器的近战类型，严重缺少突击、压制等其他兵种的配合。只要利用好自身兵种齐全配合熟练的优势，完全可以轻易取得战斗的胜利。

　　在战斗即将打响的时刻，利德族蜥人领袖萨菲隆再一次表现出了他的英勇：“领主大人，我们英勇无畏的蜥人愿意冲在队伍的最前面，为你打开胜利的通道。”

　　利德族的蜥人并不是肯特部落的附庸，因为萨菲隆已经率领他的手下彻底放弃了自己的地盘，全体搬迁到了肯特部落。他们已经是肯特部落的一员。

　　蜥人部落实在是太穷了，穷的无法熬过这个酷寒的冬天，所以直接就把被道格拉斯征服当成了一件好事。所有的老幼病残全都搬到肯特部落，成为道格拉斯大人的领民。

　　这么做的好处是可以得到充足的食物和物资，坏处就是被部落里的犬人们深深鄙视。

　　不管怎么说，萨菲隆好歹也算是一个领主了，却放弃了自己的领地成为道格拉斯真正的手下，这绝对不是一件光彩的事情。

　　为了挽回自己的脸面，萨菲隆表现的很勇敢，主动带着利德族的战士们参与到这场战斗当中。

　　可惜的是，道格拉斯大人再一次拒绝了他的提议。

　　英勇的利德族蜥人？

　　蜥人确实很英勇，但这个英勇是需要前提的。

　　道格拉斯很清楚的知道蜥人的秉性：如果战斗进行的很顺利，胜利就在眼前的时候，蜥人确实比任何种族的兽人都要英勇，他们也确实会一往无前的去战斗。但若是战斗进行的不怎么顺利，或者出现了失败的征兆，这些蜥人的英勇就会荡然无存，有很大的可能会直接逃跑。激烈的战斗中出现了大规模的逃跑现象，这是非常危险的，很可能引起大规模的溃败。

　　鉴于蜥人见风使舵的天性，道格拉斯不敢让他们当前锋，而是很谨慎的把他们调到了队伍的中后部，让他们垫在后腰的尾部。有最后边的弓箭手监视着，既防止了蜥人的不战而逃，又可以作为一支预备力量。

　　为了应对将来的大战，为了通盘的大局考虑，必须占领犀人部落。

　　面对道格拉斯这个入侵者，犀人们一定要保卫自己的领地，予以坚决反击。

　　对于战斗的双方而言，战斗早已经不可避免。

　　双方的队伍都没有急不可待的展开战斗，而是保持一个非常缓慢的速度在互相接近着。尤其是道格拉斯的骑兵们，已经从后边提了上来，呈一个拱卫的姿态分类在整个队伍的左右两肩部位，正谨慎的控制着战马小步跑动，为即将到来的快速冲击做最后的热身准备。

　　大战一触即发。

　　道格拉斯看了看左后侧的碧叶丝，这个半精灵少女立刻心领神会。

　　举起手中的宛如新月的圣徽，碧叶丝美丽的脸庞微微扬起，似乎是在向着天上的神祗祈祷，道格拉斯已经听到了她喃喃的祷文：“运行于天地之间的生命之神，请回应我的祈求，见证我虔诚的泪水，重叠幻想与现实，交错弱小与强大。来自恒古的无敌父神啊！吹响你战无不胜的号角，让荣耀闪光……”


第一章 新式战斗（下）

　　和兽人的祭司不同，精灵族的牧师更在意用虔诚的祈祷来获得某些能力，这个很长的祷文正是二级牧师碧叶丝所能够做到的极限：群体英勇术。

　　精灵族牧师的英勇术和兽人祭司的战争加持有异曲同工的作用，但是在细节方面却有很大的不同。

　　早在精灵族和兽人联手对抗人类的时候，各种族的兽人勇士们就曾经享受过精灵族英勇术的加持，并且留下的详细的记录。

　　精灵族通过祈祷得来的英勇术，没有兽人祭司、萨满那么明显，也缺少了狂暴、疯狂的气息。虽然不能把懦弱的兽人变成两眼通红不顾一切砍杀的暴徒，却胜在圆润自然没有任何副作用。

　　随着碧叶丝的低声吟唱，一团乳白色的光芒凝结在她手中的圣徽之上。在祷文吟唱完毕的瞬间，这团乳白色的光辉迅速裂解扩散，成为一大片若有若无的雾气，丝丝缕缕的笼罩在肯特部落的战士们身上。

　　这层薄薄的如同雾气一般的光芒并不能让兽人战士们肌肉贲起，也不能让他们成为疯狂而又无所畏惧的战争机器，却可以减少兽人战士们的恐惧，身上的力量变得更加协调，气息也变得圆转自然，连反应和意识都会有小幅度的提高。

　　偏远的部落，从来就最缺少祭司、萨满，道格拉斯的队伍当中，绝大部分兽人在以前都没有享受过这样的加持。

　　一个十分低级的群体英勇术，本身的作用其实十分有限，但在心理层面上却是一个巨大的鼓舞：这让他们时时刻刻都记得在领主大人的身后还有强大的精灵族作为支援。

　　强力支援的心理暗示是很微妙的，精灵牧师的英勇术更加放大了这个暗示。

　　道格拉斯高高举起手中的战刀，下达了战斗的命令：“开始……”

　　随着一声令下，在身后的缓坡上蓄力良久的骑兵猛然泼出。

　　顺着坡度倾斜而下，转瞬之间就把战马的速度提升起来，等到这三百多个骑兵从道格拉斯身旁冲过的时候，速度已经展开到了极限。

　　马蹄剧烈拍打地面，在一片飞溅起来的泥水当中一冲而过。马上的骑士们已经挺起了巨大的骑枪，迎着对面的犀人队伍冲了过去。

　　以往战斗的时候，道格拉斯总是热血沸腾的渴望着激烈的碰撞，渴望着胜利的到来。自从成为肯特部落的领主以来，他已经学会克制自己的欲望，冷静的观察着眼前的战场，抓住时机下达下一个命令：“放箭。”

　　在道格拉斯右前方位置列队的弓箭手早已经持弦而待，举着张开的弓弩斜斜向天，以一个很大的角度把箭矢仰射出去。

　　这种仰射，可以把弓箭的射程发挥到最远，但缺陷也同样明显：精确度会大打折扣。

　　但道格拉斯要的不是精确度，而是覆盖程度。

　　早在训练这样一批弓箭手的时候，道格拉斯就很明确是提出一个观点：我不奢求你们成为百发百中的神射手，只要能够按照我的命令尽可能快的射光手中的箭，就合格了。

　　道格拉斯要的是箭雨覆盖和压制效果。

　　控弦之声嗡嗡响的连成一片，转眼之间，人类工匠打造出来的连珠弓弩就已经射光了弩匣中的铁锥。

　　虽然远远达不到万箭齐发的效果，但弓箭的密集程度同样前所未见。

　　天空中好似起了一片乌云，满是黑压压的箭影。只不过一眨眼的时间，密集的弓箭就从一片乌云变成了星星点点的白芒，好似雨点一般落了下来。

　　犀人部落的武士们虽然是天生的战斗种族，也从未见过如此密集如此猛烈的箭雨。匆忙之间，只能仓促竖起几面硕大的木质方盾，在前上方顶起。

　　“咄”“咄”的声响好像下过了一阵冰雹，稀疏错落的盾牌早已经插满白茫茫的箭矢。那些盾牌覆盖不带的对方，已经有十几个犀人武士被射成了刺猬。

　　好在从天而降的箭雨没有什么准头，只要不是伤害到要害部位，就不会造成致命的伤口。在犀人武士看来，这么吓人的箭雨做多只是看起来有些气势而已，真正的杀伤力远远不止他们手里的巨斧重锤。

　　好不容易熬过这一阵密集的箭雨之后，却惊愕的发现肯特部落的骑兵已经到眼前二十多步远近的地方。

　　二三十步的间隔，看似还有些距离，但对于速度已经完全展开的骑兵而言，只不过是一眨眼的瞬间而已。

　　强壮的犀人队伍早就被箭雨射开了很多缺口，而且队型也变得有些松散。眼看着骑兵呼啸而俩的时候，再想做出有效的防御就已经太晚了。

　　为首的几十个骑兵穿着全套的精良铠甲，头盔上的面罩都已经放了下来，甚至连战马都披着厚实的马铠。就在犀人武士下意识的举起手中的巨斧之时，骑兵已经挺着骑枪冲了过来。

　　准确的来说，骑兵是撞过来的。

　　战马的速度完全展开之后，如果没有足够的距离，哪怕是骑兵自己也不可能做到灵活转向，即便是看到了前边的巨斧犀人，也只能硬撞。

　　巨大的冲击力带着无与伦比的惯性，骑兵甚至不需要用力，只要抱紧骑枪咬着牙硬撞一下，就可以把以身形魁梧的犀人穿透。

　　皮坚肉厚的犀人直接就被骑枪给洞穿了，惨叫着飞起来的同时，骑兵已经丢掉了骑枪，顺手拔出长长的马刀，看也不看就奋力劈砍起来。

　　三百多个骑兵好似离弦之箭冲进了犀人的队伍，安排在最前锋的骑兵全部都是装备了铠甲端着骑枪的重骑兵，身后紧紧跟随的则直接使用马刀。

　　马刀斜斜的拖在身后，刀尖微微扬起，这是最标准的劈砍前置动作。只要在战马飞速掠过敌人身旁的时候顺势一斩，速度和力量的加成优势就会完全发挥出来。

　　呐喊怒吼和惨叫声交织在一起，此起彼伏的响着。

　　以密集的箭雨为掩护，骑兵快如闪电势若奔雷冲锋为先导，顷刻间就发挥出了不可想象的战斗力。

　　习惯了部落之间混战的兽人们，在看到这种全新的战斗方式之后，早已经惊的目瞪口呆。

　　道格拉斯却一点都不为之所动，甚至连欣赏这些手下奋勇冲击的心情都没有，始终都在冷静的观察着战场的局势，一面命令弓箭手再次齐射，一边命令军队中的主力——近战武士前进。

　　包括辅助兵种在内，道格拉斯的队伍数量有两千三百多，真正的战斗部大概有一半，其余都是负责后勤的辅兵。

　　这个数量庞大的队伍呈现出一个前边尖锐后边厚实的楔形，因为骑兵已经冲了出去，本来垫在队腰上的近战主力已经被提到队肩部位，并且集体右转，几乎把所有的主力都押在右翼。

　　“冲。”

　　随着道格拉斯一声令下，作为主力使用的近战武士们呐喊着，如同潮水一般席卷过道格拉斯站立的队颈部位。

　　始终押在队伍肩部偏左位置的是柳远藤和他手下的精灵族战士，看到道格拉斯放出主要战斗力量，柳远藤就知道出手的机会到了。

　　“绿森之邦的勇士们，随我上。”

　　随着柳远藤一声呐喊，五十个精灵武士猛然发动，和道格拉斯的主力部队保持一个狭小的间隙，互相呼应着冲了出去。精灵武士们武艺高强，精通各种战技，动作灵活，配合默契。

　　骑兵的冲击力虽然犀利无比，最大的作用却只是穿透，面对犀人这样强悍的对手，不一定强求实现分割的效果。只要能给对方造成混乱，并且打散他们的队形，让犀人无法协调，他们将的任务就已经完成了。至于骑兵能杀死多少敌人，则完全是顺带的事情而已。

　　无论使用什么样的战士，最终得到胜利的必然的主力步兵。

　　因为犀人的队伍已经给骑兵撕开了一个很大的缺口，为了防止被骑兵彻底贯穿，犀人们正怒吼着试图填补过去，让本就散乱的队伍更加难以收拾。

　　因为无法彻底贯穿敌人厚实的队伍，骑兵一旦陷入混战就会失去高速机动的优势，跑不起来的骑兵根本就没有多大威胁。对于身材高大的犀人而言，即便是以步战骑，也没有太大的劣势。

　　好在道格拉斯及时的把步兵近战主力调集了上来，短兵相接刺刀见红的战斗已经打响，这让骑兵有了喘息的机会，纷纷脱离战斗……

　　“斯潘诺里斯。”

　　随着道格拉斯一声大喊，手持双刃大斧的布尔族牛人斯潘诺里斯已经站了出来：“领主大人，恭候您的命令。”

　　“带着你的小队，和萨菲隆一起，从右边冲上去，兜住他们。”

　　“是，领主大人。”

　　斯潘诺里斯举起手中的大斧，用沉闷的嗓音大吼着：“跟我来。”

　　眼看着战场上的局面越来越有利，蜥人头领萨菲隆早就按捺不住了，终于等到了进攻的命令，尖着嗓子厉啸一声，领着他的手下率先冲了出去。

　　道格拉斯缓缓举起手中的战刀，身旁的银背狼王知道他要亲自冲杀了，伸展一下蜷缩已久的腰身，懒洋洋的神态一扫而空，颈部的鬃毛根根炸起，狭长的狼眼中全都是凶残和狠恶，发出一声悠长的嚎叫，充满了对战斗的期盼和渴望。


第二章 完美一击（上）

　　随着近战主力的压上，战场上很快就出现了明显的变化。

　　骑兵已经从混战中脱身出来，飞快的再度集结。稍稍积蓄了一下马力之后，开始第二次冲锋。

　　这一次冲锋依旧不是以杀伤为主，每一个骑兵之间都隔开了一段距离，保持一个宽大的冲击面，两翼的骑兵加速很快，也最突出，呈半包围的架势“驱赶”着犀人往右侧移动。

　　尽其所能的让敌人更加混乱，不让他们展开队型，逼迫犀人和自己的主力决战。

　　被骑兵和弓箭手逼迫的犀人不由自主的朝着右边退却，整个战场也开始往右移动。

　　在双方的进展队伍激烈碰撞的瞬间，犀人很快就发现这是在被道格拉斯牵着鼻子打。

　　道格拉斯始终都牢牢掌握着战场上的节奏，这种超强的掌控能力犀人在瞬间就丢下了几十具尸体。

　　察觉到局面不妙之后，犀人很快就反应过来，拼着被肯特部落的主力咬住的危险，仓促调头，再次朝着左翼扑了上来。

　　这么大的战场上，尤其是对于队型已经混乱的犀人，能够完成这个调头动作已经十分艰难，并且付出了很大的代价。

　　终究是天生的战斗种族，对于战场的形势有着最敏感的洞察力，拼命转身之后，终于压向了以精灵族为主体的左翼。

　　五六百个横冲直撞的犀人武士，在杀红了眼的情况下，几乎不可阻挡，如同倒卷过来的怒海狂涛，以势不可当的架势猛烈冲击过来。

　　望着疯狂冲击过来的犀人大队，柳远藤反手摘下背后那张小巧玲珑的木弓，一只手高高举起，另外一只手做了很古怪的回环动作，口中念念有词，低声吟唱着咒语：“圣洁的泉水啊，汇集成梦想中的河流，让希望的种子在应许之地上扎根，让卑微的草木成为恒绿的世界之树吧。神赋予每一片绿叶，神赋予每一个鹅黄色的果实，让生命的风暴洗礼残破的大地……”

　　随着柳远藤的快速吟唱，脚下那枯黄的荒草在一瞬间变成葱翠的绿色，充满了生机疯狂生长。眨眼之间，柳远藤脚下的已经成为一片绿意盎然的草地。

　　左手虚虚一收，仿佛拿到了什么东西那样，猛然张开手中的小木弓：“草灵箭雨！”

　　无数密密麻麻的草茎顿时化为密集如雨的利箭，随着弓臂的颤动，猛然泼出一大片如同幕布一般的绿色。

　　软弱的草茎比利箭还有犀利，直接就洞穿了犀人本就不怎么厚实的皮甲，射进皮肉之中。

　　此起彼伏是惨叫声中，冲在最前头的犀人武士如同暴风雨中的禾苗，顷刻间就已经倒下一大片。

　　仅一招，就杀伤几十个强悍的犀人武士，精灵神射的威力让敌我双方都为之一窒。

　　草灵箭雨拥有大面积杀伤的效果，对付群体的敌人有最好的效果，但以柳远藤目前的实力，也仅仅只能射出一次而已。

　　在经历了最初的震撼之后，带着巨大惯性冲击过来的犀人武士们已经和精灵族的精锐战在了一起。

　　和兽人们的重锤巨斧不同，精灵很少使用分量沉重的重武器，多是短刀细剑。而且很少有疯狂劈砍的动作，多是走一些轻灵的路子。

　　在一道道呼啸而来的刀光剑影中，精灵族的战士们好似游走在花丛中的蝴蝶一样，和强悍的犀人缠斗在一起。

　　虽然是在你死我活的战斗当中，精灵族也很少有一击致命的狠辣招数，他们更习惯于制敌而不是杀敌。

　　银背狼王的气势于精灵们完全相反。

　　这头拥有智慧的野兽，就好像是从深渊或者是地狱中钻出来的恶魔，带着暴戾残酷，带着血腥和死亡，张开血盆大口连连嚎叫。在道格拉斯身侧蹿高伏低，以最刁钻的角度和最致命的攻击撕咬开一个有一个敌人的喉咙。

　　当敌人温温热热的颈血灌进嘴巴的时候，银背狼王就变得更加凶残，丝毫也不掩饰锋锐的獠牙，带着恐怖和死亡的气息一次次扑向敌人。

　　狼王带来的死亡气息道格拉斯已经很清楚的感觉到了，每当道格拉斯打到一个犀人，它就会抓住这个最宝贵的机会扑上去咬住敌人的喉咙，轻易结束敌人的生命，没有半点怜悯或者同情。

　　作为一只野兽，在不缺乏食物的情况很少会制造死亡。但狼王灵魂深处对于死亡的渴望已经很清楚的表达了出来，这是最直接的杀戮。银背狼王的表现和道格拉斯的初衷并不相符。因为他的目的是征服犀人部落，而不是把他们赶尽杀绝。

　　战斗还想继续，濒死的惨叫此起彼伏。

　　利德族蜥人头领萨菲隆并不是很清楚整个战场的情形，因为他和他的手下只是跟在斯潘诺里斯小队的身后。

　　战斗进行的怎么样了，整个战场的局势到底如何，萨菲隆一点概念都没有。这个蜥人头领只是感觉今天的战斗进行的很顺利，已经砍翻了好几个强壮的犀人武士。

　　一旦发现战斗在朝着有利于自己的方向发展之后，蜥人的天性就会爆发出来，就会表现出骨子里的凶残和血腥。这些并不怎么强壮也不是很擅长正面战斗的蜥人们，一个一个发出尖锐的吼叫，疯狂的砍杀着，甚至一度冲到了斯潘诺里斯小队的前面，结结实实的吃了点苦头之后，才乖乖的退回到原本属于他们的位置……

　　肯特部落的弓箭手端着人类工匠打造出来的连珠弩，始终保持一个不远不近的距离。偶尔有一两个犀人冲出了包围，立刻就被这种可以连发的武器射死。

　　负责“照顾”犀人的零散逃兵，似乎是这些弓箭手唯一的任务。但犀人已经感觉到了这些弓箭手的强大威胁。

　　始终端着弩，引而不发，让犀人不敢在这个方向上冒险突围，一直都保持着威胁的姿态，这才是弓箭手队伍最重要的使命。

　　连续激发的弩箭确实威力强大，但射出去的箭永远都不如搭在弦上的箭更有威慑力。肯特部落的弓箭手只需要保持一个比较密集的队型，哪怕是没有亲自参与到战斗当中，也断送了犀人的一个主要突围方向。

　　强大的威慑，让犀人失去一个重要的选择，这是除了压制之外弓箭手的另外一个作用。

　　肯特部落的战士们，战斗力并不比犀人强悍，每一个个体甚至比犀人更弱小一些。但兵种间默契的配合把团队作战的优势发挥的淋漓尽致，好像一架精密的机器一样按部就班，牢牢掌握着战场上的节奏。

　　犀人勇猛的冲杀并非全无效果，甚至接连有两个小队的犀牛曾经撞了肯特部落的合围，一度冲了出去。但这些冲出去的犀人战士们很快就被道格拉斯的骑兵追了上去，一番砍杀之后几乎损失殆尽。

　　带着伤员整体突围，这是一个根本就不可能完成的任务。零星的突击根本就无法逃脱骑兵的追杀，这让犀人更加以来大队。

　　大队陷在包围圈当中，虽然拼死作战，却在以很快的速度消耗着……

　　这是一个死局，无解的死局。

　　胜利的天平已经倾斜到了道格拉斯这一边。

　　在明明知道已经无法取胜的情况下，犀人武士们怒吼连连，纷纷做出同归于尽的举动，哪怕是冒着被乱刀砍死的威胁，也要拼个鱼死网破的结局。

　　虽然犀人们已经是笼中困兽，但困兽之斗也是极其可怕的。

　　好在道格拉斯终于找到了犀人的核心，剩下的事情就很简单了：击败他们的精神支柱，就可以尽早的结束战斗，避免和有了同归于尽想法的犀人恶战到底。

　　几十个犀人死死护住那个带着铜质牛角盔的首领，正在奋力拼杀。

　　看出了带着牛角盔的犀人就是首领之后，熊猫人阿三怒吼一声就带着自己的小队冲了上去，试图直接砍死他们的首领奠定最后的胜利。

　　但阿三过分低估了犀人首领的战斗力，虽然已经冲到了他的近前，却险些被犀人首领的双手巨剑砍成两片。

　　阿三极其狼狈的打了个滚儿，虽然避开了要害，却终究没有能够全身而退，从左肩到右肋被划破一到巨大的伤口。

　　这道伤口几乎横贯了阿三半个身体，皮肉外翻着，鲜血淋漓而下，若是闪避的稍微慢一丁点，就不再是皮肉之伤而是要开膛破肚了。

　　兽人天生嗜血，巨大的伤口虽然触目惊心，却激发了阿三骨子里的凶悍，怒吼一声提着棍子就要再次冲上……

　　“阿三，你不是他的对手，去裹伤吧。”

　　道格拉斯阻止了要和犀人头领拼命的阿三，大步上前，用手中的战刀遥遥指着这个头戴牛角盔的首领：“你已经败了，死战的结局就是战死。如果你还有一个首领的尊严和觉悟，就站出来和我决斗。如果你胜了我的刀，我可以放你们离开。如果你败了……”

　　弱肉强食是兽人世界通行不变的规则，部落之间的仇杀和征战几乎贯穿了整个兽人历史。胜利者拥有一切，是兽人大陆上最简单也最直接的主题。


第二章 完美一击（下）

　　头戴牛角盔的犀人能够成为头领，绝非仅仅拥有蛮力，更有很不错的眼光。

　　整个队伍已经被道格拉斯包围，几次突围都没有杀出去，而且犀人武士们已经死伤惨重，再继续战斗下去的话，就真的只能全军覆没了。

　　从某中意义上来说，道格拉斯提出的决斗是一个十分慷慨的举动，这是一个机会，是唯一能够生存下去的机会。

　　反正已经注定了失败的结局，只要能够达到肯特部落的领主，或许可以挽回一点什么吧。

　　犀人头领毫不犹豫的越众而出，为了表示对慷慨的道格拉斯的敬意，微微举了举手中的巨剑示意，用闷雷一般的嗓音说道：“莫洛斯门沙克接受你的挑战，希望你能记得兽人的规矩。”

　　作为一个领主，当着自己的手下说出的话，基本是不会反悔的，只要莫洛斯门沙克打败了道格拉斯，基本不用担心道格拉斯会自食其言。

　　道格拉斯当然不会食言而肥，因为这和他的初衷并不违背。即将获得胜利的道格拉斯并没有说过任何要放弃占领这个犀人部落的话语，仅仅只是用这些残余的犀人武士的生命为赌注而已。

　　就算杀光了这些犀人武士，也不能让道格拉斯的胜利变得更有价值，却需要付出更大的代价。困兽之斗的犀人不是那么容易对付的，在不和战略目标相违背的情况下，道格拉斯更愿意以比较小的代价获得胜利。

　　莫洛斯这个名字，在兽人通用语当中包含着“镔铁”的意思，而莫洛斯确确实实更像是一块坚硬的铁块。

　　莫洛斯的身材算不上特别高大，却非常的粗壮，棱角分明的四方脸庞在牛角盔的映衬下充满了力度感，虬结的肌肉贲起把皮甲撑的鼓鼓胀胀。和绝大多数犀武士不一样，这位头领并没有使用他们这个种族最传统的重锤巨斧之类的武器，而是用了一把双手巨剑。

　　双手剑的本就宽大，他的这柄双手剑更是宽大的不像话。远比一般意义上的双手剑更加宽阔的剑身，不仅厚实而且宽大的如同门板，只需看一眼就知道他是一个力量型的武士。

　　事关很多个生命的存亡，莫洛斯一点都不敢马虎，也没有一上来就发动疯狂的冲击，而是死死盯着眼前的道格拉斯，手中的门板巨剑渐渐闪耀起乳白色的光芒。

　　斗气。

　　只有六级以上的战士才有可能拥有斗气，如此精纯的斗气表面他最低也接近或者达到了八级战士的水准。

　　剑身上的斗气给了他身后的犀人武士无穷的希望，奋力挥舞着手中的重锤巨斧发出一阵阵呐喊，这是在给他们的首领助威。

　　道格拉斯也不敢轻视一个拥有精纯斗气的战士，缓缓扬起手中的紫英战刀，将斗气灌注到刀身之上。

　　更加耀眼的斗气光芒甚至压过了已经西斜的残阳，道格拉斯的脸上没有半点狂热的冲动，眼神如同深潭，不见任何的情感起伏，只是默默的注视着莫洛斯。

　　莫洛斯的眼睛渐渐变成了血红的颜色，突然狂吼一声，将举起的巨剑双手平端，好像他手里的不是一柄巨剑而是一杆骑枪那样，也不见助跑的动作就猛然撞了过来。

　　“战意冲撞”！

　　犀人种族的菁英战士觉醒了远古血脉之后的技能。

　　道格拉斯和他相隔不过十来步的距离，面对没有任何征兆就如同闪电一般冲撞过来的莫洛斯，却没有丝毫要闪避的动作，甚至连神情和眼神都没有一丁点的变化，依旧凝立在原地纹丝不动。

　　八步，六步、四步……

　　巨剑的剑尖距离道格拉斯只有三步之遥，却没有一鼓作气的刺出去，而去猛然收回横在胸前，宽大如同门板一般的剑身赫然就是一面坚固的盾牌。

　　莫洛斯的身体隐藏在这面“盾牌”之后，全身的力量都已经没有任何保留的叠加到了当作盾牌使用的剑身上。

　　“剑盾冲撞”是莫洛斯觉醒了远古血脉之后自行创造出来的招数，剑和盾的作用融为一体，身子伏地保持一个牙突的姿势，所有的力量都毫无保留的倾泻在正前方。

　　这个从觉醒了远古血脉的技能中衍生出来的招数攻守兼备，把犀人的力量和速度淋漓尽致的发挥出来，堪称完美。

　　刚刚受伤的阿三和其他兽人一样，都已经屏住了呼吸，被莫洛斯的这一招所折服。看到这个招数之后，阿三只能暗自侥幸：如果刚才他使用这一招的话，自己早就已经死了。

　　化剑为盾的莫洛斯带着一道乳白色的光影硬生生的撞向道格拉斯，威猛无匹的气势卷起阵阵气旋，哪怕面前是一座山，他都可以撞的支离破碎。

　　道格拉斯终于动了。

　　从一开始，道格拉斯没有想过要使用威吓这个神性技能，因为他需要的是堂堂正正的战胜莫洛斯，以纯粹的力量来折服他。

　　巨大力量和快速之脚在一瞬间启动，手中的紫英战斗以最直接最简单的方式劈出。

　　乳白色的斗气之光裹着一团紫色的影子，在一声怒吼中猛然爆发出来。

　　一横一纵两道光芒交织在一起。

　　无论是莫洛斯还是道格拉斯，所有的动作都是一气呵成没有丝毫滞窒，每一个动作都是最简单最直接也最强大的破坏力。

　　一蓬火花飞溅而起，耳朵里好像有一声从天际传来的炸雷，是那么的清晰却有显得那么的遥远。一竖一横两道辉煌耀眼的斗气光幕顿时失去了所有光芒，好似有一道虚幻的残影被什么东西砍开了一样。

　　紫英战刀已经从莫洛斯身前一划而过，急速的剑盾冲撞已经莫名其妙的静止了，莫洛斯神色木然，呆呆的凝立不动。

　　随着一阵细微而又清晰的声响，宽大如同门板可以当作盾牌使用的巨剑出现了一道道纵横交错的裂纹，稀里哗啦成为一地碎片，掉落在莫洛斯身旁。

　　凝结了莫洛斯所有力量、战意和勇气的剑盾冲撞，就这样被道格拉斯用最直接的方式击碎了。莫洛斯心中没有恐惧，也没有惊骇，只是一片茫然。

　　好像一尊没有生命的雕塑那样呆呆的看着道格拉斯，甚至连转身逃跑的念头都没有生起。

　　这一击的威力已经超越了肉体的极限，达到了另外一种更高的境界。至于这是一种什么样的境界，就不是莫洛斯能够知道的了。

　　道格拉斯只用了一击，就打碎了莫洛斯的武器，同时把他的信心和勇气也打的和巨剑一样支离破碎。

　　自认为是强大战士的莫洛斯终于明白了，自己和道格拉斯存在如此巨大的差异，这种差异不是依靠力量或者是速度可以弥补的。

　　一阵微风吹过，莫洛斯身上的皮甲从胸口正中破开了，在微风中化为一片片飞舞的碎片掉落下来，胸口位置上隐隐约约出现了一道血线。

　　如果不是道格拉斯把斗气的锋芒掌控的恰到好处，这一刀早就把莫洛斯劈成左右两个部分了。

　　这一刀势不可当，这一刀威猛霸道，道格拉斯依旧面无表情，其实在用出这一刀之后，他的双臂也在隐隐作痛。

　　直接用武器劈碎敌人的巨剑，哪怕道格拉斯的实力比莫洛斯要高出不少，也耗费了相当大的力量和体力。凝结着精神、意志的这一刀，对于目前的道格拉斯而言，依旧有些吃力。不过脸上却一点都没有表现出来，而是继续用战刀指着莫洛斯，十分平静的说道：“你败了。”

　　是的，败了，败的如此彻底。

　　一败涂地，没有丝毫挽回的可能。

　　已经意识到道格拉斯比自己要强大太多之后，莫洛斯万念俱灰，脸色早已经苍白如纸。忍不住长叹一声：“败在你这样的对手刀下，我心服口服，你杀了我吧。”

　　“杀你？”面无表情的脸上终于有了一丝波澜，道格拉斯很轻松的说道：“我从来就没有想过要杀你，也没有想过要杀死其他任何一个犀人，我只想你们成为我的附庸。”

　　兽人世界，实力为尊，这是亘古不变的铁律，胜利者可以随意处置战败者。

　　在频繁的部落战争中，击败了对方之后，一般都会把对方的首领杀死。然后把其他的战败者当作奴隶使用或者是直接卖掉，这是处置战败者最传统的方法。

　　通常情况下，战败者会承认胜利者的实力和权威，会接受胜利者任何处置。

　　仅仅是想把犀人部落变成道格拉斯的附庸？这是不是太轻描淡写了一点呢？

　　“只要你们打开寨门，并且表现出足够的恭顺和服从，我保证不会滥杀无辜，保证你们附庸部落的地位和利益，除此之外，我不会有其他的要求。”

　　胜利者没有必要撒谎，更没有必要对失败者撒谎。

　　虽然犀人的部落很强大，但他们已经亲眼看到了更加强大的道格拉斯到底拥有多么恐怖的实力，再也没有了任何侥幸的想法。

　　有了道格拉斯这么强悍的实力，成为肯特部落的附庸已是一种必然，如果不接受这个条件将会面临更大的灾难。

　　失败者没有选择，因为这已经是最好的选择。

　　莫洛斯回头对着身后伤痕累累的犀人武士喊道：“放下武器，我们投降了！”


第三章 首战蛇人（上）

　　在这一片宽广的荒原上，犀人部落一直都保持了很大的独立性。

　　因为犀人的战斗力强悍，而且部落所在的位置并没有阻碍到斯内克蛇族人进出深芜沼泽的通道，所以一直都和斯内克族保持了一种井水不犯河水的状态，相安无事的生存着。

　　善战而又强悍的犀人，而且没有侵犯到强大的斯内克族的利益，所以犀人们的生活一直都很不错。部落成员数量很多，而且可以做到自给自足，如果没有出现什么大的变化，这种状况可能会一直维系下去。

　　随着道格拉斯的出现，改变终于到来。

　　强大的犀人战士被肯特部落的大军打败了，犀人首领莫洛斯正式宣布投降，成为肯特的附属部落。

　　战败之后的部落通常都会面临一个十分悲惨的局面，部落里强壮的兽人会被征服者征召进自己的军队，物资和食物也会被掠夺。尤其是犀人这种看起来比较强大的部落，为了消除潜在的威胁，征服者会杀死其中的一部分兽人，以避免反叛的可能。

　　但道格拉斯并没有这么做。

　　之所以通过战争来征服这个部落，主要是想出于长远的打算，把强大的部落变成一个残破而又弱小的附庸，这并不符合道格拉斯的利益。

　　从进入部落的那一刻开始，道格拉斯就对所有的部落成员表明了自己的态度：“只要你们表现出应有的忠诚，我无意拿走你们赖以生存的物资和食物，更不想占据你们的领地，也没有想过要奴役你们的成员……”

　　作为一个征服者，道格拉斯表现出了足够的宽容，好话说了很多，让犀人们充满了忐忑的心情放松了很多。

　　但是这并不表示道格拉斯就真的无所作为。

　　作为一个附庸，犀人部落有义务跟随道格拉斯作战，有义务提供一定数量的兵源。为了进一步表现出自己的宽大，同时也是为了避免犀人内部出现反叛的苗头，道格拉斯并没有直接征用这个部落的战士们，而是采用了一种置换的方式。

　　带走一部分强壮的犀人武士扩充自己的军队，这部分犀人战士照样由莫洛斯统领。这就让犀人部落失去了一个相当不错的首领，而道格拉斯的军队当中则多出了一个具备眼光和战斗力的手下。

　　作为补偿，道格拉斯留下了同样数量的军队，这些肯特部落的队伍留守在犀人部落，完成常规意义上的保卫工作。

　　通过置换的方式，道格拉斯将犀人部落变成了自己的一部分，并且开始吸收他们的实力。

　　十一天之后，当道格拉斯带着新收编的三百个犀人武士回到肯特的时候，引起了极大的轰动，并且受到了英雄一般的欢迎。

　　犀人部落的强大是众所周知的，但道格拉斯大人用了这么短的时间，以微小的代价就获得了胜利，确实值得欢呼。

　　这场战斗被部落里的兽人们争相称颂，红臂军的强大和领主大人的战斗力，都成为兽人们津津乐道的事情。

　　通过这次战斗，那些虽然已经和肯特建立了某种附庸关系实际上却依旧在摇摆当中的小部落，都已经认清了领主大人的英勇和智慧，让他们看到了希望，看到了和斯内克族一较高下的希望，很快就彻底投入到道格拉斯的怀抱。

　　随着天气的渐渐转暖，河流已经解开了封冻，蛰伏了整整一个冬天的野兽们再次出现，纷纷在还泛着浮冰的水源附近出没。

　　在展开狩猎行动的同时，道格拉斯开始按照早就指定好的计划在河边修建一些小型的哨所。

　　以肯特部落为起始点，每隔一段距离就修建一个这样的哨所。

　　简陋的哨所不仅可以驻扎少量的兽人战士，还能囤积不是很多的物资。这些哨所的规模和位置虽然不尽相同，却保持着同一个方向。

　　零星错落的哨所分布的范围很广，都无一例外的指向了深芜沼泽的方向！

　　当荒原上出现了第一抹绿色的时候，道格拉斯就加强了各个哨所之间的联系，强令骑兵以哨所为基地，扩大搜索范围，同时提高了肯特部落的警戒状态。

　　肯特部落的每一个成员都意识到了战争的临近，各项准备工作都是紧锣密鼓的展开……

　　“领主大人，一个蛇人小队已经越过犀人部落的外围，再有两天的时间就可以到达我们的第一个哨所附近。”

　　这个消息立刻就引起了道格拉斯的重视，并且问的相当详细。

　　“蛇人小队的规模有多大，他们走的是哪条路线？”

　　“领主大人，按照您事先的吩咐，为了不引起蛇人的警觉，我们不敢靠的太近，所以并不是很清楚他们的数量。但从他们留下的蛛丝马迹来看，这应该是一个由一百来个蛇人组成的小队。他们沿着第一个哨所左近的河流在前进……”

　　道格拉斯早就领教过蛇族的战斗力，对于斯内克族有足够的重视，哪怕仅仅是一个小队，也不敢掉以轻心，马上就做出了周密的计划。

　　从肯特部落当中抽调出三百二十个精壮的兽人战士，充分武装之后立刻出发，准备迎击蛇人小队。

　　一边率领肯特部落的精锐快速接近蛇人小队，一边汇总各方面的情报。

　　距离越来越近，得到的情报也更加清晰准确，非常详细的知道了这支蛇人小队的规模和行动路线，并且做好完全的准备。但是就在这一天的傍晚，侦查的骑兵又送来了一个让道格拉斯深感吃惊的消息：“在这个蛇人小队的背后，仅仅相隔了两天的路程，就跟着一个数量在两千以上的斯内克族大队。”

　　斯内克族盘踞在深芜沼泽已经很多年了，一直都在不声不响的积蓄实力。以斯内克族可以媲美三大黄金种族的综合实力来看，拿出几万蛇人大军也是很轻易就可以做到的事情。但蛇人一直都没有大规模的走出过深芜沼泽，两千多的规模，已经算是非常罕见了。

　　联系到去年蛇人曾经大规模出现在帝京的情况，道格拉斯马上就做出了准确的判断：斯内克族肯定是要大规模走出深芜沼泽，开始介入到兽人帝国的争斗当中。

　　对于整个深芜沼泽的蛇人而言，这两千蛇人不过是一个先锋而已。但相对于小小的肯特部落而言，却是一股强大到了一定程度的敌人。

　　自己只带了三百二十个战士，如果只是单纯应付那一百个探路的蛇人小队，应该没有什么问题，若是应付两千蛇人，那就是以卵击石自取灭亡了。

　　顺着原路返回，回到肯特部落利用早就修建好的各种设施阻挡蛇人大军才是最稳妥的方法，但道格拉斯不准备这么做。

　　“两千蛇人大军的消息只有我知道就可以了，不能外传。”

　　当道格拉斯说出这句话的时候，侦骑略微愣了一下，马上就对道格拉斯保证道：“是。”

　　“继续侦测蛇人大军的动向，有任何情况马上回来报告。”

　　就在侦骑要转身离开的时候，道格拉斯有补充了一道命令：“你们这个侦查小队轮番出动，扩大侦查范围。”

　　“是。”

　　侦骑刚刚离去，道格拉斯就对自己手下的三百多个兽人战士宣布了一条半真半假的消息：“肯特部落的勇士们，在我们的前方，有一个很小的蛇人小队。这个蛇人小队押送着大量的粮食和物资，只要我们歼灭了这个蛇人小队，那些粮食和物资就是我们的。到时候，所有的战利品都属于大家所有，按照战场上的表现进行分配。”

　　蛇人确实强悍，但若仅仅只是一个小型的蛇人小队的话，肯特部落的战士们并不是很在意。尤其是知道了蛇人小队押送这大批的物资之后，顿时士气爆棚，摩拳擦掌的吼叫着要和蛇人决一死战。

　　第二日中午时分，肯特部落的队伍终于到达了预定地点。

　　几处并不算高大的土坡上已经萌生出了一抹浅浅的绿色，齐腰高的野草在微风中发出哗哗的声响。连绵的突破形成一道最天然的隐蔽场所，道格拉斯决定在这里歼灭蛇人小队。

　　“萨菲隆，你带着利德族的勇士去试探一下蛇人小队的战斗力。”

　　这个和巨龙同名的蜥人头领虽然自称拥有上古龙族的血脉，却没有半点龙族应有的气概，更没有和蛇人小队开战勇气。听到道格拉斯的命令之后，立刻就摆出一副可怜相：“领主大人，虽然我们英勇的利德族从不惧怕蛇人，但……但我和我的手下还没有做好和蛇人战斗的准备，我怕耽误了您的大事……”

　　这个自称很英勇其实胆小如鼠的家伙说了很多，其实就是不敢直面蛇人，就在他支支吾吾的推辞之时，刚刚归顺的犀人头领莫洛斯主动请缨：“领主大人，我希望您能把首战的荣耀交给我们真正英勇的犀人武士，我保证不会让您失望。至于懦弱胆小的蜥人，还是算了吧。”

　　战斗力强悍的犀人，才是对抗蛇人的首选。虽然被莫洛斯鄙视了，萨菲隆却一点都不在意，而是赶紧推让：“领主大人应该认真考虑犀人武士的建议……”


第三章 首战蛇人（下）

　　道格拉斯哈哈大笑：“这一战交给蜥人是最合适的，因为我根本就没有想过要蜥人的勇士们和蛇人真正交战。只要把蛇人小队引过来，引到我的埋伏圈里边，就算是大功一件！”

　　还以为领主大人是要把蜥人当炮灰呢，原来只不过是一个诱饵，把蛇人小队引进埋伏圈就行。蜥人的战斗力虽然很一般，但他们最擅长逃跑，尤其是面对天生腿短行动迟缓的斯内克族，虽然打不过蛇人，但要是逃跑的话，蛇人也肯定追不上天生的逃跑专家。

　　不必参与你死我活的厮杀也能立功，这让萨菲隆立刻就充满了信心，狠狠的瞪了犀人首领莫洛斯一眼，把胸脯挺的很高，高声说道：“说我懦弱胆小？愚昧的犀人你这是在侮辱我，如果不是马上就要打仗了，我肯定要和你决斗的。”

　　莫洛斯看了看身材比自己要瘦小一半的萨菲隆，根本就懒得理会，只是重重的哼了一声，以表示对他的鄙视。

　　萨菲隆信誓旦旦的对道格拉斯保证：“领主大人请放心，我和我的手下是最善于逃跑的……说错了，我们是最善于引诱敌人的，我保证可以把蛇人引到埋伏圈里边来。”

　　刚刚还准备推掉这个任务，现在却争抢起来，十分积极的率领着那几十个蜥人去做诱饵了。

　　诱饵放出去之后，道格拉斯和主力大队经过短暂的休整，稍微补充了一下体力，很快就埋伏起来做好了战斗准备。

　　天上的太阳渐渐西斜，初春的风掠过荒原，扫在枯黄的芦苇上，发出哗啦啦的脆响。疲倦了的鸟儿们纷纷归巢，偶尔响起一两声清脆的鸟鸣。

　　肯特部落的勇士们伏在纵横起伏的山丘之后，静静的等待着。

　　西边的太阳已经落下，仅余最后的一抹残红，再过不了多少时间，黑夜就会再一次笼罩大地。

　　天气虽然已经开始转暖，傍晚的风却依旧很硬，吹的遍体生寒。兽人勇士们的心却是热的，紧紧握住手中的武器，用体温把武器熨的和体温一样滚烫……

　　遥远的地方不是传来兽吼鸟鸣，一切都是如此的宁静。

　　突然，右前方响起一声惨叫，紧接着又是几声。

　　每一个兽人勇士都下意识的攥紧了手中的武器，同时把身子埋的更低。

　　没有过多少时候，就传来一阵凌乱的脚步声。

　　以萨菲隆为首的蜥人正惊慌失措的跑过来，一边跑一边发出绝望而又无助的叫喊，在他们的身后，紧紧跟随着一百多个披甲的蛇人。

　　不得不说蜥人是最善于逃跑的种族，也不知道是真的害怕被身后的斯内克族追上，还是演技实在太过于高超。萨菲隆和他手下的蜥人们顺着弯弯曲曲的小河一路狂奔，跑的气喘吁吁有些甚至把武器都丢弃了。

　　身后的蛇人追的很紧，但也紧紧是这样而已。虽然一直都紧紧追赶着这几十个蜥人，甚至有好几次险些就要追上了，每一次都被狡诈迅捷的蜥人在充满惊险的情形之下跑掉。

　　蛇人天生腿短，本就不善于奔跑，追赶了这么长的距离，早就累的气喘如牛。

　　蛇人的战斗力远超蜥人，一个最普通的蛇人武士，可以轻易打倒两个蜥人，但是这些蜥跑的太快了……

　　穷追不舍跑出来这么远，早已经偏离了原来的路线，就在蛇人小队长感觉这样的追逃似乎没有必要的时候，却看到前边的蜥人突然停了下来。

　　停下脚步的蜥人已经没有了刚才亡命狂奔的慌乱，而是好整以暇的看着斯内克族的武士们，那种眼神就好像一个优秀的猎手看着陷阱中的猎物……

　　蛇人小队长隐隐约约察觉到了某种不祥的征兆，正在考虑是不是应该回头的时候，突然听到几声细微的声响。

　　蛇人擅于射箭，尤其擅于使用长弓，听到这几声细微而又熟悉的响动，顿时就明白了：这是弓弦震动的声音！

　　中埋伏了！

　　这个念头刚刚从脑海中升起，四周的草丛和芦苇丛中已经泼出一片箭雨。

　　“咄”“咄”的弦动声中，一蓬又一蓬密集的箭雨从身边的隐蔽处射出。

　　这么劲的距离，又是在毫无防范的情况下，密集如遇的飞箭造成了巨大的杀伤力。

　　最外围的那三十几个蛇人已经被射成了刺猬，全身都插满了长长短短的箭矢，狂叫着、扭曲着，似乎想要寻找隐藏在暗处的偷袭者，可还没有走出几步就慢慢的栽倒在地，长长的蛇身剧烈的抽搐几下就再也不动弹了。

　　“有伏兵，有伏兵……”

　　在一片声嘶力竭的喊叫声中，又是一蓬猛烈的箭雨。

　　“竖盾。”

　　“竖盾！”

　　在这片比较开阔的地方，暴露在弓箭射程之内的蛇人完全就是靶子，一边惊慌失措的竖起几面尖头木盾，一边乱糟糟的跑动着寻找可以躲避箭矢的地方。

　　猝不及防的情况下遭遇突袭，在经历了最初的慌乱之后，斯内克的战斗素养很快就显露出来。在小队长的指挥下，蛇人们迅速聚拢起来，极力收缩成一个紧密的队型，以避免把更大的正面暴露在敌人的弓箭之下。

　　蛇人小队挤在一起，正前方竖起几面木盾。在木盾的遮掩之下，蛇人的弓箭手已经摘下了长弓搭箭在弦，狭长的蛇眼紧张的四下环视，寻找敌人的具体方位。

　　“嗖”的一声轻响，从木盾的间隙中射来一箭，弓箭的巨大惯性带动着蛇人后退了好几步。

　　在所有兽人种族当中，斯内克族是最善于使用弓箭的，在镇定下来之后仅凭这一箭就判断出了敌人埋伏的方位和距离。

　　蛇人小队长抽出弯刀斜斜指向左前方：“那边，八十步距离，射箭。”

　　一声令下，蛇人的长弓纷纷射出利箭。

　　深谙弓箭技巧的蛇人拼命拉动弓弦，保持着远程攻击的连续性，掩护自己的同伴快速靠近。就在这个时候，右侧突然传出一声惊天动地的呐喊，一百多个身穿精良铠甲的犬人战士从草丛中一跃而起，挥舞着武器冲了上来。

　　蛇人们紧紧的挤在一起，弓箭手早已经配置在左侧，急忙慌慌张张的仓促变换阵型。

　　左侧的弓箭手刚一调动，那些正呐喊着狂奔过来的犬人战士突然就调头折了回去。

　　兽人最讲究作战勇猛一往无前，眼前的犬人战士狂怒的呐喊着，使劲挥舞着武器，已经摆出了一副决一死战的架势，连冲锋都已经发动起来了，跑到一半却又折了回去，这可是做梦都没有想到的情形。

　　蛇人天生腿短，速度上没有优势，就在几个蛇人脱力了队伍想要追赶胆怯的犬人之时，小队长已经意识到了蕴含其中的危险，疯狂的大喊着：“不要追，继续保持紧密队型，小心左侧……”

　　把弓箭手从左翼调离到右翼，必然会暴露出队伍的某个部分，一看到那些装备精良的犬人战士“不战而逃”，小队长就已经明白了敌人的战士：这些摆出冲锋姿态的犬人根本就不是来战斗的，他们是诱饵。

　　左翼已经暴露在外，失去了弓箭手的压制，而刚刚调集到右翼的弓箭手有没有了盾牌的掩护，这是一个非常危险的局面。

　　斯内克族的小队长虽然已经看明白了，终究明白的太晚了些，在一片弓弦响动的声音当中，又一轮箭雨覆盖下来。

　　根本就来不及撑开木盾，左翼手持弯刀的蛇人战士又失去了弓箭手的掩护，完全暴露在箭雨当中。

　　只一瞬间的工夫，惨叫声已此起彼伏，又有将近二十个蛇人的精锐战士还没有来得及看到敌人就已经倒下。

　　蛇人并不畏惧强敌，但这种根本就看不到敌人的局面让他们茫然无错，在一片凄惨的大叫声中，受伤的蛇人乱哄哄的往后退着，把右翼刚刚布置起来的阵型搅的一团糟。

　　刚刚逃跑的那一百多个犬人重施故技，居然去而复返，再次呐喊着冲了上来。

　　这一次，蛇人小队长学的乖了，再不上当。死死压着自己的队伍，不让蛇人战士和犬人展开对冲，免得再一次中了这些狡诈犬人的奸计。

　　看着蛇人全力提防左右两翼，处于两面夹击的状态，即便是死伤惨重依旧没有慌乱的四处奔逃，连道格拉斯都不得不惊叹斯内克族的战术素养。

　　“若是一般的兽人，遇到这种情况早就慌乱的分兵迎击了。蛇人蛰伏在深芜沼泽这么多年，训练出来的战士果然实力强悍。”道格拉斯看了看身旁的柳远藤，微微一笑：“看来我得露一下面了，希望你的精灵射手不要让我失望。”

　　柳远藤面无表情的看着谨慎小心的蛇人，不动声色的说道：“道格拉斯领主你放心吧，只要你能冲散他们，剩下的事情交给我们来做。”

　　道格拉斯一跃而起，高举着手中的紫英战刀，厉声大吼：“肯特部落的勇士们，跟在我身后，冲！”

　　肯特部落的近战主力纷纷现身，狂吼着呐喊着，如席卷荒原的狂风一般冲矮坡上冲了下来。

　　道格拉斯的主力突然从背后发难，已经足以说明眼前的情况不是两面夹击，而是已经陷入早就布置好的包围当中。

　　若继续保持这种紧密的队型挤成一团，就只能眼睁睁的看着道格拉斯的包围圈合拢，蛇人小队长当机立断，毫不犹豫的选择了最正确的突围方向，朝着左翼挥动弯刀：“深芜沼泽的勇士们，海曼拉保佑我们，冲……！”

　　身后的敌人的主力已经现身了，数量很多，右翼充当诱饵的犬人虽然少一点，但装备十分精良。哪怕是以斯内克族强悍的近战能力，也不可能在短时间内解决掉右翼的犬人战士。一旦陷入混战，依旧难逃被包围的命运。

　　左翼虽然有密集的箭雨，但至今都隐藏在草丛中不肯现身，说明那个方向的伏兵数量一定不多，而且还多是不能近战的弓兵。只要冲杀过去靠近之后，弓兵要么会被斯内克族的弯刀砍死，要么就只能四散而逃，包围圈也就破了。

　　蛇人小队长的判断十分正确，道格拉斯布置在左翼的并却确实比较薄弱，而且多是只能远攻不便近战的弓兵。一般被强悍的斯内克族近身，会相当的危险。


第四章 完美歼灭（上）

　　斯内克族果然选择了从左翼突围，眼看着蛇人们狂吼着朝这边扑了过来，一直都隐藏在草丛中的柳远藤长身而起，拽开了手中小木弓的弓弦。

　　弓弦已经张到最大程度，柳远藤目光如铁，微微抿着嘴唇，遥望越来越近的蛇人……

　　搭在箭上的三根手指猛然一松，“嗡”的一声轻响弓箭颤动箭已脱弦激射。

　　弓箭似乎拖拽着一条残影，冲在最前的蛇人小队长应声而倒。为了突围，蛇人冲过来的速度很快，虽然已经亲眼看到小队长被弓箭射倒，却根本收不住脚步，一双双大脚从小队长还在扭曲的身体上踩踏而过……

　　精灵族的射手纷纷站起身来，保持着和柳远藤一样的站立射姿。

　　和道格拉斯手下的弓箭手完全不同，精灵族的射手不讲究什么箭雨覆盖和弓箭压制，更不在意射箭的速度，也不像肯特部落的弓箭手那样拼命射出，而是力求每一箭的准确度和命中概率，极力追求箭无虚发的境界。

　　“嗖！”

　　“嗖！”“嗖！”

　　精灵族的弓箭稀稀拉拉，明明箭已在弦还要仔细的瞄准好几个呼吸的时间，根本就形不成压制。但不可否认的是，精灵族射手的命中率实在是太高了。

　　几乎每射一箭，就有一个蛇人倒下，虽然还不能说是百发百中，也相差不是很远了。

　　因为腿短的缘故，在这样的地形中即便使出了全身的力气，也不可能跑的太快。蛇人拼命的朝着这个方向奔劳过来，百十步的距离上，留下了一地尸体。

　　踩踏着同伴尸体前进的蛇人几乎每前进一步就会有一两个同伴倒下，但斯内克族的嗜血和无畏却让他们无视死亡，无视随时都会夺去生命的利箭，继续朝着这边狂奔。

　　冲过来的蛇人规模已经越来越小了，他们身后是几百个肯特部落的战士。包括道格拉斯在内，肯特部落的主力虽然不断发出声音很大的呐喊，并且脚步不做丝毫停留，好像是要和蛇人拼命的架势，其实根本就没有想过要真的追上夺路狂奔的蛇人，仅仅的把他们朝着这边驱赶，让他们更加混乱而已。

　　若是被近战的敌人靠的太近，没有拉开相当的距离，对于弓兵是一个很大的威胁。眼看着蛇人已经冲到了面前二十来步的地方，肯特部落的弓箭手已经有些慌了。

　　柳远藤和精灵族的射手却依旧不慌不忙的射出冷箭，仿佛是一座座矗立的山峰，哪怕面对滔天巨浪也会巍然耸立镇定如桓。

　　一箭、两箭……

　　快速靠近的蛇人一个接一个的倒下，同伴的死亡并没有让蛇人恐惧，而是陷入了一种疯狂的状态，好像看不到身边越来越少的同伴一样，不顾一切的朝着柳远藤冲了过来。

　　仅仅隔着不到十步的距离，甚至可以看清楚蛇人眼睛里的凶光，可以看清楚他手里的弯刀，柳远藤依旧一动不动，弦上的箭遥遥指着对面的蛇人，不时调整一下角度。

　　如此镇定如此从容，好像敌人不是在可以威胁自己生命的几步之内，而是有百步之遥那么远。

　　眼前的蛇人微微矮了一下身子，这是一个借势跃起凌空下劈的潜质动作，柳远藤眉毛一挑手指一松，猛然射出一箭……

　　这么近的距离，如同贴面射出一样，即便是最普通的弓箭手，也可以准确无误的射中几乎要和自己鼻子对着脸对脸的敌人了。

　　但在这种情况下，弓手本身的射术一点都不要重要，关键是面对强悍对手之时的勇气的和冷静。

　　没有哪个弓箭手敢于直面马上就要跃起的蛇人，更不敢在弯刀即将劈砍过来的时候从容不迫冷静无比的射出最关键的一箭。

　　这一箭从蛇人的咽喉入从后颈出，弓箭本身的惯性带动着蛇人踉踉跄跄的后退了两步，蛇人这才察觉到自己已经中箭了。

　　狭长的蛇眼瞪的溜圆，满眼都是不敢相信的目光，死死捂着已经被贯穿的咽喉，但这个动作完全就是徒劳的。鲜血顺着手缝溢了出来，受到致命伤害的蛇人似乎想要发出一声撕心裂肺的惨叫，但咽喉已经破裂，只能发出几声“呼呼”的声响，就好像狂风穿过破败的帘子那种声音。蛇人挣扎了几下，扭动着身子缓缓软倒在地。所看到的最后一幕就是身后已经没有了同伴，跟着他一路冲杀过来的蛇人已经全部被射倒。

　　“精灵神射，真的很不错。”道格拉斯顺手砍死一个受伤倒地的蛇人，毫不吝惜对柳远藤的赞美：“几十步的距离，能够气不喘手不抖的把疯狂冲击上来的蛇人全部射倒，精灵族能够历经万年的漫长时光能够在一次次的大战中生存下来，果然是有实力的。”

　　对于道格拉斯的夸奖，柳远藤和他手下的精灵并没有表现出丝毫得意的神态，就好像这本是就一件微不足道的小事，根本就不值得高兴。

　　这次伏击战进行的十分完美，根本就没有和斯内克族展开近战，就将一个数量过百的蛇人小队全部格杀。虽然在兵力上拥有压倒性的优势，但能够在没有任何伤亡的情况下干掉这么多强悍的蛇人，顿时就让肯特部落的战士们士气高涨自信心爆棚。

　　道格拉斯要的就是这个效果。

　　只有这么完美的胜利，才能让肯特部落的战士们收起对蛇人的畏惧之心，不再害怕斯内克强悍的威名。干掉一个蛇人小队并不算多么辉煌的胜利，能够击碎蛇人不可战胜的神话才是最重要的。

　　还有些中箭不起的蛇人在血泊中挣扎，肯特部落的战士们正在争抢着把这些受到重创的蛇人砍死。

　　打扫战场之类的善后示意还在进行当中，道格拉斯就已经把侦骑派了出去：在这个已经覆灭的蛇人小队身后，跟着两千斯内克族的大军，这让道格拉斯不得不小心应对。

　　收获了蛇人的武器、铠甲和一切随身携带的物资之后，道格拉斯开始对自己的手下“编造”出一个诱惑力十足的前景：“根据我们的骑兵做出的侦查，这个蛇人小队护送着一大批物资，数不清的装备和吃不完的粮食就在我们前面不远处。我们已经打了胜仗，接下来的事情就很简单了，把蛇人的物资和粮食全部抢过来……”

　　没有了武力保护之后，仿佛只要走过去就可以顺顺利利的把蛇人的大量物资据为己有。领主大人的话语极大的激发了这些兽人武士的求战欲望，纷纷摩拳擦掌吼叫着要去抢夺那些山积海满的物资和粮食。

　　道格拉斯表现的十分轻松：“蛇人并没有传说中的那么可怕，刚才的战斗就已经充分证明了这一点。反正押送物资的那些蛇人辅兵也没有什么战斗力，他们也跑不远，咱们不着急。先休整一下，等咱们休息够了，再去拿属于我们的战利品。”

　　在道格拉斯的描绘当中，干掉了押送物资的蛇人小队之后，剩下的都是些没有战斗力的杂兵，只要呐喊一声冲过去就可以轻而易举的将其击败，就可以收获很多很多的战利品。

　　其实事实和道格拉斯所说的完全相反，在前面不远处根本就不是数不清的物资和少量的斯内克族杂兵，而是斯内克种族走出深芜沼泽的精锐前锋：数量超过两千的蛇人大军。

　　因为道格拉斯早就隐瞒了这个最重要的消息，并且表现的十分轻松，肯特部落的三百多个战士深信不疑，满怀信心的等待着收获大量战利品的时刻。

　　就在刚刚发生过激烈战斗的战场上进行休整，检查武器生火做饭。

　　当夜色开始降临在这片荒原上的时候，战士们已经开始喝着热汤在啃面包了，丝毫也没有注意到领主大人正和轮番出动的侦骑在交谈着些什么……

　　吃过了晚饭之后，经过短暂的休息，道格拉斯把兽人战士们聚拢到一起，神态无比的轻松：“根据侦骑刚刚送过来的消息，蛇人的杂兵们还不知道这边的战斗，不知道他们的精锐武力已经被我们歼灭，正傻乎乎的原地等待。我们只需要趁着夜色干掉这些杂兵，就可以获得丰厚无比的战利品了。”

　　在大量战利品和轻易就可以得到的胜利双重诱惑之下，肯特部落的战士们纷纷摩拳擦掌，一个个兴奋的大喊着：“领主大人，还是不要耽搁了，赶紧过去打败了蛇人的杂兵吧。”

　　“对，我们应该快点冲过去，趁着那些杂兵还没有弄明白情况的机会，把他们全部砍翻。”

　　“只要砍翻了那些微不足道的杂兵，我们就可以带着成车成车的战利品回到部落，我们就可以享受到英雄凯旋的欢呼了。”

　　手下的战意和士气已经被道格拉斯激发了出来，是时候出击了。

　　“既然大家都这么急于战斗，那我就带着大家冲过去。通过今天的战斗，大家已经看到了密切配合的服从战术安排的重要性，我希望所有的战士都能象我们刚刚经历过的那场战斗一样，完全服从我的每一道命令。”


第四章 完美歼灭（下）

　　说到这里，刚刚还满脸笑容的道格拉斯顿时就变得严厉起来，按了按手边的紫英战刀，说话的口气中已经带上了斩钉截铁般的果断决绝：“两军对战，无论对错，违抗命令一律处死。”

　　平日领主大人可以对每一个战斗都很好，一旦上了战场，就必须严格遵守铁一般的命令，否则就要执行残酷无情的战场纪律，这本就是道格拉斯在训练这些战士之时灌输的重要思想。

　　就在队伍出发的前夕，道格拉斯下了一个看似有些难以理解的命令：收回侦骑，结束大范围的侦查，而是派遣豹人特克带领少量的犬人走在队伍的最前端，做短距离的小范围侦查。

　　黑夜之中，失去了大范围的侦查力量，就等于是极大的限制了自己的感知范围。这个小心翼翼的战术动作很快就引起了柳远藤的警觉：“道格拉斯领主，我们的敌人真的仅仅是少量没有战斗力的蛇人辅兵？”

　　柳远藤的眼睛在夜色中闪耀着异样的光彩，好像已经对道格拉斯所说的一切产生了怀疑。

　　道格拉斯根本就没有正面回答这个半精灵战友的问题，而是含含糊糊的反问：“你害怕了？”

　　“我只是有点好奇而已。”

　　“好奇心没有用，只要严格服从我的命令，就会获得更大的胜利。”

　　“是。”仅仅只说了一个字之后，柳远藤就陷入了沉默之中。

　　开始的时候，连柳远藤也相信今天晚上的战斗会十分轻松，但道格拉斯主动撤回大范围的骑兵侦查引起了他的怀疑，马上就意识到局面可能没有想象的那么轻松。

　　任何一场激烈的战斗，尤其是大型的激战，都是以敌我双方的前期侦查力量互相截杀做为前奏来展开的。野战最需要侦查，道格拉斯不仅没有加强侦骑反而主动收回，这个反常的举动只有一个解释：道格拉斯非常担心侦骑引起敌人的注意，他想发起一场没有任何前奏的突袭。

　　如果敌人真的象他所说的那样仅仅是一些没有战斗力的辅兵，就应该把侦骑全部都撒出去截断对方的退路，而不是做出相反的举动。所有的这一切都表面了敌人的强大和道格拉斯的谨慎。

　　事实确实如此，面对数量在两千以上的蛇人前锋大军，道格拉斯万分谨慎。

　　侦骑虽然拥有很高的机动能力，但斯内克族的两千大军不可能没有前置的警戒力量，为了防止被蛇人察觉到自己的存在，主动撤回侦骑是最明智的选择。

　　两千多蛇人大军，加上各种辅兵和后勤，规模十分庞大，就算是在黑夜当中也是一个非常显眼的目标，很容易就可以找到，远距离的骑兵侦查就显得没有那种重要了。现在需要的不是把骑兵分散成一个又一个的侦查单位，而是把他们集合起来聚拢在身边，形成一股重要的突击力量。

　　蛇人大军的规模太大了，这本身就注定了他们不可能把自己隐蔽起来。而且这里所处的位置是在深芜沼泽的外围，对于斯内克族而言就是在自己的家门口，也没有必要刻意的隐藏，因为没有谁敢在这里挑战蛇人。

　　刚刚过了午夜，在前方侦查的豹人特克就送回了准确的消息：蛇人大军的营地已经找到。

　　蛇人的营地范围极广，连绵不断的帐篷一眼望不到边，灯明和篝火映亮了半边天色，怎么看都不可能仅仅是一股数量稀少的杂兵。

　　用轻而易举就可以取得胜利的谎言和丰厚的战利品把肯特部落的战士们吸引到这里来，现在终于可以说出实话了：“蛇人确实非常强大，我们面前的敌人数量也很多，我可以非常坦白的告诉你们，这个营地里光是蛇人战兵就有两千之多。但我们不能畏惧，更不能龟缩在部落里等着蛇人的进攻，我们绝对不能被动挨打。”

　　“我需要一场胜利，一场真正的辉煌大胜。只要我们拖住了这支蛇人大军，我们的盟友就会派出铺天盖地的精灵大军，整个精灵族会代替我们和蛇人决一死战……”

　　从某种程度上而言，肯特部落仅仅是绿森之邦的“炮灰”，但道格拉斯却说成是坚定的盟友，只要拖住了蛇人的近战速度，精灵族就会倾巢而出，派出铺天盖地的精灵大军来支援弱小的肯特部落。

　　精灵族的援助能达到什么程度谁也不敢保证，但道格拉斯不得不这么说，不得不用这种半真半假的谎言给自己的战士们描绘出一个十分有利的局面。

　　精灵族的战斗力已经在白天的战斗中表现出来了，如果绿森之邦已经和领主大人形成了牢固的联盟关系，肯定会倾尽全力过来支援的。

　　就算和蛇人全面开战，肯特部落也只不过是打响战争的第一枪而已，真正的主力是深芜沼泽的斯内克族和绿森之邦的精灵族，这就是道格拉斯让手下们相信的“事实”。

　　既然已经来到这里，想要后退走回头路是没有用，必然会面临领主大人残酷的战场纪律。而且通过白天的战斗，已经表明了蛇人并没有想象中的那么可怕，只要严格按照领主大人的命令去战斗，不也照样用几乎可以忽略不计的代价全歼了蛇人小队嘛！

　　隐藏在黑夜中的肯特队伍凝视着蛇人规模庞大的营地，道格拉斯开始下达具体的战斗命令：“所有的骑兵作为先导，我不需要你们杀死多少敌人，只要用尽可能快的速度冲过去，把蛇人的营地冲个对穿，你们的任务就完成了。骑兵千万不要分散，要拧成一股绳。”

　　“斯潘诺里斯和阿三，你们两个带领近战武士垫在骑兵后面。什么都不要管，只一味的往前冲就可以了，千万不要和蛇人纠缠，更不能脱离和骑兵。记住，你们的任务仅仅是跟着往前冲，砍翻所有试图截断我们的蛇人。”

　　“肯特部落的弓箭手和精灵族的射手在一起，分散在两翼。你们也不要离开队伍，更不要贪图更大的战果，只要压制住敌人，用弓箭震慑附近的蛇人，让他们不能快速的靠近我们，这是你们唯一的任务。”

　　“莫洛斯，犀人武士和我在一起，垫在整个队伍的后腰上，没有我的命令，不可擅自脱离队伍，更不能主动追击敌人，以便于随时给前边的战士们提供支援。”

　　大致的战斗部署已经完成，道格拉斯专门对萨菲隆说道：“我知道你们利德族的蜥人是最英勇的，但这一次我不需要你们去战斗……”

　　面对这么多强悍的蛇人，萨菲隆和他手下的蜥人还是有些畏惧，但听领主大人说不需要战斗，立刻就放心了。反正利德族蜥人跑的最快，腿短的蛇人根本就追不上，也就没有什么好担心的了。面对蛇人大军，这位以巨龙给自己命名的蜥人头领表现的象一个真正的勇士，把胸脯子拍的梆梆作响：“领主大人您需要我们做什么？只要不是和蛇人战斗……当然我们也不是害怕和蛇人战斗，只是我想知道领主大人还需要我们做什么。”

　　“放火，破坏，大喊大叫，不要和蛇人硬拼，不要和我们距离太远，只要做到了这一点，你们的任务就完成了。”

　　蜥人的战斗力确实非常一般，而且装备也不怎么样，要是和蛇人硬碰硬的死拼，利德族的“勇士们”恐怕没有这个勇气。但要说起放火、破坏、疯狂喊叫的话，这正是利德族的拿手好戏。仅仅是跟在大队后面放几把大火搞点破坏就可以了，反正蛇人也追不上，实在没有什么好担心的。

　　三百多个肯特部落的兽人战士，要挑战数量在两千以上的蛇人精锐，有了领主大人的英明指挥，取得胜利似乎也不是那么艰难。若真的能够打胜了这一场，必将是一段传奇故事，参与战斗的每一个战士都将成为这段传奇故事当中的英雄。

　　除了柳远藤依旧面无表情仅仅是冷冷的看着不远处的蛇人营地之外，所有的兽人都兴奋的通身颤抖起来，纷纷握紧了手中的武器……

　　最后一遍检查武器准备，确实自己的任务，作为整个队伍先导的骑兵已经自发的聚集起来，骑兵们紧了紧战马的鞍鞯、肚带，取下马上的束口带，翻身上马，有些心急的骑兵已经端起了硕大的骑枪，后面的同伴则抽出了马刀，一副跃跃欲试的神态。

　　微微蓄了一下马力，骑兵小队长挺了挺手中的骑枪，表示自己已经准备好了。

　　道格拉斯也拔出了紫英战刀高高举起，眼神凝望着前边的蛇人大营，高举在手中的战斗猛然落下，低低的吼道：“骑兵，冲锋！”

　　一声令下，早已经按捺不住的战马打着响鼻冲了出去。

　　小小的缓坡最利于骑兵初始冲锋状态的发挥，只不过三两个呼吸的时间，骑兵的速度已经发挥出来。马蹄剧烈拍打着早春的大地，如同远处传来的闷雷一般。

　　快速冲击出去的骑兵好像一枚锋锐无匹的箭头，直指蛇人大营，紧随其后的是肯特部落的近战主力，两翼、外围和队尾仅仅跟在后面，好像一股湍急的洪流，在夜色的掩护下，朝着蛇人大营冲了过来……


第五章 火烧大营（上）

　　当飞速奔驰的骑兵冲杀起来的似乎，大营外围的蛇人并不是很清楚到底遇到了什么状况，稀稀拉拉的哨兵虽然看到了如浪潮一般席卷而来的骑兵，却没有及时的发出警戒的信号。

　　这么多年以来，虽然蛇人很少造出深芜沼泽，却也没有那股势力敢于到这里来找斯内克族的麻烦。蛇人战士的训练虽然很充分，却绝对没有想到会在家门口上遭遇袭击，这是完全不可想象的。

　　蹄铁剧烈拍打着地面，发出清脆的声响，眼睁睁的看着骑兵已经冲到了近前，蛇人哨兵终于反应过来，手忙脚乱的拿起牛角号准备吹响，“嗖”的一箭从漆黑的夜色中射出，好似魔鬼的诅咒一般，正中蛇人哨兵的脖子。

　　中箭的蛇人哨兵想要发出一声惨叫，虽然憋足了劲，但脖子已经被利箭贯穿，发出来的呼喊声就好像什么东西漏了气一样，伴随着“呼呼”的漏气声，鲜血冒着气泡从伤口喷溅出来。早已不能发出声音的蛇人哨兵扔下牛角大号，拼命捂住受伤的脖子，似乎想要阻止鲜血的继续涌出。但这个伤口足够的大而且足够的致命，虽然已经徒劳的捂住，鲜血还是顺着手掌的边缘疯狂涌了出来。

　　已经受到致命伤害的蛇人哨兵还是无法理解这支突袭的兽人队伍是来自哪里，眼神中带着恐惧，下意识的后退几步，根本就来不及做出有效的躲闪动作，就已经被冲到身前的硕大骑枪给撞飞了。几个剧烈的抽搐之后，扭动了几下，捂着脖子上伤口的双手终于慢慢松开，一动也不动了。

　　速度展开之后的骑兵如同奔雷烈火，轻而易举就撕开了蛇人大营的外围，冲散了几个本就不成规模的蛇人小队之后，战马的速度已经加到极限，带着巨大的惯性保持一个斜斜的角度冲向大营深处。

　　紧紧垫在骑兵后面的近战步兵几乎没有遇到任何有效的抵抗，就已经通过了骑兵冲来的缺口。因为骑兵冲的太快，和步兵的距离稍微拉开了一点，刚刚被冲散的蛇人似乎还想回身过来阻止，刚一开始倒卷，就迎上了斯潘诺里斯的双刃大斧。

　　斧子如同深夜里的一轮明月，带着寒光劈向蛇人的脑袋。只用了一下，大斧就从蛇人那光秃秃的头盔之下砍入，猛然回抽，一蓬鲜血喷射而出，溅到了斯潘诺里斯的身上。

　　和斯潘诺里斯一样，负责跟随骑兵的熊猫人阿三垫在队伍的“右肩”突出部，在掩护骑兵的同时为身后的主力打开一条通道。一棒子砸下去，登时就将一个来不及逃走的蛇人脑袋敲进了胸腔之中，一脚踹开正软软倒下的蛇人尸体，保持和斯潘诺里斯小队平行呼应的姿态，继续朝前猛冲。

　　整个突袭的队伍，最厚实的主力安排在后腰位置，超过一半的肯特战士和道格拉斯领主就在这个位置上，支撑着前边的先锋，给他们提供强有力的支援，并且随时准备砍杀有集结征兆的大股蛇人。

　　突然展开的夜袭让蛇人猝不及防，几乎没有遇到像样的抵抗，肯特部落的队伍就已经冲了进来。

　　队尾的利德族蜥人闹腾的最厉害，制造出的声势也最大。

　　萨菲隆的战斗力或许很一般，但他和他的手下无一例外都是高破坏的好手。趁着蛇人还无法组织起有效抵抗的机会，捡起地上的篝火就往帐篷上扔。只要看到堆放的物资，也不用去看那是什么，随便扔过去几根带着火的木棒就可以了。

　　数不清的毡摊、皮毛等物资被付之一炬，发出难闻的焦臭。成功袭击强大的蛇人，让利德族的蜥人们陷入一种莫名的兴奋，发出一声声怪叫放起一把把大火，偶尔遇到几个还没有死透的蛇人立刻上前补一刀。

　　大火之中，无数营帐燃烧了起来，发出噼里啪啦的闷响。简易的行军帐篷本就是由麻布和皮革制成，抹了油之后虽然可以防水却最利于燃烧，只要沾上几个火星就烧的熊熊烈烈一发不可收拾。

　　已经不记得突入到蛇人大营有多远了，一直都在放火的萨菲隆在点燃了又一顶帐篷之后，忽然看到身后已经烧起来的帐篷里钻出几个光着身子的蛇人战士，当即就吓了一跳。

　　看清楚这些斯内克族的战士身上还带着火星并且没有装备和武器之后，也不知道哪里来的那么大的胆量，带着几个蜥人就冲了上去，只三下五下就将慌乱失措的蛇人砍死。

　　蜥人如此轻易的砍翻强大的蛇人，让萨菲隆胆气更壮，看着旁边那一大堆物资在烈焰的炙烤下冒出浓烈的香气，顿时精神一振高声大喊起来：“这是蛇人的食物仓库，烧，烧了这座仓库……”

　　这确实是一座很大的食物仓库，储满了各种粮食和肉干，凝固起来的动物油脂在高温下已经开始融化，发出十分刺鼻的香气。

　　萨菲隆随手扔过去一片带着火焰的帐篷随便，已经被油脂浸润的仓库发出“呼”的一声响动，火焰猛然一涨，火苗腾起来半天高，在一声声轻微的爆裂声中烧了起来……

　　骑兵虽然犀利，近战武士虽然勇猛，但真正取得巨大战果的却是零散布置在整个队伍外围的弓箭手和精灵族射手。

　　因为是在黑夜当中，又是发出毫无征兆的突然袭击，蛇人很快快速组织起来，所以也就不再需要远程压制。道格拉斯将手中掌握的所有弓兵平均分配到外围，用来扩大战果。

　　遭遇突袭的蛇人还不清楚到底发生了什么，在骑兵的冲击和近战武士的砍杀下，根本就无法集结，正慌乱的四下跑动，声嘶力竭的高喊着：“敌袭，敌袭……”

　　射杀这些装备不齐惊慌失措的蛇人，是一件很容易的事情，只要在他们身后放出一箭，往往就会轻而易举的取得战果。

　　在漆黑的夜色和雀跃跳动的火光映衬之下，一支又一支冷箭带着尖锐的啸声射进斯内克族的身体。在高效率收割生命的同时，也让局面变得更加混乱。

　　仓促遇袭的蛇人在底层军官的指挥下试图拦截肯特的队伍，刚一开始集结就被黑夜射出来的箭矢射的七零八落。斯内克族的战士们有着良好的训练和战斗常识，也正是这种常识让他们丧失了反击的机会。

　　通常情况下，一轮密集的箭雨之后肯定会面对敌人的近战冲锋，仓促集结起来的蛇人小队根本就不知道黑暗中到底有多少敌人冲过来，也无法得到高级指挥官的命令，为了防止在敌情不明的情况给整队全歼，只能调头就往后跑。

　　这些溃散的蛇人把后面正在组织的同伴冲了个稀里哗啦，甚至一度产生误伤和踩踏，让局面彻底糜烂不可收拾。

　　星星点点的箭芒、到处都在燃烧的火焰，让整齐的蛇人大营已经乱成了一锅粥。

　　紫英战刀砍在一柄铁枪的枪杆上，金戈交鸣的金属撞击声尖锐刺耳，手持铁枪的蛇人小队长虽然勉勉强强的招架住了道格拉斯这雷霆万钧的一刀，双臂却被震的麻木了，再也抬不起来。正惊诧于眼前这个犬人的力量之时，后颈传来一阵剧痛，还没有来得及回头脖子就已经断了。

　　趁着道格拉斯力战的机会，银背狼王从蛇人小队长身后一跃而起，一口就咬断了他的脖子，发出一声悠长的狼嚎。巨大的獠牙还是滴滴答答的落下鲜血，愈发显得狰狞恐怖，好像这不是一只野兽，而是隐藏在黑暗中随时会蹿出来收割生命的恶魔。

　　长枪扎进胸腹传出的闷响，利刃轻易划破肌肤砍在骨骼上的钝声，比波作响的燃烧爆裂和震天动地的呐喊厮杀声交织在一起。

　　一蓬又一蓬鲜血从胸中飞出，浸润着冰冷的土地，战斗已经到了最高潮。

　　作为这场战斗的发起者和指挥者，道格拉斯并没有被热火朝天的战斗和巨大的战果所影响，既没有热血沸腾的拼命冲杀也没有忘乎所以的继续扩大战局，而是始终冷静的观察、缜密的判断。

　　骑兵，作为整个队伍的最前锋，已经冲透并且贯穿了蛇人的大营，正在已经略显空旷的远处划出一个很大的弧线。

　　这是骑兵调头的标准动作，说明骑兵马上就要冲回来了。

　　现在的蛇人依旧混乱，要是再发动几次这样的冲锋和破坏，估计可以取得更大的胜利。

　　但道格拉斯认为这已经够了，不需要再冒险扩大战果。

　　斯内克族的强悍和实力绝对不能忽视，更不能因为这一次近乎完美的突袭就认为蛇人是一个不堪一击的种族。恰恰相反，道格拉斯始终对斯内克保持了很高的戒备和重视心理。

　　肯特部落的实力还是太小了，倚仗着突袭的优势可以取得一场胜利，但是蛇人终究不是依靠一场突袭就可以击败的。只要他们有了喘息的机会，就可以组织起反击，到时候这三百多个肯特战士绝对不是蛇人大军的对手。


第五章 火烧大营（下）

　　斯内克族终究是一个对战争有着充分准备的种族，在经历了最初的慌乱之后，已经渐渐反应过来。大大小小的蛇人队长和指挥官正严厉约束部下，让他们不再胡乱跑动，甚至已经在开始集结了。

　　几个初步集结起来的蛇人队伍当然不是要和道格拉斯的主力展开对攻，而是准备拦住在大营中横冲直撞的骑兵。

　　这无疑是一个最正确也最明智的选择。

　　若是拦住了骑兵，就可以在很短的时间内把纷乱的蛇人战士们集合起来，要是任凭骑兵四下冲撞，只会造成更大的混乱。

　　看到蛇人正在搬动木质的拒马，并且布置下一道又一道拦马索的时候，道格拉斯就知道必须要撤退了。

　　身为肯特部落的最高领导者，不仅要善于寻找战机发动战争，还需要在最合适的时机结束战斗。

　　吹响骨哨，尖锐的哨声在黑夜中显得十分刺耳，这是早就约定好的信号。

　　听到了领主大人的哨声，正在做出调头动作的骑兵立刻就放弃了穿插过来汇合的打算，而是把这个弧度放的更大，以便于在最短的时间内把速度提升起来。

　　骑兵并没有沿着已经突破的缺口再次穿插，而是用了一个很大的角度朝着侧翼迂回。因为骑兵不敢硬碰蛇人用拒马和拦马索摆开的阵势，那会让骑兵失去速度的优势。跑不起来的骑兵是十分危险的，一定要另外选择汇合的方向和角度。

　　与此同时，道格拉斯也很及时的做出了调整。

　　随着两长一短的哨声响起，零散分布护住整个队伍外围的弓箭手开始快速跑动，很快就集合起来，和队尾的利德族蜥人混杂在一起，保持着相当密集的队型。

　　始终垫在后腰上的道格拉斯让战士们集体调头，和莫洛斯的犀人武士一起，完成了从策应支援到打前锋的转变。

　　而斯潘诺里斯和阿三带着的队伍，也开始快速收缩，呈现出一个内尖为圆的防御阵型，为整个队伍断后。

　　和骑兵一样，已经完成超后转这个动作之后，道格拉斯也同样没有沿着刚刚打开的缺口后退，而是保持着斜喇喇的方向，和正朝着侧前方飞驰的骑兵形成一个大大的“A”字型。

　　两股力量分成两个角度，朝着同一个方向前进。

　　不得不说蛇人的战斗素养真的很高，即便是在陷入混乱的情况下，很快就组织起了像模像样的反击，追着肯特部落的队尾杀了上来。

　　“前进，用密集的箭雨开路。”道格拉斯挥舞着紫英战刀，督促队伍快速突进。

　　和突袭刚刚展开之时的冷箭不同，这一次的箭雨密集了很多，绝不追求杀伤效果，而去力图实现用密集的远程攻击让蛇人闪避，尽量为后面的队伍打开一条通道，让渐渐集结起来的蛇人无法成规模的拦截。

　　至于那些零散的蛇人小队，只要奋力劈砍一通，已经很难阻止着股洪流了。

　　已经启动了巨大力量，灌输满了斗气的紫英战刀在夜色中好似半个月亮那么耀眼。

　　莫洛斯挥舞着手里的重武器，大喊大叫着已经砸翻了两个蛇人，满脸都是血迹，这些血迹也分不清楚是他自己的还是敌人，狂吼一声抹了一把飞溅到脸上的碎肉，好像一头不顾一切拼命冲撞的犀牛，把重武器和身材上的优势发挥到了极限。

　　战斗已经不像刚开始之时那么顺利了，如两股急流对冲一样，最先接触的部分迅被对巨大的惯性冲地散乱，很快就又互渗透互相融合。挥动的武器当中，惨叫声此起彼伏……

　　最为惨烈也最为血腥的近身战斗无可避免的开始了。

　　“嗷”的一声，银背狼王吐出一道风刃，旋即闪电一般跃起，将巨大的身形隐在风刃之后，趁着蛇人被风刃割伤的机会，一口咬住他的喉咙！

　　紫英战刀上的斗气已经燃烧到了极烈，虚无的斗气光芒变得更加晶莹更加透亮，好像已经变成了某种具有实质的物体，成为战刀本身的延展。

　　冲天而起的斗气和弥漫道格拉斯全身的战斗意志凝结成为一体，连战刀周遭的空气都起了一些细微的变化，发出一大片轻微的好像听不到的劈啪声。

　　充满了力量的战斗猛然挥出，好像天河陡倾般从高处斜斜斩落，带动的罡风形成气旋，劈啪的声音已经可以听的很清楚了。

　　包裹着一团紫色光芒的战斗化作一道浑厚的白光顺势一斩，如同威猛无匹的狂雷陡然降落。所过之处，无可阻挡。

　　刀光一过，蛇人武士和他手中的巨大铁矛被一起斩断，心脏强力泵射出来的鲜血飞起来很高，溅落在周围的蛇人身上。

　　这一刀，凝结了所有的实力和战斗力，当道格拉斯挥出这一刀的时候，明显感觉到战斗力有一个质的提升，同时对于斗气的凝聚和使用有了更加透彻的理解。

　　一刀之威绝不仅仅是斩杀到一个蛇人战士那么简单，而是充分发挥出了自己的潜力，同时强力震慑那些想要蜂拥而上的敌人。

　　趁着敌人被这一刀的威势所震感之时，道格拉斯高举着散发出耀眼光芒的战刀狂吼：“冲——”

　　这一刀给了肯特勇士们极大的鼓舞，领主大人仿佛战神般的全力一击让他们看到了真正的强大，连素来胆怯的利德族蜥人也呐喊着挺起了手中的武器疯狂前冲！

　　从侧翼斜冲过来的骑兵终于到了左近，将试图拦路的蛇人冲的站不住脚，骑步两股力量终于汇合，形成一个楔形速度再次提升。

　　有了骑兵作为突破力量，再辅以密集的弓箭和夜色的掩护，蛇人已经阻挡不住道格拉斯了。

　　一直保持着高速前冲的架势，纷乱中突然感觉前边一松，知道已经冲了出来。

　　因为蛇人的力量太过于强大，即便冲破了蛇人的纠缠也不敢稍做停留，而是一鼓作气继续前冲，一直到了天色将明之时才收住脚步。

　　回首望去，遥远的天变，还可以看到一大片赤艳映红了半边夜空，那是蛇人大营的火光。

　　经过这么一场夜袭，又经历了一次大火，蛇人一定损失惨重。

　　因为野战的缘故，在敌情不明的情况下，唯恐再一次中了道格拉斯诱敌深入之计，所以蛇人也不敢追出来太远，这让肯特部落的勇士们并没有耗费太大的力气就和蛇人脱离了接触并且一路狂奔到了安全地带。

　　肯特部落的每一个战士都疲惫不堪，坐在冰凉的荒草从中呼呼喘着粗气。

　　熊猫人阿三率领队伍负责断后，这些断后的战士身上早已经插满了箭矢，好像刺猬一般。幸亏他们装备了人类工匠精心打造的鳞甲，对于弓箭有很强的抵御作用，要不然就真的被追赶的蛇人射成筛子了。

　　有了鳞甲的保护，虽然依旧不能抵挡巨斧重锤之类的钝击，普通的弓箭尤其是从远处射来的箭矢已经很难伤害到他们，最多是造成一些皮外伤而不是贯穿伤。解开身上的鳞甲，很小心的取出卡在甲片缝隙中的箭矢，阿三大笑着说道：“传说中强大无比的斯内克族大军，战斗力也不过如此，还不是照样被咱们搅了个天翻地覆？”

　　“哈哈，真痛快呀，我烧了两个食物仓库，放火放的都收不住手了。”以巨龙给自己命名的萨菲隆哈哈大笑着：“我自己都不敢相信刚刚曾经深入到了斯内克族的大军当中，而且取得了这么大的胜利，我亲手干掉了两个蛇人，两个蛇人啊，要是在以前，我真的不敢相信自己会有这样的勇气。”

　　犀人头领莫洛斯最看不起萨菲隆，瞪着眼睛很不服气的推了他一把：“你才干掉两个蛇人伤兵而已，有什么好夸耀的？要不是我在旁边照顾着，你早被砍死好几次了。”

　　莫洛斯和他手下的犀人战士确实出力很多，浅褐色的亚麻布袍子已经划开许多口子，像个披风一样勉勉强强的挂在身上，连那件皮质的半身铠都已经豁开了，浸染了太多鲜血被染的片片殷红！

　　柳远藤一言不发，默默的整理着所剩无几的几支羽箭。

　　这一场夜袭，到底给蛇人造成多大的伤害还很难说的清楚，虽然给干掉了很多敌人，但相对于两千大军来说，这样的伤亡应该还不至于让斯内克族的这支队伍完全失去战斗力。真正的战果更多是体现在对于蛇人的威慑，已经放火烧掉了他们的大部分物资，让他们不敢再肆无忌惮的横行无忌。

　　完全可以想象得到，剩余的蛇人肯定会减慢行军速度，给道格拉斯更多的准备时间。

　　“大家先稍微休息一下。”看了看天上的星辰，辨明了方向，道格拉斯站在夜风当中，冷静无比的说道：“通过这次战斗，大家也都看到了蛇人的战斗力，并没有我们想象的那么可怕。只要我们准备充分作战勇猛，依旧可以击败号称无敌的斯内克族，依旧可以保护我们的家园。”

　　“在天亮之前，我们就要再次出发，朝着我们的第一个哨所位置靠近，在那里休整和补充之后，再次和蛇人战斗。”


第六章 惊艳出场（上）

　　也只有到了这个时候，才能真正明白领主大人的良苦用心，才可以明白道格拉斯对于战争的准备到底有多么充分。

　　以肯特部落为起始点，修建一个又一个哨所，这些零星错落的哨所逐渐深入荒原。不仅可以以这些哨所为基地扩大肯特部落的实际控制范围，更可以把这些稍作作为沿途的补给站。

　　每一个稍作都储备了少量的物资和装备，并且派驻几十个犬人守卫，一旦战争打响，哨所的作用就会凸显。

　　到第二天中午的时候，取得夜袭战辉煌胜利的勇士们已经到达了第一个哨所。

　　在这里进行短暂的休整，取得食物，获取武器装备的补充，然后把派驻在哨所的犬人战士补充进来。转眼之间，历经大小两次战斗的队伍就又齐装满员恢复到最佳状态，因为哨所里犬人战士的加入，队伍不仅没有因为伤亡减少，在数量上反而略有增加。

　　昨晚夜袭了蛇人大营之后，虽然很顺利的撤退了出来，但肯定会留下种种蛛丝马迹。只要蛇人的指挥官不是非常愚蠢的话，肯定可以看出这支偷袭的兽人队伍没有太大的规模，肯定会顺着这些残留下来的痕迹一路追赶。只不过在经受了一次袭击之后会变得更加保守更加谨慎，不敢放开速度。

　　在哨所休整了不到一天，补充完毕之后，道格拉斯再次下令：“带走这个哨所的所有物资和装备，然后捣毁哨所，不能给蛇人留下一根完整的木棒。”

　　亲手毁掉了辛苦建造起来的哨所之后，当天晚上道格拉斯就带着肯特部落的勇士们消失在茫茫荒原之中。

　　蛇人大队在夜袭中损失惨重，顺着道格拉斯留下的撤退痕迹朝着这边靠近，试图追击逃跑的肯特勇士们。

　　想不到的是，数量不多的肯特战士居然又发动了一次夜袭。

　　原以为这些兽人肯定会远遁到荒原的隐蔽处躲藏起来，他们居然主动靠了过来，又袭击了一次。

　　虽然这次夜袭并没有像第一次那样造成特别大的混乱，伤亡也小了很多，但又有一批粮食和物资付之一炬，在烈火中被烧为灰烬。

　　这让蛇人指挥官十分恼怒，一边做出更加谨慎更加保守的布置，一边命令大队蛇人沿着袭击者的踪迹一路追赶……

　　尽管出现了不小的伤亡，包括辅兵杂并在内的蛇人数量依旧接近四千，而道格拉斯的小队只有三百多个，数量相差太过于悬殊，却在料峭的春寒当中，在这片茫茫的荒原上展开了一场捉迷藏的游戏。

　　聚集起来的蛇人大军拥有压倒性的优势，但他们不敢分散，也不敢做出胆大的布置，哪怕是侦查范围稍微扩大一点，侦查兵就会被截杀。派遣大军压上的时候，这些可恶的肯特部兽人又跑的找不到影子。

　　白天，是属于蛇人大军的。

　　夜晚，则是道格拉斯的世界。

　　在七天的时间里，道格拉斯总共发动了四次袭击，让蛇人大军疲于应付却又无可奈何。

　　根本就不和蛇人硬碰硬的决战，始终保持频繁的骚扰和袭击，能干掉几个斯内克的战士就干掉几个，实在没有机会就放火搞破坏。

　　几千个蛇人，始终抓不住道格拉斯的影子，却不得不面对一个尴尬的局面：粮食严重不足。

　　原本从深芜沼泽带出来的物资和粮食是很充分的，但几千个蛇人和道格拉斯的几百个手下纠缠了这么久，绕过来绕过去折腾着，本身就要消耗数量极大的物资和粮食。在经历了几次以破坏为主的袭击之后，粮食仓库都被烧掉了好几座，食物供应已经出现了很大问题。

　　肯特部落的兽人们能够做到机动灵活的快速袭击，肯定是轻装简从，他们也不会携带太多物资和食物，要不然就不会有这么快的速度。原本以为几次袭击之后他们的食物供给也会出现问题，早就应该回到部落去休整队伍补充给养了。

　　但这些酷爱袭击的家伙好像根本就不需要后勤一样，实在是太奇怪了。

　　能够不用回到部落补给，却可以频繁的发起短时间高强度战斗，并不是因为肯特部落的战士们不需要补充休整，而是道格拉斯已经沿着这条路线修建了好几个可以作为临时补给点的哨所。

　　经过这些天的反复袭击和骚扰，在道格拉斯的估算当中，已经干掉了大约一千二三百个蛇人，其中斯内克族精锐的战兵应该有一半多，并且给他们留下了数量更多的伤兵。这些伤兵不仅会极大拖累蛇人的行进速度，很会给他们的后勤造成更大的压力。

　　频繁袭击反复骚扰，可以把零星的战果积累起来，形成一个很大的数字。虽然蛇人的数量依旧占据绝对优势，但他们早就疲惫不堪，而且后勤给养已经出现了问题。

　　“特克，你回到部落把我命令传达下去。”遥望肯特部落的方向，道格拉斯一字一顿的说道：“准备决战！”

　　决战？这就要决战了？

　　这些天来，突袭战不是打的很顺利吗？为什么要和蛇人决战呢？

　　虽然很多兽人对道格拉斯决战的命令很不理解，但通过一连串的胜利，道格拉斯已经树立绝对的权威，手下的这些战士已经对领主大人形成了一种盲目的迷信心理。既然道格拉斯说要决战，那就说明决战的时机已经成熟。

　　作为精灵族派出的代表，柳远藤虽然很佩服道格拉斯的智慧和对战争节奏的掌控能力，但他不认为现在就是决战的好机会。

　　柳远藤的话语一向不多，这一次也不例外：“现在就准备决战？是不是太早了？”

　　按照柳远藤的理解，面对后勤严重不足的对手，就不应该有任何决战的打算。因为只要继续拖延下去，继续和蛇人在纠缠不休，他们就会首先支撑不住自己退回去。

　　“不，应该准备决战了。”道格拉斯回过头来，看着这个曾经和自己并肩作战过无数次的半精灵，意味深长的说道：“我需要一场辉煌的胜利，只有真正意义上的胜利，才能让绿森之邦看到我的实力，才可以得到你们精灵族的强力支援。而且，现在的袭击和骚扰已经不那么顺利了……”

　　频繁袭击反复骚扰之下，蛇人已经有了准备，他们的战术虽然日趋保守谨慎，但正是这种保守让道格拉斯发动的袭击越来越艰难，所取得的战果也越来越小。

　　既然蛇人早就预料到了还会面临更多的袭击，并且做出了相应的准备，袭击就失去了突然性，在战果越来越小的同时，风险也越来越大了。只要道格拉斯在袭击的时候出现了一丁点的失误，就会面临全军覆没的危险。

　　收获的战果和所面对的风险已经严重不成比例，继续袭击骚扰已经没有必要了。

　　现在要做的就是让蛇人大军以为这样的袭击还会继续，拖慢他们的行进速度，消耗他们本就不多的物资，让他们的后勤补给更加困难，为肯特部落争取更多时间更大机会。

　　对于道格拉斯的安排，柳远藤并没有再说什么。

　　在接下来的几天里，道格拉斯命令对于改变行进方向，采用兜圈绕远的方式，围绕几个哨所和蛇人大军展开了追逐战。

　　因为随时都可以利用早就准备的哨所进行补给休整，而蛇人大军却日渐疲惫，早被拖的半死不活疲于应付，只要不和斯内克族进行真正的接触战。只是远远的骚扰，然后快速脱离远远的遁走，利用荒原的复杂地形作为掩护。所以这一段并不算很长的距离，就让蛇人大军走了整整十一天。

　　当蛇人大军意识到这只是没有意义的消耗之后，任凭道格拉斯如何骚扰挑逗，都不会再派出大军进行追击，而是坚定了信念，朝着肯特部落的方向进发。

　　这个时候，道格拉斯就知道该收兵了。

　　回到部落的时候，每一个出征的战士都受到了英雄凯旋般的待遇。

　　毕竟斯内克族以战斗力强悍著称，在深芜沼泽附近拥有绝对的实力。小小的肯特部落，在领主大人的带领下和蛇人屡次战斗，每一次都取得了胜利，已经足以说明道格拉斯的英明。

　　在战士们的渲染之下，斯内克族所谓的战斗力也就那么回事，并没有传说中的那么夸张。只要大家严格按照领主大人的命令去做，一定可以打退蛇人的进攻。

　　对于肯特部落内部的士气，道格拉斯还是比较满意的。至少已经没有哪一个兽人再像以前一样把即将到来的战争看做是灭顶之灾，把和蛇人的战斗看做是自杀行为。

　　在部落建设方面，也有非常大的进展。

　　石质的环形防御墙已经加高加厚了很多，每隔不远就有一个由石头和巨大的原木搭建起来的箭楼。在环形石墙之下，已经挖出了一道很深的沟渠，掘开不远处的小河让河水倒灌进来，形成一条虽然不怎么宽阔却非常深的护城河。所有的这一切，虽然还是不能和大型的堡垒相提并论，和普通的中型部落比起来，防御力已经得到了极大的加强。


第六章 惊艳出场（下）

　　尤其是在物资储备当面，可以算是相当充足了。

　　因为战争已经不可避免并且很快就要打响，附近的几个部落为了避免受到很大的损失，已经采用了坚壁清野的战略。将所有的物资和领民全部搬到肯特部落，把部落毁坏免得被蛇人利用。

　　侦查骑兵频繁出动，把蛇人大军的消息送回到部落里，让领主大人随时都可以准确掌握敌人的动向。而部落里的领民也深深的感受到了战争的临近，自觉的拼命工作……

　　蛇人大军的速度虽然很慢，可始终都在一点点的靠近，派出的侦骑不断送来蛇人大军的消息：“领主大人，蛇人军队正朝着这边移动过来，距离还有八十里。”

　　“蛇人大军距此六十里。”

　　“还有四十里，蛇人已经驻扎，正连夜前进，预计明日清晨可以到达这里。”

　　蛇人大军距离肯特部落越来越近了，这种行军方式虽然缓慢，却极其稳健，再想突袭已经没有可能。

　　肯特部落里紧张的气氛越来越浓厚，很多兽人都在偷偷的谈论着战争的胜负。

　　不论如何，斯内克族都是一个强大的种族，拥有足以媲美三大黄金壮族的实力。领主大人虽然英勇而又智慧，但肯特终究只是一个小小的部落，能抵挡得住蛇人的进攻吗？

　　虽然各种布置已经在紧锣密鼓的进行当中，但大战在即的那种紧张和不安已经开始显露出来了。；蛇人当然是强大的，相对于敌人的强大，真正让道格拉斯担心的是内部的紧张气氛。要想消除这种不安，唯一的办法就战斗。

　　通过战斗让领民们亲眼看到自己的实力，激励他们的士气和决心。

　　第二日清晨，侦骑再次送来消息：“领主大人，蛇人大军已经开拔，距此只有二十里了。”

　　道格拉斯长身而起，大声呼喊着：“蛇人已经到了咱们家门口，是时候让他们知道我们的厉害了，列队出战。”

　　四百名经过精挑细选的战士，跟随在道格拉斯身后出了部落，在护城河边上摆开整齐的队型，准备迎击斯内克族的侵犯。

　　这四百个战士都经过严格挑选，无一不是精锐中的精锐，是道格拉斯手下最具战斗力的菁英部队。

　　为了武装他们道格拉斯也拼出了全部身家，人类工匠打造的鳞甲已经全都用上了，没有鳞甲的全都穿上了双层皮甲，用最好的武器。

　　因为这四百个战士无一例外的都是近战勇士，为了防止蛇人的弓箭，道格拉斯将肯特部落的射手安排在身后的石墙上，把最善射的弩并和精灵族射手密集排列，为自己提供强有力的远程支援。

　　一味的龟缩在部落里边被动防御会对士气造成很大的打击，背靠部落出来野战会振奋精神提升士气。这四百个武装到了牙齿的战士承担着和蛇人首战的责任，为了提振整个肯特部落的士气，他们只能胜不能败。

　　道格拉斯站在队前凛然如战神，身后四百个战士摆开严整的队型严阵以待，迎着初升的旭日，满满都是肃杀之气。

　　火红的太阳渐渐升起，身后的影子越来越短，一个黑点出现在目力可及的荒原尽头。

　　随着距离的拉近，黑点越来越大渐渐展开，斯内克族走出深芜沼泽的先遣部队已经出现在眼前。

　　蛇人先遣部队越来越近，形成一道黑线，腾起漫天烟尘滚滚而来，片刻之间就已经布满了地平线。

　　道格拉斯坚毅如铁，在自己的队伍最前凝立不动，仿佛一尊用金属铸成的雕塑。

　　和蛇人的先遣大军比起来，肯特部落的四百个勇士就好像汹涌洪流面前的一块小小礁石。

　　几千个蛇人整整齐齐的排列着，青黑色的衣甲和同样青黑色的旗帜，摆在肯特部落之前，无形中就是一股强大的威慑，让每一个部落领民都感觉到了空前的压力。

　　滚滚向前有若洪流的蛇人大军在距离道格拉斯两百多步以外停住，各种三角形、长条状的旗帜在晨风中呼啦啦作响，好似起了一阵波涛。旗帜的海洋中处处透露出点点寒光，那是武器反射出来的光芒。

　　面对数量庞大战斗力卓然的蛇人大军，道格拉斯和手下的勇士们依旧巍然不动，如磐石一般稳固。

　　大战已经一触即发。

　　石墙上的兽人们纷纷捏紧了手中的弓箭，手心当中已满是冷汗。

　　在充满了紧张的目光当中，一个身材高大的蛇人走出队列。

　　这个蛇人手持一杆大的不像话的铁枪，虽然比不上骑兵冲杀用的骑枪也差不了太多了。

　　这个蛇人穿着斯内克族最传统的青黑色皮甲，带着一顶光秃秃的铁盔，或许是因为天生腿短的缘故，或者是他并不急于前进，所以走的很慢。

　　前进了一百多步之后，几乎要进入弓箭射程之内了，这个蛇人才停住脚步，用手中巨大的铁枪朝着石墙下的肯特部落遥遥一指，用异常低沉的吼声大喊：“没有哪个种族能够挡住斯内克族的脚步，是献出你们的部落还是被斯内克族杀光，你们自己选吧。”

　　这是一个挑战的姿态。

　　道格拉斯刚准备上前应战，侧后的斯潘诺里斯已经大踏步的越众而出，用同样低沉的嗓音对道格拉斯说道：“领主大人，交给我吧。”

　　虽然只是单对单的挑战，对于大局并没有什么实质影响，但蛇人这样挑战分明就是为了立威，必须坚决回击。

　　道格拉斯看了看神色坚毅的斯潘诺里斯，沉声说道：“只能胜利不能失败，我们都在后边看着你，多加注意。”

　　斯潘诺里斯没有多说哪怕一个字，手持双刃大斧，以同样沉稳的脚步迎向两军阵前的那个蛇人。

　　肯特部落的重斧武士和深芜沼泽的铁枪战士面对面的站立着，相互之间已经可以看清楚对方起伏的胸膛和凶狠的眼神。

　　“兽人，投降还是死亡？告诉我你的选择。”

　　斯潘诺里斯举起手中的双刃大斧，用整个战场都可以听到的声音大吼：“这就是我的选择！”

　　战斗，是唯一的选择。

　　高高跃起的斯潘诺里斯拼尽全力，手中的双刃大斧化作一道弧形的寒光，以横扫千军之势横劈象蛇人的胸腹。

　　蛇人的身材异常高大，动作却极其灵活，面对凌厉无匹的双刃大斧，只是简简单单将手里的铁枪一架。“当”的一声脆响，大斧砍在铁枪上的声音即便隔着这么远，听起来依旧耳鼓发麻，这一斧的力量可见一般。

　　蛇人的力量实在是太大了，哪怕仅仅只是这么简单的一个招架，已经震的以力量见长的斯潘诺里斯胸中气血翻腾双臂隐隐作痛。

　　巨斧并没有收回，而是顺着铁枪的枪杆斜削下来，这是一个非常诡异非常灵动的招数，通常情况下，只有细剑匕首之类的轻武器才可以这么得心应手的使出，想不到全力一击的斯潘诺里斯可以用笨重的巨斧把这个招数发挥的如此淋漓尽致。

　　在这一瞬间，斯潘诺里斯对于战技的理解和领悟更上层楼，进入到一个崭新的境界。

　　蛇人也没有想到雄浑威猛的巨斧会演变出细剑的招数，虽然极力躲闪，依旧不能全身而退。

　　“嗤”的轻响声中，腰胯部位已经被巨斧削下好大一块皮肉，连护腿甲的系带都砍断，鲜血顿时喷涌而出。

　　虽然只是一场大战之前用来立威的单挑，能够击伤蛇人依旧给了肯特部落的勇士们极大的鼓舞，欢呼声顿时传来。

　　斯潘诺里斯的这一斧已经发挥到了极限，虽然砍下了蛇人一大块皮肉，终究不是什么致命的伤害，甚至连伤筋动骨都谈不上。

　　受伤的蛇人更加凶悍，任凭鲜血喷涌却不肯后退半步，举起巨大的铁枪当作重锤猛然砸落。

　　枪斧再次相撞，一声清脆的交鸣溅一蓬火花。

　　斯潘诺里斯的身子一矮，立刻就被这巨大的力量砸的失去重心。

　　原以为铁枪会再次举起猛砸，想不到蛇人根本就不给他喘息的机会，如同探出头的毒蛇一样猛然前刺。

　　没有抽回铁枪就把沉重如锤的大铁枪当作小花枪使唤，这是一个更加灵巧的动作。

　　已经站立不稳的斯潘诺里斯再也躲不过这致命的一击，勉勉强强避过了胸口的要害部位，两尺多长的枪头已经从他的锁骨下洞穿而过。

　　被铁枪穿透的斯潘诺里斯狂吼一声，拼命挥动手中的双刃大斧，试图砍向蛇人的脑袋。

　　这以命相搏的一击凝结着斯潘诺里斯全部的力量和狂野，宁可被蛇人废掉一条臂膀也要砍碎对手的脑袋。

　　双刃大斧带着一道凌厉的寒光倾斜而下，在距离蛇人头顶不足一尺的时候噶然而止。

　　蛇人只用了一只手就攥住了大斧的斧颈，任凭斯潘诺里斯如何倾斜力量也撼不动分毫。

　　鲜血从肩头巨大的伤口汹涌而出，生命力随之流出，斯潘诺里斯眼神中的狂野很快就被惊恐所取代。

　　一只手攥住了巨斧，仅凭一只的力量就把大铁枪挺了起来，把枪尖上的斯潘诺里斯挑的脚尖离地。

　　如此灵巧的格斗技巧，如此浑厚无匹的力量，早已经震惊了每一个兽人。偌大的战场上死一般的沉寂。

　　伴随着斯潘诺里斯的一声惨叫，蛇人已经把他甩了出去，就好像甩掉了一堆根本就不值一提的烂肉那样。

　　“砰”的声响当中，身材健硕的斯潘诺里斯摔落尘埃，鲜血呼的一下子涌了出来，浸润着身下这片他试图保护的土地。

　　狂吼声中，蛇人已经跃起，硕大的铁枪当头砸落。

　　猛然一个翻滚，险之又险的闪过这足以把他砸成碎肉的雷霆一击，地面上已经留下一个被铁枪砸出的凹陷。

　　吼声再起，斯潘诺里斯根本就没有站立起来的机会，只能狼狈的翻滚着闪避。

　　蛇人大军中已经响起了山呼海啸般的欢呼声，庆贺斯内克族的勇士轻易击败了肯特部落的兽人。

　　也许只要再一次出枪，就可以把眼前这个只能象虫子一样翻滚躲闪的兽人砸的粉碎了。

　　就在蛇人再一次举起铁枪的时候，狭长的瞳孔猛然收缩，因为他看到了一个小小的白色光芒正如闪电一般飞来。

　　这是一柄短小了很多的投枪。


第七章 全力一击（上）

　　投枪被精纯到了极限的斗气包裹着，好像凭空出现的闪电一样，撕开周遭的空气带着细微的爆裂，发出尖锐的破空声呼啸而来。

　　这么遥远的距离，就算是弓箭也很难到达，这柄投枪却带着无可阻挡的威势轰然而至。

　　这个蛇人之所以被挑选出来挑战肯特部落的勇士，说明他本身就是斯内克族的精锐，看到这并还在看空中的投枪，狭长的眼睛里出现了一抹畏惧的神态，慌乱错开身子闪避。

　　“轰”的一声巨响，又细又短的投枪刚一落地就腾起漫天的沙尘。如此威势好像这根本就不是一柄普普通通的投枪，而是从天空坠落的陨石。

　　将近四尺的投枪几乎全部没入土中，仅仅留下一小截枪尾还露在地面之外。投枪砸出的深坑堪比投石机抛出的巨石，地面上的碎石呈放射状散开，表层已经松软深处依旧是坚硬的冻土层，却好像是松软的豆腐一样被投枪戳进去几尺深。

　　小半截展露在外的枪尾迎着初生的旭日照样，散发出森森的寒光。

　　投枪充满了力量，或者说投枪本身已经成了力量的最直接表现，虽然没有直接命中，却已经把蛇人的战斗意志和狂野精神打的粉粉碎碎。

　　这么大的威力，已经超越了力量的概念，而是升华到了另外一种更高的境界。这种境界，绝对不是世间的任何生灵可以理解的。

　　这一枪，震撼了整个战场。

　　当这个斯内克族的精锐蛇他抬起头的时候，道格拉斯已经冲到了近前，他的身后是肯特部落的战士们……

　　刚才那威猛无匹似乎可以洞穿山岳的投枪肯定是出自这个高大的犬人之手，因为他手中的战刀已经灌输满了斗气，闪耀着洁白的光芒，好像又升起了一轮耀眼的太阳。

　　是斗气，只有斗气才能突破肉体的界限，达到无法想象的境界。

　　斯内克族当中，也有很多高阶的战士拥有了斗气，但道格拉斯的斗气明显更见精纯更加狂野，仿佛带着无坚不摧的力量。蛇人不是没有见过斗气的乡巴佬，更不是没有见过高阶斗气的普通货色，但他已经感觉到了道格拉斯身上的斗气有些异样。

　　不光是他的手和战斗闪耀这斗气的光辉，连他的整个身体似乎都由内而外的散发着某种毫光。因为太阳的缘故，这层笼罩全身的毫光若隐若现看的不是那么清楚，却让道格拉斯的面庞好似笼罩在一层薄薄的雾气当中，影影绰绰的只看到他那漆黑的双眸，仿佛深不见底的大海……

　　兽人种族当中，有些天赋很高的个体会使用一些低级的魔法，但这绝对不是魔法，而是精纯到开始外溢的斗气。

　　快速奔跑当中的道格拉斯借着前冲的惯性猛然跃起，双手举刀凌空下劈。

　　耀眼的阳光照射之下，好似一尊战神从天而降。在太阳背光的剪影中，道格拉斯身上的每一块肌肉都绷紧，充满了无穷的力量，而这所有的力量似乎都会在一瞬间爆发出来。

　　凝聚起来的斗气似乎已经有了质量和固体的形态，成为战刀最天然的延伸，充满了对力量的最原始体现。

　　那双漆黑的眼睛仿佛在一瞬间点燃，沉寂的战斗意志和杀气刹那间被唤醒，蓬勃而起迅速弥漫前身，所有的力量都在身体里积蓄、凝聚。

　　在蛇人的逐渐放大的瞳孔当中，这威猛绝伦的一刀仿佛已经被放慢了，甚至可以清楚的看到刀上的斗气和力量伴随着道格拉斯的呼吸在同步起伏，就如同斗气不是道格拉斯激发出来，而本就是他身体的一部分那样自然而又纯净。

　　吸气的同时，斗气也开始收缩凝聚，随着一声惊天动地的呐喊在耳边轰响，收缩起来的斗气在一瞬间爆发出来，所有的战意也在这一刻剧烈燃烧起来。

　　积蓄、凝聚起来的力量在这个凌空下劈的动作中最完美的展现出来，似乎这已经是天地间最淋漓尽致也最直接最有效的战斗方式。

　　任何花招、任何技巧，在这最纯粹的力量面前都只不过是微不足道的笑话。

　　面对从未见过的威猛攻击，强悍的蛇人第一次感觉自己是一个刚刚学会走路的孩子，面对的却是一只暴怒的洪荒巨兽。这种对比带来最直观的震撼和战栗，除了本能的举起铁枪格挡之外，什么都做不到，就算是做到了也没有用。

　　如电闪雷轰般的攻击带着一团最耀眼的斗气之光从蛇人身侧一闪而过，待到紫英战刀势尽的时候，所有的光芒都消失于无形。好像刚刚那耀花了眼睛的闪光从来都没有出现过。

　　一击，仅此一击。

　　没有任何技巧可言，就好像一个农夫在砍木头一样直接。

　　手持大铁枪的蛇人战士依旧保持着举枪格挡的姿势，一动也不动，连他那惊恐的神情都凝固在脸上，瞪大的眼睛，大张着的嘴巴，好像成了一尊塑像。

　　片刻之间，蛇人的身体上就出现了一条从左肩直到右肋的红线，整个上半身严格按照这条红线滑落下来，就好像吃饱了水的沙雕那样坍塌了。连他手中那条硕大的铁枪，也顺着同样的角度断为两截。

　　一刀两断，这才是真正的一刀两段！

　　战场上的敌我双方都被这一刀的威势所真身，都有一种要窒息了的感觉，仿佛这一刀带着某种神奇的魔力。

　　在激烈的战斗中，使用巨斧之类的武器，全力劈砍的情况下，确实会出现将敌人砍为两截的现象。

　　但道格拉斯用的只是一把刀。

　　不仅直接砍断了蛇人粗大的铁枪，还在同时将敌人的铠甲和身体一刀两断，这已经不是单纯的力量大小的问题了，而是将斗气发挥到了另外一个境界的最直接体现。

　　在传说当中，只有几个最善于使用斗气的人类剑圣曾经把斗气发挥到这种程度，却从来也没有哪一个兽人亲眼见过精纯浑厚到了这个地步的斗气。

　　这一刀不仅直接格杀了蛇人，将落如死亡边缘的斯潘诺里斯拉了回来，也让肯特部落的勇士们士气大振。

　　刚刚和蛇人的决斗，虽然斯潘诺里斯和蛇人都受了伤，但蛇人只用一只手就把身材高大的斯潘诺里斯挑了起来，展现出非常巨大的力量，已经极大的打击到了勇士们的士气和意志。但道格拉斯用事实改变这个局面。

　　领主大人拥有战神一般的力量，可以将斗气发挥到这种程度，这让他们重新看到了胜利的希望。

　　肯特勇士们在这一刀的鼓舞下奋勇前冲，如同一股湍急强劲的洪流杀了过来。

　　这一刀虽然犀利绝伦威猛无比，对于道格拉斯而言，其实是非常勉强的。

　　虽然战斗力已经提高到了更高的等级，也领悟到凝聚斗气瞬间爆发的真理，但目前的道格拉斯要想发挥出这样的效果，必须凝结全部的力量和意志，尤其是在掌握斗气的瞬间，让体内那股狂野咆哮的斗气顺着清晰的路线爆发，还需要付出很大的精神力量，才能产生雷霆万钧的效果。

　　这惊心动魄的一次攻击，就已经让道格拉斯的体力、精力消耗大半，甚至连肌肉都因为过度爆发的缘故而产生了酸疼的感觉，胸中气血翻腾连呼吸都不那么顺畅了。

　　这一刀，已经是道格拉斯战斗力的巅峰，全力劈砍之后已经没有余力再次使用了。

　　为了挽回士气，为了拯救马上就要被蛇人砸死的斯潘诺里斯，明明知道这是在透支自己的战斗力，明明知道这样做会给自己带来暂时脱力的情况，还是义无反顾的使用了。

　　因为过度燃烧斗气和战斗力的缘故，道格拉斯的脸色变得通红，连心跳都飙升到了一个非常危险的程度，全身都软软的没有力气。为了不让敌人和手下看到自己的虚脱和不可持续，猛然高举起手中的紫英战刀，用异常沙哑的声音发出战斗的咆哮：“杀——”

　　这一声咆哮响彻了整个战场，肯特勇士们也跟着爆发出一声怒吼，四百个精锐战士如潮水一样蜂拥而上。

　　四百个战士，相对于对持着的几千个斯内克蛇人，实在显得有点微不足道，但肯特勇士们所爆发出来的勇气和意志，仿佛这就是一股不可阻挡的洪流正顺着陡峭的山势倾斜而下。

　　精挑细选出来的战士们已经冲上去了，道格拉斯却原地不动，依旧保持着高举战刀的姿势，看起来极是雄伟，其实却是在趁着这个机会暗自喘息。

　　胸中翻腾不休的气血渐渐平复，心跳和呼吸也沉稳下来，体力和精神在飞快的恢复着。一直到自我感觉状态良好，才挥舞着战刀加入到战斗当中。

　　因为心灵相通的缘故，银背狼王知道刚刚才道格拉斯有多么虚弱，自始至终都没有象以往的战斗中所表现出来的那样和蛇人撕咬，而是紧紧守护在道格拉斯身边，不时发出短促的嚎叫，似乎是在警告任何靠近的敌人。


第七章 全力一击（下）

　　当道格拉斯恢复过来之后，保持着极其警惕的银背狼王反而放松下来，收起了那副咆哮嘶吼随时准备扑出的架势，伴随在道格拉斯身侧一起冲了上来。

　　肯特勇士们的冲击虽然比怒海狂涛还要猛烈一些，但蛇人却始终保持着整齐而又严密的队列，沉稳的好似一片连绵起来的礁石。

　　利用冲锋的惯性，把蛇人的队列稍微撕扯开一个小小的口子，道格拉斯却不敢命令手下的战士们冲进去。

　　斯内克的战斗力绝对不必怀疑，而且他们占据数量上的压倒性优势，之所以没有急于反攻，分明就是打算全歼这四百个敢于挑战斯内克族的兽人。

　　要是贸然冲进去的话，能不能再冲出来就真的很难说了。

　　道格拉斯虽然威猛，却再也没有刚才那惊艳绝伦震慑整个战场的力量，一边奋力砍杀一边控制着战斗的节奏。

　　武器的碰撞声，刀剑砍进皮肉看在骨骼上的钝响，濒死之时的凄厉呼喊早已此起彼伏。

　　这是一场高烈度的混战，只十几个呼吸的时间，在狭窄而又拥挤的交战正面上，敌我双方就已经出现了很大的伤亡。

　　殷红色的鲜血散发着浓重的血腥味道弥漫开来，在地面上缓缓的流淌，很快就被一双双大脚踩踏而过……

　　肯特勇士的攻击犀利无比，很快就把蛇人的对面正面打的凹进去。

　　道格拉斯却不认为这是好事，因为蛇人队伍的两翼已经展开，并且呈现出一个十分明显的包抄姿态。

　　若是陷进去再多一点，蛇人的两翼就会包抄过来。

　　斯内克的正面之所以被肯特部落的勇士打的凹陷，并不是蛇人的挡不住勇士们的冲杀，而是故意这么多的。

　　包抄，合围，全歼，这才是蛇人的战术。

　　激烈的战斗中，道格拉斯高声大喊：“退，往后退。”

　　从来就没有想过利用一次野战击败敌人，这次背靠部落的战斗一定保持着短时间高烈度，最大的作用就是让战士们很直观的了解到蛇人的战斗力，消除他们对斯内克的恐惧。

　　是时候撤退了。

　　因为蛇人大军早就有了全盘的战术考虑，所以当道格拉斯率领着队伍大踏步的往后退的时候，蛇人并没有分出一部分力量去拦截，而是利用整体的优势紧紧跟随，始终保持接战的状态，让撤退战变成消耗战。

　　后撤了百十步之后，终于进入弓箭射程。

　　石墙上的弓箭手拼命拽动弓弦，射出密集的箭雨。尤其是精灵族的射手，他们的弓箭射程远精确度高，让尾随着的蛇人吃了很大的苦头。

　　蛇人天生腿短，速度是他们最大的缺陷，眼看着道格拉斯率领手下退入部落之内，眼睁睁的看着“护城河”上的吊桥缓缓收起，知道趁势掩杀已不可能，很果断的在盾牌的掩护下飞快后退，一直退到弓箭的射程之外在停住脚步。

　　这一次战斗的时间非常短暂，出现的伤亡也让道格拉斯暗暗心惊：仅仅只是一次冲锋，并没有冲进去太深，只能算是一次接触战，就损失了二十多个精锐战士，更有不到五十个轻重程度不一的伤者。

　　如果不是使用了精挑细选出来的战士，伤亡肯定会更大。

　　丹尼早已经取出外伤药剂，在很多领民的帮助下给受伤的战士们进行医治。碧叶丝也正在喃喃道祈祷着，一片圣洁的光芒升起，精灵族的治疗术正在发挥作用。

　　用经过仔细挑选的精锐对阵，身后还有强有力的远程支援，才勉强打成这个样子，足以说明敌人的强悍了。虽然对斯内克的战斗力十分震惊，却故意做出一副毫不在意的轻松神态：“斯内克的战斗力不过如此，和咱们不相上下。只要大家严格遵守战术安排，胜利肯定属于我们英勇的肯特部落。”

　　面对数倍甚至十倍的斯内克族大军，领主大人率领的勇士们依旧可以进退自如，虽然损失了一些战士，可蛇人也没有好到哪里去，他们的损失似乎更大一些。现如今可以利用早就修建好的石墙和各种建筑做整体防御，占据了很大的优势，传说中强悍无比的斯内克族也就没有那么可怕了。

　　肯特部落的石墙坚固厚实，而且已经提前加高了很多，虽然依旧无法和真正的城堡相提并论，看起来也相当宏伟。肯特部落的勇士们早就严阵以待，刚刚经历过一次野战之后，蛇人不大可能在短时间内发起攻击。

　　肯特部落的防御不仅仅是体现在这一道坚固的石墙上，还有很多配套的附属设施，可以说是一个相当完备的防御体系。在没有经过充分的准备之前就贸然展开攻坚战，斯内克族的指挥官还没有愚蠢到这种程度。

　　和道格拉斯所预想的完全一样，蛇人并没有急切的攻打肯特部落完备的防御体系，而是稍微后退了点，形成一段相对安全的距离，既可以防备肯特部落的夜袭，又保持着大军压迫的姿态，并且可以利用这点宝贵的时间为攻坚战做出必要的准备。

　　完全可以想象得到，接下来的攻守大战必然十分激烈，双方都会倾尽全力。而眼下这段时间，正是大战到来之前最后的平静，就如同暴风雨到来之前的那种沉闷。

　　因为早就为蛇人的到来做出了充分的准备，所以现在也不需要再刻意的去做什么，一切的一切只要按照既有的规划去做就可以了。

　　弓箭、石块、盾牌、原木等等这些防御必须的物资已经堆积在石墙上，各个箭楼上都安排了几个哨兵，只要发现蛇人有进攻的迹象，立刻就会发出警报，整个肯特部落都在有条不紊的忙碌着……

　　所有的这一切都已经安排好了，只等着经过一场空前激烈的大战分出最后的胜利。到了这个时候，一直都精心准备周密的安排的道格拉斯反而彻底放松下来。

　　夜已经很深了，隐隐约约可以听到石墙上负责警戒的勇士们搬动器物发出的轻微声响。道格拉斯缓缓闭上双眼，将精神再一次浸润到澎湃的神性当中。

　　神性依旧如同烟波浩渺的无边汪洋，虽然依旧汹涌澎湃，却再也不是不可驾驭的神秘力量。

　　道格拉斯已经找到了这股浩瀚的力量运行的规律，至少已经找到了一部分。所有神性的洪流都严格遵循某种既定的规则，按照一种如潮汐般往来交替的规律运行着。

　　了解并且驾驭神性，并不是控制这一片汪洋，而是顺着运行的规律得到其中的力量。

　　在这片深邃的汪洋之上，灿若繁星的智慧晶片在眼前飞速划过，留下一道道闪光的残影，好像在海天交接处编织出的天罗地网……

　　在所有零散的晶片当中，有很多明显存在着丝丝缕缕的联系，在不断的碰撞和飞溅当中，道格拉斯随手抓住一片残缺而又破碎的晶片，阅读着、理解着上面是内容。

　　顺着这些已经理解的内容，在浩如繁星而又飞速运行的星空中寻找一下片有关联的晶体……

　　一片又一片残缺的晶体渐渐拼凑起来，当拼图的最后一个缺口被最合适的晶片严丝合缝的补充完毕之后，瞬间光芒大涨，如同从大海中升起的一轮旭日，炙烈的光芒让道格拉斯感受到了温暖和充实，同时也第一看情况了这些晶片原本的模样。

　　这是一个六棱形的柱状晶体，悬在心神之中，瑰丽绚烂散发着智慧的光芒。

　　这是道格拉斯拼凑起来的第一个智慧晶柱，当人伸手把这个晶住攥在掌心的时候，看似坚不可摧的六棱晶体竟然如烟雾如流水一般再次归于虚无，而自己的脑海中已经多出了一个完整的智慧点。

　　对于神性的理解，对于神力的运用，道格拉斯已经更上层楼。

　　和以往锻炼精神完全不同，这是一个不再残缺的完整理解，代表着在某个层面上的彻底领悟和融会贯通。

　　单纯的冥思对于理解神性的帮助微乎其微，只有本身的力量达到了一定的程度，才可以真正理解力量本身，才可以驾驭更加强大的力量。这就好像一只终生隐藏在地洞中的老鼠，无论拥有多么丰富的想象力，也无法理解大海的宽旷和力量。只有真正到了海边，只有真正在海中弄潮，才可以更加清晰的明白大海是一个什么样的概念。

　　这个已经融入心神的六棱晶柱，不仅带来了智慧和知识，其中还融合着一丝强大到了极限的灵魂之力。虽然仅仅之后一丝，这股力量确实如此的威严，又是如此的浩瀚。第一次接触到这种力量的道格拉斯就好像看到了远古巨龙的蝼蚁。

　　这就是监督与审判之神忽而特破碎的灵魂，神祗虽然已经陨落，但留下的灵魂之力依旧如星辰般璀璨，哪怕仅仅之后一丝，也不是任何反间力量可以比肩的。

　　而这丝充满了神性火花的灵魂也如同找到了归宿一般，就好像奔流入海的涓涓细水，很自然的开始融合到道格拉斯的灵魂当中……

　　融合这一丝若有若无的神之灵魂，对于现在的道格拉斯而言还显得有些勉强，足足耗费了大半个晚上的时间，才终于彻底完成。

　　再次睁开眼睛的时候，眼神中闪过一抹深邃如海的光芒，旋即归于平静。

　　内敛的神性让道格拉斯的双眸比以前更加的朴实无华，这是一个崭新的境界，和以前有了本质的区别。

　　这是获得神火的先兆。

　　也许还要经过无数次的融合，才可以获得神火，但道格拉斯已经在朝着这个方向大步前进了……


第八章 首战告捷（上）

　　正午的太阳高高挂在头顶，暖暖的阳光之下，惨烈的战斗已经展开。

　　这已经是蛇人发起的第二波攻击了。

　　斯内克族要想走出深芜沼泽，走向更加宽广的兽人大陆，肯特部落是必经之路。而这支先遣部队的任务就是为斯内克族的主力大军扫除前进道路上的一切障碍。

　　但是从目前的情形来看，这个以犬人为主体其他各种族混杂的小小部落也不是那么容易就可以拿下的。

　　肯特部落的石墙坚固厚实，而且已经提前加高了很多，虽然依旧无法和真正的城堡相提并论，看起来也相当宏伟。

　　因为不是野战，除了精锐的斯内克族勇士之外，其他的杂兵和辅兵也可以在攻坚战中发挥作用，所以蛇人的兵力要远远超过肯特部落。

　　但正因为兵力太多了，如果全部都投入进来的话，因为交战面仅限于部落的石墙附近，兵力太多根本就无法展开，反而会阻碍住自己的脚步，形成排队被肯特兽人射死的局面。

　　为了更好的发挥出兵力上的优势，蛇人指挥官使用了最合适也最有效的战术：浪潮攻击。

　　把手下的蛇人分成几个部分，按照一定的次序轮番攻打，如同连绵不绝的海潮猛烈拍打肯特部落的坚固石墙，形成持续不间断的高强度进攻。

　　天空中传来“嗖嗖”的声响，无数箭支让阳光猛然一暗，乌云一般压城而来。

　　“举盾！”

　　在道格拉斯的大喊声中，八十多面硕大的木盾顿时撑开，顶在前上方。

　　白茫茫的羽箭带着寒光拖拽着黑色的残影落打在盾牌上，好似下了一阵密集的冰雹，发出“咄”“咄”的脆响。

　　蛇人善于使用弓箭，他们是羽箭，箭镞宽阔箭杆很长，因为使用了长弓的缘故，射程也很远，杀伤力非常大。

　　无数箭矢打在盾牌上，有些甚至直接就穿透了厚厚的木盾，将木盾后面衬着的最后一层生牛皮射破了一寸多，若是力量再大一点，就会直接把盾牌和举着盾牌的匹格族战士洞穿。一个匹格族战士心有余悸的抹了把冷汗，刚一探出头来，一支冷箭电闪而至，从盾牌的缝隙中钻了进来，正钉在他的额头上。

　　匹格族猪人战士连叫喊声都没有来得及发出，就已经仰面栽倒，鲜血顺着石墙上的缝隙肆意流淌……

　　石墙上落满了密密麻麻的斯内克族大箭，身后那个小小的塔楼上插着的箭矢怕有几百支之多，看起来像极了刚刚收获过后的麦田。

　　道格拉斯握紧了手中的战刀，死死盯着快速靠近的蛇人，始终没有下达反击的命令，因为他还在等待，等待着蛇人靠的更近。

　　肯特部落挖的护城河是第一套天然的防御，这条与其说是河还不如说是沟更贴切的水道给蛇人造成了很大的麻烦。

　　护城河并不深，但足以把任何一个身材高大的兽人淹没过头顶。而且也不是如何的宽阔，但也不是那么容易就可以渡过的。

　　蜂拥而来的蛇人冲到了护城河的边沿上，必然会又一个减速的战术动作，要不然的话就会被后面的同伴推挤到水中。

　　前边的蛇人稍一减速，后面的蛇人就已经冲了过来，在河边上密集拥挤着。

　　“放箭！”大吼声中，手中的紫英战刀猛然虚虚一落，得到命令的弓箭手拼命拽动弓弦，泼出第一轮箭雨。

　　部落里的弓箭手虽然占据了居高临下的优势，但所用的多是短弓和梢弓，射程上远远无法和斯内克族的大角弓和长弓相提并论，不得不拼着先承受蛇人的一次远射之后才能反击。道格拉斯大人故意把蛇人放到护城河边上，让他们自己拥挤堵塞，杀伤效果会成倍增加。

　　和蛇人的箭雨一样，道格拉斯也不要求精准命中，只要箭雨足够密集就可以了。

　　下面就是蜂拥而来的蛇人攻城队伍，只要射出的箭可以保证大致的方位，就可以实现大范围的杀伤面积。

　　最利于速射的连珠弩倾泻下一片箭雨，朝着护城河附近的蛇人密集攒射。

　　在这么近的距离上，连珠弩的威力发挥的淋漓尽致，很多蛇人直接被射成了刺猬，疯狂的嘶吼着扑倒在护城河中。清澈的水流早已经被纷纷落下的蛇人搅乱，变得无比浑浊。

　　斯内克族的先祖来自海洋，虽然已经在陆地上生活了很长时间，这样一条并不算宽阔也不算很深的水流根本就无法阻止他们，最多让斯内克族的勇士们减慢速度而已。

　　“砸！”随着老尤里斯的一声大喊，躲藏在石墙垛口后面的领民们纷纷举起带着尖锐棱角的石块，看也不看就朝着下边砸了下去。

　　重达几十斤上百斤的石块如暴雨一般落下，溅起巨大的水花，荡漾起来的水波让浸在其中的蛇人根本无法保持平衡。随着一声声凄惨的叫喊，护城河好像沸腾起来一样，浑浊如泥浆的水中冒起一片片血色。血色的水光刚一冒出，就又被落进来的蛇人搅乱……

　　在蛇人攻城队的身后，数量庞大的斯内克族弓箭手不停的射出呼啸的利箭，拼命压制石墙上的肯特战士，为他们的勇士提供远程支援。

　　双方的箭矢在空中飞速往来，带着尖锐的破空声一度让阳光黯然失色，收割着一个又一个生命。

　　因为道格拉斯事先已经把石墙附近的所有障碍物都清理干净，射界之内没有任何可以作为隐蔽的物体和角度。斯内克族的弓箭手只能在没有足够遮掩的情况下直面箭雨，偶尔有同伴中箭倒下，立刻把还喷涌着鲜血的尸体拽到身边，堆砌起来形成最简易的掩体，然后躲藏在血肉掩体之后，拼命拽动弓弦。

　　小小的肯特部落，已经让斯内克族的勇士攻击了多半个白天，居然没有半点进展，甚至没有登上那道看起来并不是很高大的石墙。

　　在天黑之前，一定要攻进这个部落，把里边的所有兽人全部杀死，让任何敢于阻挡斯内克族脚步的兽人都战栗发抖。这是蛇人指挥官的命令。

　　但这个小小的部落似乎不是那么容易就可以攻破的，至少从目前的情形来看，没有任何迹象显示出这一点。

　　长时间的持续放箭，让斯内克族的射手们已经筋疲力尽，健壮有力的胳膊早已经又酸又痛根本就抬不起来。只是机械而又麻木的朝着石墙的方向，一次又一次拽开弓弦，射出利箭，如此周而复始……

　　护城河里，荡漾的水波之中已经落进了许许多多的蛇人，甚至有些蛇人已经在纷纷落下的石块当中攀上了护城河的边缘，站在那光溜溜的墙基上大喊着：“梯车，快递梯车……”

　　这片墙壁十分光滑，非常难以立足，看似危险其实却很安全。因为这里是弓箭的死角，除非弹出大半个身体，否则不可能把石头砸在这个角度，所以攀爬上来的蛇人才有机会呼喊着召唤后面的同伴架上攻城用的梯车。

　　不远处，几辆两轮梯车已经在蛇人的掩护下飞速靠近。

　　这样的梯车是攻城专用的器具，和普通的梯子不同，这种攻城梯的前端带有两个硕大的铁钩，可以钩住城墙。中下部有一个木头做的嵌口，只要梯子伸展开来，就可以把小车垫在下边形成一个稳固的三角支撑，十分坚固可靠。

　　眼看着蛇人已经摆开了登上石墙的阵势，道格拉斯面无表情的喊道：“巴哈，可以开始了。”

　　“是的，主人。”

　　忠诚的老犬人似乎低吼了一声，因为战斗实在是太激烈了，也没有听得太清楚，只是见到从石墙下边是匝道上冲过来很多部落领民。

　　这些领民抱着大大小小的黑陶罐子，在一个个垛口的罅隙里将罐子推了下去。

　　在一片片脆响当中，跌落在石墙基座上的罐子摔的粉粉碎碎，罐子里黑乎乎的液体慢慢流淌出来，空气中弥漫着一股古怪的味道。

　　“火油！”

　　“是火油！”

　　明白了这些黑乎乎的液体究竟是什么之后，蛇人顿时就惊恐起来，互相推搡着，拼命往后退。

　　已经游过护城河站立在墙基上的蛇人早已经明白道格拉斯要做什么，惊慌失措的想要逃走，可光溜溜的墙壁已经沾染了火油，变得更加滑腻无比，站都站不住，只要稍微一动就会再次跌落到水中。

　　浑浊的护城河表面已经覆盖了一层黑色！

　　石墙之下，尤其是护城河中，已经全都是这种带着古怪味道的黑色油脂。

　　如此狭小的区域，拥挤着这么多的蛇人，只需要一个微不足道的小火花，也会酿成灾难性的后果。

　　后面的蛇人根本就不知道发生了什么，还想牛角大号的鼓舞下奋勇前冲，挡住了近处蛇人的去路，这一带聚集起了更多的斯内克族。

　　在一片惊恐万状的呼喊声中，十几支火把从石墙后边抛了出来。

　　“呼”的一声，视线好像扭曲了一下，火光猛然窜起，肯特部落之前已是一片火海。


第八章 首战告捷（下）

　　腾起的火苗比石墙还高，温度陡然一炙，石墙上肯特战士因为站立的太过靠前，头发都被烤的卷曲起来，下意识的往后退了几步。

　　石墙下的惨叫声已经响彻天地。

　　腾起的黑色浓烟，弥漫着的呛鼻味道，护城河已成为一条火河。

　　火油漂浮在水面之上，直接就将游浸在水中的蛇人点燃了。尤其是那一部分已经渡过了护城河，正蜷缩在墙基处的斯内克族战士，处境最是悲惨。

　　墙基本就光滑无比难以驻足，大火陡然燃起，前是厚实高耸的石墙，后是烧的熊熊烈烈的火河，进退不能必死无疑。

　　疯狂的叫喊着，不顾一切的跳下燃烧着的护城河，惨烈的叫声让敌我双方都感觉到毛骨悚然。

　　装满了火油的陶罐子还在不断的丢下，这次已经不是丢在墙基附近，而是直接丢过了护城河，朝着更远的纵深延展。

　　已经不需要再用火把来点燃，那些从护城河里爬出来的蛇人就是最好的引火之物。

　　这些身上沾了油的蛇人已经烧的好像一个巨大的火炬，发出撕心裂肺的凄厉大叫往后面奔跑着、爬动着，片刻之间就扑倒在地，翻滚几下之后就再也不动了。同时也点燃了地上滑滑腻腻的火油。

　　后面拥挤的蛇人早已经心寒胆落，互相推搡着疯狂后退，很快就被自己的战友点燃。

　　特兰西浓稠的火油有很强的黏性，无论碰到什么东西都会沾在上面，直到彻底燃烧完毕才会停止。

　　身上带着火苗四下狂奔的蛇人士兵疯狂的撕扯着，在还没有被彻底烧成焦炭之前扯下身上易燃的皮甲。

　　无数活动着的“火炬”让蛇人的惊恐难以控制，石墙附近已经陷入巨大的混乱当中。

　　“放箭！”

　　随着道格拉斯一声令下，兽人们的弓箭呼啸而至，将已经失去了队型和掩护的蛇人纷纷钉在火海当中。

　　此时此刻，肯特部落之前全都是艳丽的红色，飞溅的鲜血、肆虐的火焰融为一体，红的瑰丽红的刺眼，红的触目惊心！

　　并没有用多少时间，肯特部落的石墙面前已是一片狼藉。

　　凄厉的叫喊声已经渐渐止歇，零星的火苗却还在燃烧着，腾起的黑烟直冲云霄，无数焦黑的尸体散乱的陈杂其中，空气中弥漫着肉类烤焦的味道……

　　滚滚浓烟渐渐散去，交战双方却还没有从震惊中恢复过来。

　　这次火攻确实太震撼了，无情的烈火，残酷的射杀，让双方看清楚了这场战争的惨烈。

　　到底有多少蛇人葬身于烈焰之中，又有多少殒命于弓箭之下，暂时还没有一个具体的数字，但这场火攻给蛇人造成了重大伤亡。

　　尤其是对心理上的震慑，让强悍自负的蛇人终于第一次意识到了战争的惨烈和必须要付出的代价。

　　以前的偷袭骚扰虽然给蛇人造成了很大的麻烦，但并没有把肯特部落真正放在心上。

　　仅仅凭借神出鬼没的袭击制造一点麻烦，而不敢堂堂正正的战斗，这种行为本身就说明了肯特部落的弱小。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是拿不上台面的笑话。

　　只要斯内克族的大军达到这里，到达了肯特部落，就可以用占据压倒优势的战斗力轻松碾压只敢偷袭的兽人，这是很多蛇人的共同心声。

　　但事实证明，肯定部落绝对没有想象中的那么弱小。

　　这个部落是一个准备充分、对战争有着足够承受能力的坚固堡垒。

　　即便是有些损失，蛇人先遣大军依旧占据着数量上的优势，而且斯内克族的战士们拥有比兽人更加强大的战斗力，蛇人依旧占据着上风和主动。

　　但蛇人的指挥官已经看出了肯特部落的顽强，就算是有些优势也不敢再这样贸然攻打。要不然的话，所有的这些优势都将在一次次攻击中被消磨干净，斯内克族勇士的生命将在这座血肉磨房一般的堡垒面前被一点点碾碎。

　　深芜沼泽先遣部队的指挥官是一个略显消瘦的蛇人，带着铁盔遮住了他大部分的脸孔，只露出一个尖细的下巴和一双狭长的蛇眼。

　　蛇人指挥官的装饰和普通的斯内克族战士并没有太大的分别，仅仅是铁盔的护耳处有两条皮毛流苏。

　　遥遥凝视石墙上那面肯特部落的战旗，那是一面绘着滴血犬牙的旗帜，高大的旗杆上还插着几支箭，旗帜却依旧在高傲的飘扬在肯特的上空……

　　看了看西边渐渐落下的太阳，蛇人指挥官知道已不可能在天黑之前再组织起一次攻击，很果断的下达了全军后撤的命令：“保持安全距离，扎下营帐准备过夜。”

　　“晚上不停做出攻击姿态，做不间断骚扰。”

　　“给将军阁下送信，我们需要支援，尤其是需要祭司的支援。如果没有祭司，即便攻下这个小小的部落，也将不得不付出更多勇士的生命。”蛇人指挥官又补充了一道命令：“在以前的袭击中，我们的大型工程器械多已损毁，让将军阁下带着更多的工程器械过来，一举把肯特夷为平地。”

　　在肯特部落之内，已经在提前庆祝胜利了。

　　相对于曾经和蛇人大战数场的精锐战士，部落里这些最普通的领民始终对这场战争抱有盲目的乐观态度。

　　斯内克的战斗力卓然，实力也相当强悍，这是不争的事实。但领主大人也曾经做过长时间周密的准备，把这个小小的部落化为一个坚固的堡垒，让骄傲悍勇的蛇人碰的头破血流。

　　都说蛇人的野战能力不逊于三大黄金种族，都说蛇人可以如同秋风卷落叶一般横扫整个荒原。但领主大人早在之前的战斗中就和蛇人打过交道了，虽然是突袭，也屡屡占据上风。仅仅使用了少量的战士就让蛇人大吃苦头，这足以说明蛇人的野战能力其实很一般。

　　今天算是亲眼看到了蛇人的攻坚能力，实在是太差劲了。

　　整整一天的战斗，几度攻守之下，蛇人连肯特的石墙都没有爬上来就已经损失惨重。尤其是最后的火攻，简直就是神来之笔，不仅把大量蛇人烧的鬼哭狼嚎，更起到了极大的震慑作用，让他们不敢再轻易发起攻击。

　　一连串的胜利，让领民们变得更加乐观起来，虽然蛇人依旧在部落之外，领民们却不大认为那是一种强有力的威胁。

　　之所以能出现这么乐观的局面，除了今天的战斗进行的实在太过于顺利之外，道格拉斯的个人威望也起到很大作用。

　　自从道格拉斯入主肯特以来，部落里发生了翻天覆地的变化。

　　轻而易举就剪除了强尼，然后一步步发展成为这一带最强大的部落，实际控制深芜沼泽进入兽人大陆的这一大片区域，这已经足以说明领主大人的能力。

　　领主大人是道格族的神子，以后肯定要点燃神火的，斯内克族虽然强大也终究不能神祗相提并论。

　　在这种盲目乐观的情绪支配之下，庆祝胜利的活动已经提前展开了。

　　绝大多数领民拿出去年冬天就储备下的肉干、鱼干，还有一些宝贵的干酪，升起一堆又一堆篝火……

　　篝火映红了兽人们的脸庞，大家席地而坐，兴高采烈的诉说着今天的战斗：“斯内克族空有强大的名声，其实战斗力也很一般，今天我就射死了两个蛇人。”

　　“以前我听说斯内克族十分强悍，每一个蛇人都拥有非常厉害的战斗力。今天一看，实在是不值一提。”

　　啃了口已经略微有些烤焦的肉干，故意把胳膊上的一片淤青展示给大家看，好像那不是一处擦伤，而是某种荣耀的标致一般：“大家看到了没有？我胳膊上的这点伤可不是蛇人弄的，是我自己不小心蹭在石墙的垛口上。当时我拼了死命的把火油扔到蛇人群中，看着他们在烈焰中变成活动的火炬。什么强大的斯内克族，完全就是不堪一击的小蛇……”

　　在一片笑声当中，斯内克留在心里的最后一丝阴影已荡然无存，取得了胜利的领民们七嘴八舌的诉说着轻而易举就得到的战果。仿佛斯内克真的是一个虚弱到只需要随便一击就可以打爬下的劣等种族。

　　即便是站在石墙上，也可以隐隐约约的听到领民们的话语，道格拉斯忍不住的微微皱眉。

　　胜利来的太容易了，很多战士和领民甚至没有看清楚蛇人长的什么样子。如此轻易就获得的胜利让大家对蛇人生气了轻慢之心，好像胜利已在眼前。

　　这种情况虽然值得警惕，但也在很大程度上消除了部落里的兽人对斯内克族的恐惧心理，让他们变得不再惧怕战争，对于敌人的轻视未必就全都是坏事。

　　但道格拉斯深知蛇人的强大，深知眼前这点小小的胜利是何等的微不足道。

　　盘踞在深芜沼泽这么多年，一直都在暗中默默的积蓄实力，斯内克族的实力恐怕比想象中还要雄厚一些。

　　整个斯内克族完全可以拿出数量高达数万甚至十万的精锐战兵，而眼前的这点蛇人军队不过是他们走出深芜沼泽的先遣队而已。

　　就算全歼了这支先遣队，对于斯内克族的实力也没有多大的伤害。

　　遥望远处的蛇人营寨，可以看到森严的布局和高度的戒备，一条条寒光在黑夜中闪过，那是蛇人的武器反射出来的闪光。很多巡逻的蛇人小队往来穿梭，所有的这一切都明白斯内克是一个善于战斗并且对战斗准备十分充分的种族。

　　虽然损失惨重，可这支先遣队依旧没有退却，而是保持着一个不远不近的威胁姿态，这说明他们还会发起更加猛烈的进攻。

　　因为在以前的频繁突袭和反复骚扰中破坏了蛇人的工程器械，这才让他们的攻坚战变得软弱无力。只要蛇人的主力一上来，必将是一场万分艰难的惨烈大战。

　　虽然已经取得了首战的胜利，但这场胜利的基础是自己精心的准备和完全的谋划，并不能说明肯特部落的实力就真的可以和斯内克相提并论。

　　小小的胜利只不过是一个前奏，是一个序曲，真正的大战还在酝酿之中。

　　大战一开，必然是雷霆万钧。

　　对于斯内克族，道格拉斯从来就没有过哪怕一丝一毫的轻视之心。


第九章 乌云压城（上）

　　在石墙上安排了两队战士，高高的塔楼上也布置了瞭望的哨兵，只要发现远处的蛇人有所动作，立刻就会发出警报。估计蛇人也没有可能在新败之余发起夜袭，在布置好这一切之后就从匝道下了石墙。

　　或许是不愿意和盲目乐观的领民接触，道格拉斯刻意的沿着石墙的内侧转了一圈，远远就听到前边传来的叮当之声。

　　前边那排石屋是去年冬季建造起来的，因为时间仓促，所以修建的非常简陋，里边住着从人类远洋商人阿鲁贝里希手中买来的那些奴隶。

　　当然，这些奴隶早已经成为肯定部落的正式领民，其中有很大一部分成了精锐的战士。

　　牛头人斯潘诺里斯刚刚在白天才被蛇人重伤了肩膀，虽然已经用治疗术和药剂医治过了，伤情依旧十分严重。哪怕斯潘诺里斯是以体质雄健著称的布尔族，也只能半躺半坐着苦挨。

　　肩膀上裹着厚厚的白布，远远就闻到他身上药剂的味道。

　　见到道格拉斯走过来，斯潘诺里斯挣扎着要起身行礼，却被道格拉斯一个手势给制止了：“不要动了，好好养你的伤吧，你们这是在做什么？”

　　在斯潘诺里斯的石屋之前，十几个兽人正操弄着巨大的铆钩，试图把几根原木连接起来。

　　斯潘诺里斯回答道：“我在按照记忆当中的样子制造城弩，蛇人今天虽然被打败了，可他们并没有退走，我估计斯内克族肯定会大量增兵，并且会使用大型的攻城器械……”

　　在来到肯特部落之前，斯潘诺里斯曾经做过佣兵，见识过真正的攻城战，知道那个级别的战争是什么样子。

　　肯特部落虽然已经有了相当数量的弓兵，并且有几十个精灵族的射手，但这种程度的弓箭根本无法对付大型的攻城器具。

　　在大型城堡的攻防战中，无论是攻击还是防守都会使用庞大的器械作为助力。斯潘诺里斯重伤在身，虽然不能在短时间内参加战斗，却唤来了家人和朋友，开始制造大型的城弩。

　　蛇人就在部落之外，他们虽然经历了失败，却没有退走，这一切都足以说明斯内克族是在积蓄实力。；只要他们的援兵一到，必然展开更加猛烈的攻击，到那个时候，战斗就不会象今天这么顺利了。

　　前边的那些领民对于将来的战争抱有盲目的乐观态度，但如斯潘诺里斯这种见过世面的战士却深知蛇人不会这么轻易的退走，并且一直都在盘算着加强部落的防御能力。

　　经历过很多次变故的斯潘诺里斯对眼前的局势有很清醒的认识，这一点和道格拉斯不谋而合：如果仅仅因为一次失败就退走，那斯内克也就不是斯内克族了。

　　道格拉斯很清楚外边的蛇人在做什么，他们在等待援兵。只要援兵一到，必然会再次攻打这个小小的部落。

　　城弩？

　　以前在帝京的时候，道格拉斯也曾经见到了这种威力绝伦大型器械。

　　所谓的城弩，又叫做床弩，是一种特大型的弓箭。这种器械虽然威力巨大，却不便于移动，而且施放的速度极慢，所以很少在野战当中使用，而是多安置在大型城堡上，作为防御体系的一部分。

　　这种东西威力巨大，虽然叫做城弩，其实在攻坚战当中，无论是攻击还是防守都会使用到。只不过肯特周围都是些小部落，就算有些战争，也没有必要建造这样的大型器械。就是建造了，单薄低矮的寨墙也无法安防。

　　肯特部落的石墙一再加高加厚，已经具备了城墙的很多特点，完全有条件安置这种大型的武器。

　　“城弩我也只能做出一个简陋的雏形……”

　　不等斯潘诺里斯说完，道格拉斯就已经领会了他的意思，微微点头说道：“只要有个雏形就够了，我马上就调集工匠，按照你做出来的雏形连夜赶制。”

　　重伤在身的斯潘诺里斯遥望夜空，仿佛目光可以穿透厚厚的石墙看到外边的敌人，用很低沉的声音问道：“领主大人，斯内克族的实力绝对不仅仅只有这么点，我估计他们会招来更多蛇人。我们的部落即将面临一场空前激烈的大战，您认为我们真的可以守住部落吗？”

　　“当然守不住。”虽然肯特部落的实力已经达到了巅峰状态，但相对于积蓄了百年实力的斯内克而言，最多算是前进道路上的一个绊脚石而已，不可能真正打败蛇人。面对这个对眼前局势有着清醒认识的手下，道格拉斯不做丝毫隐瞒的说出了实情：“如果仅仅凭借我们自己的力量，当然抵挡不住蛇人的进攻，就算守得了一时，也守不了太久，部落迟早会被敌人攻破。”

　　“但我们要做的不是打败蛇人，也不要和他们进行旷日持久的攻防战，只要我们顶住了第一波进攻，让盟友看到了我们的实力，就可以了。”

　　“领主大人，以前我做佣兵的时候，也曾经历过好几次大战，也有过强大的盟友，但我始终认为，不管什么样情况下，真正可以依赖的只有自己。”一口气说了这么多话，斯潘诺里斯的面色更加苍白了，胸口急剧起伏，牵动了伤口，胳膊上的白布已经渗出血来：“领主大人，我们的盟友真的会来支援？如果他们不来的话，我们就……”

　　“哈哈，我和你一样，从来就没有完全信赖过精灵族，更加不会把自己的安危放在别人的身上。你的顾虑是很对的，也很有必要。”道格拉斯遥望绿森之邦方向，目光深邃而又悠远：“就算他们不来支援我们，我也有办法逼着他们来。你就不要操心了，好好养伤吧。”

　　在这排新建的石屋处转了个弯，径直来到丹尼的药剂室。

　　看到丹尼的第一眼，把道格拉斯吓了一跳。

　　这些天来，作为部落里唯一的药剂师，丹尼一直都在疯狂的赶制各种药剂。

　　也不知道有多少时日没有洗过澡了，丹尼的身上散发出一种古怪的恶臭，再加上各种药剂散发出来的气息，丹尼身上的味道就好像在变质的烂鱼堆中打过滚之后又在腐败的烂泥塘中浸泡了三天三夜，这种味道实在让道格拉斯有点作呕的感觉。

　　已经整整两天没有合过眼了，丹尼的两眼通红，眼角糊满了眼屎，头发乱蓬蓬的好像一块用久了的毛毡，因为长时间制作药剂，两只手已经伸展不开，活像鸟爪子那种形状。

　　“道格拉斯。”和以前一样，丹尼还是直接称呼他的名字：“我需要两个像样的帮手……”

　　看着忙的一塌糊涂的儿时伙伴，道格拉斯惊奇的问道：“前几天不是给你派了两个帮手吗？怎么没有看到？”

　　“你是说那两个笨手笨脚的匹格族猪人吗？把你手边的药剂递给我，红色的那个。我已经把那两个笨蛋赶走了，他们什么都不做不了，还会妨碍我做事情……”接过道格拉斯递过来的药剂，万分小心的搅拌着：“制作药剂不是杀猪宰羊，一定要心灵手巧，还要小心谨慎，我这边实在是太忙了，我希望你能再派给我两个帮手。我说的帮手，而不是给我添乱的笨蛋。”

　　为了准备的更加充分，丹尼一直都在拼命的赶制药剂，尤其是治疗外伤的那种药剂，更是需要很大的数量。但在整个肯特部落，很难找出有点药剂制作基础的帮手给他。如果随便派几个兽人给他做帮忙的话，反而会越帮越忙。

　　“好吧，我会物色两个合适的领民给你……”看着丹尼通红的双眼，道格拉斯轻松说道：“其实你也不必这么拼命，我估计明天蛇人不会进攻，你可以趁机休息一下。对了，你几天没有休息过了？”

　　“才两天没有合眼。”

　　“两天不睡觉，你坚持得住？还是休息一下吧。”

　　丹尼随手拿起一个瓶子，仰头就把瓶子里的液体喝下去一小半：“这是提振精神的药剂，可以让我的身体处于不知疲倦的亢奋状态。”

　　喝下这种药剂之后，丹尼确实显得精神了很多，但这种状态明显是依靠药剂支撑起来的，两眼虽然炯炯有神却透着一股旺盛的虚火：“现在是非常时期，不拼一把不行啊。明天没有战斗不代表后天没有，大战必然会到来，到时候肯定会需要很多药剂，很多很多的药剂，如果我不能提前制造出来，会有很多战士得不到有效的医治，那个长颈瓶给我……你要是没有什么事情的话，还是离开吧。你在这里帮不上我的忙，反而会妨碍我赶制药剂……”

　　退出药剂室之后，道格拉斯想了很多，却始终找到不一个合适的人选来给丹尼做助手。也许可以派一两个领民过来照顾他的生活，免得丹尼真的累垮了。

　　大战在即，要是药剂师垮掉的话，将是一个很大的损失。

　　回到自己的石屋之后，立刻唤来了忠诚的老巴哈，让他给丹尼物色一两个合适的帮手，如果找不到帮手的话，弄两个领民去照顾他的生活也可以。


第九章 乌云压城（下）

　　“还有，斯潘诺里斯那边正在制作城弩，只要他制造出来粗略的模型，你就安排工匠连夜打造。”

　　“还有什么吩咐吗主人？”

　　“把仓库里各种物资的数量和粮食存量再清点一遍，清点完毕之后马上报告给我。”在道格拉斯的预计当中，战争可能会旷日持久，所以一定要密切关注物资和粮食的消耗情况：“暂时只有这些，你快去安排吧。”

　　夜已经很深了，月光如水如银，道格拉斯沉思良久，在桌子上铺开一张羊皮纸，飞快的书写着什么。

　　书写完毕之后，将羊皮纸折叠的整整齐齐，把豹人特克唤了过来。

　　“你连夜动身，去往远行之森，把我的求援信送过去。”

　　向远行之森求援？特克已经愣住了。

　　肯特部落地处偏远，仅仅和远行之森保持着名义上的从属关系却没有事实上的联系，而且道格拉斯被任命为领主本身就是一种变相的发配。远行之森的长老们一味的谋求和平，在蛇人的大举进犯面前肯定会力图自保而不是卷入其中，怎么会来支援肯特部落？

　　“领主大人，以前的部落里有那么多困难，远行之森方面都不闻不问，现在面对强敌，他们会支援我们？”

　　道格拉斯哈哈一笑，很直接的回答了特克的疑问：“远行之森的长老们只想着守住眼前的和平，面对战争避之唯恐不及，当然不会和我们站在一起。而且施伯伦在那边，部落和我全都被蛇人毁灭正是他最期待的局面，更加的不会给我们任何支援……”

　　明明知道不会得到支援，还要去求援，这是不是多此一举呢？

　　“不是多此一举，你先去吧，以后会明白的。”

　　领主大人素来目光深远，他既然决定向远行之森求援了，必然是出于通盘的考虑。豹人特克接过领主大人的求援信转身要走，却又被道格拉斯喊了回来。

　　“到了远行之森以后，要是问起咱们这边的战斗，你不妨把局面说的更加危急一些，把蛇人说的更加强大，把我们部落的实力说的十分弱小。若是远行之森不支援的话，我们随时都会有灭顶之灾。”

　　“领主大人的意思是不是要我添油加醋把局面说的十分不堪？”

　　“是，就是这样。”

　　尽管特克心中不解，还是领会了道格拉斯的意思，稍微收拾一下就带着几个骑兵连夜离开部落，朝着远行之森的方向飞奔而去。

　　第二日。

　　昨夜的雾气还没有散尽，徘徊在低空好像舍不得离去。袅袅的炊烟刚刚升起，早起的兽人们已经忙碌起来。

　　虽然已经取得了首战的胜利，可敌人终究没有退走，战争还会继续。

　　以前领主大人曾经带领部落的战士们反复骚扰屡屡偷袭，烧掉了蛇人的大部分粮食和物资，按说外边的斯内克族应该不剩下多少存粮了。

　　大军在外，存粮无多，面对坚固的肯特部落难以速胜，拖的越久就对他们越不利。但外边的蛇人并没有果断退兵或者是继续攻打，而是摆出一副长久驻扎的样子，所有的这一切只能说明一个问题：他们在等待援兵。

　　若是斯内克族的援兵到了，战斗肯定会更加激烈。趁着大战还没有展开之前，一定要多做准备。准备充分一分，胜利的希望就增加了一分。

　　石墙还需要进一步加高加厚，反击敌人之时所需要的石块、滚钉原木也是多多益善……

　　虽然还没有用过早饭，肯特部落已经动员起来，身强体壮的男性兽人在加固石墙的同时，部落里的女性领民和那些也纷纷帮着挑土背石。一些年幼的兽人则奔跑着把散落在角落里还没有来得及收回的弓箭捡起来，年老的领民则用斧凿小心翼翼的把蛇人射进塔楼立柱上的弓箭剜出来。

　　敌人射过来的弓箭，击打在石墙后面的护壁或者是木栏上之后，箭头部位的刃口和箭尖会有所磨损，但只要把箭镞取下来，稍加打磨之后依旧可以再次使用。而且蛇人的箭杆普遍较长，截短之后也可以自用。这些都是宝贵的物资，能省则省。

　　蛇人的弓箭威力大射程远，这一点在昨天的实战当中已经体现出来，工匠们正在为盾牌上再添一层生牛皮的里衬，防止被敌人的弓箭射穿。

　　在肯特部落内部，各项工作都在紧张而又有序的进行当中，到第三天傍晚的时候，第一架城弩终于完工了。

　　因为时间仓促，赶制出来的这架城弩极为粗糙，连接部位本该用构件契合然后包裹铁皮，但是因为时间的关系，来不及精雕细琢仅仅使用了巨大的铆钩仓促连接起来。弩槽也没有经过精细的加工，而是简简单单的开凿出来。尤其是后面上弦的转轮，也只是用两根巨大的原木弄了一个十字交叉的绞盘。看起来十分简陋，处处透着赶工的痕迹。

　　能在这么短的时间内打造出一加大型的城弩，肯定无法做的太精细，只要能用就可以了。

　　“嗯，看起来似乎不如帝京的城弩精良，不过也有那么个样子了。”充分肯定了工匠们的努力之后，道格拉斯点头说道：“武器是用来战斗的，好看不好看没有关系，只要足够强就可以了。先试试它的威力吧。”

　　这架城弩是如此的巨大，两侧的弩臂张开之后，足足有一间小石屋那么大。

　　八个战士合力转动后面的绞盘，粗大的弩弦发出“吱呀呀”的刺耳声响，随着弩弦的渐渐收紧，城弩已经完全张开。

　　城弩所用的弩箭十分特殊，是用特大号的骑枪改造而成，把骑枪的枪头换成巨大的三棱铁锥，然后在后面固定了一个简单的旋尾。两个工匠抬着这支大的不像话的特制箭支放进弩槽当中，一切准备妥当之后，工匠最后请示道格拉斯：“领主大人，都准备了，是不是可以发射了？”

　　“好，发射。”

　　工匠抽刀在手，猛然斩落连接弩弦的皮索。

　　“嗡”的一声轰响，弩弦在瞬间收缩，巨大的箭支拖着一道黑色的残影被弹射出去。

　　“轰”的巨响声中，两百多步以外的那间小石屋已经破开一个大洞，巨大的弩箭直接将屋子的一面墙壁破开，钉进第二面墙壁中，长长的箭杆只有一小截露在外面。

　　旁边的领民被城弩的巨大威力惊的目瞪口呆，片刻之后就爆发出一阵欢呼声。

　　城弩的威力确实巨大，但缺陷也是显而易见的。

　　这种大型器械的激发速度实在是太慢了，每次上弦都需要很长时间，动转也很不灵便。射程虽远射界却很小，而且需要好几个战士合力操纵。

　　只不过现在这种情况，道格拉斯只会反复强调这种武器的超远射程和无与伦比的威力，对于种种缺陷却只字不提。

　　道格拉斯微笑着频频点头：“不错，城弩的威力果然很大，就按照这个样式制造吧，多制几架出来安置在石墙上，让蛇人知道咱们的厉害。”

　　在领民们合力搬运之下，肯特部落的第一架城弩被搬上石墙，将城弩调整、固定妥当之后，已是傍晚时分了。

　　西边火红的太阳渐渐已快要没入地平线，大片的火烧云映红了半边天色，在目力之所及的尽头，仿佛起了一阵风，荡起漫天的沙尘。

　　昏黄的沙尘之中，隐隐有一团青黑色的影子，好像一团乌云正缓缓的飘荡过来。

　　随着青黑色的“乌云”渐渐靠间，地平线处已经被青黑的颜色布满，甚至可以看到高高飘扬的一杆大旗。

　　旗帜上绘着一把从波涛中升起的蛇形剑！

　　是斯内克族的大军，蛇人的援兵到了。

　　斯内克族的援兵遮蔽了荒原，浩浩荡荡卷起漫天沙尘，弥漫在视野当中。从高耸的石墙上望过去，仿佛一片青黑色的汪洋，正以缓慢而又沉稳的架势淹没过来。

　　谁也不清楚蛇人的数量到底是多少，但可以肯定绝对不是几千而应该是几万。

　　这才是真正的蛇人大军，以前那点先遣队就好像汇如海洋的一个小水滴般微不足道。

　　塔楼上的哨兵吹起骨哨，尖锐而又短促的警报声提醒着肯特部落的每一个兽人：敌人来了。

　　面对铺天盖地的蛇人大军，石墙上的肯特勇士们不禁微微色变，纷纷把紧张而又焦虑的目光投向他们的领主大人。

　　道格拉斯却一点紧张或者是畏惧的神色都没有，反而表现的十分轻松，笑呵呵看着渐渐由远及近的蛇人大军，从怀里掏出一张折叠的整整齐齐的羊皮纸在战士们眼前晃了晃，面带微笑的说道：“斯内克族就只有这么点儿兵力吗？看来我还真的是高估了他们。我们的盟友已经派出了一万精灵大军，正昼夜兼程往这边赶。老巴哈，你也别在这里站着了，去仓库里看看咱们还有多少美酒，我担心咱们拿不出那么多美酒招待精灵族的精锐啊……”

　　听了这话，几乎所有的兽人战士都忍不住的松了一口气：“幸亏领主大人早早就和绿森之邦结为联盟，要不然的话，小小的肯特部落如何能抗衡铺天盖地的斯内克族大军？精灵族延续了万年的时光，无论是战斗力还是魔法都是这片大陆上首屈一指的，只要坚持到那一万精灵族大军的到来，肯定可以击退斯内克族的大军。”

　　“我们的身后有强大的援兵”这个信念让肯特战士们充满了信心，眼前的斯内克族大军也就不那么可怕了。

　　旁边的柳远藤始终一言不发，只是默默的盯着远处的蛇人大军。一万精灵族精锐正星夜来援？这种话也就是骗一骗不明真相的兽人战士而已，柳远藤是绝对不会相信的。

　　整个绿森之邦才有多少精灵？当年精灵族大撤退的时候，仅仅在绿森之邦留了三千名具有战斗力的精灵，这么多年过去了，就算精灵族生息繁衍数量有所增加，绿森之邦的精灵也只有几千个而已。

　　要想拿出规模达到万字级别的精灵大军来支援肯特部落，整个精灵一族必须进行战争总动员，这已经超出了绿森之邦的能力范围，除非海岛上的精灵女王亲自下令，否则没有这个可能。

　　从道格拉斯目前所展现出来的实力来看，绿森之邦不会给他一兵一卒的支援。除非道格拉斯证明了自己的能力，证明他有抵挡斯内克族的实力和本钱，绿森之邦才有可能提供一点支援，但绝对不可能有一万大军那么多。

　　一万精灵族的援兵，只能作为一句鼓舞士气的空话听听而已，现在，道格拉斯能够依赖的只有肯特部落内部的这点力量，再也没有其他的了。


第十章 精灵神箭（上）

　　牛角号苍凉而又悠远，好似春天的第一声闷雷从寂静的荒原上滚过，斯内克族和肯特部落的大战在薄薄的晨曦当中拉开了序幕。

　　经过整整一夜的准备，攻守双方都已经做好万全了的准备，注定这是一场血腥而又惨烈的厮杀。

　　旌旗烈烈，号角声声，战争已然打响。

　　半空中，羽箭密如飞蝗，即便已经在前面撑起了大盾，依旧有冷箭从盾牌的缝隙中钻出，偶尔响起一声濒死之时的惨叫，却早已淹没在山呼海啸的呐喊狂吼之中。

　　斯内克族动员的军队最少也有两万，甚至还可能更多。真正的战兵数量绝对在一万以上，似乎随时可以把小小的肯特部落淹没在这一片蛇人海洋之中。

　　正因为肯特部落太小了，就算蛇人有更多的军队也无法全部展开，只能像上一次战斗那样分开波段和批次，以浪潮汹涌一般的战术反复拍打坚如磐石一般的石墙。

　　石墙附近已经成为双方争夺的焦点，激烈的战斗让这里成为一条死亡地带，短短片刻时间，就已经有上百个条生命断送在石墙之下。

　　蛇人本就善于弓射，又占据了兵力上的压倒性优势，密集如雨的弓箭覆盖压的肯特勇士们抬不起头来。

　　眼看着蛇人在箭雨的掩护下冲了过来，道格拉斯一边大吼着“撑盾”一边命令勇士们反击。

　　几个部落勇士拼命撬动早就抬上来的巨大石块，奋力将这块磨盘大小的石头移动过去。

　　仅仅是撬动巨石的瞬间，十几面严丝合缝的盾牌出现了一点点小小的罅隙，立刻就有冷箭钻了进来，手持撬杠的领民身子一震，颈部已经插上了一支羽箭，鲜血在心脏的强力搏动下飞溅去老高，还不等他倒下，又是一箭倏然而至，直接就射穿了领民的脑门，尖锐的箭簇出现在脑后，脸上还留着两尺多长的箭杆。

　　领民软软的栽倒，似乎想要伸手扶住点什么，身子却是一歪直接就从垛口栽了下去。

　　几乎与此同时，磨盘大小的巨石猛然砸落，直接砸在下边蛇人堆里。十几个撑着盾的蛇人顿时骨断筋折，连喊叫声都来不及发出，就被砸为一滩难分彼此的碎肉，模糊的血肉之中，再也分不出你我。

　　肯特战士们居高临下，可以轻易发挥出地利的优势。斯内克族人多势众，倚仗兵力的优势奋勇攻击，一时间打的难分高下。

　　“呼”的轰响声中，一方几千斤重的石块猛然从高空落下，石块落地之时，碎石飞溅砸出一个几尺深的大坑，砸的这一段石墙都在微微颤动。两个刚才还鲜活无比的生命已经在巨石下化为一滩血肉模糊的肉饼。

　　“城弩，瞄准蛇人的投石机。”在道格拉斯的命令之下，几个战士艰难的转动巨大的城弩，稍微调整一下射界和射角，拼命转动绞盘，带动着粗大的弓弦在“吱呀呀”的倒牙声响中一点点收紧。

　　“放！”呐喊声中，手起刀落，猛然斩断勾动弓弦的皮索，“嗡”的一声轰鸣，巨大的箭矢飞射而出。

　　比骑枪更加粗长的箭矢带着无可阻挡的巨大惯性，拖着一道黑色的暗影，好像一把烧红了的匕首切近松软的奶酪当中，撞开沿途的几个蛇人，朝着斯内克族的投石机飞射而去。

　　城弩的威力无与伦比，“咣”的一声巨响，好像一百头疯牛猛烈撞击一般，箭头上一米多长的三棱大铁锥已经钉在投石机的支架上。

　　铁锥的棱刃上还挂着一个早已经被洞穿了的蛇人，好像用大号的铁定钉住一只小虫子那样，把蛇人直接钉死在他们自己的投石机上。

　　兽人的大型工程器械确实足够高大，威力也足够的强，但多是粗制滥造，远远无法和以精细著称的人类器械相提并论。

　　受到猛烈撞击之后，投石机被推着后退了几步，然后在“咯吱吱”的声响中缓缓歪倒，四周操弄投石机的蛇人在一片惊恐的呼喊中四下奔逃。

　　斯内克大军带来了很多投石机、登城车之类的大型器械，损失了一架也没有什么。但城弩的一箭之威起到了很大的震慑作用，让斯内克知道小小的肯特部落也有大型的远程器械，就算他们还有几架抛石机，也不得不赶紧后退，以防止被城弩逐一破坏。

　　为了防止被石墙上密集的弓箭所伤害，蛇人保持着比较松散的纵队，狂吼着、呐喊着往上冲。

　　当一片红光闪过的时候，道格拉斯很敏感到觉察到了对方祭师的方位。

　　在这样的大战中，祭师的作用举足轻重。

　　尤其是斯内克族的祭师，不仅可以使用“狂暴术”、“无畏术”之类的法术提升士气，还能使用一些诸如“石肤术”之类的辅助法术增强战士的防御力或者是攻击力。

　　哪怕是一个低级的祭师，也可以让很多战士的战斗力有一个明显的提升。

　　虽然已经觉察到了蛇人祭师的位置，并且清清楚楚的看到了那个穿着黑色兜帽长袍的祭师正挥舞着法杖施展什么法术，却也无可奈何，因为太远了。

　　正因为祭师的作用巨大而且数量稀少，所以才会格外小心的加以保护。任何一个种族都会以优先射杀敌方的祭师为首要目标，同时会尽可能为自己一方的祭师提供足够的防御和保护。

　　站立在弓箭射程之内的永远都不是祭师而是蠢货。

　　尤其是在蛇人已经知道了城弩的存在，为了祭师的安全，会让他们退到更加靠后的位置，这是战争中的基本常识。

　　看着道格拉斯遥望远处的眼神，柳远藤抬头望了望高高的塔楼低声说道：“或许……或许我能干掉那个祭师。”

　　祭师早已经退到弓箭射程之外，就是使用巨大的城弩也不一定可以射得到，正在无可奈何之际，听到柳远藤的这句话，道格拉斯顿时欣喜万分。

　　精灵族的弓箭往往会附加某种魔力，可以达到神奇的效果，也柳远藤真的有办法干掉远处那个祭师吧。

　　“我需要站在塔楼上居高临下增加射程，而且需要万无一失的保护。”

　　“好，我保护你。”

　　塔楼修建在石墙之上，上面只安排了两个哨兵，平时作为瞭望敌情所用。这个地方虽然居高临下视野开阔，却也很容易暴露自己，只要稍微探出身子立刻就会引起敌人的注意，箭雨马上就会倾泻过来。

　　和柳远藤一起登上高高的塔楼，道格拉斯提着一面硕大的木盾，在这个半精灵面前撑起：“该怎么做，你可以开始了，我保证蛇人的弓箭伤害不到你。”

　　柳远藤并没有理会道格拉斯，而是朝着塔楼后面的碧叶丝打了一个奇怪的手势。

　　兄妹之间的默契让碧叶丝顿时就领会了柳远藤的意图，也不需要过多的解释，就伸手摘下在胸前的精灵族圣徽。

　　仿佛是在进行一项肃穆庄严的仪式，碧叶丝高举着圣徽，开始了长长的吟唱：“至高父神在上，请聆听我的祈求。无论是清晨树梢上的轻响，还是深夜幻月下的低鸣，林间轻拂的微风，胸中最激动的心跳。跨越了生命的界限，打开了真实的门扉，请运用您最伟大的神力，让生命的花朵在我手中绽放……”

　　一团淡淡的绿光在她手心中凝聚，漫长的吟唱声还想继续：“让悲伤不再悲伤，让生命破开环锁的命运……”

　　这个咒语是如此的亢长，繁琐的咒语似乎永远都不会吟唱完毕：“让春之精灵在我身边欢跃，请将您最纯粹的生命力量暂借于我……”

　　碧叶丝手中的那团绿光越来越亮，好像捧着一团翠绿的碧玉。

　　满脸圣洁庄严的半精灵牧师虔诚的跪倒在地，将捧在手心的那一团绿光缓缓的放在塔楼的木架上。

　　塔楼上的道格拉斯十分明锐到了感觉到了一股生机盎然的春意，仿佛脚下的木质塔楼就是一株马上就要萌发嫩芽的千年古树，耳边隐隐约约听到一阵模模糊糊的虫鸣鸟叫之声。

　　构成塔楼的木材充满了生机，而放下绿光的碧叶丝却仿佛在一瞬间被抽干了所有生气一样，虚弱的半靠在塔楼旁，脸色苍白的吓人，好似猛然苍老了十岁。

　　塔楼上的柳远藤已经摘下了他背后那张小木弓。

　　这张木弓小的可笑，看起来更象是小孩子的武器而不是一件犀利无比的武器。

　　好像面对一片绿意盎然生机勃勃的大森林，柳远藤眼神中充满了对生命的敬仰和崇拜，缓缓的弯下腰去，双腿分开扎下一个坚实的马步，以极其缓慢的速度慢慢拉开弓弦。

　　开弓的姿势是如此的沉重，好像他已经疲惫不堪，而他手中不是小的可怜的木弓，而是下边那张巨大的城弩一样费劲。

　　嘴巴里喃喃的念叨着什么，庄严、郑重，万分缓慢一点一点将弓弦拽的更大。

　　道格拉斯知道他是要施展精灵族的神奇射术，全神贯注的凝神戒备，把大木盾撑在他的身前，防备突如其来的冷箭。

　　随着柳远藤的动作，那张小木弓的弓弦一点一点的缓缓变形。

　　一瞬间，仿佛这不是充满了血和火的激烈战场，而是湖心中的小岛，小岛上充满了鸟语花香和春的气息。


第十章 精灵神箭（下）

　　四周的空气中带着满满盈盈的生机，随着弓弦开的更大，四周已经略显温暖的春之气息好像流动的雾气一样，丝丝缕缕的朝着这边汇集，融入到了柳远藤手中那张小木弓当中。

　　小木弓的弓耳处还有两片绿色的叶子，随着生命气息的融入，这两片叶子就好像初春的嫩叶一样蓬蓬勃勃翠绿欲滴，好像只需几滴露水就会绽放出美丽的花朵。

　　整个塔楼都笼罩在这一片淡绿色的光芒之中。

　　这一幕早把石墙上的战士们惊的目瞪口呆，纷纷猜测着接下来要发生什么。哪怕是远处的蛇人也看到这个奇怪的情形，几个分散在各处的蛇人祭师焦急的大喊起来，挥舞着手臂遥遥指向小小的塔楼。

　　一时间，万箭齐发，齐齐射向塔楼。

　　“巨大力量！”

　　炸雷一般的呐喊声中，道格拉斯已经发动了远古血脉，拼尽全力撑开手中大盾。

　　“咄”“咄”的声响当中，如雨点一般密集的箭矢在大盾上插满了，连力大无穷的道格拉斯都被连绵不绝的箭雨推着后退了一步。

　　一咬牙奋力前踏一步，猛然将大盾往下一戳，盾牌的尖底已经把塔楼的隔板戳破，和塔楼联为一体。

　　蛇人已经意识到塔楼上正在发生什么，疯狂攒射，道格拉斯奋力抵住大盾，为身后的柳远藤撑开一片安全区域。

　　柳远藤的动作慢的出奇，用了这么长的时间，弓弦才刚刚拉开一半，而蛇人的弓箭却更加的密集了，好像这个小小的塔楼才是战争的核心。

　　塔楼已笼罩在遮天蔽日的箭雨之中，没有了弓箭的压制，石墙上的肯特战士们顿时火力全开，把同样密集的箭雨泼向蛇人。

　　小木弓的弓弦依旧保持着缓慢的出奇的速度缓缓张开，渐渐已如满月。

　　耗尽了几乎全部的力量、意志和精神，抽干了灵魂当中对于生命的虔诚，才勉强拉开这张看似小的可怜的木弓。

　　弓弦拉满的瞬间，这张小弓已经改变了模样。

　　如同刚刚从树上折下来的弓背顿时变得通体翠绿，好像是不是一张木弓，而是用整块的碧玉雕琢出来的玉弓。弓身上早已经看不到原来的树木纹路，而是呈现出一片翠绿欲滴的颜色。

　　丝丝缕缕的绿色气息已经浓重的化不开了，翻翻滚滚的淹没了这张弓，同时把柳远藤的身形笼罩其中。

　　弓耳上那两片充满了生机的绿叶在一瞬间涨大，饱满、充实的好像随时都要爆裂开来。

　　有如碧玉的木弓散发出来的绿色光芒已经亮的耀眼，已经充满了大半个塔楼，连道格拉斯持盾的手臂都被染成了同样的绿色。

　　这是纯粹的绿色，这是饱含着生机的绿色。

　　已经把弓弦拉满之后，柳远藤并没有扣弦而射，而是身形不动的凝立着，仿佛一株经历过无数次雷击风暴之后以依然挺立的参天大树一样挺拔。

　　弓耳出那两片小小的绿叶已经涨到了巴掌大小，隐隐约约听到一声轻微的爆裂声，这两片凝结最纯粹生命之力的叶片在一瞬间裂开，转眼就变得枯萎暗淡，好像随时都可能凋落一般。

　　小木弓好像有了生命，疯狂的吸吮这从叶片上流逝出来的绿色光芒。

　　凝结了柳远藤生命、意志、精神和虔诚的小木弓好像一个风洞，转眼之间就把曾经笼罩他全身的绿光吸的干干净净。

　　充满了最原始最纯粹生命之力的弓箭陡然幻化出一个影像：一张比柳远藤还要高大的，比身材魁梧的道格拉斯还要高大的巨弓，以幻影的形势出现在塔楼之上。而手持小木弓的柳远藤就站立在这张幻影巨弓的正中，他的臂膀就好像搭在弓弦上的利箭……

　　“生命精狙！”

　　以柳远藤自身为弓，以生命力为箭，激射而出。

　　淡淡的绿色光芒并没有离弦，而是从弓弦上直接延伸了出去，仿佛有一条绿色的细线从塔楼直接延展到了远处。

　　绿色的“细线”越来越长，沿途浅白色的晨雾好似烘炉炙烤之下的缕缕水汽一样飞速消散。

　　淡绿色的生命之箭更像是一条充满了活力的藤蔓，以飞快的速度冲过了整个战场，直奔遥远的蛇人祭师。

　　奈何塔楼和祭师之间的距离实在是太遥远了，哪怕是这支灌输了生命之力的箭矢也难以达到。

　　眼看着生命之箭飞速延伸的湿透已经有所衰减，柳远藤再次抽调本体的活力，注入到了箭上。

　　柳远藤的身子微微一矮，好似承受着千斤之重的压力，旋即又一次挺的笔直，清秀的脸色苍白了一下旋即恢复正常……

　　那支箭好似被注入了澎湃的活力一样，带着蓬勃的生机再次昂扬向前。

　　已经分不清楚到底是虚幻还是实质的箭矢接连贯穿了几个阻挡的蛇人，在蛇人祭师惊恐的目光中戳进了他的胸膛。

　　狂吼声中，祭师好像被重锤狠狠撞击了一下，捂着胸口踉跄后退，鲜血已经从指缝和手掌边缘渗出。遥遥的看了看远处的塔楼，以不可思议的口吻说道：“精灵……精灵的生命之弓……”

　　话未说完，祭师已经扑倒在地，温温热热的鲜血“呼”的一下子从胸口涌出。

　　在如此遥远的距离上，一箭射杀重重保护之下的蛇人祭师，这已经超越了射术的范畴，让所有的兽人亲眼目睹了精灵族的惊艳一击，石墙上顿时欢声雷动。

　　随着蛇人祭师的倒下，柳远藤也猛然喷出一口鲜血，无力的瘫软下去。

　　伸手一抄，就将柳远藤拦腰抱住，飞快的从塔楼上退了下来。

　　“你怎么样了？”

　　柳远藤好似已经脱力的样子，虚弱的如同一滩烂泥，唇齿之间早已被他自己的鲜血浸染，红的触目惊心，艰难的说道：“我……我没事，只是耗费了太多的精神和意志，今天恐怕是站不起来了。”

　　集合了碧叶丝的虔诚祈祷之后，柳远藤才有能力勉强发动这超越了他自身极限的神射之术。只一箭就让他心力交瘁，生命力也流失了一大半，要想真正恢复过来，必须服用精灵族的生命之水，然后静养一段时间了。

　　为了射出这一箭，这一对半精灵兄妹已经尽了全力，透支了自己的生命。

　　“老尤里斯，护送柳远藤和碧叶丝下去休息。”

　　“看看丹尼那边有没有恢复体力的药剂……”

　　碧叶丝勉强做出一个笑容，脸色尽管苍白，却还是让看到她的笑容之后想起春天里的花朵：“不用药剂，我们从绿森之邦带了生命之水，只需要好好的休息慢慢的恢复就可以了。”

　　柳远藤是被几个领民抬着下去的，稍好一点的碧叶丝同样手软脚软，好不容易才在老尤里斯的搀扶下走下石墙。

　　这一箭虽然惊艳，却让碧叶丝和柳远藤一起彻底丧失了战斗力，付出的代价不可谓不大。

　　但这一箭的效果确实无与伦比。

　　蛇人拥有好几名祭师，射杀掉其中的一个，对于斯内克族大军的整体实力而言并没有太大的影响。但这一箭的意义和影响却是非常之大。

　　精灵盟友所展现出来的战斗力超乎想象，足以让战斗中的肯特勇士大受鼓舞信心百倍。而斯内克大军失去了一个祭师，无论是战斗意志还是士气都会大打折扣，因为他们已经意识到眼前的小小部落并不是想象中那么弱小。

　　这一箭，足以表明一个铁一般的事实：肯特部落获得了精灵族某种程度上支援。

　　精灵族给道格拉斯的支援到底有多少，又会支援到什么程度，这是任何一个蛇人指挥官都必须顾虑到的重要因素。

　　在蛇人的心目中，这一箭的意义不仅仅在于杀死一名祭师，更多是表明一种态度：精灵族的态度。

　　斯内克族确实强大，但精灵族还远没有衰弱到不需要考虑他们意志的程度。

　　精灵族在这片大陆上的地盘仅仅剩下一个绿森之邦，而且他们已经很久不再过问各种族之间的争斗和错综复杂的势力范围变动，这一次为何会伙同肯特部落阻挡斯内克族的脚步？

　　因为柳远藤的一箭之威，整个战场都为之折服为之震撼，攻守双方的战斗稍微一缓。

　　蛇人指挥官很罕见的没有吹响苍凉的牛角大号激烈斯内克族的勇士们奋勇向前，他们似乎也在考虑着什么。

　　片刻之后，蛇人就吹响了骨哨。

　　骨哨声悠长，以很独特的节奏，带着特有的洞穿力响彻整个战场。

　　听到哨声的蛇人立刻排起谨慎保守的队型，纷纷聚拢成一个又一个紧闭的小队，互相掩护着，以交替滚动的方式缓缓后退。

　　“蛇人收兵了！”

　　“斯内克知难而退了。”

　　“蛇人被咱们打败了。”

　　欢呼声响起，石墙上充满了胜利的喜悦，每一个兽人战士都疯狂的敲打着手中的武器，好像他们已经把满山遍野的蛇人击败了！

　　道格拉斯的脸色却变得沉重起来，果断下达了一道道命令：“火速救治伤员。”

　　“继续积累防守物资。”

　　“抓紧时间休整，补充体力。”

　　“把食物送到石墙上来。”

　　“莫洛斯，把犀族武士全都调到这里来。”

　　“萨菲隆，准备更多弓箭。”

　　一道道命令下达了，这分明就是准备激战的架势……


第十一章 血火肯特（上）

　　利用蛇人暂缓攻击的宝贵空当，在道格拉斯的命令下，肯特部落的勇士们紧锣密鼓的抓紧时间休整、补充，连午饭都是在石墙上吃的。

　　蛇人两度展开大规模的进攻，第一次被领主大人用火攻打退，这一次又慑于超远距离的神射而主动退却，根本就没有冲上过石墙，这让肯特的战士们充满了信心，一边吃饭一边朝着不远处的蛇人大军指指点点，对于斯内克族的畏惧之心早已经消散的干干净净。

　　道格拉斯和手下一起用饭，谈笑风生之中更加助长了战士们的士气。但是在他内心之中，深知斯内克族的强大，也知道真正惨烈的大战已经迫在眉睫了。

　　蛇人虽然暂缓攻打，却没有退开，而是依旧保持着进攻的姿态，随时准备再一次强攻。

　　就在道格拉斯思虑着下一步该如何进行之时，一个扛着青黑色蛇形剑旗帜的蛇人以沉稳的步伐朝着这边走来。

　　好像唯恐石墙上的肯特战士看不到自己一样，这个蛇人故意摇晃着旗帜，很快就引起了石墙上所有兽人的注意。

　　蛇人大军已经退到弓箭射程之外，这个蛇人却单独靠近过来，究竟意欲何为？

　　和道格拉斯一样，很多兽人战士已经站立起来，手扶石壁观看着，甚至有些战士已经下意识的抄起了手边的弓弩……

　　只有一个蛇人孤伶伶的走了过来，走的不紧不慢，很快就进入弓箭射程之内。虽然大家都已经把弓弦张开，遥遥指着这个胆大的蛇人，却没有谁真的放箭射他，因为大家都知道他肯定不是过来攻城的。

　　道格拉斯已经意识到了蛇人的意图，上前几步，站立到最前端的垛口处，一言不发的凝视着这个单独前来的蛇人。

　　扛着旗帜的蛇人又往前走了二三十步，猛然将旗帜往地面上一戳。

　　蛇人力量巨大，直接就将旗杆戳进泥土之中两尺有余，绘着蛇形剑的旗帜迎风招展猎猎作响。旗帜下的这个蛇人从背后的箭囊中抽出一支长长的箭矢，为了让道格拉斯看清楚他的动作，故意做的很满。

　　“啪”的一声将箭头折了下来，然后取出一卷羊皮纸之类的东西系在箭杆上，确信石墙上的道格拉斯看清楚了他所做的动作之后，才摘下身后的长弓把没有箭头的箭杆搭在弦上，很随意的瞄了瞄，朝着道格拉斯的方向把无头箭射了上来。

　　这一箭的目的在于把那卷羊皮纸送上石墙，而不是为了杀伤，所以箭矢丝毫不到凌厉的杀气和力量，虚弱无力的朝着道格拉斯飞了过来。

　　只一伸手，就轻而易举的抓住了虚射而来的箭杆，取下附在箭杆上的羊皮纸，缓缓展开。

　　羊皮纸上写的是：

　　“呈肯特部落领主阁下亲阅，我斯内克一族无意于贵部为敌，更无心侵占肯特部落的每一寸领地。但我族为了走出深芜沼泽，为了我族的大业，必须借道贵部。战争对于你我只是徒增伤亡，并无好处。为你我之利益计，今提出如下交换条件，往领主阁下仔细斟酌：为让我族大军过境，恳求领主阁下割让贵部南方第一条河流以南的地盘于我族。为了补偿领主阁下的损失，深芜沼泽愿将贵部以北极其西北地区的广大割让作为交换。

　　为保证此交换的顺利进行，为彰显我斯内克一族的友好，愿用一百名解除武装的斯内克族战士为质。同时请贵部交出同样数量的战士给我们，互相交换以表诚意。

　　只要领主阁下同意交换地盘和人质，我部会保证肯特部落的绝对安全，并且愿意为肯特部落提供武力保护。待到我族走向更加广阔空间之际，必以重酬，万勿自误，急盼领主阁下回信。”

　　羊皮纸上的落款是一个蛇人的名字，想来是斯内克族大军中的某个将军。

　　这封信的前几句实在没有什么好说，无非就是一些“斯内克是爱好和平的种族”之类的废话，稍后几句“借道”的言语，其实就是在暗示蛇人大军绝对不会退却。但眼前的激烈战斗和道格拉斯所展现出来的实力超出了蛇人的想象，而付出巨大伤亡来占领一个小小的部落实在是件得不偿失的事情。

　　偏偏肯特部落又卡住了蛇人进出深芜沼泽的咽喉，以前蛇人蜷缩在深芜沼泽默默无闻之时还不要紧，现在要大举走出，必然要占领这条重要的通道，否则就要绕一个非常大的圈子。

　　放弃绝不可能，又不想在这个小小的部落身上损耗太多兵力，蛇人拿出的办法是：领地交换。

　　用一块更大的地盘交换道格拉斯领地的一半，左右都是荒原，道格拉斯并没有吃亏，反而占了一个小小的便宜。

　　为了打消道格拉斯的顾虑，为了表明斯内克族不会捣鬼，提出互相交换一百名解除武装的战士作为人质，交给对方看管。而且信中还暗示了斯内克有一个非常大的目标，有着非常强悍的实力，如果道格拉斯拒绝的话，会出现大家都不愿意看到的局面。

　　这么做的话，道格拉斯并没有损失什么，而蛇人也获得了进出深芜沼泽的通道，看起来是一个两全其美的办法。其实根本就不是那么回事。

　　如果道格拉斯同意交换领地，或许蛇人不会食言而肥，可一旦把领地交换了出来，肯特部落就会被蛇人的势力环围起来，身后就是大海，失去了和外交联络、交通的可能。只要要机会，斯内克族随时都可以把道格拉斯和小小的肯特部落给消灭掉，真要到了那个时候，任何援兵都进不来了。

　　而且蛇人在信中还说给道格拉斯提供武力保护，其实就是要把肯特变成深芜沼泽的附庸。这对于道格拉斯而言是绝对无法接受的。

　　道格拉斯可以拥有一个贫穷的部落，却绝对不能成为强大势力的附庸。在走向不朽的道路上，一股可以掌握的独立势力和一块属于自己的领地具有举足轻重的地位。

　　道格拉斯根本就没有打算接受蛇人这个看起来还算不错的停战条件，但他必须对自己的领民和战士们有一个交代，毕竟没有谁愿意主动和强大的斯内克族死拼。

　　“领主大人。”蜥人头领萨菲隆已经靠了上来，小声问道：“蛇人在信里都说了些什么？”

　　看了看身边的战士们，大家同样关心羊皮纸上的内容。

　　如果道格拉斯把蛇人开出的“优厚条件”公之于众，这些战士很可能会更加乐于接受这个条件，避免继续把战争进行下去，但这不符合道格拉斯的利益。

　　做出一副极端愤怒的神态，咆哮着将羊皮纸撕扯的粉粉碎碎，扬手把碎片丢到石墙之下，声嘶力竭的大吼着：“蛇人扬言要把我们的部落踏为平地，要把我们的部落烧成灰烬，要把我们全部杀光，无论男女老幼一个不留。我们应该怎么办？”

　　“战斗，和蛇人死拼到底。”

　　“拼了。”

　　“让蛇人知道我们的厉害。”

　　不等道格拉斯吩咐，早就引弓而待的射手已经按捺不住了，纷纷把弓箭指向不远处的那个蛇人。

　　“嗖”“嗖”的声响当中，蛇人已被密集的箭雨覆盖，转眼之间身上已经插满了密密麻麻的箭矢，惨叫着扭动几下就倒在血泊之中。

　　毫不留情的干掉对方的信使，让肯特部落和部落里的战士们已经无路可退，只能死拼到底。

　　亲眼目睹了自己派出的信使被肯特的兽人们射成了刺猬，蛇人将军阴沉着脸咆哮起来：“攻城，强攻肯特部落，把他们们全部杀光！”

　　苍凉的牛角大号声响彻了整个荒原，战争正式开始。

　　这一次，蛇人大军用上了全力，几架高大的抛石机轮番使用，将一块快重大几百斤上千斤的巨石砸向石墙，密集的箭雨如乌云一般覆盖过来。

　　地面上，铺天盖地的蛇人大军呐喊着蜂拥而至。

　　肯特战士也拼出了全力，弓箭手根本就不再考虑箭囊中箭矢的数量，几乎是不做任何间歇的连续控弦。

　　密密麻麻的对射当中，双方的战士不断倒下，每有一个战士负伤，立刻就被后面的同伴像拖布袋一样拖开，扔给后面负责后勤医治的领民，腾出的空当立刻被后来者补充。

　　箭雨越来越密集了，伤亡数字急剧的攀升。很多伤员根本就来不及运送下石墙，就在身后放着，不时传出阵阵惨叫和呻吟。

　　浓重的血腥味道弥漫开来，嗅觉神经麻木了，所有战士们都被迫适应了这种恐怖的死亡气息。

　　这一次，蛇人的步兵冒着密集的攒射，迎着肯特战士的弓箭和纷纷落下的石块，以小队为单位齐头并进，排出了一个小聚集大松散的攻城队型因为蛇人突进的太快，远程弓箭已经很难再造成毁灭性的杀伤效果，蛇人又有层层叠叠的盾牌保护着，一边抬头仰射掩护自己的步兵，一边疯狂的在护城河中央架设起一座简陋的浮桥。

　　在蛇人步兵的背后，登城车和破城锤等大型攻城器械正在无数蛇人的推动之下缓慢而又坚定的开过来。


第十一章 血火肯特（下）

　　只不过半顿饭的时间，蜂拥而至的蛇人就在护城河上架起了三座浮桥，带着巨大铁钩的云梯刚一勾住垛口的坚石，后面立刻就有一辆小车垫在云梯之下，让高高的梯子更加稳固，不至于被石墙上的战士一推就倒。

　　因为云梯上的钩子已经钩住了垛口，已经很难推开，眼看着蛇人如攀援在大树上的蚁群一般蜂拥而上，道格拉斯急忙大喊：“上滚木，快——”

　　后面的几十个领民早已抬起巨大的原木，顺着蛇人的云梯滚落下去。

　　凄厉的惨叫声响成一片，几十个马上就要攀登上来的蛇人被巨木砸落，骨断筋折的落在水中。

　　但坚韧而又结实的云梯并没有被砸断，转眼之间就有几个蛇人攀了上来。

　　一声咆哮，道格拉斯挥刀斩落，将第一个冒上头来的蛇人劈下半个脑袋，鲜血喷溅在石墙之上，无头的身子陡然跌落下去。

　　那边的莫洛斯一声怒吼，顺手抄起一面门板大小的盾牌，将盾牌横置于胸前，咆哮声中已经觉醒了犀人的远古血脉，发动带盾猛冲的独有技能，好似一头疯牛横冲直撞。

　　盾牌顶着已经冲上来的几个蛇人飞快后退，一直退到垛口处，猛然发力，将几个蛇人一起掀了下去。

　　“烧！”

　　道格拉斯的话音刚落，助战的领民从后面抛出几十个陶罐，从高空砸落的陶管直接砸在蛇人架设的浮桥上，片片破碎，罐子里的火油四下流淌。

　　紧接着就有十几个火把扔了下来，“呼”的一声，火油燃烧起来。浮桥上的蛇人四被烧的鬼哭狼嚎四下逃窜，纷纷跃进护城河的水中。

　　在第一次进攻当中，蛇人吃了很大的亏，损失惨重，对于道格拉斯的火攻已经有了准备随着一声尖锐而又急切的骨哨声，几个小队的蛇人在弓箭的掩护下飞速靠近，用小铁铲就地挖土，在已经燃烧起来的浮桥上洒下沙土。

　　火油的粘着性很强，就算是用水也很难在短时间之内浇灭，用沙土把火焰掩熄，确实是对付火攻的好办法。

　　紫英战刀指着在下边挖土扬沙的蛇人，道格拉斯高声呐喊：“射死他们。”

　　几轮并不算密集的箭雨覆盖之下，挖土扬沙的蛇人多已倒在血泊之中，而浮桥上的火焰已经熄灭，仅剩下几缕带着古怪味道的浓烟正在渐渐散去。

　　震耳欲聋的呐喊声中，几辆高大的登城车在蛇人的推动下缓缓上了浮桥。

　　登城车，在所有大型器械中是最庞大的也最坚实的，用巨大的原木连接构架起来的登城车比肯特部落高耸的石墙还要高出不少，在几十个蛇人的推动下好像一座缓慢移动的小山。

　　登城车的顶端是一个不小的平台，平台上可以容纳几十个蛇人武士。为了防止弓箭的伤害，平台的最前端撑起了三成没有硝制过的生牛皮，比木板更有韧性，可以极大的保护后面的蛇人武士。

　　弓箭射在这种坚硬的生牛皮上根本就没有多少效果，而躲藏在后面的蛇人却可以在间隙当中居高临下的射杀石墙上的肯特战士。

　　眼看着巨大的登城车带着“吱呀”“吱呀”的响动靠近过来，射手们疯狂攒射，如雨点一般密集的箭矢却被生牛皮挡下，纷纷跌落。几个弓箭手接连被给躲藏在后面是蛇人射伤，局面十分不利。

　　巨大的城弩虽然已经对准了登城车，却还来不及上弦，八个强壮的领民拼命转动后面的绞盘，弩弦在一点点的收紧。

　　登城车上的蛇人已经看出了城弩的威胁，几轮冷箭下来，转动绞盘的领民就被射倒了一半。

　　剩下的那四个领民再也控制不住已经渐渐收紧的绞盘，稍一送力就被绞盘反抽的力量推倒在地，而且还收了点伤，短时间内，城弩已经指望不上了。

　　道格拉斯当机立断，拎起一个陶罐，奋力抛象巨大的登城车。

　　陶罐砸在高大耸立的登城车上，黑色的火油顺着平台前面的生牛皮淋漓而下。

　　后面的领民马上就领会到了领主大人的意图，纷纷举起陶罐奋力丢出……

　　最多只用了三个呼吸的时间，登城车上就已经布满了火油。道格拉斯摘下石墙后面的火把，劈手丢出。

　　“呼”的一声，火油被引燃了。

　　最先烧起来的正是登城车顶端的生牛皮。

　　生牛皮本就易燃，又被火油淋过，一遇火星就烧的熊熊烈烈不可收拾。

　　登城车顶端的木质平台本就空间狭小，有拥挤了几十个蛇人武士，早已经没有了多少闪转腾挪的空间。前边的生牛皮一烧起来，隐藏在后面的蛇人无处躲藏，身上的皮甲也着了火，发了疯一样的尖叫着，带着满身的火焰象无头的苍蝇一样从高高的登城车上跳下……

　　巨大的登城车已经彻底燃烧起来，木质结构本就最适合燃烧，又淋了一罐又一罐火油。大火一起，就再也控制不住，好像一堆巨大的篝火在石墙前少的劈啪作响。

　　登城车燃烧的如此剧烈，即便还隔着一段距离，也可以感受到那滚烫的温度，石墙上的肯特战士们下意识的纷纷后退。

　　这个大大的“火堆”已经严重阻碍到了蛇人的进攻。

　　熊熊的火焰再也不是覆盖一些沙土就可以熄灭的，高温的炙烤让蛇人们嚎叫着后退出很远，互相掩护的队型也变得散乱起来。

　　一轮箭雨泼出，立刻收获战果无数。而那十几个通过云梯攀登上石墙的蛇人，因为失去了后续的支援，也成了无源之水无本之木，在一番激烈的困兽之斗以后，被道格拉斯和战士们一起砍翻在地。最后两个蛇人眼看着已没有希望，等着通红的眼睛狂吼一声，从高高的石墙翻身跃下，就算没有摔死也摔成半死了。

　　三座浮桥上的登城车都在“噼里啪啦”的大火中付之一炬，巨大的原木在火焰中坍塌，火苗子蹿起来半天高，让蛇人彻底失去了进攻的方向。

　　几声轰然巨响之后，高高的登城车终于烧塌架了，落下的巨大木料却没有熄灭，而是在架设起来的浮桥上继续燃烧。

　　因为护城河的缘故，蛇人只能通过架设起来的浮桥登上石墙，而浮桥上又起了大火。战斗双方被大火阻隔，根本就无法接触到。既然近身肉搏战和激烈的攻城战因为大火的缘故被暂时中断了，密集的弓箭压制也就失去了意义。除了偶尔射出的冷箭之外，刚刚还血肉横飞杀生震天的战场陷入了古怪的平静。

　　在高温炙烤和烈焰焚烧之下，三个浮桥纷纷发出“嘎吱”“嘎吱”的声响，时间不长就被烧塌了。落入护城河中的部分立刻熄灭，杵在水面上的部分则继续燃烧。

　　一阵阵悠长的骨哨声响起，带着长短不一的节奏，蛇人朝着石墙泼出一轮空前猛烈的箭雨，趁着肯特勇士们躲避的机会，互相掩护着交替后退。

　　蛇人，终于有一次退下去了。

　　即便是在进攻受阻的情况下突然转为撤退，依旧保持着不忙不乱的有序状态，不给对手扩大战果的机会，斯内克的战斗力和战斗素养果然不是浪得虚名。

　　蛇人的退却，并没有让肯特勇士们再次集体欢呼。

　　大家都已经亲眼见到了蛇人进攻之时的疯狂，见到了他们撤退之时的从容，面对成千上万的斯内克族大军，大家都知道战斗才刚刚开始。

　　长时间激烈的交战，让战士们已经没有心思也没有力气再去欢呼再起庆贺暂时的胜利了。大家都已经筋疲力尽，刚刚还可以依靠战斗的虚火强力支撑，随着蛇人的退下，这股虚火也消失的干干净净。

　　很多战士干脆直接坐到在垛口后面，抹了一把脸上的血水和汗水，一边查看身上的轻伤，一边大口的喘着气，恢复已经透支的体力。

　　“尤里斯。”

　　随着道格拉斯一声呼喊，早就在匝道下候命的老犬人尤里斯已经急匆匆的跑了上来：“领主大人，您有什么吩咐？”

　　“马上准备晚饭，要最好的伙食，至少要保证每一个战士都可以吃到肉和热汤。”

　　“是的，领主大人，晚饭正在准备当中，马上做好。”

　　“阿三……算了，莫洛斯，你带一半战士先下去休息，用过晚饭之后再上来，我们轮换这用晚餐。”

　　“是，领主大人。”

　　莫洛斯已经带着一批疲惫不堪的战士们下去休整准备用饭了，道格拉斯和其他的战士们依旧在石墙上保持着境界的状态。

　　不知不觉之间，太阳已经要没入地平线了，西边的天际是一大片通红的火烧云。

　　残阳如血，照耀着这一片激战过后的大地。

　　石墙上到处都是喷溅出来的鲜血，在频繁的踩踏中，鲜血根本就来不及凝固，正顺着石块之间的缝隙缓缓流淌，汇集成一个又一个小小的水洼——血潭。

　　一片又一片石墙被鲜血浸染，通红赤艳的眼色是如此的触目惊心。一阵微风吹过，浓重的血腥味道散步开来。

　　石墙之下的护城河附近，尸体彻彻底底已经堆满，很多还在荡漾的河水中浮浮沉沉，伸展出来已经不再动弹的四肢好像落进水中的树枝。

　　焦黑的浮桥残余部分还在燃烧，墙基处已经少的焦黑，前面的土地上插满了羽箭，密密麻麻的好像刚刚收割过后的麦田。

　　断刀残剑随处可见，来不及收拾的尸体胡乱散落，一大群乌鸦在低空中盘旋着、徘徊着，随时都准备落下来饱餐一顿。

　　更远处，蛇人大营戒备森严，一片青黑色的海洋矗立在夕阳的余晖当中，好像一座山，又好像一大片看不到尽头的黑色礁石……

　　血和火，淬炼着小小的肯特部落，也在淬炼着道格拉斯！


第十二章 战争祭师（上）

　　强行用“生命之箭”射杀蛇人祭师，虽然震撼了整个战场，却损耗了柳远藤太多的精神和意志，为了越级使用这个技能，柳远藤已经牺牲了自己的一部分生命力。虽然有绿森之邦的生命之水，恢复起来也很缓慢。

　　和这个还很虚弱的半精灵说起今天的战斗状况，柳远藤愈发的担心了：“道格拉斯领主，照这样打下去，肯特部落是守不住的。”

　　柳远藤的话虽然不多，却一针见血的指出了道格拉斯所面临的紧迫局面。

　　虽然已经连续三次打退蛇人的进攻，但这并不是真正意义上的较量：第一次用突如其来的火攻，第二次则是依靠柳远藤那惊艳到了极限的生命之箭，第三次的战斗虽然很激烈，却是利用了蛇人自身的战术错误。

　　在今天的战斗中，火烧登城车确实是神来之笔，焚毁了蛇人的浮桥用大火阻隔了交战双方。但肯特部落的损失并不小。

　　哪怕是占据了绝对的地形优势，可以依托辛苦经营起来的防御体系来战斗，战士的伤亡依旧很大。

　　就算可以利用一些小优势取得一些战果，终究改变不了战争的总体走向，因为任何一场大规模的战争都是敌我双方综合实力的整体比拼。

　　无论道格拉斯再怎么英明睿智，也不管他在前期的准备有多么充分，最多只能让战争更加激烈更加旷日持久，最多只能让战败的结局来的晚一些，却不能从根本上改变什么。

　　因为斯内克族和肯特部落之间的整体实力相差实在是太悬殊了。

　　以蛇人所展现出来的战斗和兵员数量来看，也不需要多么英明的指挥官，只要反复攻打，就可以单纯的用伤亡数字把道格拉斯拖垮。

　　蛇人可以承受每天高达上千的伤亡，但道格拉斯不行。

　　只要像今天这种烈度的战斗持续下去，肯特部落的伤亡就会积累成一个庞大的数字，用不了几天，道格拉斯手下的战士就会死光。

　　这是一场蝼蚁和猛犸之间的较量，从开战的那一刻开始，胜负就已经注定。

　　对于这种必然会出现的局面，道格拉斯似乎一点都不担心，反而哈哈一笑，很轻松的说道：“要是一个小小的肯特部落就能拼得过，斯内克族还有什么强大可言？我从来就没有想过和蛇人硬拼。我只是和他们拖延……”

　　“你还能拖几天？”

　　道格拉斯笑了笑，很有把握的说道：“照这么打下去，再拖五六天应该问题不大。”

　　“五六天之后呢？”

　　“五六天之后？”道格拉斯笑看柳远藤，神态轻松的反问道：“五六天之后的事情，应该是绿森之邦应该考虑的事情吧？”

　　柳远藤沉默不语。

　　从肯特部落到绿森之邦，说不上有多么遥远的距离，但也绝对不近。道格拉斯骑着金角不顾一切的狂奔，一个昼夜就可以到达。但大批的援兵肯定没有这样的速度，携带着大量的作战物资浩浩荡荡开过来的精灵大军不可能亡命狂奔。哪怕是现在就到绿森之邦召唤援兵，哪怕绿森之邦不做任何迟疑的立刻派兵支援，从肯特部落到绿森之邦走一个来回，五六天的时间也是不够的。

　　到那个时候，恐怕不等大批的精灵战士赶到这里，肯特部落就已经被蛇人给夷为平地了。

　　从表面上看，苦苦等待精灵族的援兵似乎是一个很不现实的选择，但道格拉斯一点都不担心，因为他知道精灵族必然有某种方法可以快速到达这里。要不然的话，柳远藤和他手下的那几十个精灵战士早在几天前就开始筹备呼唤援兵的事宜了。

　　道格拉斯笑眯眯的看着柳远藤，用很低的声音问道：“我听说……绿森之邦有个传送阵。”

　　传送阵，这是远古魔法鼎盛时期的产物，在那个英雄辈出法师如林的久远年代里，人类帝国的大型城市里几乎都有魔法传送阵。随着魔法的式微和兽人帝国的崛起，传送阵已经作为一个消失了的奇迹流传在记忆当中。

　　传承了几万年的精灵一族，对于魔法有着很高的天赋，远不是兽人可以比拟，如果不是有一座保存完好的传送阵，精灵族未必就有底气保留绿森之邦这块大陆上残存的唯一地盘。

　　柳远藤犹豫了一下，终于还是轻轻的点了点头，承认了传送阵的真实存在：“传送阵是绿森之邦的秘密，外界虽然一直都有这种传闻，知道真相的却很少。”

　　传送阵的存在，可以让柳远藤和他手下的精灵快速返回绿森之邦，把发生在肯特部落的战争细节告诉精灵一族，这就等于是节省了一半时间。

　　至于剩下的那一半时间……如果精灵族连发生在身边的战火都不能及时的知道，不能及时的做出强有力的反应，他们这个种族早已经灭亡无数次了。

　　“道格拉斯领主，你是我们的盟友，同时也是我个人的……好朋友……”让精灵把兽人当作朋友，哪怕柳远藤仅仅是一个半精灵，这也是一件很罕见的事情，不过柳远藤从来就没有否认过这一点：“我可以很明确的告诉你，目前这种级别的战斗，还不足以让精灵族支援你。要是获得强有力的支援，必须取得更大的战果，让绿森之邦看到你的强大实力。”

　　柳远藤能够突破种族的界限，切实的为道格拉斯考虑，确实难能可贵。

　　道格拉斯单手虚虚一按，示意柳远藤坐下，很坦诚的对这个曾经和自己共患难的半精灵说出了内心的真实想法：“我知道精灵族还在观望，还没有下定要支援我的决心。不过这不要紧，他们会来支援我的，两天……”

　　伸出两根手指，道格拉斯很有把握的说道：“两天之后，你和你手下的精灵们会看到我的战果，到时候你就可以回到绿森之邦，让精灵贵族明白我是一个绝对值得支援的盟友。不过……这需要你的帮助。”

　　“我已经这么虚弱……”

　　“不需要你帮我战斗，我只是想借用一下你们带来的那两头狮鹫。”

　　狮鹫，上古时期就已经存在的魔兽，后来被驯化之后曾经作为空战的主力。早在精灵帝国时代，在和龙族、泰坦族的旷世大战当中，无数狮鹫骑士曾经遮蔽了天空。随着魔法的普及，人类帝国也曾经产生过成规模的狮鹫兵团，让人类这个生存在陆地上的种族拥有了占据蔚蓝天空的机会。

　　后来因为某种原因，狮鹫军队的数量锐减，尤其是在以魔法师众多而称雄一时的奈瑟帝国覆灭之后，狮鹫骑士就从人类的兵种当中彻底消失了。

　　在这片大陆上，只有精灵族还保存着少量的狮鹫，柳远藤就从绿森之邦带过来两头。

　　难道道格拉斯准备利用狮鹫袭击外边的蛇人大军，这个想法在脑海中只存在了片刻就立刻消失。狮鹫虽然拥有独一无二的的飞行优势，但蛇人也不是全然没有对付的办法。以强弓劲弩密集仰射虽然不一定能把狮鹫打下来，却是个不小的威胁。何况狮鹫仅仅只有两头，也起不到多大的作用！

　　既然不是去战斗，那么道格拉斯使用的狮鹫的目的就已经十分明显了：联络。

　　狮鹫飞行的能力和独一无二的速度，最适合做远距离联络，可道格拉斯还有盟友吗？

　　柳远藤稍微想了想，眼睛一亮，旋即笑道：“道格拉斯领主准备动用你早就安排好的伏兵了？”

　　“是的。”

　　“你准备什么时候使用狮鹫？”

　　“现在就用。”

　　“我马上安排。”

　　当天深夜，忠诚的老犬人巴哈和碧叶丝分别乘坐一头狮鹫，在夜色的掩护下，狮鹫振翅高飞，消失在茫茫夜空之中……

　　连续的激战，已经让兽人们很疲惫了，深夜中的肯特部落显得格外宁静，只有铁匠铺里传出清晰的敲打声，那是工匠们在连夜赶制各种武器。

　　石墙上的卫兵来回走动，不时凝望远处的蛇人大营。高高的塔楼上布置了守夜的寮望哨兵，只要蛇人有什么异动，立刻就会敲响警戒的钟声。

　　“突”“突”两声连续的轻响引起了卫兵的注意，立刻发出高声叫喊：“谁在那里？”

　　叫喊声刚一响起，游动哨上的卫兵立刻奔跑过来，从石墙上探出小半个身子往下望去，隐隐约约看到一个小小的黑影顺着护城河的边沿奔向远处的草丛，想来应该是野兔或者狐狸之类的小兽吧。

　　荒原之上，昼伏夜出的小型野兽很多，早已经见怪不怪了。如果是打仗的缘故，每天晚上都有些胆小的小兽跑到这边来喝水。

　　哨兵没有发现什么异常，说笑了几句就离开了。

　　墙基之下，一个矮小的身影慢慢冒出，在夜色的掩护下缓缓“游”上了石墙。斑驳的星光照耀在这个身影上，发射着暗哑的幽光，那是一个蛇人。

　　蛇人不善移动，更不善于攀爬陡峭光滑的石墙，但他用两个特制的小型铁钩抓住了石块之间的缝隙，刚才那两声轻响就出自这里。


第十二章 战争祭师（下）

　　两个小小的铁质钩爪轮番使用，矮小的蛇人用粗大的尾巴钩住其中的一个铁爪，顺势一挡，就好像是水中的游鱼一样升上来一段距离，然后再把下边的铁爪钩上来，如此轮番交替，很快就在悄无声息之中爬上了石墙。

　　轻轻一跃，然后迅速的隐藏在暗影之中，贴着墙根好像壁虎一般走走停停。当巡逻的兽人小队走过之时，矮小的蛇人紧紧贴在墙壁上，在夜色的掩护下，他的身形和墙壁融为一体，仿佛已经成为石墙的一部分。

　　不仅掩住了身形，还屏住了呼吸，如同贴在墙壁上的一大块苔藓。

　　耐心的等到巡逻的小队走过之后，粗大的尾巴猛然一撑，蛇人刺客的身体顿时弹起，好像夜色中的蝙蝠一样，无声无息的从隐藏到匝道的内侧最阴暗处，顺着盘旋的匝道“溜”了下来。

　　对于肯特部落的进攻很不顺利，斯内克族大军顿足于这个小小部落的石墙之下，不论寸步难进而且损兵折将，让蛇人指挥官十分恼火，派出了精锐的刺客来刺杀肯特部落的领主。

　　这个部落看似不大，却有强悍的战斗和顽强的战斗意志，在前番的袭击和这几天的攻防战当中，肯特部落的领主道格拉斯表现出了让蛇人指挥官敬佩的实力和才能。虽然很欣赏这个兽人领主的智慧和顽强，但蛇人指挥官已经不想再和他继续纠缠下去，而是采用了一种不太光彩的非常规战争手段：暗杀。

　　通过暗杀的方式干掉敌人的首脑，虽然不怎么光彩，确实非常有效的手段。只要把道格拉斯暗杀掉，部落就会陷入群龙无首的境地，失去统一的指挥。到那个时候，一切的一切都变得简单了。

　　战争不是决斗，没有那多的规则和道义可讲，为了胜利可以不择手段这就是唯一的规则。

　　能够被指挥官选择前来执行这次暗杀任务，已经足以说明这个蛇人刺客是精锐中的最精锐，是刺客当中的强者。

　　作为一个活在阴影中的刺客，强大的战斗力从来就不是最重要的，衡量一个刺客的标准，永远都是隐藏能力而不是战斗力。

　　让敌人无法发现的刺客，才是真正可怕的刺客。

　　蛇人刺客移动的方式很奇怪，他那双短腿很少接触地面，更多是用来掌握身体的平衡，而本应该用做平衡的尾巴则充当起了运动器官。柔软的尾巴或者舒展或者蜷起，带动身体的移动。这虽然需要长时间艰苦的训练，但效果却非常的好。

　　因为尾部的柔软，可以发出很细微的摩擦声，而不必产生有节奏的脚步声。细微到几不可闻的摩擦声很快就消失在夜风当中。使用一切可以使用的手段把自己隐藏起来，让敌人觉察不到自己的存在，这是每一个刺客的基本功。

　　而“蛇形”的方式，正是所有潜行方法中最隐秘最细微的那种。

　　采用“z”字型的前进方式，一点一点的迂回前进，不仅绕开了肯特部落内部巡查的兽人，而且摸清了这里的地形，并且为自己勾画出一个条最有利的撤退路线。

　　刺客，是最考校综合适合的行业，不仅表现在刺杀目标之时的那惊天一搏，还要在无声无息中悄然而退，这才是一次成功的刺杀的全部流程。

　　作为一个成熟而且经验丰富的刺客，完全可以凭借细心的观察和耐心的守候在林立的石屋中找到目标所做的方位和具体位置。蛇人刺客并没有费太多的力量，就找来到了道格拉斯住所不远处。

　　长久的生活在最阴暗的角落，让蛇人刺客拥有了良好的夜视能力和完美的听觉。除此之外，非同凡响的耐心也是一个刺客的必备素质。

　　来到道格拉斯的石屋附近之后，蛇人刺客并没有急于动手，而是很有耐心的伏下身子等待机会的出现，等待那个最适合下手的机会。

　　夜凉如水，刺客的呼吸缓慢而又轻忽，把自己的呼吸节奏彻底融入夜风之中，让自己和这一片昏沉的夜色彻底融为一体。哪怕是很冷的露水凝结在脸上，也巍然不动的继续潜伏。

　　卧在门口的那只野兽，让蛇人刺客感觉到了某种不安，好像自己的隐藏随时都会被发现一样，所以他不敢贸然发动袭击，还需要等待，再等待。

　　石屋之内，道格拉斯正在冥想，正遨游在神性的海洋中。

　　突然之间，脑海中浮现出一丝不祥的预感，这种感觉是如此的明显，就好像有一根细小的针刺入了肌肤，虽然看不清楚却感觉得到。这种不祥的感觉让道格拉斯心浮气躁坐立难安，不由自主的往外看了看。

　　外边依旧是一片昏昏沉沉的夜色，和以往的任何一个夜晚都没有是不同，但道格拉斯还是感觉到了。

　　这种感觉就好像有一条毒蛇正在身旁的暗影中窥视，是如此的冰冷而又可怖。哪怕是闭着眼睛，也可以感受得到。

　　卧在门口的银背狼王似乎也察觉到了这股若有若无的杀气，已经站起来，正警惕的环视四周……

　　蛇人刺客在外边潜伏依旧很久，天上的月亮已经从一个树梢移到了另外一个树梢，耐心的等待终于有了结果。

　　伏卧在门口的那只野狼站起身四下看了看，然后好摇着尾巴离开了。

　　机会，这就是机会。

　　仅仅贴在墙壁的上蛇人刺客“溜”了下来，这个动作是如此的柔软，就好像他的根本就没有骨骼一样，构成身体的全都是柔软的平滑肌，可以让身体象面条一般柔软是从凹凸不行的墙壁上缓缓“滑”下。

　　距离道格拉斯的石屋越近，蛇人刺客就愈发的小心翼翼，如同行走在早春的河面上，谨慎的有游走在已经变得脆脆薄薄的冰面上。准确的说，他根本就不是在行走，而是象一股流水那样“流动”。

　　贴着墙根处，蛇人的动作是如此的轻柔，连丝丝的摩擦声都消失了，甚至连半点灰尘都没有带起，他的动作就好像一只徐徐靠近青蛙的乌环蛇！

　　缓缓把右手垂到腰间，慢慢的从皮囊中抽出一把短小的匕首。匕首色泽暗哑，绝对不会带起一丁点的反光，刃口处尤其乌黑，显然已经涂抹了致命的毒液。

　　虽然没有灯火，但蛇人刺客拥有最良好的夜间视物能力，在他的视野中，黑夜和白昼一样清明。连一个呼吸的时间都没有用完，就已经把石屋里的情形看的清清楚楚，并且分析指定出一整套最实用的刺杀方案：从椅子后面潜行过去，利用橡木桌的掩护摸到床边，在床的左侧下手，因为那里已经封死了目标的退路，就算一击不死还可以再电光火石间发起第二次致命攻击。杀死肯特领主之后，就跳上橡木桌子，从窗子里钻出去，顺着原路返回。

　　刺杀行动的每一个步骤每一个细节都安排的无懈可击，而这一切仅仅只用了不到一个呼吸的时间。

　　从踏进这间石屋的那一刻开始，蛇人刺客就极力控制着每一个最细微的动作，把每一刻肌肉的运行都拿捏的恰到好处，甚至连血液的流动和自己的呼吸都按照空气流动的节奏而运行，作为一个个体，他已经不存在了，而是化身成为这个夜晚当中的一部分。让每一个动作到彻底融入到周遭的环境之中。

　　不仅如此，蛇人刺客已经把自己的各种感觉都提升到了最佳的巅峰状态，外边的小飞虫震动翅膀的声音和角落里的蝼蚁慢慢爬行的景象，都纳入自己的听觉和视觉范围。

　　越紧接那张覆盖着毯子的木床，刺客就愈是小心翼翼的控制着自己的杀气，一丝一毫都不肯流露出来，而是让这股杀气在自己的意识之内尽情的汹涌澎湃。因为他从来就不是杀气腾腾的战士，而是一个行走在阴影当中的刺客。

　　已经无声无息的绕过了那张椅子，距离道格拉斯睡觉的木床仅仅只有五步之遥了。

　　高高窜起在怒吼中出击，那永远不是刺客的选择。一个成熟而且高明的刺客，在整个行刺的过程中都会发出一丁点的声音，更极力避免弄出哪怕最细微的响动。

　　虽然只有五步，但是蛇人刺客却走更慢了。

　　用最柔软的鹿皮内层皮革制成的靴子，在和地面接触之时几乎是真正的寂静无声。刺客已经彻底屏住了呼吸，连心跳都变得悠长无比，小心翼翼的迈出每一小步。无数次暗杀的经历并没有让他热血沸腾，反而是更加的冷静，哪怕行刺的目标已经触手可及，却更加的小心了。身体的重心降低到了腰部以下，全身的肌肉和力量都开始下沉，让自己的脚步更加稳健。极力踮其脚尖，足尖踏实了地面之后才缓缓放下足弓和脚后跟，全身的衣物都紧紧贴在身上，不带起一丝的空气流动。

　　黑夜中一点一点摸到木床边的蛇人刺客，就好像一个飘忽的影子一样寂然无声。

　　这五步的距离就好像有五里那么遥远，屏住呼吸走了很久才站到窗前。哪怕目标已经在眼前，蛇人刺客也没有急于动手，而是等到自己的双脚完全稳住，全身的平衡都找回来之后，才缓缓举起手中的匕首。

　　匕首猛然落下，如同一击必杀的毒蛇一般稳、准、狠……


第十三章 祭师到来（上）

　　在匕首刺中目标的瞬间，蛇人还没来及喜悦，马上就感觉到了手感的不同。

　　这绝对不是刺中血肉之躯的手感，而象是……象是刺中了一堆棉絮或者是毛毡之类的东西。

　　经验丰富的刺客绝对不会蠢到去掀开毯子查看，而是猛然转身。

　　一击不中，马上退走，绝对不能犹豫，这是刺客的铁律。

　　还不等蛇人刺客转身，身后已经响起一声赞叹：“无懈可击的潜行，堪称完美的刺杀行动，连我都忍不住要称赞你了。斯内克族的强大，从你身上就可以看得出来。我是不是应该为你的刺杀行动鼓掌呢？”

　　灯光顿时大亮，道格拉斯已经从门后的走了出来，手里握着一柄紫色的战刀，脸上却是一副真诚的赞美神态：“一直以来我都以为凯特族的猫人才是最优秀的盗贼和最可怕的刺客，你用自己的行动证明斯内克族的刺客才配得上完美的赞誉。只不过你们一直都隐藏在深芜沼泽从不出现在众人的视线当中，否则的话，就算是帝京的皇宫也挡不住你的脚步。我以前也遇到过顶尖的刺客，但是和你比起来，凯特人的潜行和刺杀，纯粹就是小孩子的游戏而已。”

　　摆了摆手中的战刀，道格拉斯笑问道：“投降还是灭亡？”

　　蛇人刺客沉默不语，似乎是在考虑。

　　一个刺客，无论多么优秀多么完美，在行迹败露之后，都不可能正面打败一个优秀的战士，尤其是像道格拉斯这样的战士。

　　投降还是灭亡，这绝对是一个值得认真考虑的问题。

　　就在蛇人刺客低头考虑之时，根本就没有看到他有任何动作，猛然从颈后射出一根短小的弩箭。

　　这是预先放置在身上的弩箭，只要把头低到一定程度就会毫无征兆的放出。

　　在弩箭激射而出的瞬间，蛇人刺客根本就不关系是不是已经命中了目标，粗大的尾巴猛然一撑，整个身子顿时弹起。

　　低头考虑只不过是一个假象，在为了放出弩箭拖住道格拉斯，同时也是为了把自己重心降低，为急速的弹起做好准备。

　　这样的弩箭并没有多少力量，道格拉斯早就有所准备，只是简简单单的把紫英战刀一封，就打落了弩箭，而蛇人刺客已经借着这电光火石般的机会蹿到了门口。

　　对于刺客而言，哪怕是最短暂的时间也可以制造改变结果的机会，尤其是在逃命的情况下，每一个瞬间都异常宝贵。如此灵活的应变能力，如此敏捷的速度，就算是道格拉斯想要阻拦，恐怕已经来不及了。

　　道格拉斯没有阻拦蛇人刺客，但刺客却猛然一个转身，足尖在门楣上一蹬有倒蹿了回来。因为他发现门口已经出现了一只恶狼，恶狼正张开血盆大口等着自己呢。

　　刚才银背狼王离开门口，只不过是诱敌深入而已，现在则死死的堵住门口，让蛇人刺客无路可逃。

　　银背狼王张开大嘴，“呼”的一声，风刃吐口而出，快如闪电急速旋转着，身在半空中的蛇人刺客避无可避。

　　视线好像扭曲了一下，或者是烛火跳动了一下的缘故吧。风刃带着尖啸声穿过蛇人刺客的身体继续向前，无论是角度还是旋转的速度，根本没有半点改变。

　　没有打中！

　　风刃不受任何阻碍的穿过了蛇人刺客的身体，就好像穿过一个虚无的影子。

　　道格拉斯大惊，心中浮现出一个让整个大陆都毛骨悚然的名称：影杀术！

　　刺客最顶尖的技能，影杀术。

　　刚才狼王的风刃所击中的仅仅是蛇人刺客的影子而已。

　　道格拉斯想也不想，甚至没有回头，而是直接回手一刀朝着身后砍出。

　　蛇人刺客的暗杀技巧已经到了炉火纯青的地步，影杀术的运用更是登峰造极，虽然行迹已经暴露，却毫不惊慌。反而故意做出要夺路而逃的样子迷惑了道格拉斯和银背狼王，在甩出一个影子诱饵的同时，真身已经到了道格拉斯身后。

　　永远站在敌人的身后，这是每一个刺客奉为经典的名言。

　　只不过他没有想到道格拉斯的反应速度竟然会这么快，几乎没有时间间隔更没有丝毫的犹豫就直接回刀劈砍。

　　作为斯内克族最顶尖的刺客，实力已经达到了某种程度上的巅峰。面对道格拉斯快如闪电的反应速度和毫无征兆的一刀，蛇人刺客的身体在一瞬间就完成了一个匪夷所思的扭曲，无论是动作还是精神，都控制的完美无缺。

　　顺着这一刀回到的时候，道格拉斯终于看到自己的紫英战刀斩进了刺客的身体。

　　但是手感……根本就没有手感。

　　这一刀有砍中了他的影子而不是真正的身体。

　　蛇人刺客的身体骤然出现在左侧，在道格拉斯来不及挥刀的情况下，狼王已经恰到好处的扑了上来，张开大嘴猛然一咬。

　　“格”，居然咬空了，狼王仅仅只咬住了刺客的第三个影子。

　　影杀术的至高境界：一步一影，步步是杀。

　　传说中，只要把影杀术练习到了巅峰的最高境界，就可以实现一步一杀的效果，身体每动一下，就会甩出一个影子诱饵迷惑敌人，而真身早已经转到了最有利的位置上……

　　紫英战刀猛然挥出，做出一个以攻代守的姿势，右脚却猛然朝前踢出。

　　如果自己转身的话，前方就会变成背后，以刺客的习惯应该会选择在这个方位出现。

　　当蛇人刺客的真身再次显现之时，刚好被道格拉斯的一脚踢中，这个东西是如此的恰到好处，看起来就好像根本不是道格拉斯想要踢中蛇人刺客，而是他主动撞向了道格拉斯的那一脚。

　　料敌先机而已，算准了刺客会出现在这个方位罢了。

　　只一脚，就把刺客踢的倒飞了出去，还不等刺客的身体落地，旁边的银背狼王已经蹿了上去，一口咬住蛇人刺客脆弱的腿部。“嘎吧”的轻响声中，刺客的腿骨已经被咬断了。

　　鲜血从狼王的嘴巴里溢了出来，猛力一甩，就将失去行动能力的蛇人刺客重重的甩到了墙上。

　　蛇人刺客握紧了手中的淬毒匕首，猛然在自己想心脏位置一戳，只三两个呼吸的时间，就化为一具直挺挺的尸体。

　　从动手行刺到最后自尽，虽然几度攻守虽然险象环生，其实全都是发生在片刻之间。

　　自始至终，蛇人刺客都没有发出一丁点的声音，尤其是最后在行刺任务失败之后，毫不犹豫的结束自己的生命，狠毒程度可见一般。不仅是对敌人狠，对自己也是一样的凶狠。

　　连刺客都这么的强悍这么的凶狠，斯内克族的强大已经可以看到一些了。

　　对于格杀掉斯内克的刺客这件事，道格拉斯并没有大肆张扬，而是很随意的喊来几个领民把尸体丢出掩埋掉，至于其中的细节根本就没有谈起。

　　第二日清晨，激烈的战斗在薄薄的晨曦中再次展开。

　　昨天晚上刺客没有回归，蛇人指挥官就已经知道行刺计划失败了，所以更加仔细的布置了强攻计划。

　　上午的战斗尤其激烈，蛇人的冲杀也更加疯狂，在密集的弓箭掩护之下，曾经几度登上石墙，虽然每一次都被道格拉斯率领战士们砍死下去，但付出的代价也相当大。

　　这一次的战斗蛇人已经有了经验，再不像前几天那样纠缠。每一次进攻都投入大量兵力疯狂攻击，一旦有所突破立刻大量涌入。要是被道格拉斯从石墙上赶了下来，也会很果断的整体撤退，没有半点拖泥带水。

　　双方的伤亡都十分惨重，砍死打的难分难解，其实道格拉斯已经很敏感的察觉到了一些细微的变化：战斗是节奏已经被蛇人掌握，虽然主动权一直在斯内克族手中，但他们已经控制了战场的节奏，自己已经很难利用节奏取得战果。

　　虽然肯特部落依旧在道格拉斯手中，但胜负的天平已经在朝着蛇人那边倾斜了。

　　还有很重要的一点，蛇人已经放弃了搭建浮桥利用大型器械直接登上石墙的战术，而是采用最原始也最直接的办法：填平护城河。

　　每一次进攻展开的同时，蛇人都会派出大量的辅兵，这些辅兵背着砂石和铁铲，在激烈的战斗中把砂石扔进护城河里，同时挥动铁铲挖土。

　　用砂石填充护城河，用铁铲挖土，看似是一个非常笨拙的办法，但效果却十分明显。

　　几千个辅兵轮番出动，只用了一个上午的时间，就将护城河填了差不多有一半。只要蛇人的战术维持不变，到天黑的时候，作为第一道防线的护城河就会被填平。

　　在用精锐战兵和道格拉斯死拼的同时，还可以派遣大量的辅兵填土，这就是蛇人兵力上的绝对优势。

　　只要护城河被填平，道格拉斯的很多战术就没有了用武之地，肯特部落将直面蛇人的攻击，局面会更加的凶险。

　　虽然又一次打退了蛇人的进攻，可每一个战士都感觉到了吃力，再也不能像以前那么轻松了。付出的代价变得更大，很多战士都已经带伤，直接战死者也显著增多……


第十三章 祭师到来（下）

　　能够淹没蛇人的护城河只有齐腰深了，这是一个非常危险的征兆。

　　最笨拙的方法往往最直接，最原始的手段也最有效，找对了进攻方法的蛇人已经不需要再改变什么，只要掌控了战场上的节奏，就可以把肯特部落一点一点的消磨干净。

　　蛇人退下去之后，攻守双方都抓紧这个难得的空当，赶紧休整补充。老尤里斯和很多领民已经把做好的肉汤送到了石墙上，在战士们吃饭的时候帮着修葺已经破损的石墙。

　　就在这个时候，肯特部落的战士们终于等到了开战以来的第一个好消息：去远行之森求援的豹人特克回来了。

　　豹人特克确实从远行之森带来了援兵，只不过……

　　只不过远行之森的给的援兵实在太少，只有一个。

　　这是一个穿着蓝色华贵长袍的犬人祭师。

　　虽说祭师的地位尊崇，可在这样的大战当中，一个祭师能有什么用？

　　远行之森只派来一个祭师？真的只有一个祭师，而不是铺天盖地的犬人大军。

　　面对这种局面，很多战士丝毫不顾肯特部落和远行之森名义上从属关系，开始破口大骂起来：“远行之森的老混蛋们，这分明就是要咱们战死在蛇人的刀下啊。”

　　“远行之森已经不顾咱们的死活了，这帮没有心肠的老混账。”

　　“那些贵族只知道自己的安乐，全然没有把咱们放在心上！”

　　远行之森距此路途遥远，豹人特克虽然是骑马前往，打了一个来回才仅仅用了六天多的时间，未免也太快了些。道格拉斯由此判断，远行之森肯定没有给什么支援。

　　要是特克带着大量的援兵归来，肯定不会走的这么快。

　　虽然早就料到远行之森不会给自己真正强有力的支援，也没有想到所得到的支援仅仅是一个蓝袍祭师。

　　就算远行之森那边有施伯伦百般阻挠，仅仅只派遣一个祭师过来，也显得太不成样子，这等于是公然抛弃了道格拉斯这个犬人当中的神子。

　　不过道格拉斯的目的也达到了。

　　当初派特克去求援的时候，本就没有打算得到什么像样的援助，仅仅只是想借着这个机会占据道德上的制高点，同时隔断肯特部落的犬人对远行之森的心理依赖：远行之森已经抛弃了我们，你们只有服从我道格拉斯，而不是犬人的大本营远行之森。

　　远行之森的态度，会让部落里的犬人们对道格拉斯更加忠诚。因为以后肯定会和施伯伦有一番剧烈的冲突，到时候施伯伦要是利用远行之森的名义压制自己，道格拉斯和他手下的犬人就可以不再顾及和远行之森之间名义上的从属关系了。

　　这个犬人祭师似乎还没有完全弄明白眼前的状况，挺胸抬头一副趾高气扬的神态，根本就没有把这些曾经浴血奋战的勇士们放在眼中，用很轻蔑的语气高声说道：“受远行之森长老议会委托，本祭师跋山涉水不辞辛劳来到肯特，给汝等带来荣耀和希望……”

　　远行之森的祭师？现在谁还把远行之森当一回事啊！

　　大家血战数场，拼死拼活才把蛇人打下去，突然冒出一个从远行之森来的祭师，如此高高在上的神态早就让大家方案，纷纷投以厌恶的目光。

　　本来还在肚子里准备了一大套冠冕堂皇的说辞，可看到这么多不友好的目光，这位远道而来的祭师顿时就说不下去了。

　　在兽人大陆上，因为祭师地位尊崇，所以大多会表现出一副高高在上的神态，这或许不是专门针对肯特战士，只不过他的身份有点不讨大家喜欢而已，更谈不上什么尊重了。

　　道格拉斯问道：“你是远行之森派过来的战争祭师？”

　　按照祭师着装规则，只有战争祭司才会穿蓝色袍服，仅仅不最低级的部落祭师高一点点罢了。在弱小的部落，这样的祭师或许是一个很高的存在，但是在肯特部落，一个蓝袍的战争祭师的影响力就没有那么大了。

　　“你是……”蓝袍祭师反问道格拉斯。

　　“肯特部落领主道格拉斯，想来你应该听说过我的名字吧。”

　　身为犬人的神子，道格拉斯的名字早已妇孺皆知，这个祭师不可能没有听到过。祭师的身份虽然尊贵，和神子比起来就差的太远了。

　　蓝袍战争祭师立刻露出一副崇敬的神态：“原来您就是道格拉斯阁下，我们犬人当中的神子。您的大名好似冬日的惊雷，传遍了每一个兽人的部落，我早已经听说过您的名字，并且急切想要见到您，所以才不辞辛苦来到这里。忘记自我介绍了，我的名字叫史提夫，史提夫霍格。”

　　史提夫霍格，四级祭师，刚刚晋升战争祭师的犬人。他的出身和道格拉斯有很多类似之处，同样是某个犬人部落首领的儿子。因为雷因族和泰格族的大战，受战火的影响不得不举族搬迁到远行之森。

　　这次能够来到肯特部落，作为远行之森唯一的援兵，并不是像他自己说的那样是“仰慕神子道格拉斯”，而是迫于无奈。

　　在远行之森，史提夫霍格的身份也是一个外来者，是一个被边缘化了的祭师。远行之森的高层都很清楚蛇人的强大，知道肯特部落是守不住的。但道格拉斯派遣使者前去求援，无论怎么说都应该支援一下，哪怕仅仅是象征性的支援也好。

　　就这样，被冷落的外来者，刚刚晋升战争祭师的史提夫霍格就被当作了倒霉鬼。

　　虽然没有派遣大军来和肯特部落的勇士们并肩作战，但拿出了一个战争祭师，也算一种勉强说得过去的交代。

　　史提夫霍格当然知道肯特部落的局面有多么凶险，本是不愿意来的，可他要是违抗了远行之森长老议会的命令，将会更加孤立，他所在那个犬人部落也会更加的边缘化。无奈之下，这个可怜的祭师只能以远行之森援兵的身份硬着头皮来到这里。

　　来支援道格拉斯并非史提夫的本意，只不过是被局势逼迫着来的。不过他的心中未尝没有一点小小的野心：不管怎么说，道格拉斯都是一个经过圣殿确认的神子，未来的发展潜力大的不可想象。只要能抵挡住蛇人的进攻，道格拉斯就会一飞冲天，成为道格族中最耀眼的英雄，而自己也会得到一个神子的支持，极有可能趁势而起，改变一直被孤立的边缘身份……

　　本身很不愿意来到肯特部落，内心却还有点“富贵险中求”的冒险精神，这就是史提夫霍格的真实想法。

　　当然，所有的这一切都有一个前提：道格拉斯能够打败斯内克族。

　　如果道格拉斯没有抵挡住蛇人的进攻，那一切都无从谈起。

　　正准备再说点什么，苍凉的牛角号声再度响起，蛇人又攻上来了。

　　深邃而又幽远的号角声中，整个石墙似乎都在微微的震颤，远处的蛇人排开整齐的队列，踩着一致的节奏，好像一座移动的山岳，带着严整的肃杀之气冲了过来，气氛顿时一窒。

　　和以前的战斗没有什么两样，依旧是密集的远程弓箭先行。

　　“举盾！”

　　“还击。”

　　“城弩准备。”

　　最前排的犀人武士已经撑起大盾，为身后的战士们撑起生命的壁垒，垛口后的弓兵以同样密集的箭雨和蛇人展开对射。

　　密密麻麻的飞箭打在盾牌上，发出“咄”“咄”的声响，趁着箭雨压制的机会，蛇人的步兵已经靠的很近了。

　　“啊——”

　　惨叫声中，从盾牌缝隙中钻过来的冷箭射中了一个犬人，蛇人专用的大箭带着巨大的弓箭把犬人战士射的后退了好几步，将这个可怜的战士钉在身后的塔楼上。

　　还不等中箭的犬人拔下肩膀上的大箭，又是一轮乌云一般的箭雨倾泻而来，直接将这个战士射成了刺猬。

　　温温热热的鲜血飞溅到了史提夫霍格的脸上、身上，让这个第一次走上战场的祭师心惊胆寒毛骨悚然。

　　遥望远处层层叠叠的蛇人大军正呐喊着冲杀上来，从来没有经历这种惨烈大战的史提夫霍格首次感受到了铁和血的残酷无情。

　　一直以来，都习惯了认真学习刻苦修炼的生活，习惯了被自己的领民所尊敬，第一次走上战争，第一次直面血淋淋的战斗，尤其是被鲜血飞溅到脸上的那种感觉，好像死亡随时都要降临在自己身上一样。史提夫霍格的腿都软了，下意识的想要转身钻进身后的小小阁楼……

　　身旁的道格拉斯一把将他揪住，厉声喝问：“你怕了？”

　　虽然心中已经恐惧到了极点，可战争祭师的尊严还在，史提夫霍格面色青白，上下牙床直打架，全身都抖做一团，却强作镇定的说道：“我就是战争祭师，怎么会怕……怎么会惧怕战争？我不怕……不……”

　　“啊——”的尖叫声中，史提夫下意识的一缩头，一支冷箭已经洞穿了他的兜帽，吓的这位祭师心寒胆落，万分惊恐的尖叫起来：“我受伤了，我受伤了，我要离开这里……”

　　本来还指望这个四级的战争祭师能在战斗中发挥一点作用，想不到他胆小如鼠，一支箭就吓成这个样子。气的道格拉斯一脚踹在他的腰上，将祭师直接踹翻在地，怒骂道：“胆小鬼，别在这里碍事了，滚下去吧！”


第十四章 一天之期（上）

　　苍凉的号角声连绵不绝，点燃了战士们的斗志，催促着他们奋勇向前。

　　蛇人的数量似乎可以随时把小小的肯特部落淹没，斯内克族大军覆盖了地面，苍穹之下厚土之上，触目之所及，都是一片青黑色的海洋。

　　蛇人发起一次又一次浪潮一般的凶猛攻击，猛烈拍打已经渐显残破的肯特石墙。

　　石墙下的护城河已经和填的差不多了，仅剩下两尺来深的浅水，早已经被搅动成了一个烂泥塘，浑浊如稀泥一般的浅水不时把一个又一个从石墙掉下的战士吞没，冒起一片又一片血色的花朵。

　　大大小小的石块如同落雨，其中还有很多破盘大小的巨石，更夹杂着刚刚从房顶上拆下来的梁木，呼啸着就从石墙上砸落下来。一声又一声地动山摇的闷响中，这些最原始的防御手段把蛇人的血肉之躯直接砸进稀泥当中，凄厉的哭号和濒死之时的惨叫此起彼伏惨烈的厮杀让攻守双方的战士已经失去了最直接的感官，似乎什么都听不到什么都看不到，完全就是凭着本能在疯狂劈砍，誓要杀死视野当中不属于自己同一阵型的任何生命，杀光为止，或者直到自己被敌人杀死。

　　“城弩，射击远处的破城锤！”

　　在道格拉斯的命令声中，萨菲隆和十几个蜥人战士拼命转动绞盘，把巨大的城弩之弦渐渐收紧，力图将渐渐靠近的破城锤射开。

　　就在这个时候，突然有一个蛇人顺着云梯从垛口攀了上来，弯刀一挥，那前边那个蜥人的脑袋砍下来多半个。狂吼声中，蛇人一跃而起，杀入蜥人群中。他的身后，正有更多穿着青黑色皮甲的斯内克族战兵顺着这个缺口攻上石墙。

　　以石墙为主体的防御体系被突破了。

　　蛇人似乎看出这一带是整个防御体系当中最薄弱的环节，专门砍杀身材瘦小战斗力不足的利德族蜥人。

　　利德族的蜥人头领萨菲隆正在调整城弩射角，眼看着自己的族人被蛇人疯狂砍杀，也不知从哪里爆出的血气和豪气，猛然抽刀在手，一刀斩断城弩的一根转轴，猛然将城弩对准了正顺着缺口蜂拥而上的蛇人。

　　眼珠子通红的萨菲隆再也顾不得城弩的弩弦是不是已完全收紧，猛然回手一刀，将城弩和上线绞盘之间的皮索斩断，爆发出一声惊天动地的怒吼：“去死啊！”

　　城弩的粗弦虽然还没有完全收紧，蓄力还不到最佳状态，但已足够把冲到近前的蛇人给射飞了。

　　讲过改造的箭矢完全就是超大号骑枪的变种，带着无与伦比的速度和力量飞射出去，直接就将眼前的蛇人给洞穿了。

　　特大号“弩箭”余势不消，带着已经“串”在箭杆上的蛇人继续向前，在接连洞穿了两个蛇人之后，因为蓄力不足初始速度不够，已经发生了偏转，顺势一扫，就把七八个立足未稳的蛇人带落下去。

　　“杀——”

　　狂吼声中，素来胆小的利德族头领挥刀向前，带着他那些以懦弱支撑的手下加入混战之中，把仅剩下的几个蛇人砍的四下奔逃。

　　萨菲隆割下一个蛇人的头颅高举过顶，仿佛是在炫耀自己的勇武一般，任凭温热的鲜血滴滴答答落在自己的脸上，依旧狂吼不休：“杀，都杀光，利德族天下无敌——”

　　连战斗力最弱小的蜥人举着蛇人的脑袋喊出了天下无敌的妄言，被这位与巨龙同名的蜥人首领所鼓舞，肯特勇士们的士气陡然爆棚，喊声之声响的震天动地。

　　险象环生的局面登时为之一缓，几处已经攻上来的蛇人渐渐被压缩到一个死角。

　　战斗惨烈到这种程度，所比拼的已不是战略布局和战术安排，完全就是双方战士的血气和勇气，现场爆发出来的战斗力已经开始决定这场战斗的胜负。

　　因为战士杀的太猛，不仅蛇人出现了指挥不灵的状况，就连肯特部落的守军都出现了同样的迹象。

　　完全是因为战士们战斗的太疯狂了，道格拉斯的命令已经不能再被准确冷静的执行下去。

　　石墙上的战士们已经打出了全力，他们是用命在拼。

　　这就是小小的肯特部落所爆发出的惊人战斗力。

　　耀眼的斗气之光陡然而落，道格拉斯挥舞着紫英战刀，将最后一名蛇人砍为两段，一脚就将还在喷涌着鲜血的尸体踢了下去……

　　激烈的战斗已经白热化！

　　自始至终，远道而来的四级祭师都蜷缩在角落里瑟瑟发抖，早已经被惨烈的战斗吓的站不起来了。

　　蛇人已经疯了，正踩着同伴的尸体呐喊着怒吼着汹涌而来，不时有流星一般的箭矢带着摄人的啸声从天空划过。每一个瞬间都有鲜活的生命在刀枪之下化为尸体，地上各种族的尸体已经层层叠叠密密麻麻，丢了四肢的、肚破肠流的伤者更不在少数，谁也不敢保证能活过下一个瞬间。

　　虽然身为战争祭师，史提夫霍格却是头一回见到这么惨烈的大战。以前的部落虽然也曾经有过争斗，但和眼前的战斗比起来，那不过是可笑的群殴罢了。

　　亲临战场，亲眼目睹战争的残酷和血腥，亲耳听到夺命的利箭所发出的尖啸声和此起彼伏的惨叫。素来骄傲的史提夫霍格第一次感觉到了自己渺小。

　　就好像一只自认为强壮的蚂蚁被卷入从山崖上冲下来的洪流，无论怎样挣扎都无济于事。史提夫霍格终于知道了自己到底有多么的微不足道和不值一提。

　　身为祭师的骄傲和自负，在血腥惨烈的大战中，已经像暴风雪中的长春花那样片片凋零支离破碎了。长春花，是霍格家族的族徽！

　　因为战乱的缘故，史提夫霍格和他的家族一起离开了自己的领地，辗转来到远行之森。因为是外来者，一度受到排挤，已经彻底被边缘化了。那朵代表着霍格家族的长春花已不那么美丽灿烂了。

　　身为一个祭师，连胆怯的利德族蜥人都不如，活该落魄如此！

　　这次来到肯特部落，虽然是出于无奈，但史提夫霍格的内心深处也有一种投机心理：富贵险中求，若身为神子的道格拉斯真的可以崛起，自己和整个霍格家族将会再现昔日的辉煌。

　　自己的前途和未来，家族崛起的希望，这些都需要一个前提：道格拉斯可以带领他的肯特部落挡住蛇人的进犯。

　　现在已经来到了肯特，参与到这场大战当中，若不奋起，就算是道格拉斯打败了蛇人，自己也得不到什么好处。

　　想明白了这一点之后，这位四级的战争祭师鼓起全部勇气，虽然双腿还是有点软，却终于站立起来。他要参与到这场大战之中，哪怕胜利的希望微乎其微，也要增添一份自己的力量。

　　“掌管着破坏与再生的祖神，赤红色的血脉在奔流，请把你的力量降临给你的战士们，让那连天界诸神都畏惧，让那连深渊魔王都站立的毁灭降临吧，您最卑微的信徒向您祈求……”

　　作为一个战争祭师，狂化战歌是他最拿手也最熟练的。

　　狂化战歌可以让兽人战士瞬间进入一种疯狂的状态，无论是防御力还是战斗力都会有一个质的提升，而且可以在很长时间内不惧疼痛、恐慌的影响。

　　狂化的兽人，破坏力惊人。

　　就在史提夫霍格准备把狂化战歌加持在肯特战士身上之时，领主大人道格拉斯很快就注意到了这位战争祭师的举动，赶紧把他的吟唱打断：“你……你要做什么？”

　　“我要用狂化战歌给战士们加持。”

　　这位祭师刚刚若表现出来的懦弱让道格拉斯狠狠的踹了他一脚，现在他似乎已经恢复了一些勇气，但做出来的时候让道格拉斯十分恼火，恨不得砍他一刀。

　　狂化战歌也是随随便便就可以加持的吗？

　　战争祭师的狂化战歌确实有很大的加持作用，但副作用同样明显。

　　被狂化战歌加持之后的兽人会陷入一种狂躁的冲动，会疯狂而又无畏的砍杀破坏出现在视野当中的一切敌人。在如此激烈而又混乱的战斗当中，道格拉斯已经很难控制这些战士了，他的命令已经很难被战士们准备的执行下去。要是再被战歌狂化，肯定会彻底失控，防守战也会迅速演变成混战。

　　战歌虽然可以让兽人战士狂化，短时间内的防御力和攻击力得到极大加强，但战果的效果一旦消失，过分透支体力的恶果马上就会呈现出来。到时候，战士们全都虚弱无力，甚至还有眩晕、迷茫等副作用，这仗还怎么打？

　　幸亏及时打断了史提夫霍格的狂化战歌，要不然的后果不堪设想。

　　刚刚鼓足了勇气准备为肯特部落贡献一份力量，结果却好心办了错事，差一点酿成严重后果。这位战争祭师顿时茫然，手足无措的说道：“那……领主大人，那我应该做点什么？”

　　“你是祭师，难道连安抚心灵，约束情绪，治疗伤者的事情都不会吗？”


第十四章 一天之期（下）

　　“可那是低级的部落祭师应该做的事情。”史提夫霍格赶紧强调自己的身份：“领主阁下，我是战争祭师，不是低级的部落祭师。”

　　“我不管低级还是高级，只要有用就是好祭师，我现在需要你去做低级祭师应该做的事情……”

　　史提夫霍格，这位四级的战争祭师，终于明白自己应该做什么不应该做什么，再不多言，默默的去做和自己身份不相符的事情。

　　祭师疗伤的能力并不是很强，其作用更多体现于对于伤者的安抚和情绪的平复，因为兽人的祭师和牧师虽然有很多相似之处，其实区别也很大。很多碧叶丝可以做到的事情，史提夫就无法做到。尤其是治疗方面，四级的兽人祭师史提夫甚至还不如二级的半精灵牧师碧叶丝。但在强化战士的战斗力和防御力方面，碧叶丝就和史提夫相去甚远了。

　　天色已经渐渐暗淡了下来，蛇人虽然又发动了一次强攻，却没有取得真正有意义的战果，还被烧掉了一辆攻城的锤车。

　　当夕阳收起最后一丝余晖的时候，蛇人似乎感觉今天的攻城行动已经无望，再一次退了回去。

　　斯内克族的指挥官战术素养很高，攻击的时候凌厉无匹，撤退之时也果断决绝，丝毫不会出现拖泥带水的现象，这让道格拉斯很难找到占便宜的机会，更不敢冒险追击。

　　又一次击退了蛇人的进攻，肯特部落的石墙岁已经已经千疮百孔，却依旧矗立在自己的脚下，或许这已经是唯一的战果了。

　　今天蛇人在进攻时所展现出来的疯狂和残酷大大超出以往，屡次攻上石墙，给肯特战士造成很大的麻烦。虽然部落已经在自己的掌握之中，可眼看着已经退却的蛇人大军，谁也没有了欢呼的心思和体力，好像虚脱了一样坐在垛口后面穿着粗气……

　　历经战火的石墙已经残破不堪，很多垛口都是用石头临时堆砌起来的，已经不那么坚固了。斑驳的石块上到处是成片成片的血迹，这些血迹有的很新鲜透着殷红的眼色，有的已经风干变成了深褐色……

　　今天的伤亡实在是太大了，战斗减员非常多。因为战士数量越来越少，石墙上的防御能力也渐渐单薄，尤其是一些边角区域，防守的力量单薄的可怕。为了弥补因为战斗减员造成的兵力空虚，道格拉斯不得不调集一些领民临时帮助防御。

　　领民终究是领民，虽然一腔热血也可以和蛇人拼死几下，但他们的战斗经验和战斗技巧和真正的战士相差太远，损伤也更加严重。有些领民刚一调集上来就倒在血泊之中……

　　蛇人用的这是磨盘战术。

　　所谓的磨盘战术，就是在兵力占据绝对优势的时候，利用残酷而又持续的战斗不断的消磨的有生力量，用时间来交换对方的兵员数量。当肯特部落拿不出足够的兵力之时，蛇人就可以一举突破，一击而竞全功。

　　大家虽然都明白蛇人的战术，却拿不出半点应对的办法。因为双方的实力相差实在是太悬殊了，肯特部落之内就只有这么点可战之兵，每出现一个伤亡实力就减少一分，根本就无法得到及时而又有效的补充。而蛇人却拥有近乎于无限的兵力，可以浪潮一般持续不断的进攻。

　　从来就没有不能攻克的堡垒，只要进攻的强度一直这么保持下去，肯特部落的陷落已经只是时间问题了，这是谁也无法否认而且必须要正视的事实。

　　看到手下的战士们情绪低落，也不似以前那么乐观了，道格拉斯迎着风站立在最高的石垛子上，大声高喊着：“肯特的勇士们，你们所展现出来的战斗力，你们所表现出来的坚韧顽强，已经达到了我的预期。你们每一位都是值得尊敬的勇士，是肯特最珍贵的财富。现在的局面也不用我多说，想必大家都已经看清楚了，再打下去的话，我们只有全部战死……”

　　这是领主大人第一次对这场战斗发表悲观的看法。

　　“我让大家和我并肩作战，并不是为把我的勇士送进地狱，也不是让大家做徒劳的坚持。战斗已经持续了这么久，你们所做的一切都已经达到了战士的极限。身为领主，我不会让我的战士一天天损耗下去，也不会让你们做无谓的牺牲。在这里，在我的战士们身边，我的要求只有一个！”

　　“抵抗，继续抵抗。只要我们再坚持战斗一个昼夜，只要明天这个时候我们还站在这里，整个战场局面就会出现巨大的改变，我们的盟友马上就要到来。”

　　“一天，我只要你们再战斗一天！我的勇士们，你们还有信心再和蛇人打一天吗？”

　　持续不断的高烈度战斗已经让肯特的勇士们麻木了，突然听到道格拉斯的这番话，突然之间就好像看到了什么希望一般，顿时士气大振。

　　这么长时间的战斗都已经坚持下来了，蛇人的战斗力到底强悍到了什么地步大家都心中有数。部落虽然已经残破不堪，战士们虽然已经疲惫不堪，但再坚持一天应该没有什么问题吧。

　　再坚持一天，这个期限给战士们带来了希望，但是一天之后会不会有奇迹发生呢？或许领主大人早就有所安排了吧？

　　毕竟身为神子，既然道格拉斯敢于说出一天这个很短暂的期限，那就绝对不至于有假，说不定领主大人已经有了什么可以扭转局面的安排……

　　不论如何，今天总算坚持下来了。

　　已经筋疲力竭的战士们带着伤痕累累的身躯慢慢走下匝道，以轮换的方式交替休整。长时间的战斗已经让大家麻木了。

　　四级祭师史提夫霍格却显得异常兴奋，好像第一次走上战场的新兵一样，踌躇满志的望着已经远处的蛇人大营，振臂高呼：“我打败了斯内克族，蛇人被我打败了……”

　　对于这个刚刚经历了一天战斗……准确的说他才上了半天战场，这个祭师其实还是新兵，每一个从他身边走过的兽人老兵都象看待白痴一样看着他……

　　尽管没有得到祭师应该得到的尊重，史提夫霍格依旧欣喜万分：能在这么惨烈的战斗中毫发无损的生存下来，这本身就是一件值得庆贺的事情。只可惜这不是在自己的部落里边，要不然的话，会有很多领命跑过来祝贺的！

　　这一夜，史提夫霍格万分郑重的打开自己的《游历日志》，认认真真的记录下自己第一次参加大战的心得、体会。在很多很多年以后，当已经成为传奇主祭师的史提夫霍格再次看到这一篇充满幼稚语言的日志之时，总是会发出几声会心的微笑。

　　今天的战斗虽然结束了，但对于这个带着投机冒险的心思来到肯特的四级祭师而言，仅仅只是一个开端。

　　夜已经很深了，银背狼王就趴在道格拉斯身边，眯缝着一双狼眼在打瞌睡，好像已经睡着了一样。突然之间，狭长的狼眼中闪过一道寒芒，好似被什么强大的存在惊扰到了一样，下意识的蹿起身子，凝视着端坐不动的道格拉斯，微微后退了几步。

　　狼王虽只是一头野兽，但它灵魂中的魔性十分敏感，尤其是在和道格拉斯心灵相通的情况下，已经敏锐的察觉到了发生在道格拉斯身上的某种变化。

　　沉浸在神性之中的道格拉斯确实已经有了实质的进展。

　　虽然脑海中的晶片依旧错综复杂，但他已经看清楚了隐藏在晶片之后的运行轨迹。看似毫无关联好似流星一般飞过的晶片其实互相关联，其中存在这十分明显的关系。

　　已经拼凑起几个灵魂晶柱，这些六棱形的晶柱体残存着犬人之神忽而特已经破碎的灵魂。

　　从浩如烟海的晶片中汲取了更多的知识之后，融合了更多的神之灵魂，道格拉斯终于看到了一丝若有若无的火焰。

　　神火！

　　神火，绝非是由神性激发出来的一蓬火焰那么单纯，更准确的说，神火就是一切能力的源泉和根本。

　　无论是神力还是神技，都无一例外的从神火这个源头出发。对于任何一个神祗而言，神火就相当于水之源头木之根本。只要神火存在，神性才可以永恒不灭。

　　神火就意味着永恒与不朽，一旦真正点燃神火，就算不能获取神格，起码也会拥有半神的能力。神火的点燃与否，是区分神和凡俗的关键。

　　只不过道格拉斯所看到的神火还不是雀跃着的金色火焰，而是一座好似黑曜石一般没有任何光彩的火焰形物体。这就是神火在没有点燃之前的初始形态——神火之基。

　　第一次接触到神火的道格拉斯万分激动，心情久久无法平静下来。凝聚精神力，全部深心都投入其中，试图激活、点燃它。因为点燃神火是凝聚神格的第一步，也是最关键的一步。

　　仿佛一瞬间，这座火焰雕塑一般的休眠状态神火好像起了某种反应，急速的旋转起来。道格拉斯的精神、意志、甚至连肉体内部的斗气都好像不受控制一样。

　　休眠中的神火之基好像一个巨大的漩涡，无休止的吸收着道格拉斯身上的一切。

　　道格拉斯的身体已经开始微微颤抖，而且呈现出一种诡异的颜色，就好像他的身体在一瞬间变得晶莹透亮起来……

　　神火之基飞速旋转，那些璀璨的晶片围绕着它做圆周运动，越转越快。就好像这本身就是一个以神火之基为核心的微观宇宙，浩瀚无边而又神秘宏大的宇宙！

　　“轰”的一声，这个声音发自脑海止于灵魂，好像完全就是幻听一样，道格拉斯所凝聚起来的精神、意志和所有的所有，都在一瞬间爆炸开来。随着这一声爆炸，疯狂旋转的微观宇宙重归平静，一切的一切再次归于虚无。

　　第一次试图点燃神火的举动就这样失败了。

　　冲击失败之后，道格拉斯立刻就进入一种虚脱状态，好像扛着一座山奔跑了一千里那么累，这种疲惫的赶紧不仅来自身体，同样也来自意识和精神。脑海中空荡荡的，好像一切都消失了，不知不觉间，已是大汗淋漓。

　　也不知道过了多少时间，道格拉斯才从冲击失败的虚脱中渐渐恢复过来。

　　朝着神火的冲击，当然不会这么简单就会获得成功，道格拉斯深深的明白这一点，所以一点都没有感觉到沮丧，更没有挫败感，反而有一种体验的快感。

　　这一次冲击，也是对肉体和力量的淬炼，他的皮肤呈现出一种类似于玉石的晶莹色泽，内敛之后，晶莹剔透的色泽马上消失再次回复到原本的状态。

　　对神火发起的冲击虽然毫无悬念的失败了，但肉体的淬炼却取得了效果，道格拉斯明显感觉到自己的力量和反应以及各种感官都提高了很多。

　　宁静的深夜当中，甚至可以清清楚楚的听到从远处传来的振翅之声。

　　嘴角挂起一个微笑的弧度，道格拉斯从室内走出，遥望漆黑的夜空，朝着半空中那个小小的黑点招了招手。

　　一只狮鹫扑扇着翅膀缓缓降落，半精灵碧叶丝从狮鹫的革鞍上下来，第一句就是：“道格拉斯领主，已经按照你的吩咐安排好了！”


第十五章 神子再现（上）

　　“咚”、“咚”的巨响好像直接敲打在心头，那是蛇人在用巨大的破城锤重重撞击石墙的薄弱处。

　　每撞击一下，石墙都会随着撞击的节奏微微震颤一下，整整一个蛇人小队奋力推动比水缸都要粗的巨大锤摆，铸造成锥形的的锤头已经把厚实的墙壁撞的碎石飞溅，很快就撞出一个大大的凹陷，细小的裂缝在凹陷处周围呈放射状延伸开来……

　　虽然道格拉斯早就看出了破城锤的威胁，却也拿这个大家伙没有办法。

　　虽然已经试过了淋火油放火焚烧的办法，但这么多天以来，蛇人已经别烧怕了，无论做什么都会可以的防范道格拉斯的这个套路。破城锤上方专门设置了一个“A”字型的护板，上面用铁皮包裹，火油根本就淋不上去，就算淋上去也无法放火焚烧。

　　“A”型护板不仅防止火攻，而且能遮蔽从上面射下来的弓箭，这么一个好似铁皮乌龟的东西，实在让肯特的战士们急的跳脚。

　　一声声撞击声，好像直接敲打在心头一般，见诸多方法都徒劳无功，始终对付不了这个破坏力极大的铁皮乌龟，阿三大叫着，指挥几十个领民在匝道上铺设木棒作为轨道，把一块巨大的石头缓缓的拖拽上来。

　　把一根根圆滚滚的木棒轮番使用，一点一点把石块挪动过来。

　　这么大块的巨石，怕有几千斤之重，突然砸下，如山岳陡落，下边的蛇人忍不住发出一片整齐的惊呼声。

　　巨石不偏不倚，正砸在破城锤顶端的挡板上。

　　本以为重若千钧的巨石会把这个铁皮乌龟砸散架，想不到的是石块只在顶梁上砸了一下，然后就顺着倾斜的挡板滑落下去，虽然砸伤了几个蛇人，却没有发挥出更加明显的效果。而破城锤也仅仅是震了一下，依旧按照原来的节奏继续撞击。

　　破城锤硬生生的抗住了各种各样的破坏，几乎分毫无损，这让蛇人士气大增，同时也深刻认识到这种大型器械才是攻破肯特部落的利器。为了保护这个最犀利的攻城武器，蛇人的弓箭手全力以赴，拼命用弓箭压制，防止道格拉斯再次从上面丢下巨型石块。

　　就是道格拉斯深感无奈准备挑选敢死队死拼之时，忽然看到遥远的天际有一个黑点正在盘旋，心中一喜，仔细观看那个黑点盘旋的方向，知道那就是另外一只狮鹫。

　　“大家不要慌，咱们的机会来了。你们只要找机会用弓箭还击即可，不必理会破城锤了。”道格拉斯大声命令着：“老尤里斯，你招呼一些领民过来，尽可能快的把堵在大门处的石头和巨木清理干净！”

　　为了防止蛇人破门而入，早就把肯特部落的大门用石头和巨大的原木堵死了。想不到领主大人现在又要开门，难道是要和蛇人决战么？

　　“不要多问，按我说的去做，快！”

　　在道格拉斯的催促下，老尤里斯招呼起其他的领民，拔开堵在门洞里的石块和横七竖八的巨大原木，很是费了一番力气和时间之后，终于清理通畅。

　　“莫洛斯，当大门打开之后，你带领一百个犀人武士冲出去。”

　　“阿三，你带领熊猫人和一百五十个犬人战士跟在莫洛斯身后往外冲。”

　　“萨菲隆，你找机会烧掉蛇人的破城锤！”

　　一下子就抽调出两百多个战士，让石墙附近的防御力量更加单薄，只要蛇人再发起一次强攻，几乎会毫无悬念的攻破。

　　趁着蛇人把注意力全都集中在破城锤的时候杀出去，确实会让打击变得更加突然，但这么做实在是太冒险了。毕竟外边有铺天盖地的蛇人大军，若是杀出去之后被蛇人纠缠住不能及时的杀回来，那就真的很危险了。

　　但领主大人的决心已定，他已经去召集很久没有派上用场的骑兵了。

　　几乎没有用多少时间，出去反击的各项前期准备就已经就绪，道格拉斯“呼”的举起紫英战刀，大声喊道：“这一次，我们一定可以把蛇人打退，我带领骑兵冲在前边，给你们开路，你们一定要跟上！”

　　“尤里斯，开门！”

　　城门缓缓的打开了，吊桥猛然放下，砸在地面上发出巨大的轰鸣，溅起漫天的尘土。

　　攻防战已经进行了这么多天，肯特部落的兽人一直龟缩不出，仅仅是依靠石墙和石墙上的技巧设施凭借有利的地形据守，死都不肯出来。

　　斯内克族绝对没有想到道格拉斯会放弃肯特部落早已经搭建好的防御系统，更想不到他们会出来野战，被冲了个措手不及。

　　金角势如闪电冲在最前端，眨眼之间就把速度上的优势发挥到了极致。后面的部落骑兵也丝毫不顾其他，只是一味的加速。同时摆出和道格拉斯一样的动作：长刀后拖，刀尖的弧度微微扬起，这是骑兵砍杀最标准的起手式，只需要一挥臂膀就可以砍出凌厉无匹的一刀。

　　不过几个呼吸的时间，肯特部落的骑兵就已经冲开了零散的敌人，朝着聚集在破城锤附近的蛇人飞奔而至。

　　接近，再接近。

　　蛇人的弓箭手本来是摆出一副仰射的姿态，面对突然杀出的骑兵，根本就来不及做出有效的调整，也摆不开密集的队型，稀稀落落的弓箭根本无法阻止道格拉斯闪电一般的紧接。

　　紫芒闪过，一蓬艳丽夺目的鲜血的阳光下飞起，半截躯体被刀子的惯性带的往后倒去……

　　最多只有眨了两次眼睛的时间，骑兵已经冲如蛇人队中。随着锋锐的马刀划破皮甲砍在骨头上的钝响声，不断有喷溅着血液的断肢残躯飞出，飞舞的血和肉在一道道寒芒中描绘出一副凄厉而又残酷的画面！

　　因为蛇人的注意力根本就不在这边，骑兵得以用微小的可以忽略不计的代价取得重大突破，身后的犀人武士手持巨斧跟着掩杀过来……

　　闪耀着寒光的武器互相碰撞，溅起一蓬蓬火花，战士们在怒吼在咆哮。

　　在道格拉斯的率领下，骑兵势如奔雷，早已经杀红了眼珠的战士们挥舞着致命的砍刀，力量在速度的加成下被无限放大，一刀下去非死即伤。骑兵冲过的路线上，留下一条血肉通道。

　　后面的近战武士踩着还没有来得及渗入土壤的鲜血，不论这些殷红的血迹是属于敌人还是属于自己人，也不管血腥的味道有多么浓烈，只是狂吼着奋勇向前，同时砍翻视野当中一切敢于挡路的生命。

　　这么多天以来，一直被蛇人占据着主动，一直被斯内克族掌控者战斗的节奏，突然杀出来之后，战斗的快感和报复的畅意，让肯特的勇士们气势如虹，开始疯狂反击。

　　无数战友无数同伴的生命已经在长时间的战斗中烟消云散，蛇人又准备杀光部落里所有的亲人。这一战，已没有胜负只有生死。

　　一路杀将过来，连沉重的大刀都砍的卷起了刃口，勇士们的气势只能用疯狂来形容，仿佛这是一群从地狱中冲出来的恶魔一般不可阻挡。

　　蛇人虽然被杀了个措手不及，道格拉斯发起的冲击也足够突然足够猛烈，但他们依旧拥有数量上的巨大优势。

　　以骑兵开路，以步兵扩大战果，整个队伍就好像一股势不可当的洪流，翻翻滚滚冲向了纵深处。空气的血腥味道一下子就浓烈了几倍甚至十几倍。

　　守在破城锤附近的蛇人已经被彻底杀散，仅存一些零散的也四下逃命，但远处的蛇人大军已经做好了准备。

　　只要道格拉斯冲出来，就失去了最重要的防御，无论再怎么勇猛，也不可能敌得过这么多斯内克族的精锐战兵，这是实力上的根本对比，不是一个突袭就可以改变的。

　　斯内克族的整体战斗素养非常高，在道格拉斯朝着纵深猛冲猛砍的时候，他们已经聚集起来，准备利用这个难得的机会把肯特部落的抵抗力量一举消灭。

　　在野战当中，斯内克的战士不惧任何种族的挑战，这是每一个蛇人的骄傲。

　　铺天盖地的蛇人正汇集起来，摆开一个稳固厚实的队型，准备迎接道格拉斯最后的疯狂一冲。

　　即便是亲眼看到了蛇人在不远处集结起来的厚实队型，道格拉斯也没有丝毫要回头的意思，似乎一点都不担心孤军深入的严重后果，一往无前如同涨潮之水……

　　就在此时，已经集结起来的蛇人突然听到短促而又急切的骨哨声。

　　号进哨退，这是最基本的常识。

　　眼看着肯特部落的领主已经冲了出来，正应该趁着这个难得的机会将他们全部歼灭，怎么会传来后退的命令呢？

　　接战的蛇人打的是奋勇前进的心思，可指挥官那边却给出了立刻后退的哨声，而且这哨声越来越短促越来越急切，这到底是怎么回事？

　　斯内克大军中已经出现了两种截然相反的指挥方式。

　　底层的小队长和队长摆出一副迎战的姿态，可高层的将军那边却急着要撤回去，指挥上的混乱上蛇人彻底迷茫了。


第十五章 神子再现（下）

　　当这些蛇人隐隐约约听到身后传来一阵阵喊杀声之时，顿时就明白过来：被敌人抄后路了！两军对垒之时，正把全部的精神和注意力摆在最前方的关键时刻，身后突然出现了敌人，这是非常危险的信号。

　　而且从哨声的方向来判断，从身后包抄过来的敌人正朝着最高指挥官那边移动。

　　因为后面没有布置多少精锐的可战之兵，又是变起肘腋，将军已经抵挡不住了。

　　在万马军中直取最高指挥官，这是最经典的掏心战术。

　　蛇人已经意识到这场必胜的真正出现了逆转的危险，马上当机立断，果断决绝的下达了整体转身的命令。

　　这个战术动作注定会带来很大的损失，但整个大军的核心已经频频告急，无论付出多大的伤亡，哪怕是彻底放弃马上就要拿到手中的胜利果实，也得拼命去给将军大人解围。

　　蛇人本已经做好进攻的准备，仓促之中就转为后退，这样的战术动作在大规模的战斗中很难干净利索的完成，道格拉斯等的就是这个机会。

　　因为上层的指挥者所发出的命令改变的太快，造成了巨大的混乱，斯内克族的大军断裂成两个部分。

　　后面的指挥部在快速的朝着侧翼移动，而前边的作战部则转身向后，出现在中间的“断裂地带”在以很快的速度扩大。

　　以少兵临大敌是一个非常危险的举动，如果陷在里边出不来的话，说不准就要面对全军覆没的危险。但道格拉斯很敏锐的察觉到了蕴含在危险当中的巨大战机，果断决绝的放弃了和当面之敌的纠缠，毫不犹豫的朝着中间的断裂地带斜插过去。

　　在道格拉斯的前上方，一只狮鹫高高的飞翔在空中，不断的变化着角度和方向，指引着两支从不同方向进攻的队伍朝着同一个方向汇合。

　　钳形攻势已经形成，两面夹击蛇人断裂开来的一部分。

　　金角的速度实在是太快，到底砍翻了多少个蛇人连道格拉斯都记不清楚了，身上的铠甲已经溅满了鲜血。不得不稍微减速，等着后面的步兵跟上，然后继续驱赶着满山遍野的蛇人继续前进。

　　因为退的太过于急切仓促，而道格拉斯的进攻又太突然，进展的也太快，好似野火燎原一般，很大一部分辎重根本就来不及带走。而道格拉斯也没有充分的时间把这些宝贵的物资带走，只能付之一炬。

　　萨菲隆和他手下的利德族蜥人是放火破坏的高手，虽然他们并没有真正参与到惨烈的战斗当中，也不是很清楚战斗为什么会打的这么顺，但弄出的声势却大的惊人。

　　一座座营帐直接被点燃，一堆堆来不及带走的物资干脆化作飞灰。腾起的火焰蹿到空中，蒸天一般红艳，黑色的烟柱子彻底连天，好像整个大地都已经被点燃。

　　根本就来不及追赶蛇人的散兵游勇，要是能够顺手补上一刀就直接杀死，要是不方便的话就任凭他们四下逃窜也不去追赶，只是一味的追赶着大群的蛇人奋勇向前。

　　蛇人一直都在飞速的后退，哪怕是付出巨大伤亡也不肯和肯特战士们纠缠。但道格拉斯不敢大意，因为斯内克族并不是溃败，而是撤退，这一部分蛇人依旧保持着有效的组织度，队型虽然已经不那么严整，却远没有达到兵败如山倒的地步。

　　遥望飞翔在天上的那只狮鹫，发现它只是不住的盘旋，道格拉斯就知道战斗已经到了结束的时候。

　　猛冲一阵，呐喊着摆出一副猛冲猛打的姿态，趁着蛇人拼命压缩阵型的机会，猛然从一个非常大的角度冲向了左前方。

　　五六百步之外的左前方，是肯特部落的另外一支军队。

　　提前隐藏在犀人部落的那部分战士，正是他们在接到道格拉斯的命令之后才昼夜兼程的赶奔到这里，在蛇人的屁股上狠狠的捅了一刀，让斯内克族大军流着血转过身去。

　　当初布置这支伏兵的时候，道格拉斯就已经很敏锐的察觉到了蕴含其中的巨大杀机。

　　当蛇人的注意力被肯特部落吸引，当斯内克族大军把主攻力量全都压到肯特部落的时候，从他们的身后杀出一支伏兵，哪怕这这支伏兵的规模不是很大，也会引起剧烈的连锁反应。

　　当初以兵力置换的方式，在犀人部落留下一部分实力，等的就是这次机会。

　　两支队伍很快汇合到一起，声势更加壮大，摆开了一个非常尖锐的楔状队型，这是一个攻击力十足的姿态。

　　趁着蛇人自身的混乱，这个巨大的“楔子”如同一把烧红了的匕首切入松软的奶酪那样，奋力砍杀一路向前，朝着蛇人的指挥核心疯狂突进。

　　蛇人队伍中最高的那杆大旗飘忽不定，表面斯内克族的指挥官正在仓皇撤退，甚至来不及聚拢更多的手下来保护自己，只是一味的后退。

　　道格拉斯甚至可以隐隐约约的看到蛇剑旗帜下的那个斯内克族将军了，只要冲过这最后的一段距离，就可以把蛇人的最高指挥官斩杀，让他们彻底陷入混乱当中。

　　那个指挥官的装束明显和其他蛇人不同，带着尖顶衬了双流苏的黑色铁盔，手持一杆很小的短枪，在几个穿兜帽长袍的祭师保护之下，一边调集手下，一边有节奏的往后退着。

　　蛇人将军也看到了乘坐在金角上的道格拉斯，目光投过来的瞬间，道格拉斯心头剧震！

　　在道格拉斯的眼中，这个蛇人指挥官虽然身材略显矮小一些，却和其他的蛇人有本质的区别：他的身体笼罩在一片金色的光芒之中。

　　是神子。

　　只有神子，才会看出另外一个神子体内蕴含的神性。哪怕不用侦查之眼去观察，甚至不需要用眼睛去看，这是最单纯也最直接的心灵感应，是神性碰撞所激发出来的火花。

　　就好像两群正在疯狂撕咬的野狼中隐藏了两条巨龙，无论巨龙怎样变幻，其他的野兽或许感觉不到，但同类之间的气息却是无法掩盖的。

　　这种感觉，道格拉斯曾经体验中。

　　蛇人的最高指挥官竟然和自己一样，是忽而特的神子。

　　蛇人神子的目光和道格拉斯相遇，虽然仅仅是一个转瞬即逝的瞬间，道格拉斯就认出了他身上是神性。

　　一个神子对于另外一个神子的清晰感知，是无论如何也不会出错的，这是他们最本能的直觉，甚至不需要使用感官不需要用大脑去判断，就会以最直接的方式知道对方的存在。

　　两个神子相遇，最本能的反应就是扑上去干掉对方，道格拉斯甚至从刚才的那一次目光相遇中就从蛇人神子的眼神中读懂了这些。

　　道格拉斯和蛇人神子的反应完全相同：杀掉对方，夺取神性。

　　但两位神子都没有主动发起攻击，因为双方都很清楚眼前的局势，谁也没有把握可以把对方干掉。

　　道格拉斯虽然占据了暂时的优势，但蛇人还远不到溃败的程度，最多只能算是一时的慌乱。而自己的队伍已经到了强弩之末，进攻的动能已经消耗的差不多了，再要强行进攻的话，后果不堪设想。就算是可以顺利的干掉蛇人神子，手下的战士们也会陷入和蛇人的混战中，很可能无法脱身，到时候就算没有全军覆没也会实力大损。

　　蛇人神子还没有完全恢复对军队的控制，如果他突然杀出来，正在做出防御姿态的整个蛇人大军就会陷入更大的混乱，他也同样不敢冒险。

　　紫英战刀已经灌输满了斗气，发出璀璨夺目的斗气之光，道格拉斯怒吼着前冲，看起来是要全力一击干掉蛇人神子，其实已经下达了总体撤退的命令。

　　蛇人虽然损失惨重，但他们依旧强大，现在还不到痛打落水狗的时候。因为蛇人所表现出来的战斗素养非常高，他们的指挥系统也会以很快的速度恢复，到时候就很难说胜负谁手了。

　　佯攻了一下，逼着蛇人继续后退，然后开始徐徐后撤。

　　宽大的正面看起来十分强势，混乱中的蛇人大军有很多还没有恢复建制，甚至无法做到统一的指挥，所以不敢主动攻击看似强大无比的肯特军团，而是刻意的拉开双方之间的距离，以利于得到喘息之机，以利于恢复建制和指挥。

　　趁着这个机会，肯特军队大踏步的后退，沿途不断斩杀蛇人的散兵游勇。

　　空气中弥漫着焦糊的味道，黑色的飞灰好像雪片子一般纷纷落下，到处都是焚烧的物资和营帐。地面上的断刀残枪散落的到处都是，还没有死透的蛇人正在层层叠叠的尸体中惨叫着，很快就被飞奔而至的马蹄踩踏成为肉泥……

　　蛇人的血和犬人的血一样殷红，共同滋润着这片荒凉的土地……

　　当道格拉斯带着肯特的战士们朝后退的时候，蛇人已经在布置下密集的弓箭手，排成六列横队，拽开弓弦严阵以待，将他们的神子紧紧护在核心，随时警惕道格拉斯杀个回马枪。

　　道格拉斯知道蛇人还没有彻底恢复，还没有完全从混乱中清醒过来，要不然的话他们也不会摆开这么密集的弓兵虚张声势，肯定会直接杀过来。

　　虽然已经看出蛇人内部的混乱和虚脱，但道格拉斯也不敢贸然杀过去，毕竟斯内克是一个非常善于战斗的种族，哪怕是一丁点的轻视也有可能造成巨大的灾难。除非是万分必要，道格拉斯不准备和蛇人继续硬碰硬了。

　　这一战，给蛇人造成的杀伤已经极大，战果也足够辉煌。以肯特部落的实力还不足以灭亡这支蛇人大军，道格拉斯的目的已经达到了。


第十六章 圣女商人（上）


第十六章圣女商人

　　埋伏在犀人部落的伏兵很及时的杀出来，给疯狂进攻的蛇人造成了巨大的混乱，道格拉斯抓住这个机会主动出战，将蛇人大军杀的连连后退，战果辉煌。

　　外边的伏兵已经收了回来，肯特部落的整体实力得到很大加强，而外边的蛇人却刚刚遭受重创，实力对比发生了此消彼长的逆转。

　　激烈战斗之后，刚刚获胜的勇士们还沉浸在辉煌的胜利之中，纷纷谈论着刚才的战斗。

　　蛇人的实力大损，已经没有了再次强行攻克肯特部落的能力，他们的粮食、物资以及各种辎重大多已付之一炬，等待他们的局面只有一种：灰溜溜的撤退，回到深芜沼泽。

　　但道格拉斯却不这么看：蛇人肯定会卷土重来。

　　遭受重创的蛇人大军依旧没有撤走，而是后退了十几里的样子，这分明就是在等待更多的援兵，然后以雷霆万钧之势把肯特部落碾的粉碎。

　　斯内克族，经过百年的积蓄和休养，总体实力已经达到了巅峰，这支蛇人大军只不过是他们实力的一部分。他们的根基还在，以斯内克族的综合实力，完全可以承受这样的失败。

　　蛇人绝对不会放弃对肯特部落的战争，更加的不会放弃自己，这个僵局本就是早已注定的。

　　当初蛇人以非常优厚的条件劝降之时，道格拉斯还以为他们只不过是想得到一条进出深芜沼泽的通道，当初谎称蛇人要杀光部落里的所有兽人，激发了战士们拼死抵抗的决心，现在看起来，当时的做法实在是太正确了。

　　因为蛇人根本就没有打算真正放过肯特部落，也不可能放过道格拉斯。

　　道格拉斯的神子身份早已经天下皆知，而对方的将军也是一个神子，这样看来，战争的目标已经不仅仅是这个小小的部落，还包含道格拉斯的生命。

　　杀掉道格拉斯，夺取他的神性，这也是蛇人的战略目标之一。

　　两个神子已经互相知道了对方的存在，除非有一方被杀死，否则战争不可能结束。

　　一瞬间，道格拉斯就明白了一直都蜷缩在深芜沼泽的蛇人为什么会走出来，因为他们也有一位神子，为了让自己的神子点燃神火获取神格，成为神国众神之一，他们不惜改变默默发展的百年战略，更不惜主动卷入兽人大陆的战争。若是斯内克族内部能够诞生一位神祗，无论付出多么巨大的代价都可以忽略不计。

　　忽而特的陨落只不过是发生在神之国度的事情，但现在看来，已经深深的牵扯到兽人大陆的势力版图，正在不知不觉之间改变着世俗的格局。

　　就在道格拉斯为将来做进一步的谋划之时，老尤里斯慌慌张张的跑了过来：“领主大人，精灵族的柳远藤阁下失踪了，我找遍了整个部落，都找不到他的踪影。可是据那两个照顾他的犬人说，柳远藤大人一直在修养，根本就没有走出过房间……”

　　作为肯特部落的重要援兵，正在休养当中的柳远藤当然会得到很好的照料，老尤里斯专门派了两个细心的犬人负责柳远藤的饮食起居。可就在刚才，突然发现柳远藤大人神秘失踪了！

　　从未走出房间，却莫名其妙的失去了踪影，老尤里斯不敢隐瞒赶紧找领主大人来汇报。

　　道格拉斯知道了这个消息之后，一点惊讶的神态都没有，甚至连派人继续寻找的意思都欠奉，而是笑呵呵的说道：“他没有失踪，只是暂时离开了我们的部落，不用再找了，你们找不到的。”

　　领主大人说不必再找，也不要多问，好像早就知道柳远藤会失踪一样。那个射术无双的半精灵真的离开了肯特部落？他根本就没有走出过房间，又是怎么离开的呢？

　　虽然老尤里斯不明白柳远藤为什么会莫名其妙的失踪，道格拉斯却一点都不感觉到奇怪，因为这本就是最自然也最顺理成章的事情。如果柳远藤没有神秘失踪，那才是真正值得惊奇的事情呢。

　　这一战，道格拉斯取得辉煌大胜，重创了蛇人，柳远藤一直都在等着这个消息。估计还没有等到战斗彻底结束，他就离开肯特回到绿森之邦了。

　　至于他是怎么离开的……绿森之邦本就有大型的传送阵，柳远藤身上带着传送卷轴之类的魔法物品似乎也没有什么好奇怪的吧？

　　利用传送魔法回到绿森之邦，把发生在这里的一切都告知给精灵高层，这本就是柳远藤的责任和任务。为了尽快争取到精灵族的支援，不等到告别就匆匆离开，也在道格拉斯的预料当中。

　　虽然蛇人的残兵败将依旧在不远不近的威胁着部落的安全，但绝大多数领民已经不把斯内克族当回事了。

　　天气早已经转暖，部落后面那几块零星的小片耕地得及时洒下种子，要不然就会耽误了农时。啃了整整一个冬天的牛羊也该出去啃啃鲜嫩的青草了，甚至还有些领民组成小型的队伍，背着弓箭在距离部落比较近的对方去狩猎。

　　这就出现了一个很奇怪的现象，金光领主大人还在积极备战，并且一再强调更加残酷的战争会很快到来，可历经战火的肯特领民却不大在意这些，好像眼前的蛇人大军没有任何威胁一样，依旧有条不紊的继续着安静的生活。

　　一连串的胜利彻底，彻底打消了这个小小的部落对斯内克族的畏惧心理。因为大家都知道，部落里有一支可以击败蛇人的军队，还有一个缔造了以弱胜强战争神话的领主大人。

　　在领民和战士的心目当中，道格拉斯俨然已经成为百战百胜的不败战神。

　　在斯内克族没有大举增援之前，眼前的这点蛇人确实不足以对道格拉斯构成太大的威胁，至少他们已经没有了强攻肯特部落的实力，但道格拉斯一点都没有松懈下来。

　　自从知道了蛇人的指挥官的神子身份之后，道格拉斯就知道这将是一场不死不休的争斗。战争虽然暂时告一段落，但他一点都不轻松。

　　残破的石墙需要修缮，各种各样的物资需要进一步筹措，武器装备更继续补充。新的战士们也急待进行基本的训练，在战斗中受伤的兽人也需要精心的治疗，所有的这一切，都需要他去忙碌。

　　斯潘诺里斯肩膀上的伤口已经没有大碍了，但短时间还是不大可能走上战场，只能帮着训练一下新兵。

　　忙碌而又充实的日子总是会过的很快，第四天中午，就在道格拉斯在部落正中的广场上指导新兵训练的时候，天空中响起狮鹫的吼叫声。

　　早就看到骑着狮鹫的柳远藤摆出了降落的姿势，微笑着朝着这位相熟已久的半精灵摆手致意，两头狮鹫缓缓的降落在身旁。

　　当柳远藤和另外一个精灵从狮鹫上跳下来的时候，道格拉斯很热情的和这位年老的精灵打着招呼：“尊敬的智者，自上次绿森之邦一别，您又年轻了很多，肯特部落欢迎您的到来。”

　　和柳远藤一起到来的就是卡巴长老，精灵族的智者。

　　“在我的有生之年，能够再次履足兽人的领地，实在是一件很有意思的事情。”卡巴长老的脸上看不到一丝智者应有的睿智神态，反而像个老顽童一样十分好奇的打量着这个部落，看着眼前正在训练的兽人新兵，看着还残存着的战争痕迹：“肯特的领袖，我听说你刚刚取得一场战争的辉煌胜利……”

　　卡巴长老历经沧桑，不仅经历过和人类之间的战争，而且曾经和兽人血战十几年，早不知道亲身经历过多少次惨烈的大战。和蛇人的战争虽然规模不小，但是对于历经风雨的卡巴长老而言，实在提不起来。

　　道格拉斯很谦虚的说道：“我确实打了胜仗，不过不是一场战争，而是一场战斗而已。”

　　战争和战斗，是完全不同的两个概念，卡巴长老当然明白道格拉斯的话中之意：战争还远远没有结束，所取得的胜利也仅仅局限于一次战斗。

　　“和胜利者站在同一阵营，永远都是最正确的选择。幸亏你没有失败，要不然的话，需要付出代价的不仅仅是你……”

　　当初给道格拉斯支援的时候，不管是圣女的授意也好，是卡巴长老的鼎力相助也罢，终究是违背了绿森之邦那些精灵贵族的意愿，这个责任只能由他来承担。

　　如果道格拉斯打败了，卡巴长老不仅地位不保，还得受到十分严厉的惩罚，好在道格拉斯打了胜仗，让绿森之邦掌握实权的贵族看到了其中的利益，才恢复了卡巴长老的自由之身。

　　这位精灵智者曾经促成和道格拉斯的联盟，所以这一次正式援助肯特部落，也是由他来打前站。

　　这么多年以来，精灵族虽然和兽人互不侵犯，其实骨子里却是相互敌视的。这就需要一位和道格拉斯比较熟悉，而且在绿森之邦有一定地位的人物作为缓冲和调剂，而这位精灵智者无疑就是最合适的人选。


第十六章 圣女商人（下）

　　当精灵智者挽起道格拉斯的手臂之时，所有的兽人都大感意外。

　　虽然柳远藤、碧叶丝和那几十个精灵战士早就在部落里边了，并且曾经和兽人战士们并肩作战，但兽人和精灵之间还是有一道难于逾越的鸿沟，很难做到真正的亲密无间。

　　精灵很不喜欢肯特部落的生活方式，认为兽人天生就是肮脏而且粗鲁的，如果不是战斗的需要，洁净优雅的精灵甚至不愿意走近这些兽人。

　　生活方式和思想的迥异，让两个种族很难做到融洽的相处，为了避免产生不必要的摩擦，才专门划出一片区域给那几十个精灵居住。

　　虽然共同生活在一个部落，在战斗之外，精灵和兽人几乎是老死不相往来，并且互相看不起，能够保持着战斗上的同盟关系已经十分难能可贵了。

　　想不到的是，这位智者却没有那些年轻精灵的清高和自负，一点都不认为兽人是粗鲁和肮脏的代名词，主动挽起道格拉斯的胳膊，如同绝大多数年来的兽人那样，既不在意自己的仪态也不注重风度的哈哈大笑着：“走出绿森之邦，再次看到外边宽广无垠的世界，这种感觉真的很让我陶醉，就好像喝了整整一壶麦酒……”

　　“卡巴长老也喝过麦酒？”

　　麦酒，并非是用麦类等谷物酿造，而是用麦皮和麦糠的混合物发酵之后稍加蒸馏，弄出来的一种最低级的烈酒。这种酒味道非常冲，而且很容易喝醉，就算是身前体壮而已以海量著称的布尔族，也经常喝的酩酊大醉。因为价格低廉，一直是底层兽人的专用品。

　　精灵族虽不禁止饮酒，却从不喝这样粗劣的酒浆，想不到卡巴长老竟然喝过兽人的麦酒。

　　“我当然喝过麦酒，而且是和一个兽人共享同一壶酒，至今我还清楚的记得那个兽人把他刚刚喝过的酒壶递给我之时的豪迈和慷慨，思之令人神往。只可惜时过境迁，我估计那个强壮的兽人早已经归于尘土，而我也成了一把风一吹就倒的老骨头！”

　　卡巴长老的话语，无形之中就拉近和兽人们的距离，让肯特的领民感觉到这个老精灵似乎也不那么难以接近了……

　　“既然卡巴长老喜欢麦酒，刚好我们肯特还有一些，虽然不多，也足够智者喝个畅快了。”

　　卡巴长老笑呵呵的说道：“喝酒的事情以后再说，我们的战士马上就要到来，应该准备一下了。”

　　转眼之间，半空中就传来阵阵的振翅之声，几百头狮鹫展开巨大的羽翼，好像遮蔽了阳光的乌云朝着这边飞了过来。

　　自从精灵族退守永聚岛以来（自从被精灵占据之后，又被称为精灵岛，但永聚岛是正式的名称），这片大陆上再也没有见过如此规模的狮鹫军团。

　　绿森之邦的援兵终于到了。

　　一直以来，兽人们都在极力保护这个小小的部落，并且为此付出了很大的代价。现在，强有力的援兵终于到来，让很多血战数场的兽人忍不住欢呼起来。

　　随着大群狮鹫缓缓降落在部落正中的空地上，当道格拉斯看到那几百个狮鹫骑士当那一抹洁白的袍服之时，赶紧以手抚胸表示敬意：“虔诚而又圣洁的精灵圣女，请接受一个兽人最真诚的祝福！”

　　与狮鹫骑士同来的，居然是绿森之邦的圣女。

　　圣女银白色的长发几乎要拖到地上，白袍一尘不染缓缓而行，如同在阳光照耀下的一轮明月。圣洁的淡淡光芒笼罩圣女的全身，随着圣女的出现，好像这个粗糙简陋而又略显凌乱的兽人部落都变得美好，变得生机盎然。就如同她不是行走在粗大石块构成的广场，而是漫步于布满了嫩绿青草的溪水之旁，如同微风抚过般，隐隐约约带着一丝花草的芳香。

　　一瞬间，连道格拉斯都产生了一种错觉：这不是刚刚经历战火的兽人部落，而是鲜艳美好充满了生机的花园。

　　圣女缓缓而行，每走过一步，她身后的石板路上就会留下一个由纯白色的光晕构成的足印。片刻之间，光晕足印有荡漾着快速消散。那几十个早就驻守在肯特部落的精灵战士纷纷退让着行礼，虔诚的高喊着“父神在上”表示出对圣女的最大尊敬和仰慕。

　　圣女的眼神和她的袭地长发一样明亮，闪烁着淡淡的银色光辉，只微微一笑，就如同沐浴春风百花齐放，美的惊艳绝伦，圣洁的好似云端女神：“所有信神的种族，都会得到神的宽恕和恩赐，神的祝福于你同在，神子，我们又见面了！”

　　原本以为卡巴长老已经是精灵族当中的大人物了，想不到绿森之邦的圣女居然亲临肯特部落，这让道格拉斯有点受宠若惊的感觉。

　　精灵族的圣女，地位尊崇无比，虽然精灵族的实权是由精灵之王和贵族共同分享，圣女并不干涉军事、政务等俗务，但圣女的精灵族的精神领袖，代表了神庙至高无上的尊严和权威。不要说现在的道格拉斯仅仅是一个小部落的领主，哪怕是精灵之王，也要对这个圣女礼敬有加。

　　“纯净的圣女，肯特部落并没有做好迎接您的准备，请您给我一点时间，我马上就安排最好的住所……”

　　精灵族的圣女，待遇肯定非同一般，很有必要安排特殊的住所。

　　不过，圣女却很婉转的拒绝了道格拉斯的好意：“天地至大，所到之处即为居所，又何必拘泥？”

　　说话间，圣女随手丢下一粒墨绿色的种子，用手中那柄看似短木棍的生命权杖轻轻一挥……

　　在种子接触到土地的瞬间，马上生根发芽。只不过几个呼吸的时间，周遭的石板就被破土而出的根茎顶的隆起，眨眼之间就成长起来。

　　小树苗飞速成长，嫩绿的枝条蜿蜒着生长出来，白色、粉色的花朵纷纷绽放，很快就成长为了一棵参天大树。

　　大树葱翠欲滴，充满了难以言表的生机，错综复杂的枝条好像拥有了独立的生命一样互相编织着，很快就形成一座有门有窗的树屋。

　　片刻之间，一棵参天耸立的大树就已矗立在眼前，兽人们都被这神奇的魔法惊的目瞪口呆。但道格拉斯知道这不是魔法，而是神术。

　　在这片大陆上，魔法最辉煌的那个时期早已经过去，现存不多的几个魔法天赋比较高的种族当中，没有任何一个魔法师可以展现出这样的奇迹。

　　芒克族的猿人，斯内克族的蛇人，应该算是魔法天赋比较高的种族了。这两个种族中高阶的魔法师或许会施展比这更加辉煌更加绚烂的魔法，但他们无法长做到圣女的这个地步。

　　大树也是一个生命，让生命在不合适的地方生长，本身就已经违背了最基本的自然规律。维持一棵大树的旺盛生命，需要近乎于无限的魔法源源不断的输送。哪怕是兽人大陆最高阶的芒克族魔法师，最多也能维持这个大树片刻的生命，而且会累的心力交瘁。

　　这是神术，而不是魔法，是神祗赋予的力量，早就超脱了魔法的范畴。

　　圣女伸手虚虚一引，微微点头示意道格拉斯走进树屋。

　　树屋里，桌椅矮凳都是树木的天然形成，不带半点人工斧凿的痕迹，更没有一星半点烟火之气。而端坐在矮凳上的圣女，通身都散发着纯净剔透的淡淡光辉。

　　“我已经在树屋里布置了密语结界，兽人的神子，现在我们应该谈一谈实质的东西了。”

　　圣女手中的生命权杖虚虚一点，树屋墙壁上的木质纹理立刻就改变了原本的自然形态，形成一副兽人大陆的地形图。

　　这份地图本身就是树木的纹理构成，却没有半点人工改变的样子，好像这棵大树天生就长成了这个样子。

　　白皙娇嫩的手指沿着“木纹”地图滑动，勾勒出一大片区域：“兽人神子，我精灵一族可以支援你，但你必须付出代价。我们需要的是这些地盘，你必须保证这些地盘属于我精灵一族。”

　　被圣女用手指划过的区域，已经呈现出一片淡淡的绿色，这就是精灵族要求的酬劳。

　　精灵族虽然淡泊，但他们从来就不是乐善好施的种族，之所以选择支援道格拉斯，也不是因为友谊，因为精灵和兽人本就没有什么友谊可言。精灵族要的是利益！

　　圣女所要求的地盘十分宽广，不仅包含了绿森之邦附近的区域，还包括沿海附近的广地区，一条延伸出来的虚线，甚至划到了深芜沼泽的北方。

　　道格拉斯当然知道精灵的支援不是无偿的，但绝对没有想到他们的胃口这么大。

　　“圣女，我无意冒犯您的威严，但您要求的地盘实在是太大了。”

　　“很大吗？不，我不这样认为，因为我的要求和我的实力相匹配，我必须保证永聚岛的绝对安全，并且为我族重返这片大陆奠定基础。为此，我们会拿出足够的诚意和实力。”

　　眼前的精灵圣女依旧满脸虔诚，眼神清透明的不带半点人间烟火之气。但道格拉斯已经看清楚了，圣洁高贵只是圣女的表象，她的骨子里依旧对利益充满了毫不掩饰的渴望。

　　与其说她的圣女，还不如说是一个狡猾的商人。在道格拉斯最需要支援的时候狮子大开口，仅从这一点上开看，圣洁的精灵族圣女比人类的远洋商人阿鲁贝里希更象一个商人。

　　利益交换，是商人的本质。

　　精灵族可以大力支持道格拉斯，但支援绝对不是免费的，而且价格相当昂贵。

　　在为整个种族的将来考虑之时，圣女俨然就是一个只谈利益不将感情的完美商人。

　　和圣女打交道，当然要虔诚更要真诚，但是和一个狡猾的商人……那就是另外一种情形了。

　　在涉及到自己的利益之时，道格拉斯也毫不客气，伸手在那副木纹地图上又划下一道线：“我需要至少一个宽阔的出海口，所以沿海这一片区域不能全都给你。”

　　“兽人神子，这肯定不行，沿海区域我一定要拿到，否则我们对你的支援就没有意义了。”

　　“如果圣女是为了保证永聚岛的绝对安全，或许我们可以采取一个你我双方都比较满意的方案。”道格拉斯重重的在出海口处点了一下，表示这是自己的底线，绝对木退让的余地，然后才很真诚的说道：“我可以和你签订一个契约，保证我和我的势力对精灵族大本营的友好。”

　　经过一番讨价还价之后，圣女终于同意了道格拉斯的折中方案。


第十七章 联盟形成（上）

　　即使是最慷慨的神祗，在面对种族的利益和机遇之时，也和斤斤计较的小商小贩没有太大的区别。

　　和最赤裸裸的交易一样，在精灵族正式大规模支援道格拉斯之前，必须先把价钱谈妥。

　　道格拉斯和精灵族之间，与其说是一种联盟，还不如说是利益交换和互惠互利更加贴切。

　　纯洁虔诚的圣女，慷慨大方的领主，这两个都是商人，现在却像是商人一样激烈的讨价换件，甚至还会爆发出大声的争吵。

　　“战利品精灵族要拥有一半，这显然是掠夺。”道格拉斯很气愤的争辩着：“你们精灵一族积累丰厚，拥有近乎于无限的后勤补给能力，而我只有一个小小的部落。如果所有的战利品都被你们拿走一半的话，我将无法维系，以后的战争我也无力面对。作为就目光深远的圣女，不应该做出这种过分削弱盟友的短视行为。”

　　如果道格拉斯被削弱的话，对于精灵族这个盟友而言，确实没有太大的好处，圣女的笑容当中闪过一抹狡猾的神色：“考虑到兽人神子现在的实力还比较弱小，我可以再退让一步，将一成本应该属于我族的战利品赠送给兽人神子，也就是你。但这种代表着我们两个种族友谊的赠送行为必须得到相应的回报。”

　　口口声声谈论着两个种族之间的友谊，在利益的争夺上却半点也不肯吃亏，让这场谈判充满了利益的味道。

　　经过一番唇枪舌剑的激烈争吵之后，双方的条件终于谈拢。接下来就是正式签署这份盟约的时候了。

　　圣女，绝非仅仅是一个地位尊崇的精灵那么简单。

　　圣女的真正意义在在于，她本身就是神的选民，在漫长的岁月当中，这位神的选民见证过无数次神祗的陨落和崛起。

　　因为可以直接和神祗沟通，并且使用某种允许的神力和神术，这是圣女真正的厉害之处。

　　作为精灵族主神的选民，不仅拥有神庙的绝对支持，从某种意义上而言，她还可以在一定程度上代表精灵主神。

　　即便是在精灵族最繁盛的那个时期，这个种族总共才诞生了七位神之选民。至于现在……不敢说精灵种族之中只有这么一位硕果仅存的选民，至少也不会太多。

　　从一开始，圣女就没有使用“领主阁下”这样的世俗称呼，而是一直称呼道格拉斯为兽人神子，这就表面她是代表精灵主神来谈判的。她的谈判对象并不是肯特部落的领主，也不是眼前的兽人道格拉斯，而是他体内的神性。

　　用神性作为保证的契约远比书写在纸面上更有约束力，也更加直接。

　　圣女虽然没有点燃神火，也没有获取神格，但她所拥有的神性在漫长岁月的积累当中，已经变得非常浩瀚。

　　在签署神性契约的瞬间，道格拉斯就感受到了圣女身上浩瀚无边的神性，还有一些神授能力隐藏在这份神性当中，那是精灵的创造者父神柯瑞隆的神力。

　　与此同时，圣女也感受到了道格拉斯的神性，微微一笑：“兽人神子，你已经到了点燃神火之前最关键的时刻，我很期待那个时刻呢，已经很久没有见到新的神祗诞生了呢。”

　　契约一旦签署，就会在神性上留下印记。

　　这份契约，不仅确定了肯特部落和精灵族之间的盟友关系，也代表了继承了忽而特神性的道格拉斯和精灵主神的友好关系。

　　充满了利益的契约，得到了世俗势力划分和神国互助的双重保证，除非道格拉斯自毁神性，否则没有违约的可能。

　　盟约缔结之后，还需要反复商谈接下来的行动细节，如何互相配合如何划分利益，等等这一切，一直到傍晚时分才真正谈妥。

　　谈完了利益之后，道格拉斯很好奇的问道：“精灵族对我的支援，我可以理解，也在我的预料之中。但精灵主神为什么会这么看好我？据我所知，在这片大陆上，神子不止我一个……”

　　“因为我刚刚接到神谕，你是最被主神看好的人选，我族已经没落了这么多年，主神的能力已经受到削弱，需要一位神祗的支援。而你，是所有神子当中最有可能点燃神火走向不朽的那个。我们的神比较看好你……”

　　或许绝大部分的精灵已经甘心于蜷缩在绿森之邦的小小区域，已经甘心于拥有永聚岛这个最后的地盘。但这个种族当中那一份目光深远的精灵已经看出了隐藏在这份安逸和淡泊之后的危害，精灵族必须勇于进取敢于冒险，继承这个种族早年间的战斗精神，去获取更大的生存空间和利益，才能不在这场大变革中被淘汰。

　　也许，这些和道格拉斯的结盟，就是精灵一族改变的开端。

　　盟约缔结之后，剩下的事情就很简单了：正式公布。

　　和精灵族正式结盟，让肯特的兽人们欢呼雀跃，并且为此举办了盛大的篝火宴会。只不过精灵族的战士们似乎还不大习惯这些粗略的盟友，并没有在宴会中出现。

　　只有卡巴长老，这个睿智的老精灵一直在宴会中和道格拉斯在一起，并且商讨一些战争的细节。

　　“卡巴长老，我很奇怪，为什么圣女会亲自到来？结盟这种事情，你做代表不是就已经足够了吗？”

　　圣女的地位确实太高了，是精灵一族仅次于精灵之王的存在，甚至可以在一定程度决定精灵之王的王者地位。和小小的兽人部落结盟，似乎不值得出动圣女吧？

　　“哎，圣女的地位虽然很高，却不直接掌握军队，实权也不大。在以后的几天里，还会有我族的战士陆陆续续来到这里，这些战士多是那些精灵贵族的私兵，如果没有圣女作为一个精神领袖从中协调，仅仅凭借我这样的一个长老，我们那些习惯了安逸的贵族肯定无法并且他们短视的思维方式……”

　　精灵之王远在海外的永聚岛，为了让已经极大削弱的精灵族不会出现分裂的局面，精灵族一直都是王者和贵族共治的局面。为了把精灵族团结在一起，为了把这些精灵战士拧成一股绳，只有动用圣女这个精神的象征。

　　连这种和兽人部落协同作战的小事情，都需要圣女来出面维持，这在精灵族的全盛时间，简直就是无法想象的，但是现在……

　　这也是精灵族的无奈之举。

　　精灵族，外强中干的势头已经十分明显了，再不奋起的话，恐怕就真的要如巨人、泰坦族等那些曾经称霸一时的种族那样，彻底烟消云散于历史当中成为一段久远的传奇故事了。

　　在接下来的几天时间里，精灵族的援兵陆续到来。

　　毕竟有着深厚的历史积淀，精灵族的战士所展现出来的专业和有序，让肯特的兽人们大开眼界。尤其是他们的装备，好的不像话，足以让每一个兽人都垂涎三尺。

　　制式的长弓，制式的单手锤，甚至连细剑这种次要武器都是制式的。精灵的战士们虽然多穿布甲，但这些布甲里边衬着一些用特殊藤条编织而成的里层，效果和普通的锁甲差不多，而且更加轻便。

　　最让兽人们瞠目结舌的是，有些精灵的装备居然带着魔法属性。

　　因为最辉煌的魔法时代早已经过去，所以在整个兽人大陆上，哪怕是最普通的魔法装备都十分罕见，有钱都不一定能够买的到。残存的一些魔法装备，早已经从战场上退出，成为某些贵族的收藏品。精灵族一下子就拿出这么多的魔法物品来武装自己的战士，只能用奢侈来形容。

　　对于这种现象，道格拉斯反而不是很在意。

　　不管怎么说，精灵都是一个有着悠久传承的种族，长达万年的时光积淀，非常优秀的魔法天赋，有一些家底不是很正常吗？不过在道格拉斯猜想当中，精灵族为了武装这些战士，为了这些战争所做的准备，未必就是肯特部落之下。精灵族不惜血本拿出全部家当武装自己的战士，说明他们同样很重视这场战争。

　　精灵，最为一个曾经强大过的种族，是重现往日的辉煌，还是从此一蹶不振，这次战争将会起到决定作用，自然会倾尽全力。

　　短短四天的时间，肯特部落内部的精灵大军就已经很多了，不光有数百个狮鹫骑士，还有更多的步兵和骑着独角马的骑兵，更有数量庞大的精灵射手。

　　和肯特的弓箭手不同，精灵族的射手分工很细，包括糅合了埋伏和侦察兵性质的游侠、还有兼具隐蔽和远程攻击的巡林客，其中还有少量的魔法师和德鲁伊。

　　狮鹫、独角马，和各种各样的动物伙伴，再加上这么多的精灵战士，肯特部落顿时人满为患。

　　道格拉斯正准备派些领民们帮助精灵修建木屋，不远处已经响起了争吵之声。

　　只见一个精灵挥舞着手里的法杖，正神色激动的大喊大叫：“作为一个贵族，我有权利要求你们腾出住所给我居住。”


第十七章 联盟形成（下）

　　柳远藤还是那副不大喜欢说话的样子，面对高声喊叫的精灵贵族，只是冷冷的说道：“作为一个精灵，我有权利保护我的住所。”

　　“你不是精灵，你只是血统不纯正的半精灵。”

　　柳远藤最忌提起他半精灵的身份，眼神中闪过一抹寒芒，下意识的摸了摸腰里的细剑。

　　那个精灵贵族看到这个动作之后，立刻高举起手中的法杖，杖头已经凝结起一团浅蓝色的光芒，只需要心念一动，凌厉的魔法就会激射而出。

　　柳远藤和这个精灵贵族互不相让，剑拔弩张的相持着。

　　“现在都是什么时候了？还为了一处住所而起争执？难道内讧也是精灵族的美德？”关键时刻，卡巴长老很及时的出现，朝着柳远藤微微示意，柳远藤立刻就把手离开剑柄，微微往后退了两步，很是谦卑的说道：“智者教训的是，我不该为了一点小小的事情就和同胞去争执。”

　　那个贵族看到柳远藤退让，愈发的得意起来，扬了扬手中的法杖，从鼻子里发出轻蔑的“哼”声：“我没有血统不纯正的同胞。”

　　在卡巴长老的劝解之下，小小的争执很快就平息了。

　　道格拉斯忍不住的问起，柳远藤似乎不愿意多言，只是简简单单的说道：“奥柏是一个贵族，还是新晋的法师，素有天才之称，因为我的进步很快受到智者长老的重视，他心中不服，处处和我作对。”

　　这么多的精灵来到肯特，住房肯定紧张。作为一个贵族，奥柏十分反感自己的兽人盟友，不愿意和肮脏粗鲁的兽人住的太近。刚好柳远藤的住所非常合适，所以他就以贵族的身份要求和柳远藤更换住所。

　　这也不算什么大事，道格拉斯听后只是微笑着摇了摇头，小声说道：“原来这就是精灵族的贵族啊，我似乎找到了精灵族被削弱的原因了。”

　　旁边的卡巴长老虽然没有听清楚道格拉斯在说些什么，不过看他的神态也能猜的出版社了，走过来无奈的说道：“哎，贵族们自持身份，压制新冒头的精灵，尤其看不起半精灵，这已是我族多年的陋习。让领主看到我族内部的弊端，真是太丢颜面了。”

　　“我无意关心这些小事，我想智者一定会改正贵族们这些不好的习惯。”

　　在这个问题上，连以目光深远心思缜密著称的卡巴长老都深感无奈：“奥柏的自负绝非个体现象，精灵族群中普遍存在以血统分高低的传统。精灵是一个智慧的种族，又不是犬马，血统是不是纯正其实一点都不重要。只要真正建立功勋为种族的崛起做出贡献，必然会受到父神的恩赐……”

　　这话表面上是对道格拉斯说的，其实也是在暗示柳远藤，要他不必在意自己的半精灵身份，更不要因为某些贵族的血统论而有任何不好的影响。

　　柳远藤何等精明，当然明白卡巴长老的意思：“我理解智者的心意，我不会在意的。”

　　“领主大人从奥柏身上看到了我族没落的原因，我却从你身上看到了精灵族崛起的希望。”

　　这句话虽然不是什么豪言壮语，却让柳远藤大受鼓舞。

　　智者不愧是智者，仅仅一句话就把这件小事有可能带来大影响消弭于无形之中。

　　这位充满了智慧的精灵长老似乎很快就把争吵这样的小事情给忘记了，和道格拉斯说起兽人大陆上的情况。

　　关于兽人大陆现在的局势，前几天卡巴长老曾经大致的说起过，现在只不过是更加详细的提起而已。

　　拿起一根小木棍，在脚下的土地上大致的勾画出兽人大陆的轮廓，将最近的局势说给道格拉斯知道：“据刚刚传递过来的情报显示，雷因族已经夺回了被泰格族占领的昆士兰城堡，在同一天，他们布置在西芬聂斯河上的防线已经被泰格族突破。双方都在大举增兵，力图在翡翠平原和中脊山脉一线建立起稳固的防御……”

　　泰格族和雷因族的战争正打的如火如荼，双方几度攻守，在几个关键的节点上互有胜负。泰格族的攻势虽然猛烈，甚至一度攻占了雷因族的好几个军事重镇，但他们凶猛的进攻势头似乎正在渐渐变得无力。雷因族抓住这个机会，收复了一些实地，并且把泰格族赶了出去。

　　泰格族在关键的节点上虽然失去了以往的主动权，但却在南部防线上实现了大的突破，很有可能展开大规模的穿插行动。

　　从目前的形势来看，泰格族凶猛的攻势虽然已经露出难以为继后继乏力的势头，但在大方向上还是暂居上风。雷因族虽然主要是在防守，但他们已经建立起了几个强有力的支撑点，而且类因素的防守似乎极具韧性……

　　随着两大黄金种族的大战愈演愈烈，其他一些小的种族也纷纷加入其中。

　　战火已经蔓延开来，半个兽人大陆都牵扯到了战争之中，只有一些非常边远的地区还保持着宁静，或者是一些还在观望的部落暂时还没有动静，但这些部落参与到战争之中只不过是个时间上的问题而已。

　　在几个比较大的种族当中，芒克族的猿人一直都反复强调自己的中立态度，力图避免卷入战火。猿人的主要注意力集中在圣殿方面，似乎无意染指兽人帝国的皇位之争。

　　沃尔夫狼族本来就已经分裂成东西两个部分，大战一起，立刻就分裂的更加彻底，分别支持雷因族和泰格族，并且公开宣布对方为沃尔夫的叛逆。

　　贝尔族的熊人战斗力不俗，是战争双方都在极力争取的对象。虽然一些小的熊人部落已经选择站队，或者是支持雷因族或者是干脆站到泰格族阵营，但这个种族的主力似乎还在摇摆当中。

　　至于匹格族的猪人，这个六大种族中数量最多的种族已经是一片纷乱的状态。因为到处都分布着匹格族的部落，他们干脆按照自己所在地的划分分别选择支持对象。有的支持雷因族有的支持泰格族，甚至还有些高举着中立的旗号大呼和平。

　　数量虽多，却很难形成一股真正强大的力量，这已是匹格族多年的“老传统”了。

　　“那斯内克族呢？他们到底站到哪一方？”一直到现在，道格拉斯都不清楚蛇人到底选择了那个阵营。雷因族狮人？还是泰格族虎人？

　　斯内克族具有媲美三大黄金种族的实力，又在深芜沼泽养精蓄锐默默发展了这么多年，早已经如同隐在鞘中的利剑，一旦抽出必然杀气凛然。以深芜沼泽的实力，在这场战争中无论支持哪一方都是一支决定性的力量，可以让战争局面出现不可逆转的改变。

　　对于道格拉斯的这个问题，睿智的长老只是微微一笑，却没有说出哪怕一个字。

　　道格拉斯立刻恍然大悟：斯内克族根本就不准备支持任何一方，无论是雷因族的狮人还是泰格族的虎人，都是他们潜在的敌对势力。因为蛇人是要争夺兽人大陆的统治权，而不是去帮助谁。

　　当初在来到肯特部落之前，就曾经遇到过一支蛇人军队，这支蛇人军队在最关键的时刻进入帝京，摆明就是不怀好意，意图染指帝国的最高统治权。

　　在大战初期的时候在帝国的核心安插一股精锐力量，名义上可以保持中立甚至可以左右摇摆，但到了关键时刻，必然起到决定作用。

　　而深芜沼泽的蛇人主力则开始大举出动，分明就是想趁着战乱的机会从中获取巨大的战略优势。

　　无论是雷因族还是泰格族，或许他们的实力比斯内克族要稍强一些，但这两大种族陷入内斗之中无法脱身，就给了斯内克族千载难逢的绝好机会。

　　蛇人的目标是横扫整个兽人帝国，建立他们的绝对统治。关于蛇人的野心，雷因族和泰格族或许已经察觉到了。但他们正陷在互相争斗的关键时刻，谁也没有精力和实力反过头来对付蛇人，因为他们一旦和蛇人形成敌对关系，立刻就会增添一个强劲的对手，会被自己的敌人顷刻之间碾压、粉碎。

　　身为兽人帝国的黄金种族，就算是知道了蛇人的野心和阴谋，也已经没有机会阻止了。

　　为了避免成为蛇人的第一个目标，不挂是雷因族还是泰格族，都是极力的拉拢他们，力图让蛇人最先对付自己的敌人。这种绥靖政策反而极大的助长了蛇人的气焰，让他们更加有恃无恐肆无忌惮。

　　趁着战乱的机会，趁着各大种族深陷战争的泥潭无法自拔之时，突然崛起，既然蛇人能想到这样的战略，道格拉斯当然也能想到。

　　于精灵族联合起来之后，就算还没有和黄金种族相提并论的实力，在这一片区域之内，也形成了一股空前强大的势力。

　　现在最要紧的并不是投向任何一方，而是保持自己的独立性，把这一带变成了一个独立的战争区域，进一步确立自己的地位。

　　只要在兽人帝国的战乱结束之前，趁着各大种族没有余力也没有实力插手这边的机会，以最快的速度把蛇人打败，就拥有了叫板黄金种族的实力，就拥有了获取更大利益的机会。

　　和卡巴长老的目光相遇之时，才发现这位智者的脸上挂着会心的微笑。

　　显然，精灵族也是同样的想法。

　　“道格拉斯领主，这次战争，是你我共同的机会。如果我们能尽快击败蛇人，肯特部落和我精灵一族的前途将会变得非常光明。这样的机会，一百年能遇到一次，已经是很奢侈的了，希望你和我一样珍惜这个机会，珍惜我们的联盟关系。”


第十八章 先发制人（上）


第十八章先发制人

　　自从肯特部落和精灵族的同盟关系真正确立之后，道格拉斯才真切的感受到这个种族的深厚积淀。

　　虽然现在的精灵一族已无法和全盛时期相提并论，但他们的实力依旧不可小觑。精灵族的总体实力，不仅仅只是体现是装备、后勤、兵种配置和战士素养这些层面上，尤其是在一些很容易被忽视的方面，更能体现出这个种族的成熟和底蕴。

　　精灵族对于情报的收集、汇总能力，最让道格拉斯为之惊叹。

　　因为精灵族天生俊美，拥有漫长的青春期，若是拥有一个精灵仆役或者是侍女，将是一件很体面的事情。在兽人大陆上，很多种族都拥有并且使用着精灵仆役，并且将这视为一件彰显自己贵族身份的重要标准。

　　散落在世界各地的精灵，因为可以接触到各种族的高层，只要稍加训练就会形成一个庞大而又精细的情报网。

　　利用这个遍布整个大陆的网络，各种情报源源不绝的送到绿森之邦进行汇总分析，然后以精灵族特有的传递方式送到战争最前线，让战斗中的精灵随时可以掌握方方面面的情报。

　　“只要有机会，我也应该建立自己的情报系统了。”

　　虽然道格拉斯已经有了这样的想法，奈何整个情报系统本身就是一个庞大而又复杂的工程，短时期之内很难见到成效，只能徐徐图之。

　　就在当天晚上，通过卡巴长老，道格拉斯知道了一个非常重要的消息：一支蛇人大军已经越过了艾尔肯高原，以秋风扫落叶之势连续击败七个小型的兽人部落，其前锋已经逼近西芬聂斯河附近。

　　因为蛇人的突然出现，正在激烈交锋的泰格族和雷因族不敢贸然行动，激烈的战斗反而暂时停止，都在波澜不惊的表象之下做着各种努力。

　　西芬聂斯河正是雷因族和泰格族激烈交锋的重要区域，这条防线是两个种族的主攻方向，就是双方杀的筋疲力尽之时，一支来意不明的斯内克族大军突然出现在这里，谁也搞不清楚他们是来支持哪一方的，所以持续半月之久的战争反而暂时偃旗息鼓了。无论是雷因族还是泰格族，都在暗地里和这支蛇人大军接触，想取得他们的支持。

　　蛇人到底是支持雷因族还是泰格族，甚至是要和两大黄金种族同时宣战，都不是道格拉斯最关心的问题，毕竟西芬聂斯河距离这里太过于遥远，就算那边发生了点什么，暂时也不会影响到肯特部落的局面。但是斯内克族宏大的战略布局，却道格拉斯感到十分震惊。

　　艾尔肯高原，又被成为世界屋脊，是整个大陆地势最高的高原，绝大部分地区都位于雪线以上的高度。这片高原虽然广袤，却因为地势太高温度太低而万分贫瘠，几乎没有土著居住。只有些零散的佣兵偶尔出现。

　　大军翻越艾尔肯高原，绝对是不可想象的，但蛇人还是完成了这个看似不可能完成的壮举，从最不可能的方向杀了出去，直接切入到战争的最前沿。

　　蛇人主力翻越荒无人烟的艾尔肯高原，就算做的再怎么隐秘，也不可能做到真正意义上的神不知鬼不觉。但蛇人采用了一个非常大胆的计划：声东击西。

　　先派出一支相当规模的军队，沿着传统的路线走出深芜沼泽，努力夺取肯特部落这个进出深芜沼泽的咽喉要道，摆出一副要从这里走出去的姿态。暗地里却早就另外布置的奇兵，翻越高寒的艾尔肯高原，突然出现在重要的战场上。

　　不得不说，这样的布置确实匠心独具，想也想不到。

　　但蛇人这么做的话，是不是就表示……

　　道格拉斯和卡巴长老不约而同的对视一眼，几乎同时看到了这个巨大的战机。

　　“修改我们以前指定的作战计划。”

　　“对，马上修改。”素来沉稳的卡巴长老似乎比道格拉斯还要激动，苍老的面庞洋溢着掩饰不住的兴奋，仿佛他根本就不是一个历经风雨见惯了世情变换的精灵智者，而是一个突然发现一件好玩玩具的顽童一样机不可待：“父神保佑，我们的机会来了。”

　　斯内克族两路大军齐出，深芜沼泽内部必然已经空虚，只需要击败当面的这一路蛇人大军，完全有机会乘虚而入直捣斯内克族的老巢。

　　这一夜，道格拉斯始终都在和卡巴长老在一起，连夜修改原来的作战计划。而精灵是狮鹫侦察兵也接连送来越来越翔实的情报：“蛇人增援的军队已经进入侦查范围，距此还有七十里，具体数目不祥。”

　　“敌增援部继续接近，预计明日中午于当面之残敌汇合。”

　　“敌距此不足五十里，从高空侦察出来的范围来看，蛇人的数量应该在万人左右，具体战兵和辅兵、杂兵的数量暂无准确数字。”

　　在肯特部落不远处的蛇人残兵并没有撤走，而是在等待他们的援军。看这个架势，只要斯内克族的援兵一到，就会展开电闪雷轰般的猛烈攻击。

　　一条条情报陆陆续续的汇报上来，蛇人的情况逐渐清晰，两军虽还没有接触，就已经呈现在道格拉斯眼前了。

　　这就是精灵族狮鹫侦察兵的优势了。

　　相对于蛇人援兵的逐渐靠近，道格拉斯内心还是很高兴的。

　　蛇人的援兵比预想当中来的要慢很多，或许说明蛇人的兵力并不是很充分，其中的一支在肯特部落吃了大亏之后，还需要从深芜沼泽内部抽调，才可以形成兵力上的优势。

　　蛇人的援兵来的越多，就说明深芜沼泽越空虚，只要击败了他们。深芜沼泽就会成为打破了壳的鸡蛋，会很迅速的一败涂地。

　　“我们的下一批援兵什么时候到来？”

　　当道格拉斯问出这个问题的时候，卡巴长老的眼睛顿时眯缝起来，仔细的计算过后才有点失望的说道：“哪怕是用最快的速度，我族的最后一批援兵也需要等到明天日落之后……或许要等到晚上才会到达。”

　　“不等他们了，我的意思是提前发动攻势。”道格拉斯已经站立起来，遥望着远房，仿佛可以穿透重重夜色看到正在飞速接近的蛇人援兵，当机立断的说道：“一定要在蛇人的援兵到来之前打败我们当面的残敌，连夜进行战前动员，战斗一定要在拂晓之前打响。”

　　眼下这种情况，敌我双方都在等待援兵。因为蛇人天生就有速度上的缺陷，所以他们的援兵来的稍慢一些。精灵族的援兵虽然速度快捷，但他们没有统一的部署，是分批次陆陆续续过来的。

　　双方都在等待积蓄了足够的兵力之后再发动雷霆一击，但道格拉斯已经等不下去了。

　　虽说等到积蓄了足够的实力之后再开战会更有把握，但那个时候敌人的实力也会增强。与其等到肯特部落之外的残敌和深芜沼泽方向的援兵汇合，不如现在就先发制人。

　　己方的实力已经得到加强，就算没有从兵力上胜过敌人，最起码也没有处于劣势。

　　前期受伤的战士们，因为得到了良好的休养，尤其是有精灵族各种治疗术的帮助，已经得到极大的恢复。除了极少数重伤者之外，战斗力已经恢复了大部分。经过一连串的战斗，不仅摸清了蛇人的战斗方式，而且消除了对斯内克族的恐惧心理，士气最是雄壮。

　　精灵族盟友的兵种十分齐全，不仅拥有狮鹫骑士和相当数量的独角马骑兵，更有一些级别不低的德鲁伊和牧师。

　　肯特精灵联军，在总体战斗力上，已经具备了优势，可以发起主动的进攻了。

　　卡巴长老也曾经历过数次大战，知道兵贵神速的道理，稍加思考就同意了道格拉斯的决定：“好，我赞成领主大人大胆主动的战术安排，我这就去做战前动员，争取在拂晓之前进入最佳战斗状态。”

　　道格拉斯果断决绝的说道：“不是争取，是一定，因为到时候不管你们有没有准备好，我都会发起战斗。”

　　提前发起战斗的决定做出之后，道格拉斯立刻就开始了紧锣密鼓的准备。

　　沉睡中的兽人们被唤醒，以很快的速度集结起来，负责后勤的尤里斯和老巴哈已经开始给战士们准备战前的伙食了。

　　并没有用多少时间，肯特的战士们就已经集结完毕。

　　一队队披着战甲手持武器的兽人在夜风中整齐的排列着，倾听着领主大人做出的详细战术安排，无形中就散发出一股蓬勃的战意。

　　反观精灵族那边，就完全没有这种严整和肃杀的气氛了。

　　已经习惯了安逸的生活，精灵们早就变得散漫了。半夜被喊了起来，一点精神都没有，有些精灵甚至没有找到自己的武器，甚至还在抱怨着没有充分的时间来梳洗：“父神在上，大半夜的叫我们起来，我还没有来得及用纯净的泉水洗脸呢。”

　　“没有仪态的精灵就不能称之为精灵。”

　　“神啊，任何一个高贵的精灵都不喜欢在睡眠的时候被打搅。”

　　那些精灵贵族甚至正大声呼喊着他们的仆从过来服侍，这种情况让卡巴长老很失望也很无奈。


第十八章 先发制人（下）

　　在经历了漫长的安逸生活之后，精灵们已经习惯了循规蹈矩的生活，对于任何突发的状况都严重缺乏紧急应对的能力。

　　在一片抱怨声中，卡巴长老大声呼喊着，勉强把战前动员进行下去。

　　战斗的命令虽然已经下达了，抱怨声却一直都没有停止。尤其是那些精灵贵族，甚至一直都在追问一些看起来非常滑稽的问题：“战斗？我们的兵力还没有凑齐。”

　　“我们的战士还没有做好战斗的准备。”

　　“神啊，在毫无准备的情况下进行战斗，这会成为一场灾难的。”

　　在安排好的时间，在布置好的战场上，用早就准备的优势兵力和敌人战斗，这才是理想的战争方式，在漫长的是时光中，精灵早已经习惯了墨守成规的生存方式。

　　看了看不远处严阵以待的兽人，看着道格拉斯手下那些杀气腾腾跃跃欲试的兽人红臂大军，再看看眼前懒懒散散的精灵，卡巴长老不得不承认一个铁一般的事实：精灵族早已今非昔比，他们失去的不仅仅是锐意进取的精神，而去失去了更多本应该传承下来的精髓。

　　在精灵族的全盛时期，那支随时可以在任何时间任何地点和任何强大的敌人战斗的精灵军队已经消散了，眼前的军队虽然拥有同样优良的装备和血统，却失去了精灵族战士最宝贵的精神和意志。

　　这样的一个族群，没落是必然的，如果不能及时改正的话，被扫进历史的垃圾堆成为一个被遗忘的种族，也不过是时间问题罢了。

　　关键时刻，精灵族的圣女再一次很及时的出现。

　　圣女的出现，让所有的精灵都纷纷行礼。

　　深夜之中，笼罩在圣女身上那一层淡淡的光晕愈发的明亮了，尤其是她手中象征着主神权威的生命权证，如同掌在手中的一轮明月，散发这神圣庄严的光辉。

　　圣女就站在眼前，但他的声音却好像从遥远的天际传来，纯净之中带着说不出的威严：“我的族人们，我族已经到了必须要战斗的时刻，我们的未来，我们整个种族的未来究竟会走向何方，答案就凝聚在你们的手中。拿出你们全部的精神和意志，天国的父神与我们同在，神的光辉笼罩着我们……”

　　连战前动员，都需要圣女的鼓舞才能顺利完成，不得不说精灵族的没落不是没有原因的。

　　“我需要你们完全服从智者的指挥，任何一个精灵，尤其是战斗中的精灵，都必须无条件遵从智者的命令……”

　　圣女是精灵族的精神图腾，拥有至高无上的权威，但是服从命令听指挥这种事情也需要圣女反复强调，确实让卡巴长老只能无奈的苦笑。

　　“两军对垒，不计对错，不问缘由，绝对服从”这是最基本的战场纪律，战士们没有什么需要问的，只要服从命令和指挥就是最佳状态。关于这一点，肯特部落的兽人战士就贯彻的很好，只要道格拉斯的命令一下，没有哪个兽人会抱怨或者是怀疑什么，会不打折扣的去执行。

　　虽然兽人战士的装备实在无法和精灵相提并论，他们也没有辉煌的历史可以拿出来夸耀，魔法天赋也比精灵低很多，绝大部分在精灵看起来十分低级的魔法他们都不会使用。但不管怎么看，肯特的战士才更象是专业的军队。

　　装备、天赋等等这些，虽然都可以作为衡量一支军队战斗力的重要指标，但更关键的绝对不是这些。

　　一支军队战斗力的高低，更主要是体现在他们所展现出来的杀气和战斗意志上，是体现在绝对的令行禁止和无条件服从上。

　　道格拉斯敢于挑战蛇人大军，就因为他拥有一支真正见过血并且从战斗中成长起来的军队。

　　精灵的战斗力并不弱，甚至比兽人还要强那么一点点，但他们太娇贵也太安逸了，严重缺少血与火的淬炼……

　　希望可以通过和蛇人的战争，锻炼出一直强悍的精灵军队。要不然的话，作为一个曾经辉煌的种族，精灵族恐怕就真的没有未来可言了。

　　满是忧患意识的卡巴长老忙前跑后，为战前的动员辛苦往返。

　　而道格拉斯并不需要做什么，只是告诉他的战士们一句话“战斗马上就要开始。”

　　在吃饭的同时，兽人军团中的队长和小队长正在给战士们讲述战斗细节和战术安排，战士们一边吃饭一边把需要知道的东西牢牢记在心中。

　　混合了碎肉的麦糊汤可以随便吃，但黑面包却只有三个，这就是一个兽人战士一顿饭的口粮。

　　于兽人粗糙简单的伙食比起来，精灵族的饭食则要精致的多。

　　饭前的花香甜饮是绝对不少的，新鲜的奶酪也是必须的，面包果最好的松软的，还有饭后的小甜点。

　　精灵注重享受，这是他们的传统。象兽人那样稀里呼噜的吃些看都不能看的粗糙食物，对于任何一个高雅的精灵而言都是不可想象的。

　　用餐完毕之后，漆黑的天色已经明亮了一些，虽然距离天亮还有些时间，青蒙蒙的一片。

　　虽然已是春季，但凌晨十分还是非常冷。

　　侵肌蚀骨的冷风从荒原上刮过来，发出“呜呜”的声响，肯特的战士们再次列队，最后一遍检查披甲和武器。

　　青蒙蒙的天光之中，已经传来道格拉斯的命令之声：“开门，放吊桥，全队……”

　　不等道格拉斯把话说完，卡巴长老已经慌慌张张的跑过来：“领主阁下，你现在就要出发？”

　　“是的。”

　　“请稍等一下，我们的战士还没有准备好。稍微等一等就好，我们就准备妥当了。”

　　同样吃过饭的精灵们正慢悠悠的整理者装备，排成的队列虽然还算整齐，却好像还没有准备好。

　　在肯特军团当中，从下达命令的那一刻开始，只需要屈十个手指头的时间，一切的一切就可以准备就绪，战士们随时可以进入战斗状态。

　　精灵们确实有点拖拉啊。

　　“我希望下一次不会出现这样的情况。”

　　被兽人鄙视的滋味实在不是随便哪个精灵都可以承受的，但卡巴长老很清楚眼前是什么情况，无奈的苦笑一下：“我族战士的训练虽然一直都没有荒废，但是太久没有经历过真正的战争，很多地方确实不尽如人意，希望战士们可以尽快成长起来，再现精灵族的辉煌……”

　　有过了片刻之后，精灵族终于准备好了。

　　青蒙蒙的天色之中，兽人和精灵的联军开出部落，朝着蛇人残军的方向快速进发。

　　蛇人的营地并不算远，稍微行进了一段距离之后，道格拉斯就下达了放慢速度的命令，以等待精灵族的巡林客摸过去干掉敌人外围的哨兵。

　　巡林客，在精灵族中并不是战斗力最强的，但却是最善于打伏击的兵种。

　　隐藏在丛林之中，射出一支支冷箭，在悄无声息中干掉敌人是他们的专长。这样的兵种并不适合参与大规模的军团厮杀，近战能力也非常一般。但以少量兵力进行小规模的偷袭，却非他们莫属。

　　几十个巡林客隐在荒草之中，借着天色的掩护，很快就摸了上去。

　　时间不长，远处就传来几声鸟叫，这是他们发回来的暗号，表示可以继续前进了。

　　随着距离的逐渐靠近，已经可以远远的看到蛇人的营地了。

　　这个时候，青蒙蒙的天色渐渐褪去，越发的明亮起来，东方已经显出隐隐的鱼肚白，再过不了多少时候太阳就会升起……

　　蛇人的营地安静而又森然，精通召唤的精灵们派遣出他们的战斗伙伴，各种各样的动物纷纷潜入草丛之中，只待命令一到就发起突然袭击。

　　道格拉斯回头看了看卡巴长老，微微点头，示意他可以发动前期攻势了。

　　卡巴长老举起手中的木杖，嗓音显得异常沙哑，甚至还带着意思若有若无的颤音：“狮鹫空骑，上！”

　　此起彼伏的振翅声中，三百头狮鹫腾空呼扇着硕大的羽翼从后面飞过道格拉斯凝视前方，抽出紫英战刀：“骑兵，冲击。”

　　肯特的骑兵一直在队伍后面跟随，马力早已经积蓄的很充分了。看到领主大人举起战刀，立刻翻身上马，随着“冲击”的命令，猛然冲出。

　　骑兵好似一阵狂风从队伍最后一冲而过，眨眼见就把速度展开，在薄薄的晨曦当中，风驰电掣冲下蛇人的营地。

　　“兽骑，兽骑，冲！”

　　在卡巴长老的命令之下，精灵族那些骑着白色独角战斗的骑兵也冲了出去。

　　骑兵都已经冲出去了，步兵近战马上就要展开。

　　作为肯特唯一的犬人祭师，史提夫霍格开始发挥自己的作用：“战神在上，把你狂暴的力量加持在战士身上，撕碎一切阻挡……”

　　和史提夫霍格比起来，精灵族的牧师就显得壮观多了。

　　因为精灵族拥有很多牧师，而且有一部分的级别以后不低，随着此起彼伏的吟唱，一片片光晕升起。

　　“猫之优雅”

　　“战神之力。”

　　“狂狮之怒”

　　“石肤术”

　　乱七八糟的光环闪烁中，在这么多年以后，兽人再一次享受到了精灵族的加持。

　　纯粹、宁静的精灵加持虽然不像兽人的祭师加持那样充满了狂暴和无畏的力量，却几乎没有任何副作用。

　　随着道格拉斯的战刀重重一挥，身上闪耀着各种光晕的肯特战士已经率先冲了出去。

　　呐喊声顿时惊天动地！


第十九章 精锐对决（上）

　　东方的太阳刚刚露出一轮半圆，仿佛从青蓝色的云霞当中升起一道红色的弧线，红的透亮红的耀眼，好像沸腾的熔岩飞溅起来把周围的云彩都染成了淡红色。

　　天地帷幕被刚刚露出来的太阳拉开了，瞬间就把五彩斑斓的云絮扯的片片破碎。

　　阳光下的厮杀正如火如荼，地面上的鲜血甚至比阳光更加鲜艳夺目。

　　蛇人虽然知道肯特部落得到了精灵族某种程度上的支持，但绝对没有想到自傲的精灵会和兽人联合起来，更没有想到道格拉斯的实力会在这么短的时间成飞速壮大。

　　袭击是突然性并没有想象中那么大，至少对于蛇人的心理震慑力并不是很大。

　　虽然很轻易就突破了蛇人布置在外围的警戒力量，但斯内克终究是一个军事训练十分充分的种族，在局部被突破之后，并没有过分的惊慌，很快就在其他区域集结起来。

　　以层层抵抗的方式拖延战斗，为主力的部署争取宝贵的时间。

　　几个蛇人祭师刚刚给战士们加持了石肤术，一支渐渐突然飞至。

　　祭师擅长加持，却没有多少近战能力，并且十分惧怕弓箭的远程袭击，其实这是一个非常错误的概念。

　　几乎每个种族的祭师都会强调自身近战的防御力和攻击力，祭师的单手锤和钉头锤同样犀利威猛。至于对远程箭矢的防御能力，更是每一个祭师的入门级课程。

　　如果随随便便一支冷箭就能干掉祭师的话，祭师也就没有那么可怕了。

　　“箭矢偏转”这个防御魔法虽然十分低级，却非常实用。柳远藤那样的“生命之箭”其实是魔法而不是单纯的射术，而且是在燃烧了自己生命的情况射出，所以才可以给蛇人祭师造成致命的伤害，普通的弓箭就没有这样的效果。

　　狮鹫其实从半空中射下来的箭矢到了祭师的身旁，却莫名其妙的射偏了，这就是“箭矢偏转”的法术效果。

　　半空中的狮鹫猛然一个俯冲，伸出利爪扑向地面上的蛇人祭师。

　　蛇人祭师朝着凌空下扑的狮鹫冷哼了一声，一只手微微后摆，口中快速的吟唱起古来的咒语。

　　眨眼之间，一支长约七尺粗如手腕的冰晶柱体就在他手中凝聚成型——帕林冰矛。

　　将四周空气中的水分凝结起来，这本是最低级的“祈水术”，是任何一个魔法学徒的入门课程。在那个久远的魔法鼎盛时期，一个叫做帕林的人类魔法学徒在这个魔法的基础上做出了大胆的改进，糅合进了冰冻系的魔法，产生了非常好的效果。所以这个魔法就以他的名字命名，被称为帕林冰矛。

　　斯内克族本就最擅长水系、冰系魔法，对于帕林冰矛的使用已经到了登峰造极的地步，运用之妙已经达到了理论上的极限。

　　冰矛在阳光的映照下闪烁着夺目的寒光，也不见蛇人祭师有任何动作，这支尖锐的冰矛就如同蜷缩起来的毒蛇猛然扑向猎物一般，电射而出。

　　冰矛在“虚空之手”的操控下，带着嘶嘶的锐声，破开前方的空气，激起一声尖啸迎着凌空扑下的狮鹫飞出。

　　激射而出的冰矛带着无力伦比的巨力将俯冲过来的狮鹫洞穿，随着一声悲鸣，一大蓬鲜血好似下雨般落下，巨大的狮鹫从空中跌落在蛇人祭师的身旁。骑乘在狮鹫背上的精灵似乎也受了点轻伤，狼狈的翻滚开来。

　　狮鹫虽然拥有居高临下的空中优势，但对于祭师而言，对付他们的手段实在是太多了。

　　祭师，无论在何种情况下，都是一个不容小觑的可怕对手。

　　“呼”的一声，旁边的精灵猛然纵身跃起，朝着蛇人祭师飞扑而至。

　　半空中，精灵的身形瞬间涨大，化身成为一断粗如水缸的巨大树干，以最笨拙最质朴的方式朝着重兵保护下的蛇人祭师猛烈撞击。

　　精灵族树木行者的“青木撞击”最是威猛绝伦，将玄妙的术法化为最直接也最单纯的力量，以最笨拙的方式释放出来。

　　越是这种质朴原始的攻击方式，就越没有躲避的余地。

　　避无可避的情况下，蛇人祭师不仅没有后退，反而将身子极力前倾，努力将身上的隐形护盾撑开到最大限度。

　　化身巨大树干的精灵还没有接触到蛇人祭师，就传来“当”的一声脆响，好像是水晶被大锤砸碎的那种声音，又好像是河面上坚冰破裂开来。

　　猛烈撞击之下，蛇人祭师的隐形力盾已经被撞碎了。被巨大的冲击力带着连连后退了好几步，嘴角已经出现了一条血线。

　　几个被直接撞飞的蛇人武士正艰难的爬起来，“吼”的一声咆哮，阳光倏然一黯，一只身高是蛇人两倍的巨大黑熊以及扑了过来，熊掌猛然拍落。

　　开始的时候，熊掌还是正常大小，在落下的途中，黑毛森然的熊掌却越变越大，带着一股呼啸的罡风顷刻间就笼罩在蛇人祭师的头顶。

　　“轰”的一声，巨大不成比例的熊掌猛然落下，地面上的碎石飞溅之中，蛇人祭师已经被拍成了肉饼。

　　这只巨大的黑熊好像发了疯一样，在蛇人群中横冲直撞怒吼连连。

　　精灵族的巨熊德鲁伊变身之后，威力非同小可。

　　“啊——”拖着长长尾音的惨叫声噶然而止，一个蛇人被狮鹫抓到了高空又猛然摔落，“砰”的一声重重的落在地面上，就好像摔破了一个装满了米的口袋，早已血肉飞溅。

　　“我族的战士们打的不错。”这是卡巴长老对这场战斗的评语。

　　弓箭是精灵一族的传统强项，尽可能的不让蛇人集结起大量的弓箭手，同时利用自身极高的魔法天赋，消灭蛇人的祭师和指挥者，如果不能消灭的话，就一定要压制住他们。这是精灵族的任务。

　　这么多年以来，精灵一族已经远离尘嚣，对于战争的理解也更多停留在记忆当中，到底还剩下多少战斗力，还能不能适应紧张而又血腥的战争氛围，谁也不敢保证。

　　为了在首战当中获胜，同时也是为了打出精灵一族的气势，卡巴长老尽其所能的调动了这个种族当中最精锐的菁英战士。

　　各职业的精灵互相配合，虽然也出现了不同程度的伤亡，总的看看还算不错。

　　时而腾空时而俯冲的狮鹫笼罩在战场上空，洁白的独角马往来奔驰，一道道魔法的光芒闪烁，冷箭如同夜空中的流星不时划过，但近身肉搏依旧是战争永恒的主旋律。

　　无论是力量还是战斗技巧，兽人战士并不比蛇人强悍，平均水平甚至比蛇人还要逊色一些。但肯特的战士们拥有非常娴熟非常默契的配合，利用团队的协作而不是个体的勇武来获得优势，这才是制胜的法宝。

　　莫洛斯擅长用斧锤之类的重型武器，但他更习惯于使用那面门板大小的塔盾。这面塔盾是专门为莫洛斯量身打造的重型武器，攻击与防守并重。

　　将硕大的塔盾横持在手，怒吼声中已疯狂撞击而出。

　　将魁梧的身形隐藏在巨盾之后，好像一头疯牛般猛然冲出，这就是远古血脉觉醒之后糅合了自身武技的带盾冲撞。就算对面的敌人排起密密如林的枪阵，也可以撞出一个缺口。

　　身后的犀族武士紧紧跟在莫洛斯的身后，顺着他硬碰硬撞出来的缺口杀了过来。

　　激烈的战斗中，萨菲隆猛然惊愕的发现自己居然冲到了侧前方。一直以来，利德族的蜥人战士都习惯于跟随在主战队伍后面收拾残局，因为冲的太快，反而脱离了主力的保护，居然冲出来了。

　　于巨龙同名的蜥人首领萨菲隆却没有巨龙的威猛和勇气，发觉情况不妙之后，惊恐的尖叫起来：“退回去，退回去……”

　　战场上的形势瞬息万变，刚刚被犀人勇士冲开的蛇人忽然就倒卷回来，眨眼间就将萨菲隆和百十个蜥人圈住，他们被分割了！

　　逃跑是蜥人的专长，速度是他们的优势，就在萨菲隆准备仓皇撤退的时候，却发现后路已经被堵死。更多的蛇人正涌过来，将蜥人和领主大人之间的距离给填满了。

　　几声惨叫响起，蛇人已经冲了过来，片刻之间就将几个蜥人斩杀在萨菲隆面前。

　　面对蛇人带着血的弯刀，萨菲隆慌慌张张的举起了手里的短刀。

　　“当”的撞击声中，力气远不如蛇人浑厚的萨菲隆感觉双臂发麻，手中的武器已经被震飞了。

　　蛇人的弯刀在瞳孔中飞速放大，萨菲隆甚至感觉到了死亡的临近，那是一股冰冷而又绝望的气息！

　　在生和死之间，也不知道哪里来的勇气和力量，猛然一拳击出。

　　脑袋里好像有一万只蜜蜂和盘旋飞舞，嗡嗡的响个不停，全身的血液都涌上了头部，萨菲隆的双眼如同烧红了的炭火一般璀璨，手掌边缘闪耀着一抹淡淡的银光。

　　竟然一把抓住了蛇人劈砍而下的弯刀。

　　这个动作就好像拿去一根木棍或者是端起一碗水那样自然，但从全身各处从每个根血管里迸发出来的巨大力量让萨菲隆几乎当场晕倒。


第十九章 精锐对决（下）

　　用血肉手掌死死抓住蛇人锋锐的武器，脑子里几乎没有任何念头，只是本能的往回一抽然后顺势一甩，眼前的蛇人的脸上还带着惊愕的表情，双手却下意识的捂住咽喉部位……

　　一条殷红刺眼的血线正才蛇人的手掌边缘缓缓渗出，蛇人似乎想要发出一声惨叫，奈何喉咙已经被割断，只能发出几声无意义的“呼呼”声，好像破了的风箱一样。伴随着蛇人剧烈的呼吸，血沫子忽的一下子从伤口出涌出。

　　萨菲隆并不知道自己是怎么把蛇人杀死的，他的脸色透着病态的潮红，好像大病初愈一般，傻傻的看着自己手掌的那一抹银色光辉，好像还不敢相信的样子。任凭四周的喊杀声震天响起，却充耳不闻，迷迷糊糊的说道：“战争……战争之爪，我的远古血脉……觉醒了……哈……”

　　还不等萨菲隆发出大笑的第二个音节，就已经咕咚一声栽倒在地。

　　在生死边缘，在生存和死亡的衡量之中，意志和精神得到极大的淬炼，所以远古血脉觉醒的概率被放的很大。幸亏的是，萨菲隆的远古血脉在最关键的时刻觉醒了，利用坚若金石的战争之爪击败了强悍的蛇人。不幸的是，他的远古血脉觉醒的太不是时候了。

　　远古血脉的初次觉醒，必然以抽干全部的力量、精神、意志为代价，鲜血在一瞬间沸腾，各种感官被无限放大。疼痛、酸楚和体力严重透支后的麻痹等等负面影响已经让身体本就不怎么强壮的萨菲隆直接晕死过去。

　　即便是强壮的兽人，在远古血脉初次觉醒之后也会虚弱到极限，哪怕是最弱小的半兽人也可以轻易将这个时候已经觉醒了远古血脉的兽人战士杀死。

　　好在道格拉斯终极及时冲破了蛇人的阻隔，紫英战刀奋力劈砍，虽然没有把蛇人直接杀死，却将他们远远的迫开。

　　象拎起一只兔子的野狼那样，一只手就把昏迷当中的萨菲隆提了起来，顺手扔给后面的蜥人武士，喊了一声“照顾好他”就又冲了过去。

　　蜥人拥有速度上的优势，所以他们会在战斗中把这个天赋运用到极限。只要稍微发现战局不利马上就会脚底抹油溜之大吉，很少有生死血战的机会，所以缘故血脉觉醒的概率并不高。

　　尤其是萨菲隆这种并没有受过专业的训练的蜥人，能够完全依靠本能在特殊的情况下觉醒远古血脉，这种情况十分罕见。

　　萨菲隆的战斗力虽然乏善可陈，但作为一个战士而言，远古血脉是不是觉醒具有举足轻重的影响，具有里程碑式的意义。

　　从此以后，萨菲隆将是一名菁英战士，而不再是跟在主力后面扯顺风帆的杂兵了。

　　带领着主力近战武士奋勇前冲，突然之间，前冲的势头猛然一窒，就好像正顺势奔流的山洪突然遇到的堤坝般，冲在最前的犬人战士已经被打了回来。

　　纷乱的战斗中，道格拉斯已经看的很清楚了。

　　三十几步之外，站立着二十几个高矮不一的蛇人，还不算炽烈的阳光照在他们的武器上，反射出凛然的冷光。

　　这些蛇人无一例外都装备着全套的铁质板甲，从头到脚都包裹在厚厚的铠甲之中，手里的武器也不是斯内克族传统的弯刀，有短枪、有链锤也有鹤嘴矛之类的长柄武器，可谓五花八门，却全都散发出凛凛的杀气。

　　这些蛇人并没有排列成整齐的队型，而是很随意三五个一组，或者是单打独斗，组成一个个很小战斗单位。和其他高声呐喊严阵以待的蛇人相比，他们则显得轻松很多，似乎漫不经心的挥动着手里的武器，轻易就把靠近的兽人或者精灵打的节节败退。

　　在他们的身后，站立着一个异常高大的蛇人。这个蛇人足足比利德族的蜥人高一倍，体重最少也超过道格拉斯三倍。手里握着一柄硕大的狼牙棒，面对纷乱的战场，就好像是在草地上喝着下午茶一样随意，偶尔点点头，或者是发出几个简单的音节，指挥着这场战斗。

　　是蟒人，斯内克族当中的强者。

　　蟒人是斯内克族的一个分支，平时很少露面，外界少有哪个兽人真正见到过蟒人，但是关于他们的传说却一点都不少。

　　几乎所有的传言，都有一个惊人的相似之处：蟒人是斯内克族的精锐力量，一般都作为教官或者是指挥官，他们力大无穷凶狠威猛，哪怕是最精锐的泰格族战士，也不会轻易招惹一个蟒人。

　　后面的蟒人指挥官很随便的用手里的巨型狼牙棒指了一下，那些身穿全套板甲的精锐蛇人立刻爆发出一声惊天动地的咆哮。当面的兽人就好像是被狂风吹过的芦苇一样脆弱，惨叫声中已经被砍翻了六七个。一个犀人武士刚刚举起手中的重头锤，只在刀光一闪的瞬间，他的腹部就已经破开一个触目惊心的大洞，血和内脏一下子涌了出来。还不等他倒下，旁边的那个蛇人战士就已经人身跃起，一刀将犀人武士的脑袋砍了下来。然后灵巧的一闪身，避免被鲜血喷溅到身上。

　　一个精灵族的德鲁伊似乎准备伏下身子进攻，已经被一柄链锤重重的砸在头上，脑袋就好像摔碎的鸡蛋一样爆发，白的和红色的东西飞溅起来，哼都来不及哼一下仰面栽倒。

　　面对斯内克族的强兵，联军被砍杀的几无阻挡之力，攻势顿时为之一窒。

　　道格拉斯怒吼一声飞身上前，几个起落就越过了几十步的距离，以让人惊叹的爆发力蹿了上去。紫英战刀带着一团纯粹的斗气之光猛然斩落，手持链锤的蛇人用左手的小型坚辞盾格挡，被道格拉斯威猛无匹的一刀发出一声猛烈的撞击响动，以巨大的力量把盾牌“镶嵌”进他的脸部，哀嚎声中，蛇人战士已经软软的倒下。

　　在看到紫英战刀的斗气光辉之时，后面那个蟒人指挥官就好像发现了猎物的巨型蟒蛇，嗓子里发出一声沉闷的嚎叫，提着比他那高大的身体好要高大一倍的狼牙棒奔了过来。

　　庞大的身躯和满身重甲，每踏出一步都让地面微微震颤，狼牙棒东砸一下，西扫一下，就好像随手赶开几只讨厌的蚊蝇那样，把沿途试图阻挡人的兽人或者精灵打的东倒西歪。

　　狼牙棒很长，挥动起来覆盖的范围也很大，这个蟒人似乎不针对某个特定的对手，只是象赶苍蝇一样很随意的挥动几下，任何铠甲都在这柄沉重的武器下显得单薄如纸，起不到丝毫的防御作用，只要稍微碰到一点就会血肉恒发，甚至来不及发出惨叫，只在一瞬间就把活生生的生命砸成一堆混和着破碎铠甲和烂肉的破烂。

　　蟒人毫不在意的挥动着狼牙棒前进，象死神一样横冲直撞疯狂践踏，不断把他附近的兽人和精灵碾压成血肉模糊的一团。在蟒人经过的这一小段距离，已经成为一条血胡同，无论是勇猛的兽人还是英勇的精灵，都对这个巨型蟒人充满了恐惧，在惊惧的尖叫中纷纷后退纷纷闪避。

　　在大家都在后退的时候，道格拉斯却迎着山一般高大的蟒人冲了过来，始终伴随道格拉斯的，还有那头背上有一条银线的野狼。

　　道格拉斯和蟒人一样，虽然在对冲的过程中斩杀了很多沿途的阻碍，但他们都很清楚真正的目标是什么。虽然都杀了很对对方的战士，但眼前才是自己真正的敌人。

　　交错的身影当中，发出一声巨响，这种声音只有大块的生铁猛烈撞击最坚硬的岩石才会产生。在一大蓬飞溅起来的火花当中，蟒人的狼牙棒带着足足可以把一头猛犸砸成碎肉的巨大力量，在和紫英战刀撞击过来，重重的打在地面上。

　　飞溅起来的尘土当中，地面已经被砸出一个大坑。蟒人和道格拉斯没有急于再度攻击，而是不约而同的后退了两步。

　　仅仅只是一次交锋，道格拉斯就已经很清楚的感受到了蛇人的力量。这是一股强大无匹的力量，没有任何斗气、辅助法术之类的加持，纯粹的不能再纯粹的初始力量，完完全全是由蟒人自身发出来的力量。

　　每一个生命最纯粹的力量，都是他最强大的武器，而蟒人，则把这种力量发挥到了最大程度。如果不是已经对斗气有了更高层次的理解和运用，道格拉斯甚至没有把握迎下的这一击。即便是在紫英战刀上灌输了斗气，也被震的双臂发麻，胸中气血翻腾不休。

　　单纯是本身的力量，就能够强大到这种程度，在各种族兽人当中，是非常罕见的，所以蟒人才是斯内克族当中的强者。

　　比自己矮小一倍的犬人，居然能接下自己的一锤，而且可以全身而退，这是绝无仅有的一次。蟒人脸上的轻松已经消失不见，连眼神都变得凝重起来……

　　在道格拉斯和蟒人对持之时，连战场上的战斗都好像暂时停止了下来。双方的士兵都紧张的注视着，等待着属于他们的英雄击败对方，给己方带来一个巨大的振奋。

　　在蟒人和道格拉斯互相对冲的时候，轻而易举就斩杀了沿途挡路的虾兵蟹将，这对于双方都是一个很大的打击。军心已沉士气已落，都在摒弃凝神的等待他们的英雄用一击之力挽回低沉的士气。


第二十章 虚像实战（上）

　　斗气的光辉已经掩盖了战刀原本的紫色，散发出一种近乎于有形有质的光芒，这是斗气精纯到了一定地步之后的凝聚现象。

　　面对如此精纯的斗气，肯特的兽人们忍不住发出一声欢呼，连那些见多识广的精灵战士都小声的赞叹着。经历过漫长随便的卡巴长老微微点头：“当年和人类作战的时候，曾经见过一个大剑圣的斗气能如此精纯，话说那已经是很多很多年以前的事情了，想不到今天能在道格拉斯领主身上再一次领略斗气的光辉。”

　　蟒人没有斗气，但是很显然，他非常清楚道格拉斯的斗气已经厉害到了什么程度：绝非血肉之躯可以抵挡。面对着道格拉斯展现出来的强大实力，听着联军爆发出来的欢呼声，不仅没有丝毫要退缩的意思，反而大步往前迈出，眼眸中闪过一抹血红的光芒。

　　左脚重重往下一顿，奋力踩踏着地面，与此同时，一个巨大的虚影浮现在蟒人的身后。无数到完完全全的光线就好像千万条小蛇在蜿蜒扭曲，瞬间就构成一个闪耀着青铜光泽的巨大虚像。

　　这是一个高达三十米的蟒蛇虚像，盘曲着伸展到半空中，每一块闪耀着金属光泽的鳞片都有桌面大小。这虽然仅仅只是一个虚像，却有形有质，好似一条用青铜铸造的巨蟒。这条虚幻的蟒蛇仅有双手却没有双足，同样手持一柄顶天立地的狼牙棒，狼牙棒是如此的巨大，就好像是撑开了天地的丰碑矗立在面前。

　　“是战魂附体。”

　　以前是圣殿学习的时候，对于战魂有过了解，知道这是除斗气和魔法之外另一种非常强大的力量。所谓的战魂，其实就是某个强大的魔兽在濒死之时，把力量和精神附着在生命体身上，准确的说，这就是魔兽把力量和生命转移到了蟒人体内的最直接体现。

　　因为战魂需要最纯粹最强大的肉体来承载，所以蟒人才不加持任何辅助魔法，也不需要祭师激发某种潜力，因为战魂仅仅只需要生命最原本的力量，所以蟒人也不会修炼斗气。

　　伸展到半空中的巨蟒战魂散发出恐怖的气息，让那些盘旋的狮鹫不敢靠近纷纷远避，这是对于巨蟒战魂的畏惧，和道格拉斯的神威有些相似之处。

　　战魂的威力无比巨大，在看到蟒人的一瞬间，卡巴长老就声嘶力竭的高声呼喊：“娜迦族的战魂，快退开……”

　　因为站立的位置比较靠后，所以卡巴长老已经看到蟒人战魂背后的鳍状突起，知道眼前不是一个蟒人，而是适应了深芜沼泽陆地生活的娜迦族余孽。因为曾经经历过漫长的历史变迁，卡巴长老知道娜迦族的厉害，所以急忙高声示警。但他的喊声还是显得太迟了一些。

　　随着蟒人挥舞起手中的狼牙棒，他身后那个顶天立地的战魂也在做着同样的动作。虚像挥舞这可以支撑起天地的狼牙棒幻影，几乎笼罩了这一小片战场。

　　看似虚幻的狼牙棒幻影所过之处，顿时被通红的颜色所覆盖，虽然他的目标是道格拉斯，但余势波及的范围太大。所有被波及到的生命，无论是兽人还是精灵，或者是那些来不及退避的蛇人，象荒原上的野草被巨大的连个收割一样，齐刷刷的倒下一片。

　　巨大的狼牙棒横空掠过，呼啸着带动起周遭的空气，卷起一阵堪比龙卷风的气旋，带着一个巨大的红色弧度匹练而下。好似从天际砸落的陨石一般把道格拉斯以及他身边的区域笼罩起来。

　　这是一个没有任何技巧没有变化的最原始攻击方式，却充满最狂野的力量和最无匹的杀气，好似一片红云落下。

　　“轰”的巨响声中，地面上的巨石都被砸的飞溅起来，成片成片的野草立刻以狼牙棒的落点为圆心，成放射状伏倒下去。

　　地面剧烈震颤，已经出现一个漏斗形的深坑。在这个深坑的核心，道格拉斯虽然依旧保持着双手举刀格挡的姿势，整个身体却被砸了下去。

　　视野中一片通红，血一样艳丽，巨大的轰鸣声让道格拉斯暂时失去了听觉，脑海中却可以直接感受到轰隆隆的声音。眼前的光线似乎在瞬间扭曲了一下，就好像平静水面上的倒影因为起了波澜而抖动一样。在模糊的景物中，视线中所有的景物都变成了血色。

　　全身只剩下疼痛的感觉，就好像被一座山那么大的镔铁巨锤狠狠敲打，全身的血液都涌上了脑袋，而头顶又被一股巨大无比的力量砸落，血液仿佛在一瞬间沸腾起来，所有的内脏都被挤压到了非正常的位置。

　　没有恐惧，也没有力量，凌厉无匹的斗气似乎一下子就被远古娜迦战魂给击碎了，好像脆弱不堪的水晶被大锤猛击了一万次，彻底的破碎崩溃。

　　双腿已经被直接砸进沙土之中，持刀的手腕好像也受到了巨大的伤害，巨大的刺痛从刀柄传到手腕，再传导到全身。

　　在战魂巨大的狼牙棒笼罩之下，银背狼王并不比道格拉斯好多少。甚至通过心灵的沟通直接“听到”了狼王压抑的惨叫。狼王被虚幻的狼牙棒砸落在距离道格拉斯不远的地方，正呲着牙想要咆哮一声，鲜血却从嘴巴里流淌出来。

　　极力想要压抑住胸中沸腾的气息，终究失败了，一口鲜血喷出，道格拉斯艰难的动了一下。

　　强悍的领主大人，未尝一败的道格拉斯，居然连蟒人战魂的一次攻击都没有挡住。

　　一瞬间。联军的信心迅速瓦解，卡巴长老的脸色立刻就变得惨白。

　　斯内克族积累实力这么久，族中若是没有几个像模像样的强者，又怎么会结束韬光养晦的战略主动走出深芜沼泽？

　　这个蟒人，就是斯内克族当中的强者之一他的力量，已经可以以绝对优势击败素以强悍和威猛著称的道格拉斯。

　　巨大的力量，已经震开了道格拉斯身上的铠甲，连他的皮肤都被开始龟裂，一条条细小的血线正把勉勉强强挂在身上的皮甲染红。

　　一击之威，以至于此，登时就让蛇人大军发出震耳欲聋的欢呼声。

　　幻化出战魂的蟒人似乎根本就不在乎这些杂音，继续挥舞起狼牙棒，带着更大的棒影，同样是以最质朴最有效的方式当头砸落。

　　通红如血的巨大狼牙棒幻影好像云彩落地，道格拉斯再也没有力气硬挡一记这样的攻击了。

　　就在道格拉斯咬着牙挥出紫英战刀的同时，银背狼王的身子猛然一低，这是攻击的前奏。因为银背狼王和道格拉斯心灵相通，又是用本命结合在一起的战斗伙伴，如果道格拉斯在战斗中死去，狼王绝对没有幸存的可能，所以这只野兽已经准备拼命了。明明知道无法抵御战魂的威猛攻击，也能拿命去拼。

　　就在此时，银背狼王很明显的感觉到道格拉斯的灵魂中升起了一个全然陌生的“东西”。

　　战魂红色的幻影攻击笼罩之下，谁都没有看清楚，甚至连道格拉斯自己都不是很清楚发生了什么。只见一道紫色的光芒冲天而起，就好像烧的通红的小刀轻易切破松软的乳酪一般，轻而易举的突破了战魂红云的笼罩，一直升起到半空之中。

　　在紫色光芒中，红色的战魂之光虽然依旧笼罩下来，却好像晴朗夜空中的月光一下，并没有给道格拉斯造成任何影响。

　　这道升腾起来的紫光快速突破红光的笼罩，冲上了半空，就好像它本来就停留在半空中一样。紫光迅速扩散，以闪电一般的速度凝聚，眨眼之间就幻化成一个和娜迦战魂一样顶天立地的巨人。

　　和蟒人的娜迦战魂不一样，这个同样虚幻的巨人没有一丝一毫的杀气，却威严雄壮。高耸的虚像周围还漂浮着无数细小的水纹。

　　丝丝缕缕的水纹充满了纯正祥和的气息，受到这股气息的滋养，道格拉斯所受的痛苦正在缓解，伤势也得到了治疗的效果。

　　这个巨人和蟒人的娜迦战魂一样，身上都带着鳍状突起，因为他本就是来自水中的鱼人世界，他就是鱼人神侍圣罗斯福利特。

　　神侍圣罗斯福利特是虚像来自道格拉斯手中的紫英战刀，战刀浸染了道格拉斯的鲜血，又感受到了老对头娜迦族的气息，所以被圣罗斯福利特封存在战刀中的残存战魂在会被激发出来。

　　道格拉斯和敏锐的感觉到了战刀的变化，战刀上那些古朴的纹路已经被自己的鲜血激活，正散发出幽幽的光芒，几个魔法符号在刀身上隐隐流动，似乎随时都会从战刀中飞腾到空中一样充满了活力。

　　一股纯正到极限的力量正蓬勃而出。因为这股神奇力量的缘故，战刀上的紫色变得越来越浅，晶莹剔透好似是用一块薄薄的紫色水晶雕琢而成。

　　神侍圣罗斯福利特封存在战刀上的力量已经被激活了，因为神性共通的缘故，道格拉斯甚至感受到了战刀上传来的激烈战斗意愿。

　　与其说是道格拉斯举起了战刀，还不如说是战斗带动着道格拉斯更加的贴切一些。


第二十章 虚像实战（下）

　　随着战刀猛然挥出，一道长约十几步的巨大刀芒划空而出。

　　战争上的敌我双方，都被这个变化给惊呆了。谁也不清楚这个鱼人形态的巨大虚像是怎么回事，连见识广博的卡巴长老都目瞪口呆做声不得。

　　战斗却没有停止，反而更加的激烈了。

　　气势磅礴的刀影和杀气腾腾的棒影在空中往来激荡，如同一道道划破天际的闪电，带着诡异莫测的诡计出现在眼前。一声声碰撞的轰鸣在耳边回响，好像闷雷滚过。

　　天空中两个虚幻的影子在激烈交锋，地面上道格拉斯和身形巨大的蟒人在殊死搏杀。因为双方的并且都带着长长的光影，覆盖的范围非常之大，敌我双方谁也不敢靠近，以免被误伤。

　　因为双方都在不约而同的后退着，战场上已经出现一片很宽阔的空地，这片空地就是道格拉斯和斯内克族蟒人强者的角斗场。

　　强大的力量在交战，携带着滚滚风雷之声，巨型鱼人神侍和娜迦族战魂的搏杀已经让联军和斯内克族的战斗暂时停止。大家走的揪心的观望着，心焦的等待着，等待着这场根本就插不上手也帮不上忙的战斗出现一个结果。

　　好像要在这场战斗中了结千百年来的宿愿一般，两个战魂“带着”一个犬人和一个蟒人在激烈碰撞疯狂砍杀。

　　因为刚刚承受了蟒人的全力一击，道格拉斯的皮肤已经裂开很多细小的裂缝，通身染血，怒吼声中好似一尊浴血战神。

　　在两个虚幻的巨人殊死搏杀之中，银背狼王好似浪潮席卷中的一尾小鱼，总是能够找到机会在缝隙里出击。不住蹿高伏低，在咆哮声中不时喷出一个高速旋转的风刃，或者是逮住机会扑上去撕咬。

　　虽然狼王的攻击对于蟒人这样的强者很难造成真正的伤害，但这头拥有了智慧的野兽却在极力给道格拉斯制造胜利的机会。

　　趁着道格拉斯一刀斜砍的宝贵时机，银背狼王冒险跳起，一口咬住蟒人的腰胯。虽然马上就被蟒人一脚踹的飞了起来，却也成功的撕下好大一块皮肉。

　　被踹飞的狼王在地上接连翻滚，口鼻中已经喷出了血沫子，倔强而又骄傲的狂吼一声，再次扑了上去。

　　一直以来，精灵族都对银背狼王这种邪恶凶残的野兽没有半点好感，这一次却无不动容，纷纷为之惊叹。

　　能在这样的大战中帮的上忙，虽然它从不敢做任何正面攻击，虽然它仅仅只是在间不容发的空隙中做出一点微不足道的撕咬，却也足以证明狼王的实力超出一般的战士很多。

　　狼王已经遍体鳞伤，口鼻之中还在喷血，却毫不示弱的拼命撕咬，足以让自认为高贵的精灵对它产生敬意了。

　　二条后腿被狼牙棒的尾柄扫中，狼王依旧死战不退，冒着巨大的风险高高跃起，做出一个凌空下扑的危险动作。

　　这个动作是如此的危险，不仅是因为这个动作若是完成就是一记致命的杀招，更因为对于狼王本身也同样致命：身在半空，不能借力，已经失去了闪避的余地和赖以周旋的灵活，这是拿命在冒险。

　　和银背狼王心灵相通，道格拉斯已经明白了它的意图，双手握紧了战刀，使出一个细剑的直刺招数。

　　沉重的紫英战刀重劈砍而轻削刺，最适合使用大开大合的威猛招数，然而道格拉斯却改劈为刺了。全身的力量都凝结在双臂的肘关节以下，就好像是在使用一杆短枪那样，以竟然的爆发力，把凝结了全部力量、速度的一刀刺了出去。

　　紫英战刀并不以锋锐见长，刀头也很圆润。但就是这看似没有多少杀伤力的一刺，让蟒人的瞳孔猛然收缩了一下。

　　这个招数的威力并不大，却可以在最短的时间内完成，贴身直刺，若是不成功的话必然要承受对方凌厉而又致命的反击。

　　狼王用它自己的生命为赌注，给道格拉斯争取到了这个机会。

　　道格拉斯同样冒险，做出惊天一刺的豪赌。

　　就在巨大的狼牙棒将要横扫狼头之时，致命的威胁让蟒人意识到了危险，想要收回狼牙棒自保。瞬间的改变酿成了严重的后果。

　　看似圆润的紫英战刀，在灌输了道格拉斯全部的力量和速度之后，比最锋锐的匕首还要锋锐，就好像用尖针刺破柔软的皮革一样，轻易就洞穿了蟒人的胸口。

　　刹那间，蟒人所有的动作戛然而止，就好像失去了动力的机关人一样，保持着手持武器的姿势，如同他的时间已经被停住了那样，站在原地不动了。

　　飞溅起来的碎石纷纷落下，腾在空中的沙尘还没有散去，银背狼王一个落地转身，张开血盆大口发出一声悠长的嚎叫。

　　蟒人还没有倒下，但他已经死了。

　　虽然被紫英战刀刺穿了心脏，但他原本还有片刻的生命才会死去。因为战魂在瞬间抽干了他残存的生命力，菁英蟒人虽然还没有倒下却已经死去了。

　　那条顶天立地的巨蟒幻想就好像扔进烘炉中的冰块一样，发出轰隆隆的爆裂声，好像阳光下的丝丝薄雾一样，迅速的土崩瓦解，一层一层的弥漫开来，很快就消失不见。

　　如果不是地面上才残存着很多大大的深坑，根本就没有任何证据可以证明这里曾经存在过娜迦族战魂这样的强大力量。

　　随着战魂在阳光下烟消云散，高大的蟒人菁英就好像是跑了气的气球一样，魁梧的身材飞快萎缩，待到他的尸体扑倒在地之时，已经失去了原有的魁梧，显得比普通的蛇人还要矮小很多……

　　击杀了强大的蟒人之后，道格拉斯猛然回首，面对着前方铺天盖地的蛇人大军。

　　此时此刻，哪怕是在最敢战最悍勇的斯内克族勇士，面对道格拉斯杀气腾腾的目光也心惊胆寒，尤其是他手中那把刚刚击败了蟒人战魂的战斗，简直就是死神的武器。

　　高高举起战刀，随着一声狂野的怒吼猛然挥出。怒吼声如滚滚焦雷，随着这一声震耳欲聋的咆哮，一道淡紫色的刀光沿着道格拉斯正前方一闪而过。

　　刀光伴随着轰隆隆的巨响，一时沙土横飞碎石飞溅，连地面都在震颤不休。这一刀，直接将地面劈开一道深深的裂缝，裂缝一直延伸到蛇人大军当中。

　　裂缝两旁的蛇人好像狂风中的落叶一样，被震的飞了起来。稍远一些的，也被磅礴的刀气、刀意弹开、挤压，吓的蛇人纷纷躲避。

　　在道格拉斯和蛇人大军面前，顿时就显得空旷起来。

　　敌我双方都被这一刀之威所深深震慑，被这一刀的雄壮威严所折服，时间好像停止了一样，都傻傻的看着。

　　再次扬起战斗，道格拉斯高声呼喊：“冲——”

　　联军这才明白过来，声嘶力竭的呐喊声响起，如潮水一般冲杀过来，从道格拉斯身旁一掠而过……

　　在激战中格杀斯内克族的强者，然后一刀示威，登时就让联军士气爆棚，席卷着冲了上去。

　　仿佛浴血战神一般的道格拉斯昂然矗立，当战士们从他身边冲过的时候，却好像吃饱了雨水的松软土壤一样，慢慢的瘫倒在地。

　　神侍圣罗斯福利早已消亡，他的力量也早就烟消云散，仅仅是把残存的一部分精神和意志封存在战刀之中。必须使用道格拉斯本体的生命和力量，才能激发出来。

　　刚才和蟒人激烈交战，看起来虽然威武雄烈，其实早就抽干了道格拉斯的体力，把用来示威的一刀，也不过是强弩之末而已。

　　激烈燃烧生命，迅速抽干权利的体力和耐力，然后在一瞬间爆发出来，虽然威猛无匹，后果却非常严重。

　　现在的道格拉斯，已经进入极度的虚弱状态，连站都站不住了。

　　刚刚还晶莹剔透的紫英战刀已经失去了所有的灵性和威势，回归到原本的模样，看起来普普通通只是比普通的战刀略微沉重了一些而已，谁也看不出这是一柄水中世界的圣器。

　　道格拉斯面色苍白如纸，通身上下都是淋漓而出的虚汗，好似刚刚从水里捞出来一样，大口的喘着粗气。银背狼王的状况并不他好多少，口鼻中依旧呼呼的喷吐着血沫子，雪白的獠牙突出唇外，毛片早已经被鲜血打湿，紧紧的黏在身上，红艳艳的好似刚刚从地狱中钻出来的恶魔一般狰狞可怖。

　　卡巴长老阅历广博，知道这是被抽干了体力、耐力之后的虚脱，赶紧唤来精灵族中仅有的一个五级牧师。

　　在精灵一族当中，牧师能够达到七级，已经可以算是神牧，这么多年以来，也仅仅诞生了一个。在整个绿森之邦，五级牧师已经是非常高的存在了。

　　道格拉斯的战斗力毋庸置疑，是联军的主心骨和顶梁柱，他强撑着做出一副无敌战神的姿态，在军心大沮之时鼓舞起士气，必须使用最高阶的牧师以最快的速度让他恢复过来。

　　但道格拉斯受伤很重，无论是内伤还是皮外伤，都已经相当严重，虽然不至于危及生命，但是要想在短时间内恢复过来，这已经超出了五级牧师的能力范围。

　　卡巴长老毫不犹豫的说道：“使用生命之眼吧。”

　　当卡巴长老说出这句话的时候，那个五级牧师很明显的犹豫了一下，小声的问道：“智者确定值得动用生命之眼吗？生命之眼实在是太宝贵了，您是不是再考虑一下？”

　　“不论多么宝贵的东西，都是要拿来用的。在关系到精灵族前途的事情上，哪怕是把所有的四个生命之眼全都砸碎，也在所不惜。不用犹豫了，圣女会理解我的。”

　　得到了卡巴长老的确认之后，牧师终于不再犹豫，从怀里掏出一个绿色的宝石。


第二十一章 挡路之峰（上）

　　这是一个比拇指略大一点的宝石，被雕刻成六棱柱形，通体碧绿无暇。看到这个宝石的一瞬间，道格拉斯就知道这绝非一般的魔法物品，更不是普通的炼金产物，而是神物。

　　在凝聚神性的过程中，道格拉斯已经见过好几次这种形状的晶石，这个看似普通的宝石看起来没有什么光华，道格拉斯却可以看出从中散发出的丝丝缕缕的神辉，这个宝石应该和精灵之神有最直接的联系。

　　精灵族的五级牧师满脸都是虔诚的肃穆神情，小心翼翼的把宝石放在地上，开始吟唱起传承了千万年的古老咒语。

　　随着咒语的吟唱，六棱柱宝石上面篆刻的魔法符文开始显现出来，这些符文是如此的细小而又复杂，就好像不是刻在上面而是一圈若隐若现的光晕那样，了然无痕却又真实存在。

　　魔法符文围绕宝石旋转起来，更多的符文开始显现。在艰涩难懂的吟唱声中，符文越变越大越转越快，以宝石柱为核心，响成一个魔法漩涡。

　　猛然间，隐隐约约听到“啪”的一声轻响，就好像一层薄冰破碎的那种声音，宝石上现出一道细细的裂痕，一团耀眼的绿色光芒从裂痕中喷薄而出。

　　绿色的光芒狂涌着，好似一股澎湃的喷泉，只不过喷出来的不是水，而是绿色的生命之光。

　　绿色的光芒是如此的透亮而又纯净，把道格拉斯的脸色映衬的好似初夏的树叶，连银背狼王被鲜血染红的皮毛都散发出盈盈的绿光。

　　漩涡中心的绿光缓缓凝聚，渐渐显露出一只眼睛的形状。

　　这是一只圆盾大小的眼睛，眼睛里充满了怜悯、慈爱的目光，却又浩大威严，仿佛云端的神灵在俯视凡间众生。

　　随着这只眼睛凝聚成形，小小的六棱宝石上面出现了更多的裂缝，裂缝的纹路飞快蔓延着，仿佛这枚坚硬的宝石随时都可能四分五裂。

　　在神灵之眼的凝视当中，无论是道格拉斯还是银背狼王，都感受到了最自然也最纯粹的生命之力。每一块肌肉在绿光中以自然而然的形态跳动着，每一寸骨骼都进入最舒展的状态，身上的伤口在以肉眼可见的速度飞快愈合，连受伤的内脏和翻腾的气血都得到了最好的医治……准确的说这不是医治，而是恢复。

　　绿光好似有某种神奇的穿透能力，而道格拉斯和银背狼王则变成了透明的水晶，在绿光由外而内的照耀中，好似躺在温暖的水里，全身都懒洋洋的不想动弹。

　　“砰”的又是一声轻响，六棱的柱状宝石片片飞溅，还没有落地就迅速崩溃成粉末，在微风中消散的干干净净。

　　而那个悬浮在道格拉斯头顶的巨大眼睛也倏然一收，仿佛只是一个瞬间，弥漫的绿光和充满生命之力的眼睛已经消失不见。

　　五级牧师没有半点牧师应有的举重若轻，反而像是一头拉着重达一万斤的车子走过了一万里路的牛那样疲惫，满脸都是汗水呼呼的喘着粗气，勉强给自己加了一个恢复术，要不然的话恐怕会直接倒下。

　　生命之眼只是储存在宝石中的神力，并非是使用牧师自身的力量。但仅仅只是激发出里边的神力，就已经耗尽了一个五级牧师的全部精神和全部体力。

　　挺身而立的道格拉斯更加威武有力，忍不住和身旁的银背狼王对视了一眼，因为心灵相通的缘故，他和狼王得出的结论完全一致：这不是治疗术，也不是恢复术，而是某种神术。

　　道格拉斯当然知道辅助类型的治疗魔法是怎么回事，但刚刚所经历的绝对不是治疗魔法。那只眼睛对身体的恢复作用是如此的完美，已经超过了所知的任何一种治疗术。在被生命之眼洗礼过之后，全身的肌肉骨骼都恢复到了最佳状态，连力量和斗气都实现了更自然的协调，更完美的融合，感知和反应的能力都有很大的提高。

　　这是最最纯粹的生命之力。

　　精灵是所有种族中最擅长使用自然和生命魔法的，曾经拥有过七颗生命之眼的宝石，在历次的大战中，已经使用了三颗，仅存的四颗被视如珍宝，必须经过圣女或者是精灵之王的同意才可以动用。但这一次，精灵族的智者知道必须使用了，而且毫不犹豫的给道格拉斯用了。

　　因为这位智者知道道格拉斯对于联军的意义，也很清楚这个犬人神子对于精灵族的意义。

　　珍宝无论多么宝贵，对于种族的机会而言，都是微不足道的。

　　卡巴长老看了看神完气足的道格拉斯，又饶有兴趣的看了看银背狼王，像个老顽童一样嘿嘿一笑：“给神子用生命之眼不算什么，可给这头充满了魔性的野兽用……老实说吧，在精灵族漫长的历史中从来没有发生过这样的事情，若是被那些目光短浅的贵族知道了，肯定又要说长道短……”

　　“给我和狼王用生命之眼，绿森之邦的贵族很快就会明白这是一件多么超值的事情了。”

　　“斯内克族用很长的时间积累起来的实力，绝对不可小觑，我始终认为，蛇人当中的强者不可能只有一个。”

　　活动了一下身体，道格拉斯很有意味的笑了笑：“我也不是弱者，在以后的战斗中，我会证明这一点。”

　　“你刚刚已经证明过了，否则我也……”

　　“否则你也不会动用神术生命之眼？”

　　“哈哈，领主大人聪慧。”

　　借着道格拉斯击败蟒人强者的士气，联军大受鼓舞，趁势掩杀。蛇人战士亲眼目睹了道格拉斯那斩断大地的一刀之威，早已经心寒胆落，纷纷往后退却。

　　青黑色的蛇人大军仿佛退潮一般不住后退，后面的蛇人根本就不清楚发生了什么，正准备侦查的时候就被数量庞大的溃败蛇人冲的七零八落，根本就站不住脚，更无法结成稳固的阵型，只能随波逐流的跟着撤退。

　　撤退的大潮已经无法阻挡，联军越战越勇，追赶着蛇人杀出好长一段距离。

　　时间在无声无息间流逝着，天上云卷云舒，地面上的战斗还在继续。

　　因为蛇人一味的盲目后退，而联军的进展太快，无论是肯特的兽人还是绿森之邦的精灵，都疯狂的砍杀着，追击着。尤其是刚刚被精灵族神术洗礼之后，道格拉斯以全新的状态加入其中，更让联军士气如虹。

　　突然之间，进展神速的联军队伍猛然一顿，好像疯狂拍打的巨浪撞在坚固的礁石上。

　　在正前方，有不到一百个左右的披甲蛇人正猬集在一起，形成一个不大不小的战团，就是这个战团阻挡住了道格拉斯的攻势。

　　这个战团中的蛇人和普通斯内克族战士有很大的区别，不仅身材高矮一致，而且气势沉稳，阵势一旦摆开就如同一座不可动摇的山峰横在眼前。

　　这些蛇人战士绝对是经过挑选之后的精锐，不仅战意更浓，而且装备更好。

　　他们都穿着样式统一的铜甲，带着尖顶的铜盔，护肩、护腿甲齐全，绝非一般的蛇人武士可以比拟。更奇怪的是，眼前的这些蛇人并不是使用斯内克族最传统的弯刀，而是清一色的长枪。

　　巨大的枪杆通体黝黑，长约丈二，枪头两尺八寸，算上连接部位的套管，几乎四尺有余。

　　百十个蛇人挤挤挨挨的簇拥在一起，所有的枪尖都斜斜的指着前方，正迈着稳重的步伐缓缓前进。

　　这么精锐的蛇人武士，摆开一个长枪大阵，却不是奋勇冲击，而是缓慢的移动着。

　　蛇人天生腿短，速度不是他们的优势，在可以放慢脚步的情况下，就算能够击败对手却失去来反击的机会。

　　敌人摆开这么精锐的阵势，当然不是为了厮杀，而是为了保护他们身后的重要角色。

　　开始的时候，道格拉斯以为蛇人长枪大阵之后有可能是他们的最高指挥官——那个蛇人神子。但很快就否定了这种可能，因为他感受不到神性的光辉。

　　神子或许会隐藏自己的神性，但在另一个神子的眼皮子底下，很难做到彻底的隐藏，道格拉斯终究会发现点什么。但是这一次，道格拉斯什么都没有发现，只有一丝魔法波动的感觉……

　　“冲，他们背后肯定藏着一个厉害的祭师……魔法师。”

　　纯粹的魔法波动，而不是祭师那种充满了狂暴和戾气的情绪影响，所以道格拉斯立刻就确定了蛇人的长枪大阵所保护的对象：是一个魔法师，而不是祭师。

　　在兽人帝国，只有芒克族的猿人和斯内克族的蛇人拥有比较高的魔法天赋，这两个种族诞生魔法师的可能最大。

　　早在来到肯特部落的路途之中，道格拉斯就曾经遭遇过一个魔法天赋很高的蛇人。由此可以推断，长枪大阵之后应该还有一个斯内克族的魔法师。

　　在纷乱的战场上，如果让一个强大的魔法师准备完毕，那将是一场灾难。所以，肯特的战士们对着这个长枪大阵展开了疯狂攻击。


第二十一章 挡路之峰（下）

　　蛇人的长枪大阵若是用于进攻的话，或许缺少足够的机动和灵活，但用来防御的时候，几乎可以算是无懈可击。

　　长长的大枪是刀、剑、斧、锤之类武器很大的麻烦，根本就无法靠近，就算是冒险靠近，也会被从后面伸出来的长枪给捅死。

　　眼看着一个豪斯族的战士成功突破了密密麻麻的枪阵，马上就要把战团打开一个缺口的时候，突然之间就有两支长枪好似伺机已久的毒蛇一般，从缝隙里伸出，以最致命的速度和角度将豪斯族战士捅了个对穿。

　　惨叫声中，两支嘀哒着鲜血的长枪比毒蛇还要灵活，将已经受到致命伤害的豪斯族战士扔在道格拉斯面前的土地上……

　　豪斯族的战士还没有死去，在血泊之中痛苦的翻滚着，惨叫着……

　　即便隔着一段距离，对于魔法波动最敏感的精灵族也察觉到了这边的变化。因为看不到里边的情况，精灵族也不敢硬冲，几个精灵法师快速的挥舞着法杖，将冰冻射线、火球砸在枪阵上。

　　长枪大阵似乎加持了某种魔法护盾，当精灵族的火球、冰冻射线呼啸而来的时候，在蛇人战士的眼前纷纷落地，就好像几十支蜡烛砸在冰山上的那种情形。

　　咆哮声中，手中的紫英战刀已经开始闪耀起斗气的光辉，一团白的耀眼的光芒裹着一块紫色，好像久雨初晴的天边之云，猛然“飘荡”过来。

　　道格拉斯已经跃起，虽然身体还在半空中，却早已一刀挥下。

　　“破！”

　　怒吼犹如一声把天地都震碎的炸雷陡然响起，附近的战士们已经被震的耳朵发麻了。

　　刀虽未至，但用斗气形成的刀光已经匹练而下。

　　一直都在飞速延伸的刀光凝而不散，闪电一般划过空气，带动起几十个气流漩涡。

　　凝结着斗气的一刀，锐利堪比抗雷，声势如同闪电，仿佛直接从天际发出，似乎可以把大地都斩为两段。

　　谁也看不清楚这一刀是怎么落下来的，就如同谁也不清楚闪电是怎样落地的那样。

　　狭长锋锐的刀光所到之处，地面上的黄沙和碎石如同大船船头的海水一般往两旁飞溅，远处的野草也如同被狂风卷过般微微一低。

　　刀光落地，地面上已经留下一道深深的裂缝，裂缝顺着刀光的方向延伸，一直延伸。

　　前方的蛇人好像狂风中的破碎的亚麻布一样飞了起来，在半空中挣扎、飞舞。

　　刀光划破大地的裂缝还在延伸，所到之处，蛇人长枪武士纷纷东倒西歪。

　　突然之间，这威力无匹的一刀的威势噶然而止，就好像奔流的熔岩汇入了海水那样，无声无息的消失了。

　　在刀光消失的尽头，是一个矮小的蛇人。

　　这个蛇人实在是太矮小了，他的身材最多只有那些蛇人武士的三分之二，尤其是在他蹲下身子的时候，更显得微弱渺小微不足道。

　　矮小的蛇人没有穿戴盔甲，仅仅穿着一件已经显得很破败的袍子，袍子上似乎沾染了太多的灰尘，早已经看不出原本的模样，反而呈现出一种被沙尘蒙蔽了的土黄色。

　　这就是蛇人用精锐战兵拼命保护的魔法师？看起来好像很弱小啊。

　　领主大人只用了一刀，就让蛇人的长枪大阵出现了缺口，蛇人的战斗力不过如此。

　　肯特战士士气大阵，呐喊声中，如同汹涌的潮水一般冲了过去。

　　那个矮小的蛇人魔法师好像一尊没有任何感觉的雕塑，似乎看不到挥舞着武器杀过来的肯特战士，似乎听不到他们震耳欲聋的呐喊声。

　　他只是保持着原本的那个姿势：单膝跪倒在地，头颅低低的垂了下去，好像是在打瞌睡又象是在沉思这一个非常复杂非常艰涩的问题……

　　但这是战场，无论什么样的问题都不应该在这里思考。

　　随着这个蹲下去的矮小蛇人微微一动，道格拉斯就很敏锐的感觉到了一股强大无匹的力量迅速凝聚成型，正要以不可阻挡的方式爆发出来。

　　本能的感觉到了某种潜在的威胁，扯着嗓子大喊：“危险，快退回来，快……”

　　感觉到危险的不止是道格拉斯，连蛇人都似乎对这股马上就要爆发的力量感觉到了畏惧，刚刚还严整如山的长枪大阵顿时烟消云散，手持长枪的蛇人精锐战士纷纷以最快的速度往后退着。

　　蛇人退，肯特的战士们就进攻更快了。

　　虽然已经听到了领主大人的示警，但在冲锋过程中的队伍，不是说一句话就能够立刻回来的。

　　一个马上就要爆发的魔法师极具威胁力，既然已经冲过来了，最合适最有效的办法是一刀将这个魔法师的脑袋砍下来。趁着他的魔法还在酝酿之时，把魔法师杀死，哪怕他有通天彻底的本事也没有用了。

　　被杀死的魔法师，才是最安全最无害的魔法师。

　　眨眼之间，战士们就已经冲了上来，冲到了魔法师的身边。

　　蛇人魔法师依旧保持着缓慢的让人不敢相信的姿势，似乎想从蹲身跪拜的姿势中站起来，但他的动作实在是太慢了，和战士手中的巨斧相比，实在是太慢了。

　　因为知道这个蛇人马上就要发动可怕的魔法，所以根本就不给他机会，冲在最前面的那个匹格族战士抡圆了手中飞双刃斧，以最凌厉的攻势猛然挥出。

　　双刃斧在阳光下划过一个漂亮的弧度，无论是力量还是速度都已经达到了最佳状态，就好像是闪电击中正在缓慢爬行的蜗牛一般，准确无误的砍在蛇人魔法师已经渐渐隆起的背上。

　　“噗”的一声轻响，这个蛇人魔法师已经被巨斧砍中。

　　与此同时，又一柄大刀匹练而下，从另外一个角度电闪而出，直接就把蛇人魔法师左边的那个胳膊给砍断了。

　　高高跃起的阿三早把手中的铁棒抡圆了，怒吼一声，铁棒敲在蛇人魔法师的脑袋上。

　　三种攻击几乎同时发动，从三个不同的角度以三种不同的方式，带着致命的伤害力同时奏效。

　　在这种疯狂攻击之下，那怕是一只巨熊，也得惨叫着倒下去。

　　但魔法师没有惨叫，他甚至连动都没有动过一下。

　　任凭脑袋被阿三的铁棒敲碎，任凭半边身体被砍开，任凭一条臂膀落地，他好似死了一样，半点反映都没有。

　　有反应的是阿三和另外两个战士。

　　他们的脸上都是诧异到极点的神态，就好像看到了世界上最不能理解也最不可思的怪事。

　　结结实实挨了三重致命攻击之后，蛇人魔法师的身上竟然没有鲜血涌出。

　　而这三次攻击确确实实的是奏效了，因为他的身体已经开砍开，胳膊已经被劈断，连脑袋都被阿三的铁棒敲的粉碎。

　　但阿三却知道自己没有击中敌人，因为从铁棒上传来的感觉不是打在血肉或者骨头上的感觉，而是……而是一棒子敲在沙丘上的那种松软手感。

　　蛇人魔法师受伤之后，一滴血都看不到，能看到的只是一蓬腾起的沙尘。

　　因为靠的太近，阿三身上也蒙了一层尘土。

　　蛇人魔法师就好像是用泥巴捏成然后风干的雕塑一样，好像他本就是没有生命的。

　　只不过是一瞬间的惊讶，如雕塑一般被敲碎了脑袋的魔法师又动了，甚至可以听到他那沉闷的好像从另外一个世界传来的声音，那是一种好像被很多沙子灌进喉咙之后的沙哑喊声，模模糊糊的听不太清楚：“于大地同存的土元素啊，听从我的召唤，为我隆起……”

　　蛇人魔法师的速度虽然加快了很多，但依旧只能用慢来形容。

　　眼看着这个魔法师居然不死，阿三和旁边的战士愈发感觉到了危险的临近，纷纷举起武器疯狂的劈砍着这尊“雕塑”。

　　每一刀每一斧都可以奏效，都可以把魔法师身上的某一个部分劈砍下来，但劈砍下来的那一部分落地之后立刻就好像流沙一样散开，而已经残缺不全的蛇人魔法师则会以更快的速度把缺失的手或者的脑袋长出来。

　　蛇人魔法师的后背已经高高隆起，他的一只手还支撑在地上。

　　在他这只手附近，地面好像变成了一张纸，随着他的这只被“提”了起来。

　　伴随着蛇人魔法师用一只手就把整个地面拉扯起来，浑厚的土元素正滚滚汇集过去。

　　在魔法师那只手的拉扯下，土壤中的土元素疯狂汹涌，连附近的地面都在微微颤动。周围这一大片区域的泥土、砂石甚至是附着在上面的荒草，走在朝着同一方向涌动。

　　以蛇人魔法师为核心，以汹涌澎湃的地面为圆环。这一大片地区已经是他的世界了。

　　疯狂涌动的泥土和砂石好像流水那样汇集在他的脚下，又好像从地面上喷涌而出的泉水一样快速隆起不断积聚。

　　空气漂浮着的灰尘似乎也受到了影响，不顾一切的被这堆高高隆起的“沙丘”吸引过去附着在上面。

　　最多只用了三个呼吸的时间，高高隆起的“沙丘”就已经把这个蛇人魔法师给“活埋”了。

　　当然，这绝对不是活埋，因为任何一个魔法师耗费了很多时间和精力，在一瞬间抽干所有的魔力凝聚起来的力量绝对不是为了给自己造起一个坟堆。

　　“土灵巨人，四级塑能魔法。”不愧是精灵族的魔法师，见识果然广博，很快就认出了这个蕴含着极大威胁的魔法的真相，以精灵特有的尖锐嗓音高喊着：“快闪开，危险！”


第二十二章 联手决战（上）

　　巨大的土堆继续以疯狂的速度飞快隆起，眨眼之间形成了一座小山。

　　这是一座可以移动的小山，或者可以说这座山本来就是有生命的。

　　在“轰隆隆”轰鸣中，如同远处响起的闷雷，小山已经缓缓的“站立”起来。

　　站立起来的小山“身上”不时有沙土、石块纷纷落下，但更多的土壤汇集之下，小山的高度和宽大都在以肉眼可见的速度增长着。

　　这座小山一边移动，一边变幻着形状，有的土石隆起，有的部位凹陷，渐渐凝聚成一个蛇人的形象。

　　这是一个山峰一般高大的巨型“土质”蛇人，有手有脚，有头颅有躯干，还有粗大的尾巴。只不过这个沙土堆砌出来的蛇人没有脸。

　　他的头颅只是一堆沙土堆砌出来的形状，既没有面孔也没有口鼻，更没有眼睛。

　　虽也没有心情去猜测一个没有眼睛的巨大土人会用什么样的感知去知道敌人的方位，因为这个用土元素汇集起来的巨型蛇人已经开始攻击了。

　　“轰”的一声巨响，周围的地面剧烈震颤，土巨人的一只大脚猛然踩踏而下，就如同半空中落下一座山峰一样，威势惊人。

　　土石飞溅当中，地面已经被土巨人的大脚踏出一个深深的足形大坑。坑中遍布从巨大的脚掌上散落下来的泥沙，这里的几个兽人已经被踩成了肉泥，深深的陷入泥土之中，被沙土掩埋住了，要不是有血水中“咕咕”的从缝隙中冒出，谁也不知道这个居然的落足之处刚刚还有几条鲜活的生命。

　　象顽皮的兽人孩子踩踏地上成群的小虫子那样，土巨人在战场上疯狂践踏，将一个又一个来不及躲避的兽人战士踏成血肉模糊的饼状物。

　　居然所过之处，顿时血肉模糊。

　　“呼、呼”的声响当中，巨人挥动着比一座阁楼还要宽阔厚实的手掌，将半空中飞舞的狮鹫打落在地，就好像兽人打死了几只嗡嗡乱飞的蚊子那样轻而易举。

　　没有任何技巧，不到丝毫变化的踩踏拍打，这种最原始的攻击方式却给兽人和精灵联军造成了很大的伤亡。

　　因为土居然没有耳朵没有眼睛，或者没有真正意义上的意识和生命，就算道格拉斯有神威恫吓的能力，也起不到丝毫作用，因为土元素居然没有情感，更不会产生恐惧之类的情绪波动。准确的说，居然根本就没有情绪。他只是一堆由蛇人魔法师用全部的生命和精神在燃烧了所有魔力之后活化的泥土。

　　“放箭！”

　　远处的弓箭手纷纷拽动弓弦，附近的精灵法师也同时发动，密集如飞蝗一般的箭雨，迅速似闪电一般的火球将土巨人笼罩了。

　　这么大的巨人，根本就不需要瞄准也可以准确无误的射中。无论是箭矢还是魔法，纷纷击打在巨人身上。

　　魔法的轰鸣和箭矢的尖啸中，夹杂着一连串“噗噗”的响声，巨人身上溅起一团又一团沙尘，泥巴块和石块纷纷落下。

　　巨人身上出现了一个又一个密密麻麻的坑洞，那是箭矢射击之后的效果。有些威力稍大的魔法，甚至直接在土元素巨人身上炸开一个大洞，透过这些或大或小的空洞，可以清楚的看到远方的景物。

　　密密麻麻的远程攻击把巨人打的七零八落，但土元素巨人身上看不到一丝血迹！

　　巨人受到了伤害，纷纷落下的砂石好似下了一场“土雨”，但影响也就仅限于此了。

　　地面继续涌动，通过巨人的双脚朝上隆起，飞快的修补着那些大大小小的坑洞、孔洞，眨眼之间，土元素巨人就更加的高大也更加的完美了。

　　面对这个不会恐惧也无惧伤害的元素巨人，战士们惊慌的后退着。

　　在这座疯狂践踏生命的山峰背后，蛇人们正以很快的速度聚集在一杆高高飘扬的蛇剑旗帜之下，正在布置断后的队伍。

　　被联军突袭之后，蛇人已经知道了精灵族的加入，自认没有把握打败肯特和精灵的联军，所以他们准备撤退了。

　　抛弃一切辎重，抛弃除身上的装备和手中武器之外的一切物资，尽量轻装，以很快的速度撤退，这就是他们的意图。

　　因为几乎所有的蛇人都知道一个铁一般的事实：斯内克族的援军就在身后不远处，最多只需要半天的时间，就可以到达。只需要和身后的援军汇合一处，就拥有了更大的力量，完全可以和道格拉斯的联军放手一搏。

　　现在，最要紧的是撤退，带着尽可能多的斯内克族勇士，以尽可能快的速度脱离战斗。

　　在遭遇突袭之时，指挥官竖起自己的旗号虽然可以很快安定军心，并且可以快速形成指挥效应，但其中也蕴含着一个非常大的危险。

　　敌人可以通过这杆高高飘扬的旗帜准确找到最高指挥核心的方位，然后一鼓作气的杀过来，直接将这支军队的指挥中枢给干掉，让军队彻底陷入失去指挥各自为战的危险局面。

　　还有更深一层的担忧，那是就两个神子之间的对决。

　　敌我双方的最高指挥者，都是忽而特的神子，这是他们宿命中就已经主动的战斗，不可避免也无法避免。只要竖起这面大旗，道格拉斯必然会不惜一切代价的杀过来。

　　虽然有这么多的原因，但蛇人指挥官依旧义无反顾的竖起自己的旗号，聚拢遇袭的部队，原因只有一个：蛇人指挥官对那个魔法师有绝对的信心，对于土元素的战斗力有绝对的把握。就算道格拉斯看到他的旗帜，也无法越过巨人的阻隔杀过来。

　　土元素巨人出现的真正目的，就是为了实现敌我双方的隔离，和蛇人指挥官和主力的撤退争取宝贵的时间。

　　这是非常浅显非常显而易见的战术，道格拉斯已经看的很清楚了。

　　他缓缓举起手中的紫英战刀，迎着土元素巨人慢慢的走了过去。

　　“道格拉斯领主！”察觉到道格拉斯的举动之后，卡巴长老高声大喊：“我们不需要和土巨人战斗，只需要拖延时间，最多只需要三刻钟的时间，到时候他会自行崩溃的。”

　　把自己的血肉之躯隐藏在硕大的土巨人当中，用自己的本命和全部精力、魔力驱动元素巨人，在那个已经消散在历史中的魔法鼎盛时期，这种四级的魔法根本就不算什么。但是在如今这个魔法早已没落的时代，这样的四级魔法已经相当高级了。

　　整个大陆，能够施展出这个魔法的魔法师绝对不会超过十个，其中人类帝国的两位皇家魔导师应该可以做到，精灵族的圣女因为有神授能力，也绝对可以施展四级或者是更高级的魔法。圣殿中精研魔法芒克族猿人或许也可以，除此之外，有这么高深魔法造诣的生命，各种族加起来都没有几个。

　　哪怕是魔法天赋比较高的斯内克族，这种级别的魔法师也绝对不多，能有三两个就已经算是高估他们了。

　　卡巴长老虽然不是高级的魔法师，但他对魔法的见识却远超普通兽人，甚至还要超过一般的魔法师。

　　这么高深的魔法，自然威力无穷，但缺陷也一样明显：无法持久。

　　这种大型魔法，需要近乎于无限的驱动力，哪怕是那个蛇人魔法师彻底燃烧自己的生命，也不可能把土元素活化的时间维持到一个小时以上。

　　只要躲避这个巨人，时间一到，土元素就会自行瓦解自行分崩离析，而蛇人魔法师也会因为超负荷输出魔力和生命力而彻底衰竭很快死亡。

　　精研魔法的魔法师在任何一个种族都是强大的威慑力量，都是最宝贵也最值得珍视的。但这个蛇人魔法师义无反顾的燃烧自己的生命，强行发动“土灵巨人”这个魔法，就是因为在他的身后还有更加宝贵更加值得珍视的存在：蛇人的神子。

　　只要神子不灭，这个种族就有崛起的机会，就有无限的可能。

　　为了给神子制造脱身的机会，为了拖住联军，魔法师不惜牺牲自己的全部。

　　对于斯内克这个种族而言，这样的魔法师是伟大的。

　　但神子之间的争斗是残酷无情的，不是你死就是我亡的局面注定了敌我之间的不死不休。

　　如果放这个神子离开这里，以后会有数不尽的麻烦和无穷的后患。

　　需要等差不多一个小时？

　　这是在战场上啊，每一个呼吸的时间都万分宝贵，都会出现无数中变化。等到蛇人魔法师支撑不住土元素的时候，蛇人残军和蛇人神子早已经不知道跑到哪里去了。

　　谁都可以等，谁都可以通过消耗时间的方式来打败这个巨人，只有道格拉斯不能。

　　必须尽快扫除拦路的土元素，必须在最快的时间内干掉蛇人神子，这是道格拉斯最坚定的信念，绝不可动摇也不会动摇。

　　就在所有的兽人和所有的精灵都纷纷后退之时，道格拉斯挺身而出，迎着巨大无比的巨人冲了上去。

　　和道格拉斯一起冲过来的还有一只狼，银背狼王。


第二十二章 联手决战（下）

　　作为一个拥有了智慧和魔性的野兽，银背狼王很清楚道格拉斯要做什么，也知道他会怎么做，因为两者的灵魂是相通的。

　　无须解释，无须号召，道格拉斯和银背狼王越众而出。

　　银背狼王尽可能的伏低了身子，全身都微微后缩着，背部却已经高高拱起，颈项中刚硬的鬃毛根根炸起，不住的低低咆哮：对于狼王而言，山一般高大的巨人就他平生做仅见的强大对手。

　　和他灵魂互通的道格拉斯要和巨人战斗，狼王必须做出同样的决定，而不是去理会这个决定的对错。

　　劲敌当前，唯有战斗，无论对错。

　　道格拉斯手中的紫英战斗缓缓的沉了下去，就好像这把刀有千钧之重，沉重的连他自己都举不起来。

　　灌输在战刀上的斗气不断凝聚，好像已经成为战刀最自然的延伸，又好像战刀本身就是斗气的一部分。

　　虚的斗气，实的战刀，已经凝为一体。

　　拖着沉重的战斗缓缓前行，距离土元素巨人越来越近。

　　战刀拖过地面，留下一道深深的划痕，仿佛被三头牛拉着的铁犁耕过的土地，露出地面下的新土……

　　没有感情没有情绪甚至没有感官的土元素巨人停了一下，似乎注意到了脚下那个渺小无比却又闪耀着夺目的斗气光辉的蝼蚁。谁也不清楚没有眼睛没有耳朵的土元素巨人是怎么“看到”道格拉斯的，或者他根本就没有“看”，而是用其他更加直接的方式感觉到了。

　　土元素巨人有感觉吗？这个问题已经不重要了。

　　重要的是巨人已经抬起一只脚，好像一座阁楼那么大的巨足带着隐隐的轰鸣，夹杂着无数细小的土块、石块轰然落下。

　　头顶的天空猛然一黯，好像天色突然黑了。

　　最先发动的不是道格拉斯，而是银背狼王。

　　一瞬间，银背狼王所爆发出来的气息让道格拉斯感到震惊，冰冷、残暴、嗜血，充满了混乱的气息。仿佛这不是一头横行荒原的野兽，而是一只从地狱或者是其他什么可怕的地方钻出来的恶魔。

　　银背狼王的气息是如此的诡异，和道格拉斯身体内部的神性截然不同甚至可以说是完全相反，但这种气息又让道格拉斯感觉似曾相识。

　　准确的说，是忽而特的神性对狼王的气息十分熟悉。

　　一只拥有了智慧的狼王，不可能具有神性，这一点道格拉斯十分清楚。也许……这是另外一种强大的存在：魔性。

　　蓬勃而出的魔性似乎引起了土元素巨人的注意，他那没有眼睛没有口鼻的硕大头颅稍微低了一下，似乎是在“凝视”这头充满了魔性的野兽。

　　一声足以让兽群战栗的咆哮声中，狼王的血盆大口中猛然突出一道硕大的风刃。风刃在空气中急速旋转，带着勾魂夺魄的锐响越来越大，眼色也越来越晶莹剔透如同最上品的水晶。在这片锋利如刃的水晶边缘，似乎还带着一抹隐隐的血色。

　　随着狼王愤怒的咆哮，在这片突然暗淡下来的小小区域，陡然腾起一道能耀花眼的光芒。

　　那是最纯粹的斗气光辉！

　　一瞬间，道格拉斯体内的神性似乎和银背狼王的魔性产生了某种共鸣，这种共鸣是如此的不可思议而又真实存在。

　　在硕大无朋的土元素巨人面前，神魔的力量第一次真正显露出来，共同面对斯内克族最强大的魔法。

　　土元素巨人虽然听不到也看不到，但这种直击心灵的力量还是让这个山岳一般雄伟的土石巨人停顿了一下。并且伸出比阁楼还要大的巨大手掌，朝着道格拉斯和银背狼王招了招手。

　　这是最明显的挑战动作。

　　咆哮声和怒吼声同时响起，斗气的光芒和远处地平线上的太阳交相辉映灿烂夺目，魔性的风刃带着一大片血红艳丽的光芒同时闪过。

　　斗气的光辉让刀气延长到七八码之外，和银背狼王的魔性风刃交织在一起，共同构成一道十字交叉的光芒，红白相见的十字光芒以最凌厉的方式深深的切入土元素巨人的身上。

　　无论再怎么锋锐的杀伤都不能对一座土石小山构成真正的威胁，因为土石没有生命，也就不会被杀死，最多只能崩塌而已。

　　银背狼王和道格拉斯合力一击，声势确实惊人，但也只能切下土巨人的一小段手掌而已。

　　硕大的土元素巨人根本就不在意这点伤害，对它而言，这根本就不算是伤害。反而猛力一挥，直接把那段被切下的手掌当作投掷出来的武器使用了。

　　无数大大小小的石块和沙土激射而出，携着呼啸而来的风声当头砸落。

　　被精灵族的生命神术洗练过之后，道格拉斯和银背狼王的实力虽然没有真正意义上的增长，却可以保持在巅峰状态。无论是精神、意志、体力、耐力都处于最佳，甚至连身体的柔韧度和气息的运转，都已经达到了所能够达到的最高。

　　“轰隆隆”的巨响声中，从高空落下的土石轰然砸落。银背狼王扭腰斜跳，以不可思议的柔韧避开，好像他根本不是一头狼，而是一只随时都可以展翅高飞的鸟那样轻灵。道格拉斯则从相反的方向纵身跃起，和狼王一起分列在土元素巨人的左右两侧，摆开两面夹击的姿态。

　　面对犬人神子和银背狼王的夹击，土元素巨人似乎一点都不在意，地面依旧在微微波动，土石依旧在他脚下隆起、聚集，他那被斩断的小半截手掌很快就重新“生长”出来。

　　怒吼和咆哮声几乎同时响起，更加雄伟无匹的力量击打在土元素巨人的身上，发出“噗”“噗”的闷响，就好像凝聚着全力的一击全部打在松软的沙滩上那种声音。

　　在一片哗啦声中，大块大块的土石从土元素巨人身上掉落，腾起漫天沙尘，几乎要把道格拉斯“掩埋”。土元素巨人的脚下，地面隆起的更高，四周的土壤、沙子、石块好像万涓归海一般“流”向土元素巨人，迅速的修补着斗气和风刃制造出的残缺部分。

　　如此迅猛的攻击，就算是一头比蒙巨兽，也早就应该轰然倒地了。土元素居然不仅没有倒下，反而更加凶悍了。

　　带着呼啸而来的风声，用巨大的可以遮蔽阳光的手掌直接把银背狼王拍的倒飞出去，同时抬起右脚，朝着道格拉斯猛然踩至。

　　在不久之间，联军曾经亲眼见到过战神一般的道格拉斯是何等的威猛，也曾看到过银背狼王的凶悍和顽强，连斯内克族的强者蟒人都被他们联手格杀，面对这个土元素巨人的时候，就算是分进合击配合无间，也被打的只有招架之功没有还手之力，无不为领主大人和银背狼王捏了把冷汗。

　　居然的右脚顶着道格拉斯的斗气和刀光迅速踏下，还有闲暇挥掌把狼王打退，看来他面对合计也游刃有余。

　　居然的右足在不断涨大的过程中已经有一座小型山峰那么大了，压在道格拉斯的头顶正缓缓落下。

　　道格拉斯奋力撑起战斗，拼命顶住这座丝毫不滞的足形小山。

　　一座小山的分量到底有多重，只有道格拉斯最清楚。在居然右足的压迫下，他的双脚已经全部陷入地面。巨大的压力让道格拉斯全身的肌肉都绷到了极致，全身关节的骨骼都因为难以承受的巨大压力而发出“咯吧”“咯吧”的轻响。汗水顺着脸颊流到下巴，胸口的衣服已经被汗水湿透，正咬着牙死死顶住缓缓落下的巨人右足。

　　道格拉斯虽然顶的很辛苦，而且很可能被居然踩踏成为肉泥，但现在他并不是在担心自己，而是在担心他的战友——银背狼王。

　　银背狼王刚刚被居然打飞，跌落在一个深坑之中。居然的身材实在是太高大了，又用一只脚踩着道格拉斯，不可能弯下腰用拳头攻击银背狼王。其实他也不需要用拳头，只要抬起左脚踩踏下去，就可以把银背狼王彻底踩死。

　　但巨人并没有这么做，而是眼睁睁的“看着”银背狼王从深坑中翻滚着爬起来。

　　作为并不擅长做肉搏近战的魔法师，尤其是这样高阶的魔法师，对于机会的把握，甚至比战士更加敏锐。这个蛇人魔法师化身成为土元素巨人，明明可以在踩住道格拉斯的同时一脚把银背狼王踏成肉酱，但他却没有这么做，这是很反常的。

　　一瞬间，道格拉斯就已经明白过来：居然之所以没有抬起左脚踩死狼王，不是他不想这么做，而是不能。

　　居然之所以无惧伤害，是因为地面上的砂石随时可以修补他的任何创伤，而他那连接地面的两只脚，就是弱点。

　　不论在什么情况下，巨人都不敢同时抬起两只脚做出类似于跳跃的动作，因为那会断开他和大地的联系。

　　“攻击他的……”

　　还不等道格拉斯把话说完，银背狼王就已经领会了他的意图，咆哮着张开血盆大口，喷吐出一道更大也更宽阔的风刃。风刃急速旋转着削向居然的左脚，狼王的身子紧紧跟着风刃之后，朝着相同的方向冲了过去。

　　在右脚已经离开地面的情况下，土元素巨人不敢再让左脚受到太大的伤害，匆匆忙忙收回了已经压在道格拉斯头顶的右脚……

　　这个动作让道格拉斯更加确定了：双脚就是巨人的弱点。


第二十三章 神子对决（上）

　　越强大的力量，缺陷就越致命。

　　土元素居然无惧任何情感类的魔法，不怕水浸火烧，刀砍斧剁根本就是无意义的伤害，强大到了近乎于无敌的程度。但一旦找准了他的弱点，其实这个无敌的巨人也同样脆弱。

　　一道纯白色的斗气光辉冲天而起，被压迫了太久的道格拉斯好像已经积蓄起了全部的力量，一刀斩向居然的左脚。这一刀，凝聚了道格拉斯全部的气息、精神和心志，一瞬间，他的体力和灵魂已经彻底融入到刀光之中，刀锋延展出的刀气更长，更锐。仿佛只要这一刀下去，哪怕真的是一座山峰，也会被一分为二的劈开。整个身体都裹进刀光之中，威武无比凝聚无比，紫英战刀横空斩过，拖拽着一道灿烂辉煌的轨迹袭向巨人之脚，其中夹杂这无数风刃击打出来的杂声。

　　粗壮的左脚本就是由沙土石块构成，锋锐的战刀深深切入，然后一带而过。

　　天色似乎稍微暗淡了一下，然后陡然重现光明。已经被斩断一只脚的巨人再也不能稳稳的站立，一个明显的摇晃之后，好像山岳崩坍一般轰然倒地。

　　倒下的居然虽然失去了攻击力，却依旧保持着原本的活力，附近的地面剧烈波动，大块大块的砂石疯狂汹涌，朝着已经倒下的土元素巨人汇集……

　　道格拉斯和银背狼王一左一右，朝着那只已经断下的左脚疯狂攻击。

　　斗气的光芒频频闪过，留下的残影在目光当中好似一大片交织起来的光网，笼罩在居然的左脚上。银背狼王也不顾一切的疯狂扑击，完全不吝惜自己的体力，一道道风刃尖啸着打在大堆的砂石上面。

　　蛇人魔法师的本命真身必然藏在这里，只要杀了他，巨人就不复存在。现在的攻击不求多大的杀伤力，只要速度足够快，不给魔法师在土石中游走转移的机会。

　　“嗤”的轻响声中，刀光在土石上留下一道划痕，好似砍中了埋藏在里面的什么东西那种手感，一道殷红的血线顺着划痕渗透出来。

　　砍中了！

　　又是一刀，又是一刀……

　　看到这条殷红的血线，银背狼王好戏嗅到了血腥味道的鲨鱼，不顾一切的扑上去疯狂攻击。

　　一刀刀斩落，沙土堆中出现了一道又一道血痕。渐渐的，疯狂汹涌的地面安静下来，正在重新凝聚成型的沙土轰然落下。

　　隐藏在土堆中的魔法师已经被杀死，砂石土壤顿时失去了所有的活力，一切都回复到正常状态。只有地面上隆起的巨大土堆和一个又一个深坑，表命这里刚刚发生过激烈的殊死搏杀。至于道格拉斯的对手，根本就看不到，因为已经葬身于他自己制造出来的土堆当中了。

　　土元素巨人翻动过的新土周围，嫩绿的新芽和枯黄的野草杂陈，断刀残枪散落在地面上，在阳光的映照下闪过一片寒芒，好似晴朗夜空中的点点繁星，仿佛一副粗犷而又荒凉的画卷。

　　一片片殷红的血迹让这幅画卷充满了肃杀和血腥之气。

　　呐喊声和厮杀声犹在耳边回响，激烈的战斗已经到了尾声。

　　蛇人的战斗力毋庸置疑，但在仓促遇袭的情况下，尤其是面对联军的全兵种压制，很难真正的集结起来。在并不算很宽广的战场上被分割成几个部分，无法形成整体的战斗力，更不能实现相互之间的策应和支援，在很短的时间内就被个个击破。

　　斯内克族天生腿短，又严重缺乏机动灵活的兵种，接连有两个强者被杀死，从蛇人魔法师燃烧了生命召唤出的土元素巨人被道格拉斯格杀的那一刻开始，结局就已经注定。

　　溃败的蛇人四下奔逃，看样子已经彻底失去了斗志，连最基本的建制都已经失去了。

　　现在的联军只要保持着组织度和相互配合，就算蛇人天生勇武，也已经不是什么威胁了，剩下的只要逐个格杀就可以了，胜利已在眼前。

　　到傍晚之时，骑兵已经冲到了蛇人的前面，兜住了他们的去路，是最后结束战斗的时候了。

　　蛇人的最高指挥官似乎知道大势已去，不再做徒劳的突围，而是聚集起不多的几个小队，竖起深芜沼泽的战旗，凝立不动，等待着最后的战斗和最后的宿命之战。

　　道格拉斯的眼睛已经眯缝起来，死死盯着那杆高大旗帜之下的蛇人指挥官，扬了扬手中的战刀。这是一个十分明显的挑战姿态，任何一个种族都很明白。

　　蛇人指挥官似乎早就料到这样的局面，尽管身边的护卫已经不剩下多少了，尽管败局已定，却依旧气势沉稳的站了出来。

　　无论道格拉斯还是蛇人指挥官，都知道这是一场无法避免的决斗。

　　手下的军队多已被肯特和精灵的联军逐个消灭，两个神子之间的生死对决必然会展开。

　　即便在军事上已经占据了压倒性的优势，但这不是打仗，而决斗，神子之间的决斗。

　　从成为神子的那一刻开始，这个命运就已经注定，要么杀死其他的神子走向不朽，要么别被其他神子杀死，没有别的选择。

　　已无路可退，唯有死战，现在是面对选择的时候了。

　　蛇人指挥官走的很慢，很稳，丝毫看不出畏惧或者恐慌之类的表情。

　　因为他知道一个铁一般的事实：眼前是一个必死之局。

　　就算是能在决斗中杀掉道格拉斯，也会被肯特联军淹没，这一点无法改变。

　　既然必死，那也就没有什么值得害怕的了。

　　尽管厮杀还在继续，可两个神子却好像是在另外一个世界，对于已经进入尾声的战斗充耳不闻视而不见，一直都在以沉稳如山的步伐缓缓靠近。

　　道格拉斯的身后已经聚集起很多战士，却没有谁和他们的领主一起过来，只有银背狼王稍稍靠前了两个狼身的位置……

　　在相距差不多十几步的位置上，两个神子站定了，都在死死盯着对方，似乎要把眼前敌人的形象融入灵魂一般目不转睛的看着。

　　蛇人指挥官穿着全套的金甲（黄铜），内衬轻便的锁甲，臂铠和半身甲连接的部位还镌刻着蛇剑出海的斯内克族徽。和普通蛇人徽记不同的是，指挥官的族徽顶端多了一个花冠。

　　花冠由红、黑、青三色的鲜花编织而成，青黑是斯内克族最崇尚的颜色，但加上鲜艳的红色之后，就显得更加触目惊心。尤其是这样的花冠徽记置于一柄蛇形剑之上，虽然华丽明艳，却多了几分诡异和不祥，好似殷红的鲜血正在顺着蛇剑流淌。

　　蛇人指挥官带着尖顶的金盔（黄铜），在阳光下闪耀着灿灿的光芒，护耳处缀了双流苏，脑后还有两条更长的流苏。

　　和惯用弯刀大枪的斯内克族战士不同，这个蛇人指挥官仅仅只有一柄剑。

　　这柄剑也不是被斯内克族视为图腾的蛇形剑，而是一柄细剑。细剑有一个弧形的金色护腕，剑锋闪耀着金色的光芒，充满了古典的那种精致感。

　　在兽人帝国，这样的细剑大多被当作是一种装饰品而不是武器。在特兰西人类的帝国，有些从不参加战斗的贵族会携带这样的细剑，并且用很多好看的宝石做为点缀，与其说是佩剑还不如说是附庸风雅的工艺品。蛇人指挥官手中的这把武器似乎比人类贵族的工艺品更短一些，看不出丝毫的杀气和威势。

　　但就是这样一柄看起来没有丝毫杀伤力的细剑，拿在蛇人指挥官的手中，就好像已经和他融为一体。华丽的细剑，被蛇人指挥官那只带着黄铜手套的手握住之时，仿佛本就是他手臂的自然延伸。

　　满身盔甲的蛇人指挥官和他手中的细剑，在阳光下熠熠生辉。

　　道格拉斯还是穿着那件已经显得有些破旧的皮甲，残破甲胄上还有星星点点的血迹，护腿甲已经掉落了好大一块。因为没有戴头盔，乱蓬蓬的头发上满是沙尘和细碎的土块子。身上的皮甲还残留着战斗的痕迹，很多地方都有清晰可见的划痕，甚至还有些灼烧的焦黑痕迹。

　　和耀眼夺目的蛇人指挥官比起来，道格拉斯既没有闪亮的盔甲，也没有夺目的武器，是那么的寒酸，就好像他身上的皮甲一样灰蒙蒙的。

　　但没有那个战士认为道格拉斯的弱小的。

　　能够格杀蟒人强者，能够干掉土元素巨人，这似乎已经不是一个战士可以达到的高度，而应该属于神子的辉煌。此战之后，就算道格拉斯赤手空拳，也没有任何一个种族的强者会轻视他的战斗力。对于道格拉斯战斗力任何一丁点的低估，都将成为最致命的错误。

　　一个战士的强大，绝非体现于衣甲是否闪亮，蛇人指挥官更不会因为道格拉斯这身寒酸的装备就对他有丝毫的轻视。这个犬人神子的皮甲上，划满了纵横交错的痕迹，还有些已经发黑的污渍，那是血迹渗透进皮甲风干之后的颜色。这是连场血战的痕迹，说明他已经经历了无数次的战斗。


第二十三章 神子对决（下）

　　接连干掉斯内克族的两个强者，足以让蛇人指挥官对他侧之以目了。

　　衣甲鲜艳的蛇人指挥官把手中的细剑呼呼虚劈了两下，然后把武器竖在胸前，行了一个战礼，用很低沉的声音说道：“斯内克族神子弥亚尔多洛斯。”

　　道格拉斯也将手中的紫英战刀横封在胸前向对方致意：“道格族神子道格拉斯。”

　　既然同为神子，生死对决就已不可避免，这和眼前的战争关系不大，因为这本就是早已经注定的一场战斗。

　　抛去战斗和种族之间的利益，将这看做是两个神子之间的必然仪式，所以双方都很有礼貌的互通姓名。

　　看似很有风度，依足了决斗的规矩，其实这根本就是无奈之举，对于命运的无奈。

　　这一场决斗，没有胜负只有生死，这是一场不死不休的争斗，直到有一方彻底倒在血泊之中。引以为骄傲的神性会被对方夺走，无论是曾经的荣耀还是宝贵的生命，都不会留下。能够留下的仅仅是自己的名字，让自己的名字成为对方走向不朽道路上的一个记号，仅仅如此。

　　看似风平浪静的互通姓名之后，弥亚尔多洛斯伸手放下头盔上的面罩，缓缓的挺起细剑，剑尖斜斜的指向道格拉斯。

　　生死大战一触即发。

　　最先发动抢攻的是道格拉斯，紫英战刀上闪烁的斗气光辉比天上的太阳还要耀眼，如同一道光幕倾泻而下。

　　强悍、威猛、势不可当，久战之后的道格拉斯依旧刚猛无匹。

　　浑厚连续的斗气如同长江大河突然倾泻形成的瀑布，电光火石之间就已经笼罩在蛇人神子多洛斯的头顶。

　　又短又小的细剑没有半点威势，甚至没有搅动起一丝风声，突然拉起一到斜线，径直朝着紫英战斗搅动起来的风雷瀑布刺了过去。

　　就好像有一个最微不足道的小水滴突然掉落在烧红的铁块上，似乎发出一声“嗤”的轻响，雄浑厚实的斗气光辉猛然一收，道格拉斯威猛无匹的攻势戛然而止。

　　肩甲已经被挑开一个小洞，膀子上有一点殷红的颜色正在徐徐扩大……

　　蛇人神子弥亚尔多洛斯依旧保持着斜挺细剑的姿势，好像根本就没有动过，只是他手中的细剑正在微微震颤，发出轻轻的嗡鸣，好似响尾蛇一般。剑尖上那一滴鲜艳的血珠子正在滴落尘埃……

　　谁也没有看清楚弥亚尔的动作，道格拉斯就已经受伤了。

　　银背狼王的眼睛里闪过一抹寒芒，无声无息的前进了几步，身子伏的更低，就好像一张吃满了力的弓。

　　卡巴长老那双昏黄的眼睛已经瞪的溜圆，因为他看清楚了刚才那电光火石间的几个变化。

　　从道格拉斯挥刀而起到受伤落下，不过是刹那之间，两位神子就已经几度攻守，在生死边缘走了两个来回。

　　道格拉斯的攻势确实威猛而且连续，将蛇人神子弥亚尔完全笼罩在斗气之下，就好像一匹亚麻布将蛇人神子给包裹住了。

　　蛇人神子弥亚尔的细剑……与其说是细剑，还不如说是一根针更加贴切些。细剑好像针一样，以最合适的时机从最诡异的角度刺了出去。

　　无论斗气的光幕如何完美，也不管是多么势不可当，都是没有用的，因为蛇人神子根本就没有想过要挡。

　　他只是在斗气光辉搅起的光幕最薄弱处轻轻一刺，快如闪电的一刺，就终结了道格拉斯的攻势。

　　只有道格拉斯真正看清楚了弥亚尔的这一剑。

　　细剑就好像是拥有生命一样，如同本身就是一个活物，在间不容发的斗气光辉中寻找最薄弱的缺口。一瞬间甚至连道格拉斯都产生了错觉：这根本就不是一柄华而不实的细剑，而是一条有生命有气息的毒蛇。

　　幸亏道格拉斯反应神速，倾力把紫英战刀收回封死，要不然的话，这柄细剑幻化而成的毒蛇就会戳进胸膛而不是仅仅伤到肩膀那么简单了。

　　细剑的剑身上有一股非常活跃的气息在流淌着，那分明就是弥亚尔自己的生命力。

　　武器和武者融为一体，在很多时候这不过是一句略显夸张的形容词。但在这里，却只是最准确的描述而不是形容，因为蛇人神子的那柄细剑是活的，已经拥有了自己的生命。

　　道格拉斯在武器中灌输的是斗气，而弥亚尔灌输的则是自己的生命力。

　　这柄细剑就是他身体的一部分，拥有精神拥有意志，也同样拥有生命。

　　“快速之脚。”

　　在道格拉斯激发远古血脉的同时，蛇人神子也在和他做一样的事情。

　　弥亚尔觉醒了自己的远古血脉——魅惑之灵。

　　在第一次攻防之后，双方都大致摸清了敌人的实力，再不做任何没有必要的犹豫和试探，不约而同的爆发出一声整齐的咆哮，互相猛扑上来。

　　道格拉斯的武器和招数大多适合在战斗中发挥，大开大合威猛狠准，强调一瞬间的爆发力和绝对的力量。蛇人神子则和道格拉斯走完全相反的路数。

　　根本就不强调力量的瞬间爆发，也不要求威猛无匹的气势，而是充分发挥细剑本身的优势，将精巧灵活发挥到了极限。

　　这种招数在战场上或许并不适用，但在决斗之中却占了很大的便宜。

　　灵活如同毒蛇一般的细剑，在白色的斗气光辉中好似泥鳅一般，闪过一道又一道金色的轨迹。因为细剑很短，所以弥亚尔总是极力的靠近道格拉斯做贴身肉壁，总是在最诡异的角度制造出最危险的局面。

　　怒吼声中，紫英战刀再次席卷，似乎要把金色的细剑拦腰斩断。想不到这把细剑再次以匪夷所思的角度弯曲起来，好像这根本就不是一柄金属打造出来的武器，而是一条可以随意弯曲的毒蛇那样，猛然转过一个非常刁钻的角度，在间不容发之际避了过去。

　　突然之间，金色的细剑好像跃起的响尾蛇一样猛然弹了起来，无数条金色的光芒搅动起一个又一个小小的气旋，带着‘嘶嘶’的破空声，幻化成为两条、四条、十条、百条金色的蛇影。

　　细剑肯定只有一柄，这是糅合了远古血脉觉醒的魅惑技能，产生了幻像，好似有无数次柄弯弯曲曲的细剑一起攒刺。

　　重刺戳而轻劈砍，这是细剑的基本路数，其中还掺杂着很多人类武技的技巧，充满了灵动和虚实结合的招数。

　　斯内克族的整体实力本就不凡，好不容易才诞生了一位神子，必然不惜血本的训练。

　　这一招不仅糅合了人类剑术的轻灵，还使用了斯内克族魅惑幻术的变种，化一为百眼花缭乱，是弥亚尔的必杀技。

　　好似有无数条扭动着的金蛇袭到了胸前，道格拉斯却不做丝毫的格挡和闪避，而是继续猛攻弥亚尔。

　　就在蛇人神子以为道格拉斯是要做出两败俱伤的打法之时，突然感觉到了一丝不安。

　　纷繁错乱从不同方向刺向道格拉斯的细剑，就好像一条被捏住了七寸的毒蛇，虽然还在极力扭动，但那金光闪耀复杂诡异的攻击却停止了。

　　所有的金光骤然一收消失于无形，只剩下一只手，还有被这只紧紧握住的一柄金色细剑。

　　这是一只看普通的手，柔软的皮革护手遮住了大半个手背，握住金色细剑的手指十分匀称，或许是因为用力过度的缘故，骨关节上的突起显得有些突兀，就好像荒原上的半掩埋半外露的坚硬石块。

　　这只手是如此的普通，但能够握住蛇人神子的细剑，再怎么普通的手也绝不普通。

　　一气呵成幻象丛生的细剑本来已经到了道格拉斯的胸前，却一下子戛然而止，就好像本来准备好的一声长啸突然被堵住了喉咙，所有的气息都吐不出来也咽不下去。

　　弥亚尔的脸色还来不及起任何变化，只是感觉到了巨大的失落。

　　融合了自己精神和生命力的活蛇之剑，自己苦苦练习了这么多年的精妙招数，竟然被道格拉斯一只手就抓住了，这是一个巨大的打击。

　　恐惧、惊慌的情绪刚刚在心头浮起，一阵剧烈的痛楚就已经袭上心头。

　　根本就不再需要斗气，只把紫英战刀倏然落下，就斩断了弥亚尔的右臂。

　　持细剑的手臂从手肘前部断开，一瞬间，细剑就失去了活力和生命力的连接，失去了扭动的原动力，变回了细剑的本来面目。

　　还不等弥亚尔做出有效的反应，还不等手肘断口处流淌出来的鲜血落在地面上，刚刚划过的紫英战刀猛然顺势斜挑。

　　这是弥亚尔刚用细剑使用过的招数，却在一瞬间被道格拉斯给学会了，并且活学活用了出来。

　　眼看着带着紫色残影的战斗已经到了眼前，弥亚尔的瞳孔瞬间放大，似乎想要张口尖叫一声，他就看到了自己的脖子。

　　戴着头盔的脑袋已经飞了起来，脖子上的断口处露出白惨惨的脊柱骨茬，白玉一般的骨茬瞬间就被鲜血浸染成通红的颜色。

　　心脏的强力迸射之下，颈动脉里的鲜血飞起来很高，在阳光的照耀下，映出一道虹色。

　　随着鲜血的喷溅，弥亚尔的力量和精神也在一瞬间从体内汹涌而出一泻千里。所有构成生命的东西都在这个致命的伤口处流淌出来。

　　一直到弥亚尔的脑袋跌落在地面上，他的眼睛里都没有太多的恐惧，而是充满了疑惑，似乎到死走没有明白一个问题：道格拉斯的手是怎么抓住我的剑的呢？

　　在无头的尸体扑倒尘埃的瞬间，无数个淡淡的金色光点好似夏夜的萤火虫一样从弥亚尔身体里飞出，漫无目的的飞舞着。

　　这一次战斗虽然很短暂，也没有惊天动地的气势，却是最凶险的。也只有他自己才最清楚，就在刚才那端端的一瞬间，自己已经在生死边缘游走了几个来回。若不是道格拉斯启用了神性技能侦查之眼，根本就看不清楚细剑那纷繁错乱以假乱真的幻像；要不是道格拉斯敢于冒险，敢于用一只手去抓住细剑，或者抓握的机会错过了分毫，他的胸膛早已经被洞穿好几次了。


第二十四章 以逸待劳（上）

　　手掌中已经被细剑划出一道深深的伤口，一条血线正顺着手掌的边缘滴滴答答的落下，道格拉斯却好似感觉不到疼痛一样，开始疯狂吸收盘旋飞舞的神性光芒。

　　体内的神性就好像波涛汹涌的大海一样，奔腾着咆哮着，起了一个巨大的漩涡，将这些马上就要星散消失的神性光芒吸收进来融合进来……

　　近乎于无穷无尽的能力纷纷被肉体吸收，神性光团充斥了最纯粹的力量，和道格拉斯体内的那一部分互相修补互相融合，仔细听还能感觉到噼啪作响的声音，仿佛有水晶一样的东西正在不断爆裂并且重新塑造。每一根肌肉纤维每一滴血液都在这种变化中得到淬炼，变得更加凝实、坚韧。

　　体内的某些东西好像喷泉一样，喷涌出金色的水流。这些水流凝而不散如同水银泻地一般互相融合，变得更加纯粹，也更加凝聚。

　　神性好像本身已经拥有了独立的生命，不顾一切的吸收着道格拉斯所有的精神、意志以及一切最纯粹的东西。已经凝聚的极为坚实的神性在收缩着，如水化冰一般凝聚起来……

　　神性的第二次凝聚，让道格拉斯显得更加内敛，脑海中一道金色的光华闪过，好像被什么东西洗礼冲刷一般，疲惫、虚弱等等负面情绪一扫而空，顿时如获新生。

　　再次睁开眼睛之时，眼神之中已经多了几分内敛、朴实。

　　道格拉斯也不知道神火什么时候才能点燃，却清楚的感觉到已经距离很近了。

　　卡巴长老历经沧海桑田，当然看的出道格拉斯的变化确实出现了巨大的进步。相对于这场战斗的胜利，看到道格拉斯朴实无华的眼神之后，卡巴长老更加的高兴了：“英华内敛凝而不散，你已经开始凝聚了，恭喜你在不朽的道路上又迈进了一大步。”

　　道格拉斯笑了笑，缓缓站起身来，仿佛是在适应全新的身体状况那样稍微活动了几下：“稍微有些进步而已，至于说不朽……恐怕还有很长的路要走……”

　　蛇人的神性之中携带者大量关于水的属性，不知道忽而特的神性之中本来就携带者这些属性，还是蛇人后来糅合进去的。毕竟斯内克族本就是从水中走来，而且他们也很擅长使用水属性的能力。

　　因为弥亚尔的神性中携带者太多水属性，虽然道格拉斯已经把这些神性给吸收了，却还不能完全消化。真正做到融会贯通，估计还需要不少的时间和努力。

　　卡巴长老无比迫切的希望道格拉斯能够尽快点燃神火，如果这个犬人盟友能够在不朽的道路上突飞猛进，精灵族将受益良多。可这种事情终究不能速成，还需要一步一步踏踏实实的进行。

　　“在不朽的道路上，也许我们的圣女会对你有所帮助。”

　　卡巴长老的这个建议确实很有建设性，毕竟圣女是神的选民，对神火和不朽有更直观的了解和更透彻的认识。虽然圣女本身只拥有神授的能力，属于借用来的力量，但她似乎是对神力唯一了解的伙伴了。

　　“现在先不考虑这些，只有击败斯内克族才是当务之急。”

　　这场战斗虽然已获全胜，解除了蛇人对肯特部落的威胁，但斯内克族的主力尚在，蛇人的援兵马上就要到来，最要紧的是抓紧时间休整补充打扫战场，为即将到来的战斗做出更加充分的准备。

　　在总体实力上，肯特部落和精灵族的联军似乎稍强一些。毕竟刚刚击败的这支蛇人部队仅仅是一支连续战斗了很久的残军，无论是军队建制还是后勤补充都已经残缺不全。在面对联军全兵种压制的情况下，被击败被歼灭也没有太多的惊喜。

　　但这场胜利的意义却十分巨大。

　　这是精灵族走出绿森之邦走向更宽广世界的第一战，首战告捷具有举足轻重的意义和影响。卡巴长老非常高兴，但也隐隐担忧。

　　参与这一战的精灵都是从族中千挑万选出来的精锐，面对普通的蛇人残军，虽然获得了胜利，却出现了不小的伤亡。

　　战争中的伤亡不可避免，只要伤亡程度在可以接受的程度之内就可以了。但精灵族的战士们所展现出来的一切却让卡巴长老不是那么满意。

　　完全依赖齐全的兵种配置，以精灵一族深厚的积累为后盾，在发起突袭的情况下，绝大多数近身肉搏战斗都是肯特部落的兽人主导。在这种情况下，这场战斗是胜利就显得不是那么完美了。

　　现在的精灵族，和鼎盛时期那个完美的种族相比，实在是退步太多了。

　　“道格拉斯大人。”卡巴长老很疑惑的问出一个问题：“在这次战斗中，我发现了你我之间存在的很多不同之处，比如说在战斗中你们的队长、小队长总是冲在最前面，这是你们的传统还是你的安排？”

　　近身肉搏战，是最血腥最惨烈伤亡也最大的战斗。在激烈的战斗中，精灵族的基层指挥者和贵族总是退到相对安全的后方，只指挥战斗却不亲自参加战斗。但肯特部落的兽人军队则完全相反，他们的基层指挥者总是身先士卒冲在最前面。

　　精灵族有着悠久的历史，但这种传承也在很大程度上固化了他们的阶级。贵族和指挥着有权利指挥，普通的精灵战士则有义务去战斗。这种现象在很大程度上保存了指挥层的完整，但也限制了精灵族战士的英勇程度。

　　肯特部落则完全相反。

　　自从道格拉斯实际控制了这个部落之后，部落内部的贵贱高低等等这些阶级等级已经被他打破，不存在贵族或者其他高人一等的阶层，每一个兽人都是相对平等的。

　　为了功勋和荣耀，同时也是为了获得更多的奖赏和战利品，让队长和小队长们总是奋勇争先冲锋在前。这样做的好处就是可以极大提升部队的整体战斗力，坏处就是伤亡率很高。

　　“活力！只有这么做，才能让我的部落更具活力。我不知道这样做是对还是错，但肯定最适合目前的肯特部落。我做事情，不论对错，只求实用。”道格拉斯无意对卡巴长老推销自己的方式，也不想在这个问题有更多言语，转而说道：“接下来应该详细部署一下后续的战斗了……”

　　这一战，最重大的意义就是得到了战争中的主动权，让道格拉斯从被动防御转入反攻阶段。接下来，就应该实施下一步的战术安排了。

　　迅速打扫战场的同时，精灵族的狮鹫不断汇报蛇人援军的具体状况。

　　斯内克族的援军走的很慢，直到现在才进入肯特侦骑的侦查范围之内。

　　“从蛇人援军的速度来看，他们已经很疲惫了。”蛇人援军星夜兼程炒这边赶来，而且速度本来就不是斯内克的优势，经过整整一个夜晚的急行军之后，不仅速度大大降低，连队型都被拉扯成的弯曲漫长。

　　“根据狮鹫从空中侦查的情况来看，蛇人确实十分疲惫。”卡巴长老有点担忧的说道“尽管如此，蛇人援军的数量依旧很大，我不能保证精灵族有歼灭他们的实力。”

　　斯内克族毕竟强大，在刚刚经历过一场血战之后，在仓促的情况下连续攻击，战斗力会大打折扣，很难歼灭这样的大股敌人。

　　道格拉斯稍微思量一下，就对既定的战术做出了调整：“既然敌人已经很疲惫了，而我们又没有全歼他们的实力。我建议放弃继续迎战的计划，在附近就地休整，同时让敌人更加疲惫一些……”

　　联军就地休整，在原地等待蛇人援军的疲惫之师。同时点起几处大火，制造出一副浓烟滚滚火光冲天的场面。

　　荒原上到处都是枯黄的野草，放火又是利德族蜥人的拿手好戏。很快，一片片大火就在荒原上烧了起来，为了增加声势，还专门把一些可以制造出烟尘的物资丢进火中……

　　荒原上本就空旷无遮，扯地连天的烟柱子升腾到高空，即便是在非常遥远的距离也可以看到。

　　遥望着荒原上升起来的烟柱，欧特雷多洛斯的心情突然间就好了很多。

　　作为深芜沼泽的小王子，欧特雷多洛斯似乎一直都是一个可有可无的小角色。他没有兄长弥亚尔多洛斯的睿智和精明，更没有神子的身份，从来就生活在兄长的阴影之下，从来就是一个最容易被忽视的角色。

　　走出深芜沼泽是斯内克族的大事，但他一直都没有机会参与其中。既不能跟随主力从侧翼杀出去建立功勋，更没有机会为了掩护主力席卷小小的肯特部落。

　　身为小王子，却被遗忘被忽视，这种感觉好像一万只小虫子在嗜咬着他的心。

　　忽然听说兄长弥亚尔在肯特部落之前遇阻，欧特雷其实是非常高兴的。

　　“哼，神子又能怎么样？连一个小小的肯特部落都拿不下来，说明神子也不过如此，被整个斯内克族寄予厚望的兄长原来也只不过是一个空有虚名的草包。”


第二十四章 以逸待劳（下）

　　神子弥亚尔的队伍久攻肯特，不仅迟迟没有打通进出深芜沼泽沼泽的重要通道，反而损兵折将耗费良多，最终还需要向深芜沼泽大本营求援，这是欧特雷最希望看到的局面。

　　整个种族都支持身为神子的兄长，却连一个小小的肯特部落都拿不下来，看看你们的神子是什么样子吧！

　　欧特雷极力争取，好不容易才得到这个支援弥亚尔的机会，为的就是在神子兄长面前建立功勋和荣耀，让整个深芜沼泽看一看小王子的实力。

　　“哼！”欧特雷重重的哼了一声：“只要我拿下了小小的肯特部落，一定好好的羞辱一下弥亚尔，让他知道我才是整个家族的希望……”

　　自从接到弥亚尔的求援信息之后，欧特雷就率领着大批的斯内克族援军昼夜兼程，不顾一切的往这边赶。但从今天凌晨开始，手下的那些将军和贵族却极力反对他这么做。原因很简单，行进的速度实在太快了，就算赶到了战场上，战士们也早就累的筋疲力尽无法保证最基本的战斗力。

　　虽然是这次支援行动的总指挥，虽然是斯内克族的小王子，欧特雷却不得不顾及那些贵族和将军的意见，很不情愿的放慢了行军速度。

　　躺在由四十头牛和一百多个奴隶拖拽的巨大篷车里，惬意的享受着精美的松露酒，小王子欧特雷突然发现放慢行军速度是一个非常英明的决定。

　　也许，走的慢一点更好。

　　就让弥亚尔和那些愚蠢的兽人多厮杀一段时间吧，到时候自己就可以以横扫千军的架势击败筋疲力尽的兽人。以神子兄长弥亚尔的失败，来反衬自己的辉煌胜利，这样才更有意义。

　　连续的急行军，确实极大消耗了整个军队的体力。很多精锐的蛇人战士已经掉队，没有掉队的也不剩下多少体力。

　　负责拖拽后勤给养的牛马早已经累毙了很多，战士们连走路都在打晃，实在不适合再做高速移动了。

　　硕大的篷车就是欧特雷的移动宫殿，甚至比一般的宫殿更加奢华。织着金丝的挂毯，镶着宝石的纯银餐具，最上等的奶酪和鹅肝，由两个人类的奴隶烹制成最精美的菜肴。甚至还有十几个美貌的女奴，所有的这一切，都是供欧特雷独自享用的。

　　“众神庇佑的欧特雷王子，斯内克族的希望，他正在穿过山川河流，他正走在支援自己兄弟的征途上。”欧特雷的私人史官正在书写关于这位蛇人小王子的宏伟史诗，摇头晃脑的吟唱着：“他的胸怀比天空更加宽广，他的目光比河流更加深邃。在他无私的援助壮举面前，连神子的光芒都显得暗淡无光……”

　　“好，我很喜欢最后一句。”小王子扔下块烤羊腿肉，算是对私人史官的奖赏，很有气势的挥舞着戴满了宝石戒指的手掌，仿佛他就是万王之王仿佛他就是众神之神：“只有我，才能让神子的光芒暗淡无光，这句话真是太精彩了……”

　　就在小王子欧特雷为自己的史诗大发感慨之时，几个斯内克族的将军匆匆忙忙的过来报告：“小王子殿下，前方发现烟火蒸腾，显然是弥亚尔殿下正在和兽人激战。”

　　血和火从来就是一对孪生兄弟，有战争的地方就会有火焰，小王子欧特雷早就想到了这一点。

　　不过他不喜欢这些将军以很粗鲁的方式打断自己撰写个人史诗的行为，很不高兴的哼了一声：“大家都说我的那位神子兄长英明睿智勇敢威猛，全世界赞美的词汇都不足以形容，我坚信他可以象捻死一只蚂蚁那样把兽人击败，所以我们不用担心。”

　　欧特雷和弥亚尔兄弟之间的明争暗斗，整个深芜沼泽都知道，只不过现在不是计较这些小事的时候。

　　“前方的烟火已经升腾起来半天高，肯定是英勇善战的弥亚尔殿下正在和和兽人激战。现在最需要的就是尽快把增援的队伍拉上去，以摧枯拉朽之势横扫兽人，而不是在这里慢吞吞的磨蹭着等着看弥亚尔殿下的笑话。”有一个蛇人族的将军说道。

　　“什么？”肥肥胖胖的小王子欧特雷尖叫着，指着这些将军的鼻子大叫起来：“战士们的体力在急行军中消耗的太快，需要走的慢一点，这本就是你们说的。现在又说要尽快赶过去，难道说现在就不担心战士们的体力消耗了？”

　　“叫嚷着走慢一点的是你们，转眼之间又要催着急行军的还是你们，你们到底是希望我走快一点还是走慢一点？”

　　面对小王子的厉声职责，斯内克族的将军们无话可说。

　　战争，本就是瞬息万变，应该随机应变的调整自己的战略战术，而不是一味的按照一定的规章生搬硬套。虽然大家都知道小王子是在等着看弥亚尔殿下的笑话，可这种话谁都不敢说出口，只能面面相觑的低下头去。

　　又看了看遥远之处升腾起来的烟柱，小王子欧特雷用他那戴满了宝石戒指的手掌轻轻的敲打着橡木桌面。

　　在不紧不慢的敲打节奏中，这位斯内克的小王子陷入了沉思：看样子，神子兄长和兽人的厮杀已经到白热化，如果这个时候杀过去增援的话，肯定可以把鏖战中的兽人击败，得到一场辉煌的胜利。现在要考虑的怎么样才能把这场胜利归到自己的名下，让神子兄长的失败更加明显一些。

　　时间就在不紧不慢的敲打声中慢慢流失，随着敲打的节奏猛然一停，小王子很有气势的挥了挥手：“我从来就最善于虚心接受部下的建议，既然你们想要加快行军速度，那就加快好了。我命令，全军提速，以最快的速度赶到战场，去增援我们的弥亚尔殿下，我可不希望我们的神子被愚蠢的兽人击败……”

　　就这样，斯内克族庞大的援军队伍开始再次提速，抛下了行动迟缓的辅兵和大队奴隶，开始不顾一切的朝着烟柱升起的方向赶来。

　　而小王子的私人史官则再一次摇动鹅毛笔，在羊皮卷上书写欧特雷殿下的英雄史诗：“睿智而又果断的欧特雷殿下，这个世界上已经没有他的对手，他正率领着百万战士奋勇向前，将神的威名传播到阳光照耀下的每一寸土地，去拯救他那个徒有虚名的神子兄长……”

　　以逸待劳确实是非常好的战术，经过这一段时间的休整，战士们的体力已经得到很大恢复。经过临时补充之后，不完整的建制已经得到补充。联军的总体战斗力虽然还没有回到最佳的巅峰状态，也差不了很多了。

　　空中的狮鹫好像穿梭一样往来飞翔，将正朝着这边赶过来的蛇人援军状态侦测的清清楚楚。

　　“斯内克族援军已进入我军地面侦测范围。”

　　“敌援部已抛下辎重和后勤部。”

　　“蛇人的战斗部单独前来，速度很快。”

　　“敌人的队型已经被拉扯成为一个十分具有攻击力的箭头形状。”

　　“蛇人的辅助兵种和后勤部，已经和主战部拉开十里以上的距离。”

　　“敌人的前置侦查力量，已和我军的侦骑展开截杀。”

　　双方前置的侦查力量已经开始相互截杀，这说明敌我之间已经靠的很近了。

　　道格拉斯笑道：“看来斯内克族还不知道弥亚尔的队伍已经被咱们歼灭，正心急火燎的朝着这边飞奔。”

　　“道格拉斯领主料敌先机，放火更是英明的决定。”即便是以智慧著称的卡巴长老，也对道格拉斯放火的决定大加赞赏。

　　敌人已经被歼灭，还要在荒原上放火，营造出一个种战斗激烈的场面，可以让敌人的援军不顾疲劳拼命朝着这边赶。

　　从侦测的情报来看，斯内克取果然上当了。他们的队伍已经被很快的行军速度拉扯成一个完完全全的线形，甚至已经撇下了绝大部分辅兵，仅仅保留最精锐的战斗部飞速赶来。

　　“我们的伏兵安排的怎么样了？”

　　当道格拉斯问起这句话的时候，卡巴长老很有信心的说道：“我精灵一族，已按照道格拉斯领主的建议，在最合适的地点布置好了埋伏圈。”

　　“兵力够吗？”

　　“七百名神射手，二十四名法师，四十二个三级以上的德鲁伊，另有三百个独角兽骑兵已经和你们的骑手汇合。”

　　对于这样的兵力部署，道格拉斯还是比较满意的：“很好，以你们精灵族最擅长的战术，在我们选定的战场上打一场伏击战，这点兵力应该足够了。我想我的近战主力也应该往前提一提了。”

　　无论骑兵和射手如何神勇，最终解决战斗的始终是近战步兵。精灵族的魔法天赋虽然极高，射术也堪称完美，但在近战的凶猛程度上，始终比道格拉斯的红臂兽人军团要稍逊一筹。

　　作为奠定胜利基础的近战主力，肯特部落的兽人大军这一次并没有布置在正面，而是安排在侧翼稍微靠后的位置上。

　　已经得到足够休整的战士们正在集结，并且按照领主大人的战术安排整体往前移动。

　　没有过多久，各部各兵种就已经进入指定位置埋伏起来。

　　从宏观上看，这里已经比击败弥亚尔的那个战场往前提了七八里，熊熊燃烧的战场已经被甩在身后了。


第二十五章 狂化战歌（上）

　　精灵族的战士们正无声的从身边走过，去埋伏到更加靠前的位置，作为近战主力使用的肯特兽人大军则垫在整个联军的侧后腰上，道格拉斯正在给自己的战士们讲解最后的战术安排：“战斗一旦打响，我需要你们不顾一切的往前冲，不要担心身后和侧翼。因为我们很快就会越过精灵族盟友，我们要以最短的时间冲到最前面，让他们负责掩护我们的侧翼，并且给我们殿后。”

　　“骑兵必须保持密集队型最高速冲击，打击一定要突然要快速。不必理会俘虏，后面的辅兵会处理的。”

　　“莫洛斯和阿三，你们什么都不要想，也不要看，只需要沿着骑兵冲开的缺口杀进去。冲过去之后不要恋战，只需要疯狂前进，因为我就垫在你们身后，不必担心敌人的倒卷。”

　　“只要我们在第一次接触中冲过去，这场战斗的胜利就是我们的了。”

　　“史提夫霍格，这次可以给战士们加持狂暴的力量了。”

　　作为肯特部落唯一的祭师，史提夫霍格的地位一直都十分尴尬，作用也得不到充分发挥。

　　他最擅长的狂化战歌一直都没有使用过，只是当做低级的部落祭师做一些善后的事情。

　　这一次，领主大人要求他使用狂化战歌给战士们加持狂暴的力量，说明战斗必然激烈。

　　史提夫霍格终于感到了一个四级祭师应该受到的重视，重重的点了点头，把本了烂熟于心的狂化战歌又重温了一遍。

　　因为敌我双方实在靠的太近，已经不需要精灵族的狮鹫做空中侦查，仅仅是地面上的侦骑就已经足够了。

　　大队的敌人携裹着滚滚沙尘越来越近，这些遮天蔽日的沙尘好像起了一阵狂风，弥漫在天地之间，好似一片灰蒙蒙的云雾。

　　这就是被称为“战云”的东西。

　　有经验的战士，甚至不需要前置的侦查，完全依靠对战云形状、大小、高度的观察，就可以知道敌人大致的数量、队型、距离等重要情报。

　　时间不长，就听到一阵隐隐约约的嘈杂声响。

　　这种从遥远的地方传来的声音是那么的迷糊，是那么的不真实。就好似大雨降至之时从远处传来的风声，又好像有十万只蜜蜂嗡嗡着飞过天边，其中还夹杂着好像雨点子落在荒原上的那种密集噪声。

　　所有这一切听起来不那么真实的声音，都是战斗打响之后传来的动静，因为距离太远，听的不那么真切罢了。

　　“精灵族已经和斯内克族的援兵接战了。”

　　战斗已经打响，道格拉斯并没有陷入热血沸腾的冲动，反而更加的冷静了。

　　估算着战斗的节奏，屈起手指计算时间，眯起眼睛遥望着遥远的天空中正在盘旋的狮鹫。

　　精灵族的狮鹫飞的很高，在这样的高度上根本就不是为了战斗，而是为了做出某种指示，发出某种信号。

　　三只狮鹫在高空中排列成一个尖锐的三角形，三个这个的三角形展开成为一个更大的三角，三角的锐尖指向侧前方。

　　这是进攻的信号。

　　道格拉斯拔出紫英战刀，指向高空中标明的攻击方向，大声呼喊着：“肯特的勇士们，彻底击败蛇人的时候到了，顺着我战刀所指，全体前进……”

　　战斗，永远都不只是砍杀那么简单，其中涉及到双方的实力对比、战前的侦测和预判，战斗进行中的灵活反映等等这些最基本的要求。

　　在战斗刚刚打响的时候，赶来增援弥亚尔王子的蛇人援军就察觉到不对头了。

　　预想当中的敌人应该是一个叫做肯特的小部落，这是一个以犬人为主体的兽人杂居部落，战斗力相当不俗。可眼前的敌人根本就不是犬人，更不是其他种族的兽人，而是精灵。

　　天空中不时往下俯冲的狮鹫，精准的远程弓箭，还有最擅长自然系列魔法的法师，都是精灵族，一个兽人都没有看到。

　　虽然在弥亚尔王子的求援信中也提到过精灵，但信中所言的敌人主力还是兽人，仅仅只有零星的精灵参与其中。

　　但现在对蛇人大军发动攻击的正是精灵。

　　连敌人是谁都没有搞清楚，这是一个非常重大的失误。

　　如果早知道对手的精灵族的话，就不会像现在这样把最精锐的弯刀武士安排在前面，更不会傻乎乎的和最擅远程攻击的精灵去比拼弓箭。

　　因为一直都把敌人当作是肯特部落的兽人，所以斯内克族的祭师和仅有的几个法师已经被远远的甩在后面。在兵种和前期攻势上，被精灵压制的死死的。尤其是斯内克的精锐弯刀战士，在遇袭之后突然前冲，这本是最正常的反应。但冒着精灵族的精妙无比的弓箭和五花八门的战场魔法，那就不是冲锋而是送死了。

　　严重缺乏远程压制力量，四个祭师的加持能力就好像将一把胡椒粉洒进大海一样微不足道，基本起不到太大的作用。

　　原本以为弥亚尔王子正在和兽人鏖战，只需要冲过来加入战斗就可以，所以没有携带太多的弓箭，想不到敌人早早就在这里布置了一个巨大的埋伏圈，只等着昼夜兼程疲惫不堪的蛇人一头撞进来。

　　这么不惜体力的飞速驰援，本就是为了支援弥亚尔王子，可眼前的这幅情形……即便是最愚蠢的蛇人也心生寒意：弥亚尔王子肯定已经完蛋了。

　　敌人故意做出一副正在和弥亚尔激战的假象，吸引斯内克族的援军火速前来，然后以逸待劳的布下伏兵……

　　最要命的还不仅仅是这些，而是身后的总指挥根本不知道这边发生了什么。

　　作为援兵总指挥的小王子欧特雷的上一道命令就是和弥亚尔王子汇合，尽快完成协同作战的准备。可现在铺天盖地的都是精灵族，不仅没有传说中的肯特兽人，更没有要弥亚尔王子这个要支援的目标。

　　急需支援的目标没有了，敌人也不存在，这场战斗已无意义，必须尽快让小王子知道这些，同时做出更加准备更加清晰的安排。

　　小王子始终留在他那做巨大的移动宫殿里边，距离这里还有些距离，给小王子送信的传令兵刚刚派遣出去，耳边就已经响起剧烈的蹄声。

　　马蹄剧烈拍打着地面，那些高低起伏的荒草都在随着节奏微微颤抖，隐在远处荒草中的骑兵正风驰电掣的冲杀过来。

　　看到这些精灵族和兽人混合在一起的骑兵，斯内克族最优秀的战士们终于明白了：这不是一场无意义的战斗，而是敌人处心积虑的埋伏。

　　这里不是仅仅只有零散的精灵，而是精灵族已经和肯特的兽人联合起来，敌情判断出现了重大事务。在敌情不明的情况下就发起战斗，将会带来毁灭性的灾难。

　　斯内克族的战士远比他们的总指挥更有眼光，从第一眼看到精灵和兽人联合冲锋的情形，就对整个战场做出了初步的准确判断，并且自发的做出防御姿态。

　　面对蛇人紧密厚实的防御阵型，尤其是这些蛇人精锐战士所构建起来的防御，虽然联军的骑兵施若奔雷快如闪电，但取得的战果却非常有限，并没有造成很大的杀伤。

　　在和蛇人精锐战兵的接触中，骑兵没有占到多大的便宜，按照严格的战术安排，骑兵似乎应该兜转回来反复发起冲击。

　　道格拉斯却没有这么做。

　　骑兵仅仅是一掠而过，如同狂风席卷般一去不回头，紧紧跟随在骑兵后面的近战兽人也没有混战的意思。擦着蛇人的防御阵型外围直接就冲了过去，仅仅爆发了几处小规模的战斗。

　　任何一个素质优良的战士都可以看得出来，道格拉斯是在追求更大程度的突破，力求在更大纵深上有所收获，而不是只和眼前的精锐敌人纠缠。

　　就在这部分精锐的蛇人战士准备回头的时候，精灵族的攻击骤然猛烈。

　　几十个精灵法师联手，发动了一个在目前看起来非常大型的魔法。

　　随着咒语的吟唱，地面上的荒草顿时就活了过来，疯狂扭动着生长着，缠向蛇人战士的双腿。

　　让一大片区域内的草木疯狂生长，这样的魔法虽然并不高级，但驱动这大的范围绝非一两个法师可以驾驭的。

　　几十个法师用精灵族最擅长的魔法，所营造出来的效果十分恐怖。

　　这一片已经成了绿色的海洋，疯狂生长的草木如同怒海狂涛汹涌澎湃。这就是精灵族的经典魔法之一：决战场。

　　奋起弯刀，死命斩向这些疯狂生长的荒草，力图离开这片已经被精灵族控制的战场。但周遭的巡林客、木灵行者已经大大小小的德鲁伊已经冲了上来。

　　精灵族的近战能力并不是特别突出，即便有牧师的加持，即便有数量众多的弓箭手，也很难在短时间内歼灭已经陷入被动局面的蛇人精锐。

　　蛇人精锐的战斗力虽然卓然，但却被困于精灵族法师营造出的“决战场”中，被周围的草木牵绊住了，仿佛这里就是精灵的主场。


第二十五章 狂化战歌（下）

　　厮杀虽然还在继续，却远没有想象中的那么血腥激烈，更不是想象中的混战。双方都攻守的法度森严，打的有板有眼。

　　战斗双方，无论敌我，似乎都无意把对方歼灭，其实双方都缺少把对手直接干掉的实力。蛇人想尽快回头去支援失去精锐的大部队，而精灵族仅仅是想把蛇人的精锐力量困在这里，如果实在困不住的话，那就拼命拖延他们的脚步打乱他们的节奏，给道格拉斯的突破争取更多时间。

　　蛇人的援军本就拉成一道非常漫长的曲线，在抛弃了辅助兵种之后，主站的精锐又被精灵给拖住了，道格拉斯的突破只能用神速来形容。

　　几乎没有遇到真正意义上的抵抗，更没有爆发激烈的战斗，仅仅是有几场小规模的战斗也在一瞬间结束。道格拉斯和他手下的兽人军团，如入无人之境，迅速穿插到蛇人大军的纵深处。

　　因为蛇人大军已经失去了最精锐最能战的部分，道格拉斯的推进速度完全取决于他们的奔跑速度。

　　如果不是顾忌斯内克族强悍的威名，道格拉斯不敢把队伍来的太长，进展恐怕还会更大一些。

　　骑兵突破的速度快的不敢相信，作为尖兵使用的莫洛斯和阿三仅仅跟随，几乎没有遇到任何成规模的倒卷和包抄。

　　虽然道格拉斯极力约束队伍，尽量保持紧密的冲击队型，但前进的速度实在是太快了，快是让道格拉斯不得不仿佛下令后面的队伍跟上。

　　沿途的蛇人似乎还不明白发生了什么，更不可能得到准确的阻击命令，用充满了诧异的眼神看着这支兽人军团横冲直撞，完全不敢相信英勇善战的斯内克族会被兽人以如此神速的进展所突破。

　　渐渐的，近乎疯狂的冲击惯性消耗的差不多了，进展速度渐渐缓慢下来。蛇人已经开始自发的组织起小规模的阻击，建立起一个又一个小型的抵抗队伍……

　　越来越慢的前进速度，四周越来越密集的蛇人，所有的这一切，只能说明一个问题：距离敌人的核心已经非常近了。

　　“战歌，狂化战歌！”

　　道格拉斯厉声呼喊了好几次，史提夫霍格才醒过神来，开始吟唱起流传了千百年的狂化战歌。

　　仅仅只有一个四级祭师，根本就无法加持这么多的兽人战士。现在已经顾不了太多，能加持多少算多少。

　　随着咒语的吟唱，一片淡淡的红光闪现。

　　身上笼罩着红光的兽人顿时进入狂化状态。

　　热血已经沸腾，身上的肌肉高高隆起，仿佛要把甲胄撑破，双眼已是一片血红满满盈盈都是对战斗的狂热和对鲜血的渴望。

　　一片惊天动地的咆哮声中，肯特部落的战士们已经进入狂化状态。

　　狂化，可以让兽人在一定时间内无惧死亡，可以在一定程度上忽视疼痛、畏惧等等负面影响。在兽人帝国建立之初，在和装备精良的人类帝国殊死血战之时，正是这样的狂化状态，让装备和战斗技巧都大幅落后的兽人扭转了局面，奠定了兽人帝国今日的版图，让兽人成为和人类、精灵相抗衡的种族。

　　狂化可以让兽人丧失很大一部分理智，不受各种负面心态的影响，变得更加嗜血嗜杀。从某种意义上看，狂化之后的兽人已经不算是真正意义上的生命，而应该算做是为了杀戮和破坏而存在的机器。

　　狂化战歌的作用非常明显，但副作用也同样明显，所以在通常情况下，狂化战歌的使用极其谨慎。除非是到了决战之时或者是不得不使用的关键时刻，否则不会轻易使用。

　　和炼制出来的战旗不同，狂化战歌更直接，效果也更猛烈。

　　哪怕道格拉斯身居神性，也不敢置身于狂化战歌的影响范围之内，免得在狂化之后变得疯狂而失去对大局的准确把握。

　　在狂化战歌的加持之下，素来胆小的利德族蜥人已经疯了。不顾一切的冲上来，挥舞着长刀，怒吼着劈开出现在视线当中的一切敌人。

　　和巨龙同名的蜥人头领萨菲隆毫不犹豫的启动了他的缘故血脉，一刀砍向蛇人的同时，战争之爪已经发动，锋锐的兽爪直接抓破敌人的护甲，穿进敌人的胸膛。再收回来的时候，手中已经握着一颗血淋淋正在跳动着的模糊肉块……

　　“嗷！”咆哮声中，阿三的大棒已经砸翻了一个蛇人武士，看也不看一眼就跃了过去，一味的往前猛冲。

　　在这样宏大的战场上，只要在战斗中跌倒，几乎很难有再次爬起来的可能。无数双疯狂奔跑的大脚和无数挥舞着的武器，会把倒地者直接变成肉泥或者是碎块……

　　滚滚如洪流一般，冲撞开沿途的一切阻碍，兽人大军的突破速度顿时提高了很多。

　　当道格拉斯遥遥的看到远处的把一杆描绘着蛇形剑的大旗之时，立刻就召唤出金角。

　　“跟我冲！”

　　一声呐喊，金角的速度已经展开，迅速越过前边的骑兵，朝着这杆最高大的旗帜冲了过去。

　　联军的骑兵仅仅跟在道格拉斯的身后，那些已经狂化或者是还没有来得及狂化的兽人战士，就好像是铁犁后面的水流一样，自然而然的顺着骑兵开辟出来缺口滚滚向前。

　　这面旗帜，不仅是蛇人最高指挥官的标识，同时也可以起到很大的指挥作用，是战场上的一个标志物。

　　在道格拉斯率领军队朝着旗帜掩杀的时候，遇到了空前猛烈的抵抗。

　　因为已经深入到蛇人援兵的纵深处，并且距离指挥中枢已经非常近了，蛇人的聚集和集结变得更加容易，很快就组织起了抵抗力量。

　　狂化的兽人遇到有组织的蛇人，战斗的烈度和血腥程度顿时成倍增加。

　　斗气的光芒已经极炙，紫英战刀砍在弯刀上的声音，好像尖锐的水晶碎片划过生锈的铁片。让道格拉斯感到惊讶的是，自己全力一刀竟然被一个蛇人的小队长被挡住了。

　　蛇人小队长眼珠突出，颈部的青筋暴起，拼尽全力才勉勉强强的抵挡住了道格拉斯灌输了斗气的凌厉刀光。

　　能够挡住这一刀，虽然挡的十分勉强，也足以说明这是一个觉醒了缘故血脉的蛇人战士，而且等级已经不算低了。

　　“砰”的闷响声中，就好像一个装满了水的水袋子从高空落下然后被摔崩了的那种声音，这个曾经挡住道格拉斯紫英战刀的蛇人战士已经软软的倒下，他的脑袋已经被敲碎了一半，剩下的那一半直接被打进了胸腔之中，喷涌而出的鲜血和碎肉糊在熊猫人阿三的脸上。

　　象抹去汗水一样抹掉了脸上温温热热的血污和碎肉，两眼通红的阿三狂吼一声，挥舞着沾满了血肉的大棒子再次跃起……

　　战斗愈发的惨烈，濒死之时的惨叫或者悠长或者戛然而止，仿佛这场战斗的背景音乐。

　　空中的狮鹫骑士可以轻轻的看到这样一副情景：在宏大的战场上，刚刚赶到这里的斯内克族援军，已经被分成了三个部分。最前端的精锐战斗部，已经被精灵族死死拖住，尽管他们极力想要脱离战斗回来支援，却根本无法摆脱精灵的纠缠。中部就好像一块巨大的奶酪，被道格拉斯深深的切入进去，双方正围绕斯内克族的指挥中枢展开激烈混战。后面一个巨大的尾巴，那是蛇人的辅助兵种和后勤辎重部队，居然停留在原地不动了，也不知道他们是在判断前边战场上的形势还是接到了原地停留的命令。

　　蛇人大军正中心的旗台上，蛇剑大旗高高飘扬，这是蛇人最高的指挥旗，只要斩落这面旗帜，蛇人就会事情最基本的指挥，士气也会一落千丈，甚至有可能直接进入混乱状态。

　　围绕这面旗帜的战斗还在激烈进行之中，无数勇士为了这面旗帜而泼洒出颈中鲜血之时，道格拉斯已经接连干掉两个精锐的蛇人武士，一纵身跃上高高的旗台，挥起紫英战刀猛砍。

　　粗大的旗杆是用深芜沼泽特产的阴沉木制成，高耸入云坚硬如铁，一刀下去只能砍出一个小小的缺口。道格拉斯奋力劈砍之下，木屑不住飞溅，旗杆上的缺口越来越大。

　　直接把战刀当作巨斧使用，猛然大吼一声“断”，更加狂野的力量蓬勃而出。

　　旗杆内部发出一连串清晰的声响，好像是什么东西裂开了一样。高耸入云的旗杆在以肉眼可见的速度缓缓倾斜着。倾斜的角度越来越大，越来越快……

　　就在旗杆马上就要倾倒之时，一个并不算很高大的蛇人跃上旗台，一把抱住已经倾斜的巨大旗杆，喉咙里爆发出一声好似疯牛哞鸣一般的吼声，竟然仅仅凭借一击之力就把高耸入云的旗杆抱住。蛇眼瞪的好似要裂开一般，全身的肌肉高高隆起，硬生生把已经断掉的旗杆抱了起来，然后猛力一戳！

　　“砰”的巨响声中，旗杆接连戳破了旗台上的数层木板，深深戳入其中，虽然已经矮了一截，却继续高高飘扬。

　　两军鏖战之时，保护旗帜不倒是首要任务，这个蛇人竟然把高达十来丈的旗杆给抱住了，而且深深戳进旗台之内，就好像用锋锐的标枪插进松软的泥土一般。如此巨大的力量，连道格拉斯都为之动容。

　　单纯以力量来看，道格拉斯都没有把握能够做到这种地步，顿时就明白了眼前这个蛇人的强悍之处。

　　这个蛇人没有带武器，铠甲也只是一件半身甲，裸露出左边的肩膀，右边的肩甲上雕刻着一面小小的盾牌徽记，这是王族护卫独有的标识。

　　连王族的护卫都出来了，附近肯定有斯内克的王室成员。

　　大吼一声，紫英战刀匹练而下，如同晴朗夜空中的满月一般斩落。这个力量惊人的蛇人虽是赤手空拳，却毫不畏惧道格拉斯的刀光和斗气，同样怒吼一声挥拳而出，和道格拉斯展开激烈的抢攻。

　　“当”的一声，战刀毫无悬念的砍在蛇人护卫的肩膀上，原本以为可以轻而易举的砍断他的半边身躯，但是从战刀上传来的手感完全不是这样。

　　就好像是砍在一块镔铁上面的那种感觉，震的道格拉斯手腕发麻，还没有明白是怎么回事，对方的拳头已经到了眼前。


第二十六章 王族铁卫（上）

　　已经来不及回刀封避，只能本能的抬起手肘格挡，“砰”的一声闷响，肘部如同被重锤狠狠撞击一般，好似整体胳膊都被击碎的痛楚顿时传遍全身，道格拉斯被这一拳打的后退了几步，一直退到了旗台的边缘才勉强收住脚步。

　　奋力一刀斩下，就是石块也会崩裂，但无坚不摧的紫英战刀砍在蛇人的王族护卫肩上，却只留下了一条不太明显的白色印记。

　　是钢铁肌肤。

　　以前在圣殿学习的时候，道格拉斯曾经阅读过这方面的书籍。所谓的钢铁肌肤，并不是魔法，而是一种很常见的炼金术。钢化类型的炼金术并不高级，但用在某个活生生的生命身上，却是一种骇人听闻的手法。

　　反复用各种药物浸泡，同时使用各种淬炼的手段，可以让很多柔软的东西变得硬如钢铁。在兽人帝国建立之初，曾经有些贵族试图让自己的贴身护卫变成刀枪不入的钢铁生命，但成功率极低。即便是最强壮的兽人，也无法承受各种药水对身体的侵蚀，再加上各种恐怖的淬炼，往往让接受炼化的护卫死于非命。

　　这种淬炼至少需要二十年的漫长时光，要是真正达到刀枪不入的境界，起码也要二十五到三十年。在这么漫长的岁月里，时时刻刻承受难以想象的痛苦，而且生命会在药剂和炼金术的腐蚀下大幅缩短，可想而知这是一种什么样的折磨。

　　因为成功率实在太低，而且需要非常漫长的时光，所以钢铁护卫只存在于书籍的记载当中。

　　想不到的是，今天竟然遇到了斯内克族的王族钢铁护卫。

　　这个蛇人护卫身上的那半个肩甲已经被紫英战刀给砍落了，他却毫不在意，因为铠甲对他的意义仅仅是一种装饰，他的肌肤就是最好的防具。他甚至不需要武器，因为他的拳头比武器更加坚硬也更加灵活。

　　因为长时间的淬炼，蛇人的肌肤已经完全变异，在阳光下闪耀着暗哑的金属光泽。他的拳头好像带着铁质的拳套一般，无惧任何刀剑的伤害，甚至比武器更加犀利。

　　敢于接受钢铁肌肤淬炼的生命，无论是哪个种族，都是意志顽强悍不畏死的强者。而能够淬炼成功出现在战场上，战斗力已经超越了战士的范畴，而是属于战斗机器，绝对是强者中的强者。

　　钢铁护卫十分宝贵，轻易不舍得拿出来使用，眼前出现的这个蛇人不仅是钢铁卫士，身上还有王族的标记，这更加说明战斗已经到了最关键的时刻。

　　深深的吸了口气握紧了手中的战刀，刀光划过一个小巧的弧度，以奔雷闪电般的速度劈砍而下。

　　刀光看似威猛犀利，其实并没有使用多少力量，因为道格拉斯很清楚蛇人护卫几乎无敌的防御，也知道急切之间几乎不可能真正的伤害到他。若是拼尽全力的攻击，反而会给对方留下反击的机会。还不如尽可能的提高速度，避开他的铁拳，一点一点找到他的弱点。

　　时间从来就不存在真正完美的东西，越强悍的能力就存在越致命的弱点，只要找到了蛇人铁卫的弱点就可以一击制胜。

　　“当”的交鸣声中，战刀砍在神人头顶溅起一蓬火花，就好像砍在钢铁上一样。

　　因为道格拉斯早已经对反击做好准备，所以蛇人铁卫的拳头也走空了。

　　蛇人护卫钢筋铁骨刀枪不入，面对凌厉锋锐的战斗却毫不在意，完全没有半点防守的姿态，只是一味的疯狂攻击。

　　尽可能灵活的躲避，利用旗台上的各种精巧设施四处游走，全力地腾挪闪躲着，在铁拳的攻击地空隙中钻来钻去。不时砍出一刀，继续寻找蛇人铁卫身上肯定存在的弱点。

　　铁卫似乎被道格拉斯这种打法给激怒了，发出一阵阵好似钢铁摩擦般难听的怒吼，好像一头闯进丛林的疯牛，把旗台上的隔板、护栏打的片片飞溅，时间不长，就把道格拉斯能够利用的障碍物“拆”的七零八落。

　　就在道格拉斯极力躲闪之时，猛然听到一阵轻微的弓弦震颤之声，紧接着就响起“嗖”“嗖”的破空之声。

　　阳光猛然一黯，好像有一片乌云遮蔽了天空，是蛇人的箭雨。

　　远处的蛇人居然用箭雨覆盖了整个旗台。

　　密密麻麻的弓箭以抛射的方式从远处发出，升到高空之后倏然落下，白茫茫的箭镞闪着森森寒光，已经把旗台和附近的这一片区域给覆盖了。

　　斯内克族本就擅长射箭，看到钢铁护卫无法在短时间击败灵活的道格拉斯，干脆采用了这种最粗暴也最有效的方式。

　　蛇人护卫肌肤如铁，这些箭雨落在他的身上和普普通通的雨点没有太大分别，却可以把道格拉斯射成刺猬。

　　“威吓！”

　　随着神性技能的启动，瞳孔中现出一道金黄的光芒，就如同远古巨龙用目光锁定了蝼蚁。

　　目光威严浩大，在凛凛神威的逼视下，蛇人铁卫的目光顿时一滞，好像呆住了一样……

　　利用神性威吓给对手造成的短暂思维混乱，一把拽住他的双臂，将蛇人铁卫当作盾牌挡在身前。

　　“咄”“咄”“咄”，一连串密集的声响中，天空中的箭雨击打在铁卫身上，留下无数密密麻麻的小白点。

　　被神威逼视而产生的短暂思维停止很快就过去，王族铁卫迅速恢复神智，还不等他出拳，道格拉斯就已经再次挥刀。

　　斯内克的王族铁卫本身就是最威猛的武器也是最坚固的防御，直接横过臂膀当做武器使用格挡道格拉斯的战刀。和上一次没有什么分别，战刀击在胳膊上再次发出金铁交鸣之声。

　　但铁卫马上就察觉到不对头了，因为这一刀的力量明显小了很多。

　　原来道格拉斯只是把战刀当作投掷类的武器始终，是丢出来砸在铁卫身上的，趁机欺近，双手环住铁卫的臂膀，猛然一声呐喊：“起！”

　　这一声怒吼是如此的惊天动地，把道格拉斯内心处出的狂野和压抑已久的疯狂，全都爆发出来。每一块肌肉都高高隆起充满了生命最本源的力量，怒目圆睁中已经把铁卫拽的双脚离开地面。

　　战刀的劈砍根本无用，道格拉斯换了一种攻击方式：不再使用武器，象铁卫一样用上了双手。

　　顺势一甩，铁卫已经失去了重心，还不等人落地，就又攥住他的足踝。以道格拉斯为轴，以铁卫为轮，疯狂的旋转着。

　　所有的战意和精神都在最狂野的姿态中爆发，喉咙里发出的咆哮和怒吼让远处的蛇人感觉到恐惧和战栗，好像道格拉斯已经成为了疯狂的恶魔。

　　拽住铁卫的双脚，把他当作是一件重锤巨斧之类的武器，奋力挥动起来狠狠的砸在旗台上。

　　“轰”“轰”的声响当中，本已经破损的旗台被铁卫的身体砸出一个又一个大洞，好像道格拉斯握在手中的不是一个生命，而是一柄巨大的铁锤。飞溅的木屑当中，道格拉斯再次狂吼着把铁卫的身体抡的更快，用他的脑袋重重撞向粗大的旗杆。

　　“咔”的声响当中，铁卫的头部猛烈撞在旗杆上，然后反弹回来。整个旗台都是剧烈摇晃，高耸入云坚硬如铁的旗杆已经被撞断了。

　　旗杆断裂，顿时让整个旗台四分五裂，在一连串崩裂的声响当中，高大的旗台坍塌了。

　　身体一歪，赶紧把手中的铁卫当中投掷器丢了出去，在旗台还没有完全坍塌之前飞身跃下。

　　把铁卫的脑袋当做武器撞断了旗杆，无论斯内克的望族铁卫如何强悍如何刀枪不入，也应该混迷了吧？

　　想不到的是铁卫几乎没有任何受伤或者是眩晕的样子，一翻身就跳了起来，看着马上就要倾倒的蛇族大旗再次一把抱住，顺势一抡。

　　高大的旗杆被他当作长枪大戟使用，逼退了身后的联军，然后猛然爆出一声更加狂野的哞鸣，直接把旗杆狠狠往下一戳。坚硬的土地就好像是松软的奶酪那样，已经被旗杆戳进数尺。

　　蛇族的大旗虽然又一次缩短，却依旧飘扬着。

　　王族铁卫实在是太强悍了，连道格拉斯都对他束手无策。趁着他护住战旗的同时，随手捡起一柄大斧……

　　“蹬”“蹬”的脚步声中，王族铁卫已经冲了上来。

　　“当”的一声，巨斧如同满月坠落一般重重的砍在铁卫的身上，除了在他格挡的胳膊上留下一个道月牙形的白色印记之外，再没有任何效果。巨斧的刃口反而被甭出一个大大的缺口。

　　“呼”的一拳，正中道格拉斯腹部。

　　这一拳的角度无可挑剔，并没有附件任何斗气或者是魔法，单纯就好像是一柄重锤那样恶狠狠的砸在道格拉斯肚子上。简单的就好像是用斧头劈开木材，但最质朴无华的攻击方式却是最有效的。

　　道格拉斯的内脏在一瞬间承受了猛烈撞击，疼痛的感觉甚至带来了一丝丝的眩晕，身体不受控制的倒飞出去。


第二十六章 王族铁卫（下）

　　就在铁卫准备再次挥拳之时，一道旋转着的风刃带着尖锐的破空声呼啸而来，“叮”的脆响声中，就好像直接打在石头上一样，把铁卫的胳膊击的往侧面一偏。

　　刚刚落地的银背狼王已来不及闪避呼啸而至的铁拳，本能的踢腾起一大团沙土。

　　这一招是野兽最常见的本能动作，很多野兽在面对强敌的犀利反击之时，都会踢起沙子迷惑对方，实在不是什么高明的招数。

　　但就是这个最简单的招数，让面对巨斧利刃都浑然不惧的铁卫做出了以手遮眼的防御性动作。

　　眼睛！

　　他的眼睛就是弱点。

　　炼金术的淬炼、药物的浸泡，虽然能够强化蛇人铁卫的肌肤和骨骼，但眼睛始终是最柔弱的部分。对于一个刀枪不如的强者而言，尤其是在面对道格拉斯和银背狼王这样的强大对手之时，哪怕是最微小的弱点也会成为重点攻击的目标。

　　一瞬间，道格拉斯就知道应该怎么打了。和他心灵相通的银背狼王同时意识到了这一点，立刻又提腾起一大片沙土，然后蹿高伏低和王族铁卫周旋起来。

　　地面上到处都是散落着各种各样的箭矢，随手抓起一根长长的透甲箭，身子猛然弹起。

　　如同一道乍现的闪电，手持箭矢的道格拉斯已经蹿了过来，尖锐的箭镞猛然戳进王族铁卫的左眼。

　　“噗”的声响当中，就好像是穿透了一层亚麻布，这个声音是如此的古怪，长长的透甲箭穿过眼眶插进颅脑之中。

　　凄厉的惨叫声中，王族铁卫感觉到有个尖锐的物体穿过眼眶刺进脑袋，然后又搅动了一下，尖锐的痛觉顿时传遍全身。

　　鲜血如同全身一般欢快的喷涌而出，直接飞溅到了道格拉斯的身上。蛇族铁卫疯狂的挥舞了一下手臂，似乎还想击中什么的样子，然后就什么都感觉不到了，刀枪不入的身体却猛然一个后仰，重重的摔倒在地。

　　连续而又剧烈的抽搐了三五下，横冲直撞近乎于无敌的铁卫再也不动弹了，闪耀着金属光泽的肌肤迅速暗淡下去……

　　银背狼王扑到铁卫的尸体上，前爪踏着他的脑袋，高高昂起狼头，发出一声悠长的嚎叫……

　　干掉斯内克的王族铁卫之后，道格拉斯片刻也没有停留，捡起自己的战刀来到那面高高飘扬的蛇剑旗帜之前。

　　战刀举起，斗气的光辉再次闪现，刀光所过之处，带着比奔牛更加狂野的力量砍向旗杆。

　　“旗杆要倒了！”

　　两旁的蛇人尖叫着纷纷闪避，随着“砰”的一声巨响，地面似乎都在微微震动，高耸入云的旗杆已经断裂下来。

　　落下来的旗杆直接将远处一座营帐砸塌了，腾起漫天烟尘，远处根本就看不清楚这边的状况。

　　“蛇人败了，蛇人败了！”

　　随着道格拉斯的呼喊声，肯特的战士们也跟着高喊起来。

　　“蛇人败了！”的呼喊声响成一片，越来越大，几个呼吸之间，就已成山呼海啸之势。

　　蛇人是不是真的被击败现在还言之过早，但那面高耸入云的旗帜确实看不到了。这足以说明肯特的战士们已经攻到了蛇人大军的核心，对于斯内克族的援军而言，这是一个非常明显的失败信号。

　　再怎么精锐的战士，看到军队的核心主旗消失不见，听着敌人发出胜利的呼喊，就算士气不会在一瞬间崩溃，也会失去继续战斗的决心和勇气。

　　既然胜负已经注定，再怎么英勇的战斗也改变不了大局，最多是给敌人增添一些伤亡而已，意义已经不大了。

　　道格拉斯率领的兽人虽然威猛，但数量终究不占优势，在已经突入敌人纵深的情况下，不可能完全展开，更不敢将兵线拉开，所以不能对已经失去斗志的蛇人展开进一步的分割，更谈不上包围。

　　在局面不利战士失去斗志的情况下，才最能检验一支军队的真正实力。

　　斯内克终究是这片大陆为数不多的强兵之一，最基本的战斗素养很快就显现出来。

　　以道格拉斯和他的肯特兽人为分界线，两旁的蛇人很快就开始自发的相互靠近，形成一个又一个规模不算很大的战斗集体。这些看似零散的小小战斗部摆出全力防御的姿态，将弓兵射手替到近战部的身后，一个个引弓不发，威慑兽人不要靠近，同时互相掩护着，以滚筒运动的方式交替后撤。

　　蛇人的指挥官虽然是一个蠢货，但他们的战士绝对堪称强兵，无论是战斗力还是最基本的战斗素养，都不可小觑。

　　这种最基本的防御虽然有些简陋，却有很强的威慑力，让道格拉斯不敢贸然扩大战果。

　　其实道格拉斯根本就没有想过要格杀更多的蛇人，因为肯特大军的实力不允许。

　　依靠骑兵打开缺口，然后迅速突破，突进的惯性消耗完毕之后，虽然使用了狂化战歌，但这已是强弩之末。就算是强力再做一次攻击，收效也不会很大，伤亡却会陡然提升。

　　狂化战歌的效果虽然还在，但却支撑不了多少时间，战士们很快就会陷入虚弱状态，根本无力面对主力尚存的蛇人。

　　斯内克毕竟是一个强悍的种族，蛇人大军中的强者层出不穷，让道格拉斯不得不有所顾及，所以必须为此做出准备。

　　即便是已经能够看到那辆巨大的移动宫殿，知道里边就是蛇人的最高指挥者，也不得不调整一下战斗的节奏，等待后面的队伍跟上来，同时趁着这个宝贵的机会做短暂的战间休整。

　　关键时刻，道格拉斯做出了最精妙的战术安排：“全军向我靠拢，向我集结，前面那辆豪华而又巨大的篷车就是我们的前进方向，他走到哪里我们就跟到哪里……”

　　狂化战歌的效果过去之后，副作用很快就显露出来。刚刚还疯狂劈砍奋勇冲杀的战士们已经进入虚弱状态，勉强提着手里的武器，连走路都在打晃，不要说是战斗，就是让他们跟上队伍都变得十分艰难。

　　在这个时候，肯特部落严重缺少祭师好像变成了一种有利因素。

　　因为只有史提夫霍格这一个可以发动狂化战歌的战争祭师，他的战歌不可能加持太多的兽人，完全可以让没有受到加持的兽人保护那些已经十分虚弱的战友。

　　一部分精锐战士已经虚弱无比，另外一部分不太虚弱的战友必须为他们提供保护，这就让道格拉斯失去了继续发动更猛烈攻击的机会。

　　按照正常的战场节奏，只要发现敌人进攻发力，立刻就会安排凶猛的反扑，但蛇人的状况并不比道格拉斯好多少，甚至更加的糟糕。

　　欧特雷小王子虽然掌握着数量庞大的蛇人大军，但最精锐的战斗部早已经和主力脱离，并且被精灵族死死缠住，能不能自保都是一个很大的问题，根本就不可能及时回援。

　　这就出现了一个非常有意思的局面：数量庞大的蛇人大军在失去了精锐战斗部之后，正才仓皇撤退。其中有一小部分战斗素养很高的蛇人战兵试图和他们的大部队汇合，但欧特雷殿下看到主旗倒下之后，早已经心寒胆落，立刻仓皇撤退……甚至可以说是不顾一切的逃跑，因为他根本就没有布置任何断后的部队来阻挡追兵。

　　他实在是撤退的太快了，根本就来不及理会各自为战的蛇人强兵，更没有阻止反击的命令。

　　虚弱的肯特战士也不敢再贸然进攻，只是面前摆出一副随时准备进攻的姿态，虚张声势的威胁着。

　　蛇人军队的数量依旧很多，但已经失去了最精锐的战斗部，而且没有统一的指挥。在小王子欧特雷身边，虽然还有些实力强横的护卫，却再也舍不得拿出来放到战场上，而是紧紧的收缩到自己身边，作为最后的救命稻草。

　　而道格拉斯的肯特兽人大军也到了强弩之末，完全是凭借着最后的冲击惯性在以比较慢的速度前进，甚至不敢发动大规模的穿插攻势。

　　战场上的局面已经十分微妙了。

　　虽然蛇人已经陷入溃败，并且没有组织起像样的防御，但道格拉斯也没有把握彻底击败对方，现在所能够做到的就是尽量跟着敌人，不给他们喘息的机会。

　　斯内克大军甩下前边还在战斗的强兵，不顾一切的朝后溃败。因为他们严重缺少机动力量，逃命的速度并不快。

　　道格拉斯也不敢追的太急，只是保持着不远不近的距离，始终保持住小规模的战斗方式，同时把身后的辅兵调了上来。

　　辅兵的战斗力十分低下，很多辅兵甚至连像样的武器都没有配备。在道格拉斯的命令下，这些辅兵排成密集的战斗队型，叫喊着往前冲杀。

　　辅兵的冲锋看起来威猛，其实十分脆弱，若是蛇人反击的话，肯定死伤惨重，所以在下达了让辅兵冲锋的命令之时，道格拉斯还专门补充了另外一道命令：“如果蛇人反击，立刻后退，毫不犹豫的后退。”

　　想不到的是，蛇剑旗帜倒下之后，蛇人大军已经没有了丝毫的斗志，除了尽快的撤退之外，没有任何其他想法。远远的看到辅兵排着密集的战斗队型冲击上来，稀稀落落的射了几箭之后，就惊恐万状的朝后溃逃。


第二十七章 生命圣甲（上）

　　精灵族的治疗术确实神奇，经过这些日子的治疗，斯潘诺里斯的伤口已经基本愈合，行动之间已无大碍，这一次是率领着预备队增援上来的。

　　肯特部落的预备队非常庞杂，除了少量的犀人之外，更多的是豪斯族的马人和匹格族的猪人，其中还夹杂着鹿人和一些零散的天鹅族。最让道格拉斯感到惊奇的是，预备队中居然出现了凯门族的鳄人武士。

　　鳄人从来都是一个非常零散的种族，分布的范围十分广泛却多是杂居，很难形成规模。一直以来，鳄人都是这片荒原上的土匪，专门从事抢劫小部落的勾当，而且他们基本从未真正附属过任何一个种族。但这次大战让他们看清了形势，道格拉斯和蛇人的战争已经不是胜败的问题，而是能够获得多大战果的问题。

　　即便是用最保守的眼光，也可以看出肯特部落会成为这片荒原的霸主，就算不能彻底击败斯内克族，自保已经没有问题了。在这种情况下，与其等着道格拉斯在击败蛇人之后发动无情的清剿，还不如现在投靠过来，或许还能分到一点战争的红利。

　　斯潘诺里斯的战斗力虽然算不上顶尖，但他的指挥才能和战场经验毋庸置疑，虽然在很多时候斯潘诺里斯有点保守，却是一个非常稳重的指挥者。能够把这么庞杂的预备队指挥的井井有条，能够在漫长的补给线上把后勤给养及时的运送过来，并不比在战场上披坚执锐轻松。

　　“斯潘诺里斯，你带来的预备队总共有多少战斗力？”

　　“领主大人，预备队中各种族的兽人加在一起有一千二百多，但真正能够在战场上发挥作用的最多不超过七百，其余的那些虽然可以拿起武器，但都是没有上过战场是小部落领民，我不看好他们的战斗力。”

　　有七百来个生力军加入其中，这已经足够了。

　　“我看你带来了很多马匹，能不能抽调一些出来？我想补充进骑兵当中。”

　　斯潘诺里斯无奈的说道：“领主大人，我确实带着牛车和马匹过来，但要想把这些马匹补充进骑兵当中的话……恐怕领主大人要失望了。以为这些马匹几乎全都是劣马，是拉车用的，不能作为冲锋的战马使用，如果领主大人一定要从中抽调，大概可以选出三十匹……最多四十匹，再不可能更多了。”

　　近战步兵可以从预备队中得到补充，但骑兵从来就是一个很难在短时间内建立起来的兵种。虽然都是马匹，但挽马和战马是两个完全不同的概念。哪怕仅仅只能抽出三四十匹勉强可用的战马，也不能让肯特部落的骑兵得到完全恢复。

　　“那就抽调四十匹吧，我急等着使用。”

　　“是，领主大人。”

　　“还有，如果你的伤势允许战斗的话，我希望你能够带领这些战士和我一起去战斗。”

　　“我的伤口基本已经愈合，很愿意和领主大人一起战斗。”

　　“那你去准备吧。”

　　“是，领主大人。”

　　蛇人败军虽然一路溃逃，看似已经一败涂地，但道格拉斯却一点都不敢掉以轻心，更不敢盲目的乐观。

　　斯内克毕竟是一个强大的种族，不知道他们还有多少强者，眼前的军队虽然多是辅兵和杂兵，但数量依旧庞大。道格拉斯不敢给他们喘息和休整的机会，一直摆出一副穷追不舍的姿态。

　　持续的小规模高烈度战斗，为的就是让他们不能阻止起来陷入更大的混乱。

　　道格拉斯心中清楚的很，真正击败斯内克族大军的其实不是肯特的兽人战士，而是蛇人自己。前方的败军毫无章法的溃退，将后面的蛇人军队冲的七零八落，甚至不知道前边是怎么败的，就在混乱中随着洪流一般的溃军败了下去。

　　虽然斯内克族已经溃败，道格拉斯还是小心翼翼的控制着追击的节奏，一直都不敢把蛇人逼到绝路上。若真的把他们逼上了绝路，恐怕会做出疯狂的困兽之斗，到时候联军就需要付出很大的代价。

　　这几天来，道格拉斯并不是追的很紧迫，而是让溃败的蛇人军队变成自己的急先锋，不管怎么说，斯内克都是一个颇具实力的种族，族中强者很多，一旦把他们逼上了绝路，就会免得他们的疯狂反击。还不如像现在这样，给他们留一条溃退的道路，跟在身后一路追击。

　　从某种意义上而言，溃败的蛇人军队已经成了道格拉斯的急先锋，只要不是追的特别紧，他们就会把后面的蛇人冲的更加混乱。

　　这就叫兵败如山倒，就算还有些精锐的蛇人，在疯狂溃败的大局面前，也收拾不起来了。

　　后面的精灵族虽然已经赶了上来，但道格拉斯并不是十分看好他们的战斗力。

　　在纠缠住蛇人精锐的战斗中，敌人明明已经成了无源之水无本之木，明明可以打一场漂亮的歼灭战，但精灵族却打成了击溃战，而且耽误了很多时间。

　　蛇人的败军已经退了很长的路程，道格拉斯想尽快将其歼灭，要是等到他们回到深芜沼泽的老巢，就会失去最宝贵的机会。

　　肯特部落虽然经历了爆发式的发展壮大，但和斯内克比起来，仍然十分弱小。以少兵临大敌，若是不能速胜的话，那将是一场灾难。

　　现在，肯特部落的预备队已经上来了，精灵族也汇合了过来，最后的战斗应该开始了。

　　“传我的命令，吃过这顿饭之后，我们将全力追击敌人，尽快将蛇人歼灭。”

　　命令刚刚传达下去，半空中已经响起振翅之声，三头狮鹫缓缓降落在兽人军队之中。

　　自从和精灵联合作战以来，狮鹫就担负着传令兵的角色，本以为这三头狮鹫是卡巴长老派过来商议作战细节的，看到圣女从狮鹫上下来之后，道格拉斯就知道事关重大。

　　赶紧起身行礼，表示对圣女的尊重：“尊贵的圣女，您应该留在我们的部落当中等待着勇士的捷报，免得让鲜血污染了您的脚步……”

　　圣女的脸上好像闪耀着某种神圣的光辉，在两个精灵族牧师的拱卫下来到道格拉斯身边，很随意的坐在一块光滑的石头上。

　　随着圣女的到来，这边狼藉的战场顿时就充满了生机，连脚下的野草仿佛都要崭露出芬芳的花朵。圣女的声音是那么的悦耳，如同从遥远天际传来的乐声：“兽人神子，你好像已经做好了速战速决的准备。”

　　“是的，圣女，我已经做好了最后决战的准备。”

　　圣女的脸上的神情就好像月光下的一泓湖水，平静而又安详：“有一个斯内克族的强者，刚刚赶到战场，我希望能够引起你的注意，并且做出相应的安排。”

　　斯内克族雄踞深芜沼泽这么多年，族中强者辈出，在以往的战斗中，道格拉斯已经领教过蛇人强者的厉害，自然不会掉以轻心。不过要是专门为某个蛇人强者改变既定的作战计划，那就有点小题大做了。

　　根本就不用看道格拉斯的神情，就知道他在想什么。圣女神态肃穆的说道：“兽人神子，你的勇猛你的顽强，都是百年来所仅见，这也是我同意和你结盟的根本原因之一。但斯内克族的这个强者……非常强大……”

　　圣女并没有做过多的解释，而是很自然的摊开左手，一团乳白色的光芒就从她的手中浮现。

　　这团光芒是如此的飘渺，丝丝缕缕如同徘徊在树林中的薄薄雾气，雾气渐渐凝聚，很快就形成一个光滑的镜面。

　　在这面由雾气构成的镜面当中，已经出现一片恢宏的景象：铺天盖地的蛇人大军正在仓皇撤退，地面上到处都是丢弃的旗帜和武器，这分明就是蛇人溃败的景象。

　　狮鹫本就是联军最前置的侦查力量，飞翔在高高的天际，可以将蛇人的动向尽收眼底。从镜面上反映出来的角度来看，这应该是某个骑乘在狮鹫上的精灵所看到的。

　　突然之间，从地面升腾起一道蓝汪汪的光芒，这片光芒就好像一道蜿蜒的闪电，纵横交错的蓝光如同拥有生命一般，接连撞向飞翔在高空的十几头狮鹫。

　　被蓝光击中的狮鹫就好像遭受雷击一般，顿时在腾起的火光中四分五裂，还没有落到地面就已经烧成了黑乎乎的焦炭。紧接着，晶片一阵剧烈晃动，猛然一黑，所有的景物都消失不见了。

　　“这是我族的那个五级牧师在他生命的最后关头传回来的景象。”

　　那个曾经用生命之眼给道格拉斯疗伤的五级精灵牧师已经死了？他死在谁的手中？

　　五级牧师，战斗力虽然不是特别的强，但自保能力应该还是非常可观的。可就这么一道蓝光，十几只狮鹫和狮鹫上的空中骑士就全部殒命，若不是亲眼所见，道格拉斯都不敢相信这些是真的。

　　“闪电束，并不是很高明的魔法。”圣女说的“不高明”并不是真正的不高明，仅仅是相对于她而言罢了。就是这样的闪电术，整个大陆上也没有几个魔法师可以施展得出来。圣女依旧是那副沉静的表情：“连锁闪电束，我也能施展的出来。”


第二十七章 生命圣甲（下）

　　毕竟精灵是这片大陆上魔法天赋最高的种族之一，精灵圣女能够施展连锁闪电这种杀伤范围极广杀伤力非常强大的魔法，实在是最正常不过了。

　　“难就难在，在杀死了这些狮鹫之后，还能把焦黑的尸体送到我的面前！”

　　杀死那些翱翔在空中的狮鹫和精灵之后，还能把尸体送到肯特部落的圣女面前！这……这也太震撼了。说明那个强大的敌人早就知道圣女在肯特部落之内，而且知道她的具体方位。

　　看起来仅仅是一个大型的传送魔法，其实蕴含着精妙到了理论最高程度的大预知术。

　　大预知术，这已经超脱了魔法的范畴，十分接近神术了。

　　“能够用魔法找到我的方位，并且突破的我魔法屏障把尸体送到我的眼前，说明这个敌人的魔法最低已经达到了十四级的高度，或者是十五级也有可能。”

　　十四五级的魔法师，世界上还有这么逆天的存在吗？

　　在几乎所有种族的认知当中，十五级的魔法已经属于神术了，那是神祗的领域。

　　圣女毕竟经历了漫长的时光，看待问题的眼光也更加精准，依旧十分平静的说道：“自从魔法鼎盛的时代过去之后，我从未听说这个世界上还有十五级的魔法师。按照我的估计，这应该不是一个魔法师，而是一个祭师。”

　　祭师？

　　若是一个祭师能够施展十五级左右的魔法，他的祭师等级已经高的不可想象了。

　　“若我的估计没有失误的话，这个强者应该就是斯内克族的大主祭了。”

　　在这片大陆上，祭师的地位十分尊崇，哪怕是史提夫霍格这样的四级战争祭师，也值得各部落尊敬。在战争祭师上面还有权杖祭师和大萨满，再往上的主祭师是几乎可以和王权抗衡的存在。哪怕是兽人之王，也会对主祭师表现出极大的尊重。至于大主祭……那已经是神一般的存在，早就凌驾于王者或者皇权至上了。

　　一个主祭，有能够改变一场战争的最终结局，至于大主祭……其本身的实力已经足以对半神产生威胁。就算是真正的神祗，也不会忽视大主祭的存在。因为大主祭本身已经超越了世俗的概念，十分接近或者说某些方面已经到达了神的能力。

　　哪怕是精灵族的圣女，综合实力仅仅相当于主祭，或者比主祭稍微高一点点，但和大主祭相比，还有一些距离。这也是蛇人大主祭敢于直接把尸体送回去对圣女示威的原因。

　　“大主祭肯定是蛇人所能动用的最后手段，只要我们击败了他，就会彻底摧毁斯内克族的抵抗心理，就会获得这场战争的最后胜利。”圣女平视道格拉斯的双眸：“蛇人大主祭的实力当然超凡绝伦，我都未必的是他的对手。但我们两个联手的话，也不是没有胜利的机会。兽人神子，你有没有信心面对蛇人大主祭呢？”

　　斯内克族积淀百年，大主祭肯定是这个种族最后的精华，如果击败了他，就等于是击败了整个斯内克蛇族。道格拉斯不由自主的摸了摸手边的战刀，感觉到一股澎湃的力量，连嗓音都变得有些沙哑了：“无论斯内克族的大主祭如何强大，都必须面对，否则这场战斗就失去了意义。若是和圣女联手的话……精灵族的神之选民和犬人的神子，应该有放手一搏的本钱了。既然战争已经开始，迟早要面对斯内克族最强大存在，也许现在就是个不错的机会。”

　　“忽而特的神子果然没有让我失望。”圣女脸上那层神秘的光辉渐渐隐去，浮现出一抹淡淡的微笑：“我知道你勇猛顽强，也知道你永不言败，但是在绝对的实力面前，必须让你进一步武装起来……”

　　圣女微微低下头去，就好像是月光下的一株百合花，低声的吟唱着什么，片刻之间，她的手中已经闪耀起一团纯白色的光辉。

　　灿烂辉煌的光芒中，渐渐有一副铠甲的轮廓浮现出来：“尘封了几百年的生命圣甲，暂时借给你使用……”

　　在小王子欧特雷奢华的移动宫殿里，一个身材矮小的蛇人坐在铺了厚厚兽皮的宽凳上。

　　这个蛇人是如此的瘦小，比胖乎乎的小王子欧特雷几乎要小了一倍。他又是如此的苍老，脸上的褶皱全都是岁月留下的痕迹，一双昏花的老眼甚至看不清楚眼前的水晶杯子。摸索着拿起杯子的时候，却把杯子里的水弄的洒落出来，溅到他那灰蒙蒙的粗布长袍上。

　　很没有风度的直接用袖子抹去长袍上的水渍，端起水杯只喝了一口，似乎被呛着了一样剧烈的咳嗽起来。

　　这个苍老的蛇人咳嗽的如此厉害，好像他那消瘦的不剩下一丝脂肪的身体随时会随着咳嗽声倒下。好不容易才止住剧烈的咳嗽声，苍老蛇人的身体却佝偻的更加厉害了。

　　昏黄的眼睛没有半点神采，在凳子上艰难的挪动着身体，过了好半天才找到一个比较舒适的姿势，半躺半坐着，用好像喘不过来的那种腔调说道：“哎，弥亚尔已经死了！真是让我心痛！”

　　飞扬跋扈的小王子欧特雷就好像巨龙脚下的一只胆小的兔子，面对这个苍老的连呼吸都很困难的蛇人，连大气都不敢出一口，垂首低头，小心翼翼的斟酌着措辞：“尊贵的大主祭阁下，我并没有亲眼看到弥亚尔神子的死亡，或许他还没有死……”

　　苍老的蛇人大主祭费力的摆了摆手，好似连气都喘不过来了：“咳……咳……我已经感觉不到弥亚尔的气息，他已经死了。或许是我来的太晚了，哎……我们斯内克族好不容易才诞生了一个神子，却……哎……”

　　一连串的唉声叹气中，蛇人大主祭更像一个无奈的老者，看不出丝毫超级强者应有的威严。但偏偏就是这样一个风烛残年的老者，让这座奢华的移动宫殿中的每一个蛇人都噤若寒蝉，无论是最威武的将军还是最得宠的小王子，都不敢多说哪怕一个字。

　　“战争打成这个地步，是你们的失败。”有喘了好大一会儿，蛇人大主祭缓缓抬起头遥望远处，仿佛已经用浑浊的目光穿透重重阻隔，直接看到了一切的本质：“兽人并没有那么强大，是你的愚蠢造成了现在的失败。”

　　如果有谁敢把“愚蠢”这样的字眼用在欧特雷身上，绝对会被小王子把他身上的皮剥下来，然后扔进盐水中浸泡三天三夜再捆在烈日下暴晒成肉干。但现在的小王子已经汗水如下，全身颤抖着连连点头：“是的，大主祭阁下教训的很对，正是我的愚蠢造成了现在的失败。我愿意承担所有责任……”

　　“你负不起这个责任。”苍老的蛇人大主祭的语速终于顺畅了一些，抚着胸口艰难的说道：“你不过是个自负的蠢货而已，以后就安心做你的小王子吧，族内的事务就不要掺和了，要不然对你也没有好处。”

　　尽管汗水已经打湿了全身的衣服，却如蒙大赦一般：“感谢大主祭的宽容，从今以后，我再也不敢……”

　　一阵剧烈的咳嗽声响起，小王子急忙闭上嘴巴，百般小心的把那杯水递苍老的蛇人……

　　大主祭老的连喝水都变得异常困难，双手哆哆嗦嗦，一杯水有大半洒在他自己的袍子上，好不容易等到咳嗽声平息了一些，才继续说道：“把军队停在河边是一个很大的错误，最好是还是离河远一点，或者尽快过河吧。”

　　“是，我马上就去安排。”

　　不知道是对小王子不满意，还是对眼前的战争局势不满意，苍老的蛇人大主祭不住的摇头，不住的唉声叹气。

　　就在这个时候，外边已经响起了惊天动地的呐喊之声，一个蛇人传令兵跪在移动宫殿的阶下大声报告：“王子殿下，兽人的追兵又杀上来了！”

　　包括欧特雷在内的所有蛇人都不约而同的把目光转向那个苍老的大主祭，仿佛他才是真正的希望。

　　蛇人大主祭不住的微微摇着头，不住的叹息着：“哎，这么多雄兵猛将，打仗这样的事情却指望我出手，原来我斯内克族已经没落到了这种地步。还想着争夺这片大陆的统治权，真是不自量力，能不失败么？”

　　“已经这么多年没有见过外边的世界了，不知道兽人和精灵已经强大到了什么程度。好吧，我就勉为其难的出去看看……”

　　苍老的蛇人大主祭艰难的站起身来，或许因为身体实在太过于虚弱的缘故，反而一下子跌回到座位上，又是一声叹息：“原来我已经这么老了，老的都站不起来了。谁能抬我一下？希望兽人和精灵的强者看到我这幅模样不会笑破肚皮才好。”

　　几个蛇人将军和小王子一样，抬起大主祭的座位，仿佛抬起了一轮旭日一般，脸上满满盈盈都是骄傲的神情，好像给大主祭抬座位是一件非常荣耀的事情。

　　“尊贵的大主祭，您就是这个世界的神祗，无论精灵还是兽人，只能在您的威严下颤抖……”

　　“我只是个蛇人，不是神祗。我们斯内克族要奋发图强才行，而不能总是指望神祗。”


第二十八章 巅峰碰撞（上）

　　因为圣女亲临的缘故，精灵族比以往更加激昂，将挡路的蛇人杀的纷纷退避。

　　勇猛的兽人大军在心理上完全压倒了蛇人，在道格拉斯的率领下，联军已经接连冲破了蛇人的两层阻碍。

　　冲破层层叠叠的阻碍，朝着正中的核心深深楔入。

　　领主大人已经说的很清楚了，这是最后的决战，只要打败了这些蛇人，就可以长驱直入一直达到蛇人老巢——深芜沼泽。

　　战士打的十分英勇，震耳欲聋的呐喊声中好像汹涌的波浪一般不可阻挡。

　　那辆巨大而又奢华的篷车已经出现在视野当中，道格拉斯举起战刀，斗气升腾而起，遥指篷车高呼：“冲过去——”

　　突然之间，那些拼死保卫篷车的蛇人纷纷退后，给正在冲杀的联军腾出一大片空地。

　　空地上，一个坐在椅子上的年老蛇人独自面对翻翻滚滚冲杀上来的兽人精灵联军。

　　这个蛇人是如此的苍老而又虚弱，在一连串剧烈的咳嗽中，好像随时都会被荒原上的风吹倒。“兽人，就到这里吧。”他的声音是那么的无力，好像已经用尽了全身的力量才勉勉强强说出这么几个简单的音节。偏偏这个低沉的声音却如同在耳边响起一般，听的那么真切：“不许越过这条线。”

　　苍老的蛇人艰难的举起一只手，在空中虚虚一划。

　　随着他那只瘦骨嶙峋的手掌在空中虚划，轰鸣声顿时响起，联军面前的地面好似被巨大的铁犁犁过那样，出现一道壕沟。

　　土石飞溅之中，壕沟继续蔓延，整个地面似乎都被翻了起来。片刻之间，一道深达三尺的壕沟就出现在眼前，一直延伸都目力的尽头，将联军和蛇人大军分隔开来。

　　划地为堑，仅仅只一出手，就震撼了整个战场。

　　联军勇猛前进的其实顿时为之一滞，已经被联军追击了好几天的蛇人顿时爆发出一声欢呼，低落的士气顿时高涨。

　　如此的威势，如此的举重若轻，必然就是斯内克族最强大的力量，也是蛇人的主心骨：大主祭。

　　道格拉斯看了看脚下的壕沟，轻轻迈出一步，跨过了这条分界线。

　　苍老的大主祭那单薄的身体似乎承受不住荒原上的劲风，又是几声剧烈的咳嗽之后，发出一声叹息，就好像是在教育不懂事的幼童一般苦口婆心：“兽人，我知道你是谁的神子，也知道你的力量和勇气。但我还是希望你能退回去……”

　　不等他说完，道格拉斯就又迈出一步，同时扬了扬手里的战刀。

　　战刀上的斗气更盛，散发出耀眼的光辉。

　　“不朽之路并没有你想象的那么好走。”大主祭咳嗽的更加厉害了，整个身子都蜷缩在椅子上剧烈的抖动着，继续唠唠叨叨的说个没完：“你还是退回去吧，别把局面弄的不可收拾……”

　　道格拉斯已经奔跑起来，在他身后，联军纷纷越过壕沟跟了上来。

　　猛然扬起紫英战刀，刀光和斗气匹练而出。磅礴的斗气从来都没有这么凝聚，仿佛一股狂风席卷而来，而不远处苍老的大主祭就好像早已经凋零在地的落叶。

　　苍老的蛇人大主祭似乎对道格拉斯的一意孤行很不满意，再没有任何动作，甚至连手都没有动一下，更没有咒语的吟唱，仅仅只是说出几个简单的音节：“律令震慑！”

　　随着最后一个音节脱口而出，如海潮已经汹涌的联军猛然一顿，喷吐着鲜血齐刷刷的倒下，有些稍微弱小一点的兽人则直接被震破了头颅，只有莫洛斯和阿三等几个强者勉勉强强的站立着。脸上却全都是病态的潮红，口鼻之中已经渗出血来。

　　仅仅只是说出几个字，联军就死伤近百，震撼力可想而知。

　　对面的蛇人爆发出一声整齐的欢呼，有些虔诚的蛇人已经跪倒在地，用唱赞美诗一般的声音高声称颂着大主祭的威能。

　　就连道格拉斯也被震的身子一晃，胸中气血翻腾，脑海中一阵眩晕。

　　在道格拉斯的身后，好像响起了一阵若有若无的圣歌，歌声浩瀚宏大，仿佛从遥远的天国传来，随着悠长的歌声，一片淡淡的绿色光芒从天而降。

　　被绿光笼罩的大地，仿佛已经成为神国的花园，充满了勃勃生机。每一个沐浴在绿光中的战士都充满了最原本的力量，焕发出更加蓬勃的生命力。

　　在绿光的笼罩之下，圣女的身影缓缓升起。

　　一身白袍的圣女纯净而又自然，悬浮在联军头顶，如同赤足走过充满芬芳开满鲜花的草地，银白色的头发在风中飘舞，保持着低首祈祷的姿势，说不出的圣洁与虔诚。

　　圣女，是整个精灵族的精神图腾，是神的象征。圣女的现身，让精灵们士气爆棚，呐喊着冲了过来。

　　蛇人大主祭看了看浮空的圣女，浑浊的眼神终于闪过一抹闪亮的光彩，就好像冲破重重迷雾的阳光：“度过了如此漫长的时光，精灵族终究不甘寂寞，还是走出来了。以举族之力和我斯内克族为敌，只可惜，现在的精灵族已不是那个巅峰时代的强者种族了。”

　　紫英战刀上的斗气光辉已经极炽，猛然斩出一刀，蛇人大主祭却好像没有看到一样，任凭呼啸的刀气和斗气之光到了眼前。

　　威猛无匹的刀光如闪电一般斩来，在接触到大主祭身体的瞬间，他身上那件古朴的长袍猛然一暗。似乎发出一团黑色的光辉，这团光辉只是倏然一闪就消失不见，就好像夜空中闪烁着的星光一样，冰冷而又不真实。而已经到了他身边的斗气刀光却好像斩进粘稠的烂泥之中，莫名其妙的消失了。

　　悬浮在半空中的精灵圣女虽然没有开口，道格拉斯却直接用心灵“听”到了她的提醒：“兽人神子，那是泥沼斗篷，你的斗气可以斩碎一切最坚硬的铠甲，却无法破开泥沼本身，换一种攻击方式吧，斗气对他无效。”

　　无论多么威猛多么浩瀚的斗气，都不能对无边无际的泥沼构成任何伤害，就如同最锋锐的武器也不可能斩断月光。

　　“巨大力量！”

　　收起斗气之后，道格拉斯毫不犹豫的觉醒了缘故血脉，双手举起战刀，猛然凌空跃起，在空中腾了两步之后，手中战刀以最凌厉的姿态把全身的力量朝着蛇人大主祭倾泻而出。

　　这是最单纯也最原始的力量，凝聚了道格拉斯全部的意志和精神，也爆发出了所有的力量和速度，带着无与伦比的狂野劈头落下，哪怕面前是一头咆哮的猛犸，也能一刀砍成两断。

　　这一刀，让道格拉斯对于武技和力量的运用有了更完美的理解，把呼吸、心跳甚至是血液的流动都彻底融入到刀光之中，让自己的全部战斗力都凝聚起来然后瞬间爆发。

　　无可匹敌、势不可当！

　　刀光辉煌灿烂，仿佛可以在天地间最耀眼的光芒，身体和刀光已经彻底的融为一体。刀身卷起无数小小的气旋匹练而下。突然之间，刀光顿住，就好像被冰封了一样。

　　让刀光戛然而止的是一只手，一只瘦骨嶙峋的手，准确的说，是两根手指。

　　手指的骨关节在苍老的皮肤覆盖之下，是那么的脆弱，又是那么的无力，但就是这种脆弱无力的手抓住了酣畅淋漓的一刀。

　　蛇人大主祭仅仅用一只手，就终究了道格拉斯的凌厉攻击。不仅抓住了紫英战刀，仿佛还掐断了道格拉斯那奔流的气息。

　　就好像挥手赶走厌恶的蚊蝇那样，瘦骨嶙峋的手掌轻轻一挥，道格拉斯就已经倒飞了出去。

　　身在半空，道格拉斯就感觉到了窒息般的难受，全身的血液好像沸腾了一样。就如同大主祭的那只手不仅抓住了他的刀，还穿透了他的胸膛，先在心脏上重重的刺了一下有紧紧的捏住了喉咙。所有的气息都憋闷在胸中无法宣泄，似乎随时都要从体内爆炸把自己炸的四分五裂。积蓄起来的力量是飞快流逝……

　　还没有落地，身上那件灰蒙蒙的铠甲就好像吃饱了水的湿衣一样仅仅裹在身上，散发出澎湃的绿光和勃勃生机，让流逝的力量变得更见充沛，把紊乱的气息调整的更加顺畅，给道格拉斯的感觉就是如获新生。

　　气息一畅，半空中的道格拉斯立刻调整姿态，用战刀一撑稳稳的落在地上。

　　蛇人大主祭那空洞的眼神中终于闪过一抹惊奇的神色，就好像是看到了一只十分顽强的蚂蚁那种表情：“生命圣甲？精灵族居然把生命圣甲给了你？很不错呀。”

　　轻描淡写的赞叹声中，蛇人大主祭终于从椅子上站立起来。

　　他站立的姿势是如此的缓慢，就好像由坐为站是一件十分艰难的事情，似乎耗尽了他全身的力量。弱不禁风的蛇人大主祭微微挺了挺蜷缩佝偻的腰身，一瞬间，道格拉斯甚至产生了一种错觉：这个矮小的蛇人大主祭好像是一座遥远的山岳，看起来虽然矮小瘦弱，却比战场上的一切都更加高大，更加凛然。


第二十八章 巅峰碰撞（下）

　　蛇人大主祭始终微微低着头，俯视着眼前的兽人精灵领军，就好像是在看着一群蚂蚁。

　　对于数量众多的蚂蚁，蛇人大主祭没有半点兴趣，他只对这个犬人和圣女有兴趣。

　　精灵族的圣女，神的选民，实力当然非同小可。而眼前的这个犬人，不仅是神子，而且有着非常顽强的生命力。

　　刚才接住道格拉斯的那一刀，他已经使用了精妙到理论最高程度的“虚空之手”，就算是有生命圣甲的保护，也应该重伤倒地。想不到犬人神子的生命力如此顽强又如此坚韧，只一个瞬间的工夫就彻底恢复过来，看来是一个值得他站起来的对手。

　　蛇人大主祭还是没有任何吟唱和法术引导动作，完全是瞬发，轻轻的说了一句“沼泽之灾”就不再理会数量庞大的联军，而是朝着道格拉斯走过来。

　　一瞬间，联军的脚下好像软了一下，就好像踩踏着的不是坚实的地面，而是充满了烂泥的大沼泽。在惊呼声和尖叫声中，战士们的身体已经在慢慢的往下陷落。

　　这片凭空出现的沼泽覆盖范围非常广大，联军已经深陷其中，在惊恐的呼喊中拼命挣扎，却越陷越深，有些矮小一些的战士已经陷如气胸的烂泥之中，眼看就要灭顶。

　　“父神的荣耀，倾听我的呼唤，让虚无中的不洁消散。”悬浮在联军头顶的精灵圣女已经举起她手中的生命权杖，高声吟唱起来：“让你虔诚的子民摆脱困扰，让生命得到自由，让天地恢复原状，大消解术！”

　　看似是一截短木棍的生命权杖挥出，一片圣洁的光芒从天而降。白色的圣光降落到地面上，渗透到黑糊糊的烂泥之中，片刻之间，荒原就已经恢复了原本的模样，蛇人大主祭制造出来的大片沼泽已经消失不见。

　　在绝对的实力面前，数量根本就无法弥合这种差距，卡巴长老已经清楚的看到了蛇人大主祭的强大，大声高喊着，指挥联军后退。

　　这是超级强者之间的战斗，已不是一般的战士们能够参与的，还是尽快撤退的好，免得被再次殃及。

　　前不久还激烈交锋的战场顿时就显得空旷起来，中间地带仅仅留下了道格拉斯和蛇人大主祭，而精灵族的圣女则继续悬浮在稍微靠后一点的位置上。

　　蛇人大主祭一点都不在乎数量庞大的兽人和精灵联军，径直朝着道格拉斯走来。他走的很慢，每走一步就忍不住咳嗽几声，短短的几步距离，好似已经已经耗尽了他全部的体力，但道格拉斯却感觉到了一股空前强大的压力。这种压力是那么的真实，仿佛走过来的不是一个苍老的蛇人，而是一大片深不见底的泥泞沼泽正蔓延过来，随时都要把自己淹没，随时都能让自己窒息。

　　透过侦查之眼的能力，道格拉斯已经看到了蛇人大主祭的本来面目。在他那瘦小干枯的身体上，笼罩着一大团黑乎乎的光芒，或者说这根本就不是光芒，而是一团纯粹的黑暗，连光线都无法穿透的黑暗，以至于看起来好像是一片黑色光辉。

　　这团光芒好像无边污泥的沼泽一样，庞大、寂静、死气沉沉，却以蛇人大主祭为核心不停的往外蔓延，仿佛正渐渐把天地空间填满，让道格拉斯的呼吸都变得滞懈起来，连身体内部气息的运转都越来越不顺畅，而这股黑色气息正象迅速蔓延的泥沼一样把道格拉斯淹没，并且疯狂的侵蚀着他的身体和体内的生命力。

　　道格拉斯的胸中好似填满了腐蚀性的气息和烂泥，呼吸已经变得艰难起来，慢慢举起手中的战斗，刀尖遥指苍穹，一道虽不是很宽广却十分凝聚的光芒越来越浓，好像一轮紫色的太阳在刀尖上凝聚起来。

　　这不是斗气，而是最单纯的刀气和刀意，是蓬勃而出的战斗意志。

　　刀光虽然还没有动，却已经搅起了无数细小的气旋，发出一连串噼里啪啦的爆鸣声。无数微小的刀光纵横交错，飞快的汇集成一道彻底凝聚起来的粗大刀光。

　　身后悬浮在空中的精灵圣女依旧保持着低头祈祷的姿势，在道格拉斯举起战刀的同时，也缓缓举起了手中那一截毫不起眼的短小木棍——生命权杖。

　　微闭的双眼猛然睁开，几乎垂到地面的银白色长发根根炸起，呈放射状散开，好似在神女身后撑开一轮银白色的月亮。生命权杖猛然暴涨数倍，终于显现出精灵族神器的真实模样。

　　这是一根比骑枪还要长的木杖，木杖上长满了生机勃勃的绿色叶子，无数散发着芬芳气息的花朵在木杖上绽放，就如同木杖本身就是一株拥有生命的树木。无数巴掌大小的绿色符文从木杖中飞出，在空中盘旋舞动，在一瞬间迅速凝结。

　　“生命无可阻挡，生命永不停歇。”圣女不是在吟唱，而是快速的念动咒语，单手扶住已经变得比她纤细的身形高大一倍有余的木杖，另外一只手把木杖上凝聚起来的绿光拉扯成一道半圆的弧形：“本元至大，生命肇始——”

　　绿光激射而出，猛然加持在道格拉斯身上。

　　这道充满了生命最原始状态的绿光和道格拉斯身上的生命圣甲互相呼应，里应外合。道格拉斯顿时就感觉到了一股最朴实也最原始的生命力，蓬勃无边浩瀚威严。胸中滞懈的气息顿时蓬勃起来，以最圆转如意的方式运行着，滋润着、修补着……

　　随着一声震天动地的怒吼，刀光如同坠落的星辰一般匹练而下。

　　既没有金铁碰撞的交鸣，也没有战刀入肉的闷响，蛇人大主祭身上的那团黑气陡然一盛，随即就被战斗给劈砍开来。但是凌厉无匹的战斗并没有直接将这团黑色气息一分为二，而是好像陷进粘稠的半流体中一样，越深入就越费力，勉强延伸到深处最黑暗部分之后，已经消耗完了所有的力量。

　　那团黑色的气息中猛然伸出一只瘦骨嶙峋的手，好似从深渊地狱里伸出的鬼手一般，闪电一般抓向道格拉斯的手腕。

　　这只手看似虚弱无力，但谁都知道蛇人大主祭的可怕，只要被他的手碰到了，就有致命的危险。

　　突然之间，一道带着血色的风刃选择着，带着尖锐的啸声迎了上来。是银背狼王，这只野兽已经扑了上来。

　　蛇人大主祭的手好像本身就是一个独立的生命体，轻轻一环，就把呼啸而来的风刃消于无形，然后屈起中指微微一弹，一道黑的不能再黑的光芒顿时激射而出。

　　黑点小的几乎目力难及，如同一滴雨水落在银背狼王的头上，却把这头身形硕大的野兽打的凌空飞起，在半空翻滚了几个筋斗，在“砰”的一声跌落尘埃。

　　刚一落地，银背狼王就再次鱼跃而起，发出一声愤怒之极的咆哮。在狼王的脸上，一道细细的红线已从眼中流出，如同殷红的泪痕一样触目惊心。

　　蛇人大主祭只用手指轻轻一弹，就弄瞎了银背狼王的一只眼睛，真是恐怖到了极限的强大实力。

　　那个小小的黑点是精妙到了极限的“毒蛇之吻”，带有极其猛烈的毒性，正是斯内克族最擅长的毒素系魔法之一。

　　这种毒性十分剧烈，而且被蛇人大主祭用诅咒术加强过，只要沾染上一丁点，就会丧命，绝无幸存的可能。银背狼王已经被毒蛇之吻击碎了眼球，最多只要三个呼吸的时间，就会毒发而亡。

　　剧烈的毒性通过破碎的眼球，迅速融入血液然后侵入大脑，银背狼王咆哮着似乎还想扑起，脚下一软栽倒在地。

　　因为心灵相通的缘故，道格拉斯在第一时间就感受到了银背狼王体内已经紊乱的气息，知道它的生命已经到了最后关头。唯恐蛇人大主祭再对自己的战斗伙伴下手，不顾一切的挥起战刀，疯狂的斩向那只瘦骨嶙峋的手掌，同时声嘶力竭的高声大喊：“救狼王！”

　　在这片大陆上，虽然有很多强者和超级强者的存在，但在生命系魔法方面，精灵圣女绝对是顶尖级的存在。一瞬间，圣女就察觉到了银背狼王的生命在以让人毛骨悚然的速度飞快流失。毫不犹豫的从生命权杖上摘下一片黄绿色的嫩叶……

　　嫩叶离开权杖的瞬间，就化为蒸腾的雾气把银背狼王笼罩起来，吟唱声再次响起：“运行于天地间充满了慈爱的生命之神啊，响应我的祈求，让你的荣光降临在每一个挣扎的生命身上……”

　　蛇人大主祭再次弹指，“叮”的一声脆响，从指尖发出的黑色光点震开道格拉斯的战刀，微微侧过头去，浑浊的目光中闪过一抹惊讶的神情，看了一眼垂死挣扎的银背狼王，轻描淡写的说道：“能抵挡我的毒蛇之吻，已是十分难得，可惜了……”

　　蛇人大主祭似乎轻轻叹息了一声，再次伸出手去，将拇指和食指结成一个圆环的形状，轻轻的说道：“烈焰送葬。”

　　用两根手指结成的圆环不过金币大小，随着蛇人大主祭最后一个音节脱口而出，这个圆环飞速变大，飞到银背狼王头顶之时，已经将身材硕大的狼王完全包围。

　　虚空中出现的圆环带着一抹赤红色的光彩，一落地就腾起熊熊大火。已经身中剧毒的银背狼王在火焰中疯狂咆哮，无论怎样跃起不管怎样冲撞，都脱不出这个火焰之环的笼罩。

　　因为心灵相通的缘故，狼王的痛苦让道格拉斯感同身受，瞳孔中猛然闪过一抹金色的光芒，大喝一声：“威吓！”


第二十九章 异变陡生（上）

　　凛凛神威蓬勃而出，如同巨龙对蝼蚁的强大威吓力。

　　但这一次，从来就百试百灵的威吓竟然没有发挥任何作用。

　　随着神性的勃然而出，蛇人大主祭的瞳孔迅速扩大，同样闪过一抹最浓烈的黑色光芒，竟然将道格拉斯的神威几乎完全抵消。

　　作为这片大陆最顶级的强者，蛇人大主祭的实力已经无限接近半神，有某些方面，甚至可以压制或者是威胁半神。除了没有点燃神火获取神格之外，蛇人大主祭的实力已经和神无限接近了。

　　这并不是说蛇人大主祭的实力就可以挑战神祗，无论他再怎么强大，终究是凡间的生命，如果进入神国，哪怕是弱等神力的神祗也可以将他轻易杀死。但神祗也也同样受到位面规则的限制。

　　在神国之内，神祗的威能几乎无限强大，但若神祗降临凡间，会在位面规则的影响下失去大半神力。所以说，只要是在这片大陆上，只要是在这个世界上，蛇人大主祭具有压制半神的实力，甚至可以挑战降临的弱等神祗。

　　如此强悍的实力，神威对他的影响微乎其微甚至可以忽略不计。

　　银背狼王在烈焰中挣扎，让道格拉斯陷入一种疯狂的狂暴状态，不顾一切的挥刀狂砍。没有任何招数和变化，没有雄浑的斗气和锐利的刀光，就好像农夫砍柴一样，一刀接着一刀，似乎要把蛇人大主祭砍成肉酱。

　　蛇人大主祭当然不会变成肉酱，但这种最原始最笨拙的攻击方式也让人疲于应付。

　　没有魔法的绚烂，没有斗气的光芒，正因为是最原始最笨拙的方式，才没有技巧可以化解也不可能被抵消。每一个精妙的招数都会存在破绽和弱点，只有这种原始的劈砍动作才算得上是“无懈可击”，只能硬生生的去格挡去招架。

　　紫色的战刀带着腾腾杀气，如同纵横交织的闪电，在宣泄着道格拉斯的愤怒和不屈。

　　面对这种毫无章法可言的攻击，蛇人大主祭只能采用快刀斩乱麻的方式：速战速决。

　　蛇人大主祭腿不抬脚不动，整个身子突然一虚，就已经到了道格拉斯的身前，和犬人领主的身体几乎完全贴合在一起。

　　一瞬间，道格拉斯几乎和蛇人大主祭鼻子对着鼻子脸对着脸。和一个强大到恐怖的敌人距离这么近，让道格拉斯猛然察觉到了危险的降临，想要后退已经来不及了，只能咬着牙硬撞了过去。

　　坠肩沉肘的猛烈撞击，就好像是撞中了一大滩烂泥，松软、粘稠、同时还散发着沉沉的死亡气息。

　　这一团黑糊糊已经化不开的气息顿时将道格拉斯包裹的严严实实，汹涌澎湃的力量带着腐烂、剧毒和死亡的味道涌进了道格拉斯的身体。

　　这股气息是如此的浩瀚宏大，就好像是把整个世界都变成了一个宽广无垠的大沼泽，这个沼泽中所有散发着腐败和枯萎气息的臭水汹涌着，往道格拉斯体内倒灌。

　　一瞬间，道格拉斯的胸膛就被又臭又脏的气息塞满，拼命的张开嘴巴，想要吐出点什么，喉咙里却被一团松软而又散发着恶臭的东西堵住，这种东西顺着咽喉灌进胸腔、腹腔，然后顺着气管和血管争先恐后的奔流着。

　　生命力和体力被这股庞大而又腐臭的气息逼的一泻千里，仿佛他的身体已经变成了一个容器，专门容纳腐败脏水的血肉容器。

　　“深芜灌输”，这是一个非常有效的手段。

　　因为道格拉斯身后有最擅长生命魔法的精灵族圣女在给他加持，所以绝大多数伤害类型的手段都无法达到满意的效果。而且道格拉斯装备了精灵族的生命圣甲，很多杀伤犀利的魔法都会大打折扣。但这不是杀伤，而是灌输，强行往他体内和灵魂内部灌输死亡和腐败的气息，当道格拉斯的身体无法容纳的时候，就会被撑的爆裂开来。就算精灵族圣女的生命魔法登峰造极，也对此无可奈何。

　　道格拉斯的身体虽然强壮，却不可能容纳得下整整一个沼泽。

　　他的脸色瞬间被黑气侵蚀，连双眸从充满绝望的深灰色。

　　笼罩在蛇人大主祭身上的那团黑色气息汹涌澎湃，疯狂倒灌，纯粹的黑色好像无孔不入的毒蛇，顺着道格拉斯的嘴巴、眼睛、耳朵钻进他的身体。

　　体内的神性好像被一股充满了腐蚀性的粘稠液体淹没了，顿时做出了强有力的反击。

　　一片片零散的神性之光疯狂旋转，极力挤压着这股充满了死亡、腐败气息的洪流。奈何蛇人大主祭的气息实在是太宏大太浩瀚无边了，神性筑造起来的堤坝根本就挡不住反复的冲刷和侵蚀。神性之光仿佛一道道骤然亮起的闪电，但闪电根本就对沼泽无可奈何。

　　体内的神性在飞速膨胀，似乎想要保护住道格拉斯的灵魂，但也正是因为这种膨胀，让神性的防御能力变得更加单薄，仿佛随时都有可能被撑破，却找不到一个宣泄的口子。

　　神性的光芒已经被侵蚀的只剩下豆丁般大小，忽明忽暗的如同风中残烛。黑色的气息迅速填满了道格拉斯的身体之后，欢快的汇集起来朝着大脑延伸。

　　道格拉斯已经无法呼吸了，连心跳都变得异常艰难，在黑色气息的腐蚀下，全身的力气都被压制到了最底层，整个身子都失去了最基本的活力。双眼变得空洞无比，既没有愤怒也没有恐惧，只是最单纯的空洞，好像根本就不是为了看到什么，而是已经无力闭上双眼。

　　道格拉斯根本就没有受到伤害，只是正在被“填满”，在这种情况下，精灵族圣女同样束手无策。但她不能犹豫，必须做点什么，否则道格拉斯很快就被蛇人大主祭的黑气撑爆，到时候，她根本就无力单独面对蛇人大主祭。

　　悬浮在半空中的精灵圣女猛然落下，一手持着生命权杖，一手搭在道格拉斯的肩头。

　　道格拉斯顿时感觉一股纯正到了极限的生命力灌输进来，如同一股清泉冲进粘稠的滚滚污浊洪流，马上就要被黑色气息淹没的神性顿时为之一振，连呼吸都变得顺畅了许多，那种马上就要窒息的感觉顿时减轻大半。

　　精灵圣女和道格拉斯已经把他们的生命力联合起来，共同对抗蛇人大主祭磅礴的黑色气息。

　　这正中蛇人大主祭的下怀。

　　道格拉斯绝对是一个强悍的战士，而且身具神性，英勇无畏，但他终究不是蛇人大主祭的对手。精灵圣女拥有万千无比的生命力，几乎可以修复任何创伤，甚至可以离解掉蛇人大主祭的大部分魔法。道格拉斯主站精灵圣女辅助，几乎是一个完美的配合体系，确实很难对付。

　　所以蛇人大主祭才直接用上了他最本源的力量，以浓厚的黑色泥沼气息“倒灌”道格拉斯，其实就是在逼迫圣女做出这样的举动。

　　神子和圣女已经把生命力联合成为一个整体，从某种意义上而已，已经是这片大陆上最坚韧最顽强也最完美的生命体。但蛇人大主祭无惧这些，他有把握利用这个机会把兽人神子和精灵圣女一起打败，而不是继续和他们做无意义的纠缠。

　　这已经不是魔法的比拼，更没有绚烂无匹的斗气，也不是武技和力量的较量，而是生命力的互相碰撞。

　　那团色黑的不能再黑的泥沼气息，就是蛇人大主祭生命中的根本，也是他之所以强大的源泉。用这股最本源的力量和道格拉斯、圣女的生命力做出最激烈的碰撞，这已经不是胜败的问题，而是生死存亡的问题了。

　　蛇人大主祭凝立不动，道格拉斯和精灵圣女也同样凝立不动，但这才是最凶险最恐怖的较量。看似平静的表象之下，是双方最根本的东西做出的激烈撞击，没有任何技巧可言，更不存在躲避或者格挡的可能。现在考验的根本只有一个：到底是生命力更加顽强，还是黑色的泥沼气息更加浩大。

　　最凶险的比拼就用这种看似波澜不惊的形势开始了。

　　无论是蛇人大军还是联军战士，都知道这是超级强者之间最直接的对抗，谁也看不出哪一方占据了上风，更不敢贸然上前帮忙。

　　在强者对抗之时，弱者的帮忙根本没有意义，反而会成为累赘。

　　笼罩在蛇人大主祭身体四周的黑色气息已经浓重的如同有形有质，好像固体一般凝聚起来，通过蛇人大主祭那只瘦骨嶙峋的手掌，把最可怕最浩大的力量倒灌进道格拉斯体内。

　　而道格拉斯自身的生命力和神性已经彻底融合为一体，在精灵圣女生生不息的生命力加持下，掀起一波又一波惊涛骇浪，猛烈拍打着那股充满了腐败、侵蚀力量的黑色气息。

　　因为精灵圣女和生命权杖都充满了最精纯的生命气息，她脚下的荒草飞快的显现出一大片嫩绿色，在以肉眼可见的速度破土发芽快速生长。


第二十九章 异变陡生（下）

　　但黑色气息的力量似乎更加强大，覆盖的范围也更加广阔。刚刚长出一大片嫩芽的野草根本就承受不住这种强烈的侵蚀，以更快的速度枯萎下去。几只感受到生命力的小虫子刚刚嗡嗡的鸣叫着飞过来，沾染了黑色的气息之后，顿时跌落在地变成标本一般的虫体。

　　这里已经成为生命的禁区。

　　黑色泥沼的气息仿佛无边无际，无论是道格拉斯还是精灵圣女，脸上都已经浮现出一层淡淡的晦暗颜色。两者在黑色气息的侵蚀下，仿佛已经深深的陷了进去。

　　仅仅用了一只手，就挡住了道格拉斯和精灵圣女联合的力量，蛇人大主祭显得比较轻松，甚至有心情开口说话：“你们的生命力确实纯正而且坚韧，但任何一个生命都是有限的，只有死亡才是世界的真相，在这个世界上，只有死亡才是真正的永恒。死亡，是天地间唯一的真理。”

　　任何生命，从诞生的那一刻开始，就走在通往死亡的道理上。无论是日月星辰还是王权霸业，都会随着时间的改变而改变，只有死亡亘古不变，哪怕是神祗，也有陨落的时候，所以说只有死亡才是这个世界的唯一规则。

　　道格拉斯和精灵圣女正十分艰难的抵抗者充满了腐败和死亡的黑色气息，根本就没有机会开口反驳，而蛇人大主祭且可以长篇大论的说出这些，高下已经表现的十分清楚了。

　　笼罩在蛇人大主祭身上的那团黑色气息似乎变得更加纯粹更加凝聚了，随着源源不断的“倒灌”进道格拉斯体内，真在慢慢的减少。

　　但道格拉斯却清楚的很，自己已经抵挡不住了。

　　睿智的卡巴长老虽然不是超级强者，但他却看出了形势对已方十分不利，情急之下高声大喊：“我族所有法师、所有牧师，一起吟唱生命赞歌，为圣女加持生灵之力，快……”

　　精灵族残存的几十个法师和牧师一起，高声吟唱着传承了千万年的生命赞歌。连那些精灵族的战士和射手，也跟着一起吟唱起来。

　　歌声如此宏亮，在魔法的加持下，这歌声似乎响彻天地，无数道淡淡的绿色光芒升腾而起，在看空中汇合起来，成为一股强大的力量，倾注到精灵圣女的身上。

　　生命力顿时变得强大了很多，倾尽全力把黑色气息逼退了少许。但也仅仅是这样罢了，并不能从根本上改变什么。

　　蛇人大主祭的黑色气息就好像一片无边无际的烂泥沼泽，既然可以淹没道格拉斯和精灵圣女，就可以淹没更多的生命。在这团空前强大的气息面前，生命的多与寡并没有太大的意义。在蛇人大主祭又一次催动下，黑色气息猛然反扑……

　　道格拉斯的生命力已经被侵蚀掉了一大半，神性也变得暗淡无光，但在他的灵魂最深处，却感受到了一股陌生的悸动。

　　这股生命的悸动并不是来自道格拉斯，更不是来自精灵圣女，而是来自银背狼王。

　　因为战斗伙伴这个心灵契约的存在，道格拉斯和银背狼王都可以感受到对方生命中任何一丝最微小的变化。何况来自银背狼王生命中的这个改变一点都不微小，甚至可以说是一个翻天覆地的变化，道格拉斯不可能感知不到。

　　这个变化是如此的强烈而又是如此的狂暴，仿佛早就被道格拉斯熟知的银背狼王已经变成了另外一个完全陌生的生命体。

　　可惜的是，现在的道格拉斯正凝聚起全部的精神和生命，对抗着那团似乎无边无际的泥沼黑气，根本就无暇也无力去回望银背狼王究竟发生了什么。

　　被烈焰灼烧的银背狼王一点都不轻松，和道格拉斯一样艰难。

　　烈焰送葬这个魔法的全称叫做莫比斯的焚尸炉，可以激发出一个火焰圆环把敌人笼罩起来。在层出不穷的火系魔法之中，这种火焰远不如爆炎术和地火术更炙烈，但这个魔法真正的厉害之处并非是火焰的炙烤，而是那个圆环。

　　只要被圆环笼罩，就绝对无法逃脱，更不可能破坏，只有等到火焰自然熄灭。被火焰之环笼罩之后，除非自身的火系抗性高到了逆天的程度，否则只能活生生被烧成焦炭。

　　银背狼王虽然狂野无畏，却无法击破烈焰之环的围困，只能在熊熊烈火中忍受着所有的煎熬。但银背狼王是坚强不屈的，从来就没有放下过它最倔强的本性。

　　狼眼已经被击瞎了一只，鲜血顺着破碎的眼眶不住流淌，很快就被蒸腾的烈焰给气化掉了。最要命的是蛇人大主祭的魔法带着十分霸道的毒性，已经严重侵蚀了银背狼王的大脑。如果不是精灵圣女将生命权杖上的绿叶融合进它的体内，这头已经拥有了智慧的野兽早已被毒死或者是烧死了。

　　毒气入脑、烈焰焚身，偏偏体内却有一股强大的生命力在纵横奔流，其中还夹杂着野兽特有的狂野和残暴。在各种力量的交错冲击和反复挤压之下，在巨大到难以承受的痛苦残酷折磨之下，深藏在银背狼王灵魂最深处的魔性终于被彻底激发了出来。

　　这股强大到可以改变一切的魔性和自然纯粹的生命之力互相融合互相吞噬，其中又掺和凶残和血腥的野兽本能，在火焰的淬炼和痛苦的捶打中，银背狼王产生了强烈的异变。

　　肌肤片片裂开，鲜血在一个又一个细小的裂缝中渗透出来，每一根肌肉纤维都在痛苦的裂变中发出剧烈的颤抖。每一个骨骼都好像被巨锤彻底砸碎，然后重新组合、拉长，银背狼王的身体在快速变大。

　　神秘莫测的魔性、纯粹自然的生命神术，再加上野兽凶残暴戾的本能，以剧毒和烈焰为催化剂，终于把银背狼王变成了一个从未见过的全新生命。

　　当烈焰送葬之环的威力渐渐消散之时，全新的银背狼王出现在眼前。

　　因为全身的骨骼都在重塑的过程中被强行拉长了，银背狼王的身材变得十分高大，足足以之前大了一倍有余。全身上下的每一块肌肉都高高隆起，钢铁一般坚硬。后背已经生长出了一排高高凸起的巨大骨刺。原来突出唇外的獠牙变得更长也更加锋锐，唯一一只狭长的狼眼已经变的通红，红的如同火焰，红的如同鲜血。尤其是狼族特有的瞳孔已经变成了锥形。

　　崭新的狼王双足直立，发出一声恐怖的嚎叫。

　　这一声嚎叫中带着太多的血腥和恐怖，嚎叫声凄厉而又凶残，在耳边震荡、回响，好像天地之间已经变成了一个狭小的密闭空间，竟然让号角声产生了连绵的回音。回音并没有很快减弱消散，而是不住的激荡一声接着一声，仿佛狂风吹过，有好像潮汐汹涌，充斥着整个战场。谁也听不明白嚎叫声代表了什么样的含义，只是感觉到一股凶残到了极限并且暴戾到了极限的气息。这股气息仿佛是痛苦之后的哀嚎，又好像是濒死之时的惨叫。

　　银背狼王再也不是四肢着地的野兽，而是象普通的兽人那样使用双足直立行走。但它似乎还不习惯这样的运动方式，很快就又把两只前爪伏在地面上。

　　这个行走姿势十分古怪，有点象芒克族中的猩猩一族，却又不完全相同，透着一股诡异的气息。

　　在手脚并用的奔跑中，偶尔双足着地，银背狼王已经迅速接近了占据上风的蛇人大主祭。

　　连蛇人大主祭都没有见过这样的怪物，却一眼就看破了银背狼王的本质：“原来是个变异了的魔物！”

　　现在的银背狼王已经有点象兽人了，但绝对不是沃尔夫狼族那种兽人，而是一种全新的生命形态，也不知道应该称之为人狼还是叫做狼人。

　　飞奔之中，挥起利爪猛然袭象蛇人大主祭。

　　蛇人大主祭的另外一只手虚虚一斜，化掌为刀，朝着已经变异的银背狼王劈砍过去。

　　银背狼王拥有了更加高大的身躯和更加强大的力量，速度和反应也有了更高的提升，但他失去了一个在战斗中非常有用的东西：理智。

　　好像头脑已经彻底控制不了身体，就好像所有的动作完全是处于本能，对于呼啸而来的掌刀视而不见，张开血盆大口做出了准备撕咬的动作。

　　蛇人大主祭的掌刀比金属质地的刀剑更加锋利，毫无悬念的斩在银背狼王身上。

　　皮肉随着刀势豁开一个巨大的口子，可以清清楚楚的看到皮肉之下白惨惨的骨骼。虽是掌刀，但带动起的刀气几乎将高大魁梧的银背狼王直接剖为两片。

　　但银背狼王直接就无视了这么大的伤害，在张口咬住蛇人大主祭手腕的同时，那道巨大的伤口在以飞快的速度愈合着。

　　似乎听到一声清脆的喀嚓声，好似骨骼断裂的那种声响，蛇人大主祭的腕骨已经被变异之后的银背狼王给咬碎了。

　　蛇人大主祭并不是很在乎肉体上的伤害，以他的实力，就算直接砍下整整一条臂膀，也没有太大的妨碍，因为他早已不再严重依赖身体本身了。轻轻一甩就丢掉了被银背狼王咬伤的手掌，就好像是丢掉无用的垃圾一样。

　　那只手掌还没有落地就化为一团黑色气息重新回到了蛇人大主祭的身上，与此同时，一只一模一样的手掌已经从腕关节的断裂处重新生长出来。


第三十章 针锋相对（上）

　　精灵族最圣洁的圣女，犬人神子和充满了残暴血腥气息的变异狼王，联合起来，共同对抗蛇人大主祭的黑色气息，依旧处于下风。

　　这种最直接的比拼根本就没有逃避的可能，只能一点一点的消耗，除非有一方支撑不住而倒下，否则不会结束。

　　精灵族的法师和牧师一直都在吟唱着生命的赞歌，给他们的圣女加持力量。天空中的绿色光芒交错纵横，在精灵圣女身上汇集成一团更加灿烂辉煌的绿光。

　　突然之间，圣女的头顶飞起一团小小的白色光芒。这团白光是那么的模糊，仿佛清晨林间的薄薄雾气那样虚无缥缈。转眼之间，就凝聚成一个巴掌大小的人形。

　　这团人形的白光和精灵圣女一模一样，手中同样捏着一柄微缩的生命权杖，完全就是精灵圣女的写照，却更加圣洁更加庄严。

　　这是精灵圣女的本命之灵。

　　小小的人形光团散发出纯洁到了极限的白光，悬浮在充满黑色气息的半空中，如同照亮了黑夜的一轮明月。

　　当精灵圣女祭起自己本命之灵的那一刻，所有的精灵族战士都泪流满面，因为他们知道，圣女即将做出最大的牺牲。

　　泪水在每一个精灵那俊美的脸庞上流淌，生命赞歌的吟唱更加恢宏壮大。

　　精灵圣女一动不动，悬浮在她头顶的本命之灵却以带着稚嫩童音的声音开始吟唱：“穿梭过去未来，交错永恒于瞬间，此地与彼岸，四方的精灵，天国的父神，请来到纷扰的尘世，请遵循亘古不变的诺言，听从太古盟约的召唤，用我的生命来澄清这不洁的天地，让万物聆听生命的叹息……”

　　随着咒语的吟唱，精灵圣女的背后已经隐隐约约出现了一对由白色圣光构成的巨大羽翼。

　　这不是魔法，而是精灵父神赐予神之选民的神术：生命的叹息。

　　任何一个神之选民，终其一生，也只能使用一次生命叹息。而激活这个铭刻在圣女灵魂上的神术，必须在一瞬间把自己的生命彻底燃烧。

　　使用过这个神术之后，圣女得生命也就走到了尽头。

　　随着咒语的吟唱，圣女背后的那一对光芒羽翼越来越大也越来越亮，耀眼夺目光芒四射。

　　隐隐约约听到一声若有若无的叹息，那对光芒羽翼猛然张开，竟然燃烧起来。

　　生命之火在迅速而又剧烈的燃烧着，转眼之间精灵圣女就已经化身成为人形火炬。

　　赞歌的吟唱更加洪亮，所有的精灵都明白他们的圣女做出了什么样的牺牲，纷纷流着泪把歌声唱的更加响亮。

　　歌声就好像热油一般，让圣女的生命燃烧的更加剧烈。

　　蛇人大主祭虽然强大，但这是精灵族的顶级秘法，是以圣女的生命为代价点燃起来的圣火，是天地间最纯粹的火焰。

　　熊熊燃烧的生命之火点燃了那团黑色的气息，在一片密集的爆裂声中，黑色气息如同沸腾了的粘稠液体那样奔流着汹涌着。

　　丝丝缕缕的黑色气息蒸腾弥漫，渐渐稀薄起来。

　　而精灵圣女的生命之火已经燃烧到了尽头，她的身体也变得虚无了很多，仿佛只剩下最后一层薄薄的光影。

　　很快，黑色的泥沼之气就被烧的干干净净，而圣女的身体也开始消散瓦解。

　　“剩下就看你的了，兽人神子，我相信你不会让我失望的。”

　　这是精灵圣女留下的最后一个声音，这个声音还没有完全消散，她的身体就已经化为一团白色的光芒消失在眼前。

　　星星点点的光芒在天地间飞舞，仿佛最灿烂的流星雨，道格拉斯已经感觉到了圣女的消失。

　　用生命为代价，把黑色的泥沼气息瓦解，虽然让蛇人大主祭失去了最强大的力量，但也让道格拉斯失去了一个非常强大的盟友。

　　面对如此的牺牲，连蛇人大主祭都忍不住赞叹：“精灵族最顶级的术法，果然强大，不过也只能到这里了。兽人，现在是你我放手一搏的时刻了。”

　　随着黑色泥沼气息的消失，道格拉斯顿时就充满了力量，手中战刀匹练而下。

　　精纯到了极限的斗气已经不是一团光芒，而更像是某种璀璨的固体，如星辰坠地般陡然倾泻。刀光、斗气之外，还有一股愤怒的力量。

　　蛇人大主祭虽然失去了最强大的泥沼本源之力，但他依旧强大，依旧是一个超级强者。

　　面对凌厉绝伦的战刀，不闪、不避。

　　而是举起一只手。

　　或许是因为失去了本源力量的缘故，原本就十分苍老的蛇人大主祭显得更加苍老了，瘦骨嶙峋的手掌仿佛失去了所有的活力，一层薄薄的青黑色皮肤勉勉强强的覆盖在手骨上，更象是死去了一百年的干尸之手。

　　被精灵圣女用生命之火烧掉了泥沼气息之后，蛇人大主祭好像一下子就苍老了几十岁。不仅是手失去了活力，连脸都变得更加老迈，毫无生气的肌肤如同干枯的树皮，紧紧贴在颧骨上，仿佛是一具活动的骷髅。

　　“海之混沌，天之湛蓝，九幽复现，白骨为矛。”快速而又纯熟的咒语吟唱声中，一柄骨矛出现在蛇人大主祭的手中。

　　这是一柄非常短小的骨矛，甚至比普通的短剑还要小很多，只比匕首略微大一点点而已。洁白如玉的骨矛刚一显现，就恰到好处的挡住了紫英战刀的刀锋。

　　随着一声清脆无比的金铁交鸣之声，在战刀与骨矛撞击的瞬间，矛尖上突然冒出一个虚幻的蛇头。蛇头张口大口，露出可怕的獠牙，猛然扑向道格拉斯。

　　尽管闪避的很快，还是被獠牙撤下了一片铠甲。

　　旁边已经变异的银背狼王人立而起，在震耳欲聋的咆哮声中，一爪挥出。蛇人大主祭那老的好似连走动都很困难的身体看似极其缓慢，连他那勾曲成爪的左手都显得是那么的无力而又虚弱。

　　巨大的狼爪上带着黑色的硬毛，比刀剑更加锋利的爪子和蛇人大主祭那只瘦小干枯的手掌刚一接触，就好像遇到了一座大山。除了发出“砰”的一声闷响之外，任凭已经变得比平时粗壮高大一倍有余的银背狼王怎么用力，任凭这只变异的怪兽身上的肌肉高高隆起，也动不了蛇人大主祭一分一毫。

　　蛇人大主祭轻描淡写的稍一挥手，就好似随手扔掉一张废弃的羊皮纸那样轻松，银背狼王就已经被重重的推了出去。

　　巨大的狼躯重重的落下，把地面砸出一个深坑，飞溅的土石当中，狼王已经在愤怒的咆哮声中再次蹿起，右爪早已软软的垂了下来。腕关节处已经被蛇人大主祭看似轻巧的一推给彻底震碎，白惨惨的骨头碴子刺破了肌肉和表皮展露在外，鲜血汹涌而出。

　　变异后的狼王拥有可怕的自我修复能力，即便是骨断筋折的创伤，也可以在短时间内修复完成。片刻之后，刚刚被折断的右爪已经恢复如初，若不是还残存着触目惊心的血污，根本就看不出曾经受到过严重的伤害。

　　举刀朝天，冲天而起的刀气更加强大也更加凝聚，挥动之下，刀身周围的空气立刻爆发出噼里啪啦的密集声响。斗气还在疯狂聚集，越来越强也越来越盛。全身的战意都已经沸腾，战斗的欲望已经到了最狂热的程度，但头脑却如万年坚冰一样冷静。

　　自从被精灵圣女瓦解了那团作为源泉的黑色气息之后，现在的蛇人大主祭已经没有开始之时那么强大了，也没有了近乎于神一般的实力。虽然他的力量和魔法依旧很精纯很强大，但已经不能再像神那样瞬发出一个又一个威力极大的魔法了。他施放魔法的速度虽很快，但依旧需要吟唱咒语和姿势引导。

　　而且，现在的蛇人大主祭已经不得不和自己做贴身近战，这更加说明他的力量在逐渐削弱。

　　凝聚起来的斗气耀眼夺目，不仅更加纯粹，而且渐渐变得晶莹透亮起来，仿佛一块刀形的水晶那样有形有质。

　　“杀！”

　　怒吼声中，紫英战刀拖拽着一道长长的斗气之光，带着翻江倒海天崩地裂的威势猛然砍出。

　　这一刀，似乎可以破开一切，又能够斩碎世界上最坚固的防御。

　　凝聚了道格拉斯全部精神和意志，携带着他最强的力量和最精纯的斗气，如同星月坠地一般猛然斩落。

　　“咳”，佝偻着腰身咳嗽了一声之后，蛇人大主祭似乎更加的苍老了。抬起昏花的双眼之时，紫英战刀已经到了面前，不可闪也没有机会避开了。

　　紫英战刀带着至刚至强的威势袭来，透体而过？

　　这样就把强大的蛇人大主祭砍死了？就在兽人们准备欢呼之时，道格拉斯却猛然后退，奋力挥舞起手中的紫英战刀，报出一个很严密的防御姿态。

　　电光火石之间的战斗，在很多情况下，直觉比视觉更加可靠。

　　眼睛虽然看到战刀砍透了蛇人大主祭那瘦小单薄的身体，但企业没有觉察到敌人气息的削弱或者是消失，反而很敏锐的察觉到了两个完全相同的气息正从左右两个方向袭来。

　　蛇人大主祭并没有被砍死，而是被道格拉斯一刀砍成了两个。不是两片，而是两个看起来完全相同的蛇人大主祭。


第三十章 针锋相对（下）

　　在兽人和精灵惊诧的目光中，视线好像稍微扭曲了一下，蛇人大主祭的身体已经一分为二，成为两个完全一样的个体。

　　两个蛇人大主祭。

　　道格拉斯猛然记起，当初在帝京圣殿中学习的时候，曾经见过这种记载，这应该就是一种已经失传了将近一百年的魔法：分身化影术！

　　这确实不是幻术，因为蛇人大主祭的两个分身都是真的，所以侦查之眼根本就无效。

　　纵横交错的刀光之中，两个同样佝偻着腰身的神人大主祭分别迎向道格拉斯和银背狼王。

　　“吼”，狂啸声中，战刀再次匹练而下。

　　现在的道格拉斯已经不再理会其他，只是单纯的把战斗的力量加到最大，因为他深信在绝对的力量面前，这些眼花缭乱的魔法也抵挡不住。

　　一刀斜斩，刀光从蛇人大主祭的左肩砍落，自右肋而出。

　　眼前的光线在一瞬间再次扭曲，随着刀光闪过，蛇人大主祭居然又“分裂”了。旁边的银背狼王也遇到了和道格拉斯一样的情况，随着比钢铁还要锋利的利爪一挥，眼前一花，就又多出一个蛇人大主祭。

　　四个蛇人大主祭。

　　谁也看不出哪个是分身，哪个是他的真身。

　　四个腰身几乎要完全成拱形的蛇人大主祭继续幻化，转眼之间，就已经变成八个、十六个……

　　整整三十二个没有半点分别的蛇人大主祭已经把道格拉斯和银背狼王团团围住，随着一声整齐的咳嗽声，所有这三十二个分身猛然扑出。

　　刚刚是道格拉斯和银背狼王左右夹击蛇人大主祭，随着分身化影术的幻化，局面已经逆转。三十二个分身已经对道格拉斯和银背狼王形成了包围之势。

　　面对让人眼花缭乱的众多分身，道格拉斯和变异之后的银背狼王不由自主的背对背站立，凝神戒备，准备迎接这纷繁错乱的一击。

　　几十个分身同时发动，手中骨矛或是直刺，或是横砸，或者干脆采用拳打脚踢的方式。每一个分身的动作都足够的快、足够的狠。

　　战斗横切，刚刚把一个分身的身影击溃，另外一个分身已经到了眼前。

　　万分惊险的艰难闪过这致命的一击，忽然听到身后传来一声哀嚎。银背狼王已经被蛇人大主祭的一个分手戳中了好几下。因为道格拉斯不顾一切的回援，才让银背狼王免遭毒手。

　　正准备再次劈砍之时，眼前错乱飞舞的分身突然消失，蛇人大主祭已经收回了所有的分身，正面无表情的站立在五步之外，微微扬起手中那柄短小的骨矛。

　　骨矛上的鲜血正在滴滴答答的落下，这个时候，道格拉斯才感觉到自己已经受伤。

　　一道触目惊心的伤口从眉骨一直延伸到了耳根，皮肉外翻着，鲜血淋漓而下。幸亏道格拉斯闪避的及时，要不然的话，脑袋肯定已经被骨矛给洞穿了。

　　身后的银背狼王比道格拉斯更加惨烈，硕大的身体上布满了大大小小的伤口，鲜血正咕咕而出。毛片已经被鲜血打湿，浸染的通红，好似一头从血河中钻出来的魔物。

　　异变之后的银背狼王虽然拥有十分强悍的自我治疗能力，但这么多的伤口也让它难以承受，听着狼王粗重的喘息，道格拉斯知道遍体鳞伤的银背狼王受到了很严重的伤害。

　　几乎没有任何犹豫，甚至没有回头看狼王一眼，刀光和斗气再次凝聚，道格拉斯已经和战斗彻底的融为一体。

　　一刀斩至。

　　随着刀光的划过，密集的空气爆裂声汇成一声炸响的惊雷，被刀光破来的空气剧烈动，已经不是再是无数小小的气旋，而是汇集成一个声势好大的龙卷。

　　巨大的龙卷包裹着战刀，仿佛从天而降的霹雳，带着道格拉斯所有的精神和力量，如同最猛烈最刚强的狂雷。

　　风雷齐动的瞬间，道格拉斯的身体好像已经消失了，或者说已融合进这一刀当中。斗气钱所未有的耀眼，白色的刀光带着一道淡淡的紫色，所过之处，拖拽出一道残影。

　　“轰”的巨响声中，泥土好似被船头冲破的海水一般朝着两旁飞溅，连地面都被刀气斩的裂开。巨大的裂缝一直朝着前方延伸，好像连宽广无垠的大地都被道格拉斯的这一刀劈开了。

　　无与伦比的刀光直接斩过蛇人大主祭，余势不消继续延伸到地平线的更远处。

　　暴起暴落的刀光中，蛇人大主祭身后的那棵大树好像稍微摇晃了一下，整个巨大的树冠满满掉落，露出一截切面整齐的树桩，甚至连树桩上的年轮都可以清清楚楚的看到。

　　轰然落地的声响之中，细小的树枝和叶子漫天飞舞，其中还夹杂着飞溅起来的泥土和石块。

　　如此惊天动地的一刀之下，蛇人大主祭并没有被斩的支离破碎，而是象狂风中的碎纸片子那样飞舞起来。还不等他的身体落地，就已经再次幻化成三十二个分身。

　　眼前一阵恍惚，视野中已经全都是蛇人大主祭的身影，三十二个分身齐齐朝着道格拉斯“挤压”过来。

　　四面八方都是蛇人大主祭的影子，密密麻麻的破空声中，刀光暴涨，好似一张由斗气和刀光编织而成的大网，在震天的怒吼声中，把眼前蛇人大主祭的分身绞的粉粉碎碎。

　　刀光虽然密集如网，还是有几个分身突破了进来。

　　肩头一阵剧痛，道格拉斯就知道自己受伤了，而且是从背后受到的袭击。

　　虽然知道身后可能有不止一个蛇人大主祭的分身，道格拉斯却浪费宝贵的瞬间回头自救，而是继续横刀劈砍。因为他知道银背狼王就在身后，它会不惜一切保护自己的后背。

　　接连两刀斩落，又击碎了三个分身。突然之间，目不暇给的众多分身再次收起，眼前依旧是一个老的随时都可能被微风吹倒的蛇人大主祭。

　　蛇人大主祭的脸上更加青黑，看不到一丁点的活力，虽然已经数次击伤道格拉斯并且早就把银背狼王打的遍体鳞伤，身上的袍子却没有沾染半点血污。他的身体依旧那么苍老而又虚弱，在荒原的微风中勉勉强强的站立着，弱的好像只有用一根手指轻轻一推，就能让他无力的倒下。但战场上的敌我双方都十分清楚：不管蛇人大主祭看起来何等老迈何等虚弱，他都是最强大的存在。哪怕是被精灵圣女用自我牺牲的方式消解掉了本源的泥沼黑气，依旧是无敌的超级强者。

　　蛇人大主祭的分身已经把道格拉斯团团围住，或是高高跃起或是俯身偷袭，仿佛战斗力已经强大了三十二倍。但道格拉斯却很明显的感觉到他的气息已经比刚见面之时弱小了很多，已不是那个接近神一般的存在了。

　　斯内克本就大海中的强大种族，在这片大陆上生聚百年，潜心蛰伏了百年之久，自然会滋养出一两个真正意义上的超级强者。很显然，这个大主祭就是蛇人当中最顶尖的强者。接连瞬发好几个高级魔法，在黑色的泥沼气息笼罩之下，几乎完全不惧任何伤害，面对精灵和道格拉斯联手，依旧占尽了上风，这绝对可以算是媲美神祗的实力了。

　　但道格拉斯也不是弱者，精灵圣女更不是。

　　万年的积淀，万年的传承，神之选民的身份。放眼整个大陆，精灵圣女的实力都不容小觑。她牺牲了自己发出了精灵族的顶级秘法——生命叹息，同样给蛇人大主祭造成了巨大的伤害。

　　被生命叹息消解掉本源的泥沼之气以后，道格拉斯立刻就感受到了他的虚弱。

　　虽然依旧可以施展出分身化影这样的高端魔法，但他也同样需要吟唱咒语而不是如刚才那样瞬发。几十个分身虽然快如闪电，但是已经失去了刚才的从容不迫，再也没有了举重若轻大巧若拙的气势。而是倚仗眼花缭乱的分身和快捷无比的攻击和道格拉斯对攻。

　　只有同一个等级的对手才会这样战斗，虽然蛇人大主祭依旧强大，但他的身上已经起了很明显的变化。刚才的蛇人大主祭仅仅只是苍老，现在的他似乎已经失去了绝大部分生命的活力，他的气息已经变得死气沉沉，更像是一具干尸。

　　也许，他不过是在剧烈的燃烧自己的生命，换来一时的强大。

　　种种迹象都在表面，蛇人大主祭已经到了油尽灯枯的时刻了，估计他再也坚持不了太多时间。

　　银背狼王与道格拉斯心灵相同，也同样敏感的意识到了这一点，猛然一声愤怒的咆哮就扑到了道格拉斯身前。

　　惊天动地的兽吼声中，银背狼王已经被众多的分身给“淹没”了。

　　一连串的“噗”“噗”闷响当中，变异之后的银背狼王已经接连受创，尽管它拥有恐怖的自我治愈能力，但身上的伤口实在是太多了。

　　银背狼王已是遍体鳞伤，身体已经被几十个分身穿刺成了筛子，每一个细小的空洞都成了喷涌着鲜血的“喷血”。

　　温温热热的狼血飞溅到道格拉斯身上，他却凝神提刀一动不动。

　　道格拉斯并不是坐视银背狼王被敌人的分身活活杀死，而是利用这个难得的机会极力分辨着。

　　究竟哪一个分身才是蛇人大主祭的真身呢？


第三十一章 神之降临（上）

　　无数个或虚或实的身影已经把银背狼王团团包裹，小小的骨矛在空中划过一道道残影，眨眼间就把银背狼王打的半死不活。

　　突然之间，道格拉斯很明锐的感觉到了一丝微弱的生命气息，这股气息在众多的分身之间频繁穿梭，其中似乎暗含着某种几乎不可能被察觉到的规律。

　　斗气的光辉骤然亮起，仿佛隐藏在乌云之后的太阳猛然出现在眼前，道格拉斯已经如一支箭那样激射而出，朝着其中一个分身挥刀斩落。

　　“嗤”的声响之中，战刀已经砍在血肉之中，这一次，终于看清楚了分身化影的所有变化，一刀直击要害真身。

　　刀光如练，轻而易举的砍在大主祭的肩膀上，鲜血顿时喷涌而出。

　　蛇人大主祭之所以强大，并非全都是因为他强悍到可怕的实力，还有足够的应变能力和悍不畏死的精神。

　　被识破了真身并且受到可怕的伤害之后，蛇人大主祭并没有太过于慌乱，浑浊的双眼中仅仅只是闪过一抹惊讶，就迅速做出了反击。

　　一掌击在道格拉斯胸口，“喀嚓”的闷响声中，已经击碎了道格拉斯的两根肋骨，并且让这个身材魁梧的犬人领主象暴风中的树叶一样倒飞出去。

　　如果不是蛇人大主祭已经被消解了大部分实力，如果不是道格拉斯已经重创了他，这一掌完全可以直接把道格拉斯的心脏打的粉碎，而不仅仅只是打断两根肋骨。

　　随着大主祭被道格拉斯砍成重伤，所有的分身顿时烟消云散，眼前为之一空。

　　道格拉斯吐了几口鲜血，用战刀支撑住身体，艰难的站立起来。不远处的银背狼王已经倒在血泊之中，身上密密麻麻的伤口正在咕咕的流淌着鲜血，每一个伤口都在以极其缓慢的速度愈合着……

　　对面的蛇人大主祭和道格拉斯遥遥相对，左肩处出现了一道巨大的伤口，整个左臂已经被废掉了。

　　战斗已经打成了两败俱伤的局面。

　　虽然敌我双方都已打的疲惫不堪并且受伤很重，虽然双方的身后都有千军万马，却没有谁敢于冲上来。

　　无论是代表着联军的道格拉斯，还是支撑住蛇人败局的大主祭，都是难得一见的强者。强者就算疲惫，就算是受伤，也不是一般的战士可以靠近的。

　　当道格拉斯摇摇晃晃的站立起来之时，才真正感觉到敌人刚才打在自己胸口上的那一掌到底有多么厉害：不仅直接打断了自己的肋骨，而且把全身的斗气都震的散乱开来，根本就无法凝聚。胸中气血翻腾，所有的气息都在无序的疯狂运转，全身又酸又疼，连站立都变得很困难了。

　　强悍无畏的道格拉斯，现在已经不如一个普普通通的兽人更有战斗力了。

　　银背狼王的状况还要更加糟糕一些，他身上的伤口实在太多，虽然都在缓慢的愈合，却因为失血太多短时间内已经站不起来了。

　　真真正正的两败俱伤。

　　精灵圣女自我牺牲，银背狼王和道格拉斯拼死战斗直到失去了战斗力，才勉勉强强换来一个平手的结局，蛇人大主祭实在是太强大了。

　　道格拉斯艰难的喘息着，和肩膀上流血不止的蛇人大主祭互相遥望。

　　此时此刻，战场上的气氛诡异到了极点，也安静到了极点。

　　双方的超级强者再也没有了出手战斗的力量，他们身后的大军也不知道敌人的强者是不是还能够战斗，都在揪心的等待着，等待着属于自己种族的强者把对方彻底达到，而不是像现在这样互相遥望。

　　睿智的卡巴长老第一个觉察到了蛇人大主祭的虚弱，这是真正的虚弱。

　　作为一个历经沧海桑田的精灵智者，他已经看出了一些端倪。作为精灵族中的智者，他对精灵圣女的实力深信不疑。在圣女自我牺牲的情况下，蛇人大主祭肯定已经受到了很深的伤害，所以他相信现在的大主祭不仅仅是表面上的苍老和无力，而是真正的虚弱了。

　　“柳远藤，射他一箭。”

　　当柳远藤弯弓搭箭的时候，卡巴长老又很小心的嘱咐道：“用最普通的弓箭，力道不要太大……”

　　不管怎么说，蛇人大主祭都是这片大陆上的顶级强者，如果他对柳远藤做出反击的话，这个半精灵绝对无法承受。所以卡巴长老并没有指望仅仅凭借一支远距离的箭矢就能将他射死，这仅仅是一种试探。

　　柳远藤稍微瞄了瞄，“嗖”的一声射出弦上箭矢。

　　和刚才的大战比起来，这一建是如此的渺小又是如此的微不足道。

　　蛇人大主祭的实力虽然已经消耗殆尽，但神一般的感知能力还在，箭矢还没有离弦，他就已经很准确很敏锐的察觉到了。

　　抬起右手，艰难的做出一个法术引导的手势。

　　“哗”的声响当中，并没有多少力量的箭矢似乎击碎了一层薄薄的水晶那种声音，这是击碎了大主祭的防护结界传来的声音。

　　本应该坚不可摧的防御结界就这样被破开了，软弱无力的箭矢继续向前，勉勉强强的钉在他的胸口，给他制造一个微不足道的出血点。

　　连这种轻易就可以躲开的箭矢都可以造成伤害，睿智的卡巴长老顿时就确认了自己的猜测：强悍的敌人已经虚弱到了极限，哪怕是最无力的攻击，也可以轻易将他杀死！

　　为了打倒这个超级强者，精灵圣女已经牺牲了，好不容易才了有了这样的机会，不仅是卡巴长老，每一个精灵都不会放过。

　　因为心情太过于激动，精灵智者的嗓音已经变得异常沙哑：“精灵一族，全军冲锋，圣女在天国看着我们……”

　　“杀！”呐喊声中，精灵大军已经如怒海狂涛般席卷而来，似乎随时都可以把已经彻底虚弱的蛇人大主祭淹没。

　　蛇人大主祭那张木然的脸上终于有了一丝情感的波动。

　　虚弱到连一支最无力的箭矢都抵挡不住，眼看着就被要精灵族的大军砍成肉酱之时，蛇人大主祭大主祭居然笑了。

　　干枯的皮肤松松垮垮的覆盖在头骨上，让蛇人大主祭脸上的笑容显得十分诡异。比笑容更加的诡异的是，蛇人大主祭居然举起把柄短小而又尖锐的骨矛，朝着自己的脸一化。

　　干枯如树皮的肌肤顿时被骨矛划破，鲜血呼呼的涌了出来。而蛇人大主祭并没有住手，而是面带微笑的继续把脸上的伤口划开的更大更宽阔。

　　硕大的伤口从眉心一直延伸到下巴，鲜血淋漓的皮肉之下露出白惨惨的颅骨，在这个自残的过程中，蛇人大主祭一直在微笑。就在道格拉斯还不明白他要做什么的时候，蛇人大主祭已经把短小的骨矛深深刺进了自己的胸膛。

　　一瞬间，鲜血狂喷，蛇人大主祭已经被自己的鲜血浸染成了红色。

　　自杀？

　　当然不是。

　　因为道格拉斯已经听到了蛇人大主祭吟唱出来的咒语：“比沼泽还要昏暗，比大海还要混沌的海曼拉啊，请降临这片渎神的大地吧，用你的怒火和毒水，惩罚所有这些不知敬畏的卑微生命吧。斯内克之神啊，我把鲜血献给你，我把生命献给你，只恳请你真身降临……”

　　本来很微弱的吟唱声越来越宏大，声音也越来越诡异，虽然不是震耳欲聋的那种巨响，却是绵绵不绝的轰鸣，好似一声又一声连绵的闷雷从远处的天际滚滚而来：“把我生命融入海曼拉的生命，恳请你带来比灾难更加深沉的灾难，恳请你带来比毁灭更加彻底的毁灭。”

　　随着咒语的吟唱，蛇人大主祭那瘦弱佝偻的身体开始散发出淡淡的光芒。再也不是刚才战斗中纵横交错如同闪电般耀眼璀璨的寒光，而是一片柔和无比的淡淡光晕。这团光晕已经带着他的身体慢慢的漂浮到半空中。

　　作为一个祭师，作为斯内克族的大主祭，最可怕之处并非他那绚烂夺目而又层出不穷的魔法，也不是他强悍无比的战斗力和坚不可摧的防御力，而是他可以让真正的神祗降临凡间。

　　和牧师不同，祭师请神降临需要用鲜血作为献祭，甚至需要付出自己的生命，这一点和精灵圣女的神术大同小异。

　　浮空而起的蛇人大主祭就那么轻飘飘的悬浮在联军头顶，但他身上那团淡淡的光晕已经不那么柔和了，开始散发出渐渐耀眼夺目的光辉。

　　毕竟是经历过无数风雨的智者，卡巴长老看到眼前的情形，脸色顿时变得苍白，连嘴唇都在不住的哆嗦，刚刚率领精灵族战士冲上来的气势就好像炙烈的炭火被扔进了大海，所有的热情顿时变得冰凉，声嘶力竭的大喊着：“他在用生命为献祭，他在请神祗降临，大家快逃……”

　　斯内克族的神祗，哪怕不是战神和主神那么强大，也足以在举手投足间把联军消灭了，在失去了圣女的情况下，哪怕面对弱小的神祗，联军也没有半点抵挡的可能。


第三十一章 神之降临（下）

　　真神降临凡间，虽然会因为位面规则的缘故实力大打折扣，但移山填海天崩地裂之类的实力还是有的，随手就可以把联军彻底消灭。

　　所以卡巴长老才惊慌失措的呼喊着让联军逃命。

　　以鲜血和生命为献祭请神降临，这才是大主祭最无敌的强悍之处，也是他最后的手段了。因为献祭之后，他自己也会死亡，也会灰飞烟灭。

　　半空中好似陡然起了一层雾气，又好像细细的尘土飘飘荡荡，转瞬之间，好似携带者洗尘的雾气就凝聚起来，而且越聚越厚，连视线都变得模糊了。

　　连太阳的光芒都已经暗淡无光，整个天空都起了巨大的变化。

　　好似暴风雨到来之前的样子，荒原上的微风越来越强，天空的白云飞快汇集，不断的翻滚着，层层叠叠的积聚在一起，片刻之间，乌云就已经遮蔽了天空。

　　蛇人大主祭已经被他自己的鲜血完全浸染，吟唱声却越来越洪亮越来越清晰。

　　战场上敌我双方谁也没有见过这样的天地剧变，却知道真神马上就要降临反间了。成千上万的蛇人似乎感觉到了来自灵魂最深处的召唤，这是铭刻在心灵和远古记忆中的呼喊，无论是最悍勇的蛇人战士还是已经身受重伤的伤兵，都不约而同的集体跪倒在地，准备迎接斯内克族的真神——海曼拉。

　　这才是蛇人大主祭最后的大招，也是最可怕最恐怖的大招：神祗降临。

　　早在兽人帝国建立之前，在最惨烈的一场大战中，卡巴长老曾经亲眼目睹过一次神祗降临的宏大场面，知道眼前的这一切就是真神临凡的前奏。作为一个历经沧桑的智者，卡巴长老最清楚神祗那毁天灭地的威能，也知道联军根本不可能抵挡得住，不顾一切的大吼着：“退，后退，大家快后退，不要聚在一起，越分散越好，斯内克之神马上就要降临了……”

　　虽然每一个种族都有自己虔诚信奉的神祗，但谁也没有见过神祗的真身。听到智者慌乱的呼喊声，心中惶恐到了极点，乱糟糟的后退着。

　　战场上已是一片混乱。

　　只有道格拉斯没有后退，不仅没有退，反而迎着已经悬浮在半空中的蛇人大主祭，艰难的扬起了手中的紫英战刀。

　　天空中的乌云已经厚的如同有形，阴沉的厚实的乌云把阳光彻底遮蔽住了。随着从乌云中继续传来清晰嘹亮的吟唱声，这片笼罩了整个战场的乌云还在翻翻滚滚的发生着变化。

　　乌云的边缘已经带上了一圈通红的光环，当光环合拢的瞬间，整块浓重的化不开的乌云好似被烧红的钢铁，有好像已经凝固起来的血块儿。风已经刮的极其猛烈，不停嘶吼的风声好像有无数只洪荒魔兽在疯狂吼叫，其中还夹杂着仿佛从地狱传出的恐怖声音，就好像有千千万万个冤魂和幽灵在齐声哭号。

　　和精灵圣女用生命激发出的神术一样，这也是大陆上最顶级的神术。蛇人大主祭身上的殷红血色已经彻底被耀眼的光芒掩盖住了，他那瘦小干枯的身体在半空中悬停不动，生命气息越来越微弱，耀眼的光芒却越来越强烈，和天上的太阳交相辉映。蛇人大主祭身上的光芒层层叠叠，散步在整个战场上，甚至比太阳更加辉煌更加灿烂。

　　在神术光芒的照耀下，斯内克族的所有蛇人都变成了最虔诚最恭顺的羔羊，齐声吟诵着海曼拉的名字，朝着那片浓厚的血云不住跪拜。

　　突然之间，头顶上已经压的极低的乌云好似沸腾了那样剧烈翻滚起来，好像被一只看不见的大手猛烈撕扯那样，出现了一个缺口，这是个拱门形状的缺口。

　　神国之门已经打开了。

　　天空中的血色乌云虽然出现一个拱门形状的缺口，但阳光并没有从这个缺口中照射下来，就好像这个缺口已经完全屏蔽了阳光反而显得更加黑暗了。

　　这种黑暗给人的感觉和蛇人大主祭本源的那种泥沼气息十分相似，却更加的强大更加的浩瀚，也黑的更加纯粹，就好像是来自另外一个世界。

　　一个巨大的头颅已经从这个虚空中的拱门形缺口出现了，这是一个脑后带着鳍形骨刺的蛇头，足足有一个小型城堡那么大。巨大的蛇眼凝视着已经被自己的鲜血彻底浸染的蛇人大主祭，一个无比宏大的声音从天空中传来：“是谁发出了血肉欢宴的邀请，是谁给我以生命的献祭……”

　　斯内克族本就来自大海，海曼拉其实就是一个蛇形海妖。海妖在点燃神火获得神格之后，成为神祗。现在，掌管着沼泽、洪水、灌木和毒液的斯内克族之神海曼拉正从神国之门中钻出来。

　　海曼拉仅仅只显现出大半个头部，整个战场已经笼罩在凛凛神威中。无论是蛇人还的联军，哪怕是最无畏的战士，也被真正的神威压迫的不敢直视，一边颤抖一边往后退却。

　　突然之间，摇摇晃晃走过来的道格拉斯猛然爆发出一声惊天动地的呐喊，整个身体已经高高跃起。

　　手中的紫英战刀已经凝聚起最精纯的斗气，好像一柄透明的光刀，带着几米长的刀光斩向悬停战士半空中的蛇人大主祭。

　　这已经不是单纯的斗气，因为其中融合了道格拉斯全部的生命力和精神，还有最顽强的战斗意志，以及哪怕是面对甚至也丝毫无惧的英勇气概。

　　刀锋、刀气和刀意彻底融合了道格拉斯的生命和意志，发出了好似龙吟一般的啸声，带着可以把天地斩开的威势，以让星辰坠落的气势拦腰砍向蛇人大主祭。

　　战场上的敌我双方都被这一刀所深深震撼，一瞬间，仿佛连时间都已经停止了，风不再呼啸连空气似乎都停止了流动。所有的所有，在猛烈的战斗之下，仿佛都已经停止了。

　　天地之间，只剩下最辉煌最灿烂的刀光。

　　已经徘徊在死亡边缘的蛇人大主祭被拦腰斩成两段。

　　拼尽全力，在一瞬间抽空斗气和全部的精神意志，才面前发出这惊天动地的一刀，道格拉斯再也坚持不住了，如同折断了双翼的鸟儿一样跌落尘埃，连呼吸都变得十分微弱。

　　被砍成两截的蛇人大主祭并没有流出鲜血，他的鲜血似乎已经全都流光了。一分为二的身体好似不受力气一样从半空中跌落下来。

　　随着蛇人大主祭的彻底死去，他的尸体也起了剧烈的变化。就好像是因为经历了太多的岁月而坍塌的雕像一样，彻底的风干了。风干的尸体没有一滴鲜血流出，而是迅速的粉尘化，在狂风的吹拂下，尸体好像最细微的粉尘那样被一点点吹散，很快就彻底消解在风中了。

　　蛇人大主祭已经被真正的杀死了，或者说这不是死亡，而是归于尘土。

　　身体最终化为尘土，或许这本就是生命的最终归宿。

　　随着蛇人大主祭归于尘土彻底消散在风中，天空中浓厚的血云迅速土崩瓦解，那道拱门形状的缺口中终于有阳光照射下来。出现在拱门中的海曼拉之头发出一声不甘的咆哮，似乎极力才从缺口中挤出来，却因为位面规则的限制，不得不缩了回去。

　　片刻之间，嘶吼的风声没有了，浓厚的血云消散了，天地之间撒播下暖暖的阳光。

　　在最后时刻，道格拉斯不顾一切的格杀掉蛇人大主祭，让马上就要完成的神术功亏一篑，制止了斯内克之神海曼拉的降临。

　　为了干掉蛇人大主祭，精灵圣女付出了自己的生命，银背狼王异变成一个魔物之后被打的遍体鳞伤。而道格拉斯也进入极其沉重的虚弱状态，彻底失去了战斗力。

　　这个代价，实在是太沉重了。

　　战场上出现了一个极其寂静极其古怪的局面：无论是蛇人还是联军，都被道格拉斯这惊天的一刀所震撼，双方的思维好像还停留在刚才那制止神祗降临的一幕当中，居然连战斗都已经忘记了。

　　卡巴长老最先反应过来，以颤抖的双手高高举起木杖，用异常沙哑的声音高喊着：“大主祭已经被格杀，连神祗都被我们的盟友打回了神国，没有谁可以阻挡我们的脚步，全军冲锋！”

　　联军这才记起战斗还没有结束，被道格拉斯英勇顽强的精神鼓舞着，喉咙中爆发出一声整齐的呐喊，如同潮水一般席卷而过。

　　斯内克族从海中逃离到深芜沼泽之时，大主祭就是他们硕果仅存的超级强者。生聚百年之后，大主祭已经是他们的精神支柱和无敌的象征。想不到的是，连不可能被击败的大主祭都被肯特部落的领主给格杀掉了，蛇人顿时陷入了最彻底的混乱。

　　连大主祭都抵挡不住，战斗已经毫无意义。

　　面对联军高到爆棚的士气，斯内克族残军的数量虽然不少，却再也没有了继续战斗的精神，不顾一切的调头就逃。

　　没有秩序，没有组织的疯狂溃逃。


第三十二章 崭新时代（上）

　　一直到第二天的清晨，道格拉斯才稍微恢复了一些。

　　和蛇人大主祭的战斗，透支了太多的体力和精力，虽然使用了疗伤的药剂，更有几个精灵牧师轮番使用治疗术，但恢复的并不是很快。尤其是胸前的肋骨断裂处，依旧疼的钻心。

　　与道格拉斯相比，银背狼王的恢复速度就要快多了。昨天激烈战斗中受了那么多的创伤，留下了数不清的伤口，现在基本已经痊愈。因为失血过多的缘故，狼王还是显得有些萎靡，不过那双狼眼中所透露出来的狂野依旧不减分毫。

　　对于自己的这个战斗伙伴，道格拉斯一直都以为已经足够了解了。但通过昨天的战斗，才发觉对它了解的还不是很透彻。

　　在和蛇人大主祭的战斗中，狼王产生了变异，成为一个更加狂暴更加嗜血的生命，铭刻在灵魂最深处的魔性表现的淋漓尽致。但在战斗过后，就又回到原本的形态，这让道格拉斯感觉很奇怪。

　　狼王身上的魔性到底从何而来？他变异之后那么强大的力量和恐怖的自我恢复能力是怎么来的？难道真的如同蛇人大主祭说的那样，银背狼王是一个来自深渊的恶魔？

　　不论狼王是野兽还是恶魔，有一点却始终无法改变：战斗伙伴。

　　道格拉斯和银背狼王，用生命和神性缔结了战斗伙伴的关系，在这契约的有效期内，这一点不会改变。

　　就在此时，卡巴长老面带微笑的走了过来，距离很远就开始笑呵呵的打起了招呼：“领主大人的气色看起来很不错啊，恢复的怎么样了？”

　　“感谢智者的关心，我恢复的很好，用不了多少时间，就可以再次战斗了。”

　　“不，我看已经用不着领主大人去战斗了，从目前的情形来看，我们已经取得了战争的胜利。”

　　兽人精灵领军和斯内克族之间的战争，其实早就已经获胜了。

　　早在道格拉斯率领肯特的战士们突进到蛇人的指挥核心之时，早在道格拉斯砍断蛇人的主旗之时，其实战争的胜负就已经分出来了。

　　只不过因为蛇人大主祭的出现，斯内克族把全部的希望都寄托的在这个超级强者身上，希望可以借助大主祭强大的实力逆转整个战局。随着大主祭被道格拉斯格杀，蛇人的希望已经变成了绝望，再也没有抵抗的勇气。

　　自从蛇人大主祭死去的那一刻开始，战争就已经算是基本结束，剩下的仅仅是一些收拾残局的事情而已。

　　在和道格拉斯第一次见面的时候，卡巴长老一直都把他看成是一个有魄力有眼光的兽人领主，但自从昨天和蛇人大主祭的战斗之后，这位精灵族中的智者已经完全改变了对道格拉斯的看法。

　　他应该是一个传说级别的英雄，或许有能力留下一段波澜壮阔的史诗。虽说通往不朽的道路极其艰难而又曲折，而且充满了许许多多莫测的危险，但卡巴长老已经无限看好道格拉斯了。

　　也许，圣女选择和道格拉斯联合是对的，或者是本就是神的安排。

　　这样的想法仅仅在心头闪了一下而已，很快就开始说起已经进入尾声的战斗：“道格拉斯领主，你的英勇和无畏已经赢得了我们精灵族的尊重，而且你的兽人战士们同样英勇，强大的斯内克族已经被我们击败。蛇人的大军虽然依旧拥有庞大的数量，却再也没有了战斗的决心和勇气，他们已经四下溃逃，我们的战士们正在四面出击，争取把这一带的蛇人彻底歼灭。”

　　现在的蛇人确实失去了最基本的斗志，虽然数量依旧很多，却已经不再是值得重视的敌人了。眼下要做的就是尽可能的扩大战果，争取把敌人全部歼灭。

　　但道格拉斯并没有对智者的建议表示出任何赞同的意思，反而陷入了沉思之中。片刻之后，道格拉斯才若有所思的说道：“尊敬的精灵智者，也许现在我们不应该追求太大的杀伤数量。而是应该趁着新胜的余威和士气，利用敌人的恐惧心理，击溃当面的敌人之后快速前进，不顾一切的前进，一直深入到深芜沼泽的核心区域。”

　　眼下这种非常有利的局面，花费太多的时间和经历去清剿四散而逃的蛇人，根本就是在浪费宝贵的时间和战机。现在最好的选择是把兵力集中起来，以最快的速度杀进深芜沼泽，直捣斯内克族的老巢。

　　毕竟联军面对的蛇人仅仅只是深芜沼泽全部实力的将近一半，斯内克族还有一半多的兵力已经走出了深芜沼泽，深入到雷因族和泰格族大战的最前线。按照斯内克族的基本战略，另外那一半多蛇人才是斯内克族的主力，被道格拉斯击败的这一支仅仅是稍弱的那一部分。

　　蛇人的主力远在兽人帝国大战的前线，短时间内根本就无法回来支援他们的大本营，刚好可以趁着这个机会长驱直入，一直深入到深芜沼泽最核心。

　　从目前的局势来看，就算是征服了深芜沼泽，也不等于是征服了整个斯内克族，但却可以将斯内克族一分为二，让他们分裂成两个部分。

　　沃尔夫狼族是因为种族内讧而分裂成东西两个部分，只要征服了深芜沼泽，就可以以无力压迫的形势，让斯内克分裂成南北两个部分。

　　在道格拉斯说出这个宏大的战略计划之时，精灵智者的眼神立刻就变得热切起来。

　　“抛下溃败的敌人，征服深芜沼泽，以最快的速度征服深芜沼泽，征服深芜沼泽……”反反复复的念叨着这几句话，精灵智者很快就领会到蕴含在这个计划当中的宏大前景，几乎没有任何犹豫的说道：“领主大人说的很对，我们只要我征服了深芜沼泽，在外边远征的蛇人就会成为无源之水无本之木。他们肯定会联合某个黄金种族，而我们肯定会得到另外一个黄金种族的支持。抛开这些外在的好处，至少我们可以获得整个荒原和整个深芜沼泽，成为兽人大陆上一股真正强大的势力。”

　　不再清剿溃败的蛇人残军，而是集中兵力迅速突破，朝着蛇人的老巢进军，这个机会一旦制定，立刻就开始商议其他的种种细节，并且很快付诸实现。

　　就在联军不打算继续追击蛇人的残军之时，却收获了一个非常意外的战果：俘虏了蛇人的小王子，欧特雷多洛斯。

　　俘虏欧特雷的过程非常具有戏剧性，说来有些滑稽。作为肯特部落最合格的底层指挥官，斯潘诺里斯带领着战士们猛冲猛打，在遭遇了几次零星的抵抗之后，迅速接近那辆车移动宫殿一般奢华的篷车，并且从篷车上俘虏了一个衣着华丽佩带着王族徽记的蛇人。原以为是捉到了斯内克族的王室成员，可是经过审问之后才知道上当了。

　　这个佩带着王室徽记的蛇人根本就是欧特雷小王子的私人书记官，是个专门为小王子撰写“英雄史诗”的马屁精。眼看着大主祭都被干掉了，小王子惊恐万分，急急忙忙脱下华贵的衣服摘下王族徽记，给这个追随自己的马屁精穿上。至于小王子本人……已经换上一套最普通的杂兵衣服溜走了。

　　蜥人头领萨菲隆本来在斯潘诺里斯后面的，最擅长打顺风仗的利德族蜥人看到战斗进行的十分顺利，顿时就变得异常英勇，在他们头领的带领下冲进蛇人队伍中大肆砍杀。面对蜥人刀剑上的鲜血，本已经化妆成杂兵的小王子吓的魂飞外，为了保住自己的生命，高喊着“我是王子”，主动做了萨菲隆的俘虏。

　　稀里糊涂就抓到了蛇人的王子，让萨菲隆高兴的都要晕过去了，马上进行审问，确认了欧特雷的王子身份之后，立刻就给道格拉斯送了过来。

　　活似一个刚刚斩杀了邪恶的巨龙的屠龙英雄一般，萨菲隆把胸脯挺的很高，骄傲的神情怎么都掩饰不住，非常兴奋的说道：“领主大人，我抓到了斯内克的小王子……”

　　看着穿了一身杂兵衣服的欧特雷正蜷缩着瑟瑟发抖，道格拉斯真的不敢相信这就是蛇人的王子和眼前这支大军的最高指挥官。

　　道格拉斯也曾经见过蛇人的王子和指挥官，同为神子的大王子弥亚尔虽然败在道格拉斯的手下，却给他留下了深刻的印象：果敢、英勇、无畏，哪怕是在面临失败的情况下依然敢于面对，就算是被道格拉斯斩杀于刀下，依旧保留了斯内克这个强悍种族的体面和王室成员的荣耀。

　　眼前这个脸色苍白吓的连话都说不出来的蛇人真的是小王子？怎么一点都不像呢？

　　让十几个蛇人俘虏轮番来看，终于确认这个肥胖的胆小鬼就是货真价实的小王子之后，道格拉斯故意做出一副怒火冲天的样子大声吆喝着：“蛇人在战斗中杀死了我们的很多勇士，并且让我受伤，只有把这个家伙的脑袋砍下来，才能平息我的怒火……”


第三十二章 崭新时代（下）

　　在这片蛮荒的大陆上，成为俘虏之后，通常会面临两种情况：被直接杀死泄愤或者被当作奴隶卖掉，这是一般的俘虏的下场。对于那些有身份有地位的俘虏，征服者可以开出一个他认为满意的价码，让对方用金币或者是其他的物资来赎回。

　　身为斯内克族的王子，当然应该被赎回。这样的话不仅欧特雷保住了性命，道格拉斯也会得到一大笔赎金。

　　让欧特雷没有想到的是：这位犬人的领主大人居然丝毫不考虑赎金，而是要把自己直接砍死。

　　“别，别杀我，千万别杀我。”惊恐万状的欧特雷已经哭了，哭的像个无助的孩子，不住的强调着自己的价值：“我的族人一定会赎我回去的，领主大人可以索要十万金币……一百万也可以，只要领主大人不杀我，您的宽容一定会得到巨大的回报。我可以给深芜沼泽写信，让他们带着整车整车的金币过来把我赎回去……”

　　道格拉斯故意做出怒不可遏的样子，甚至拔出战斗在欧特雷眼前呼呼虚劈了两下，让胆小懦弱的欧特雷认为战刀随时都可能砍在他的脑袋上，很大声的怒吼着：“我马上就可以征服斯内克族，整个深芜沼泽都是我的，到时候我想要多少金币都可以，为什么还要用你去交换？拿本就应该属于我的金币来赎你回去，你真的以为我是一个和你一样的蠢货吗？”

　　欧特雷早已经被恐惧的情绪笼罩，失去了最基本的判断能力。在亲眼看到神祗一般的大主祭被眼前这个凶恶的犬人领主格杀之后，就单纯的以为斯内克族已经彻底的失败，再也没有什么可以阻挡道格拉斯征服深芜沼泽的脚步。

　　如果这位犬人领主想要征服整个斯内克族的话，已经十分空虚的深芜沼泽确实没有力量阻挡他了。到那个时候，整个深芜沼泽都是这位领主大人的，欧特雷的死活已经无关紧要了。

　　为了证明自己的价值，为了证明自己还有活下去的必要，欧特雷不顾一切的哭诉起来：“英明而又勇敢的领主大人，我受到了其他蛇人的蛊惑才错误的发动了对您的战争，现在我已经幡然悔悟认识到了自己的错误，并且愿意弥补这个可怕的错误。只要领主大人不杀我，我愿意帮助仁慈的领主大人进入深芜沼泽。”

　　“我的战士们是无敌的，连你们的大主祭都已经死在我的刀下，还有谁敢阻止我？”道格拉斯故意做出一副狂妄之极的嘴脸，声嘶力竭的大吼着：“我根本就不需要你的帮助，也可以踏平整个深芜沼泽。”

　　“领主大人的勇猛已经不需要证明了，但是有了我的帮助，可以让领主大人的征服计划更加顺利，也可以让领主大人的勇士少流一点血，节省下更多的力气。”欧特雷很小心的往前爬了几步：“我知道深芜沼泽的虚实和所有状况，在通往深芜沼泽的道理上，还有几个将军是我的手下，我可以让他们直接投降……”

　　这正是道格拉斯所需要的。

　　虽然欧特雷懦弱而又愚蠢，但他终究是斯内克族的王子，如果他愿意投降的话，会省去很多麻烦，让联军的进展更加神速。让远在那边的斯内克族主力大军根本就没有反应的机会，就算他们不顾一切的赶回来救援，也早就来不及了。

　　“或许你的话我应该考虑一下……”道格拉斯摸着下巴，做出一副思考状，虽然心底早就有了主意，却没有直接做出不杀他的保证，而是意味深长的说道：“你能保证斯内克之王向我投降么？”

　　面对这个问题，欧特雷的脸色立刻就变得尴尬起来：“这个……这个恐怕很难，不过我会劝说我的父亲，让他尽量做出更多的让步……”

　　蛇人之王绝对不会向道格拉斯投降，欧特雷深深的知道这一点。

　　道格拉斯哈哈大笑着说道：“如果蛇人之王不投降我的话，我就把他杀死。只要你表现的足够配合，我会考虑让你成为新任的蛇人之王。”

　　成为新任的蛇人之王一直都是欧特雷心底最遥远的梦想，想不到今天会以这样的形式摆在眼前。欧特雷虽然拥有王子的身份，但是在深芜沼泽的王室成员和高层的眼中，却一直不被看好。

　　在绝大多数蛇人心目中，身为神子的弥亚尔勇敢、智慧、坚忍不拔，他才是未来的蛇人之王深芜沼泽之主。至于欧特雷……这个怯懦、虚荣又狂妄的家伙根本就是个多余。深芜沼泽有一个弥亚尔已经足够了，不需要欧特雷这样的蛇人。

　　其实在欧特雷的心目中，也知道兄长弥亚尔就算没有神子的身份，也比自己更适合成为未来的蛇人之王，所以一直都生活在弥亚尔的光环之下。只不过内心深处的不甘和妒忌好像一条不停撕咬的毒蛇，让他痛苦不堪，并且时时产生“要是没有弥亚尔就完美了”的想法。

　　但局面并没有因为小王子欧特雷的意愿有任何改变，不仅绝大多数的蛇人都支持弥亚尔，连自己的父亲蛇人之王都公开表示弥亚尔才是深芜沼泽未来的主宰，这让欧特雷感觉很无奈。

　　想不到的是弥亚尔竟然被眼前这个犬人领主给干掉了，而且把自己也俘虏了。

　　原以为这是悲惨命运的开始，想不到命运居然向他打开了一扇充满光明的大门。

　　就算道格拉斯用武力征服深芜沼泽，也需要一个代理人，而身为蛇人王子的欧特雷无疑就是最好的人选。

　　“成为蛇人之王”这样的念头让欧特雷心潮澎湃激动不已，激动的通身颤抖，哆哆嗦嗦的趴跪在地上不停亲吻道格拉斯的靴子：“伟大而又仁慈的领主大人，请您接受欧特雷最真诚的敬意。只要我能够成为蛇人之王，我将保证对您的绝对忠诚……”

　　各种歌颂和赞美如潮水一般从欧特雷口中涌出。

　　在这之前，如果说欧特雷所表现出来的恭顺仅仅是因为慑服和敬畏，在得到了“蛇人之王”的许诺之后，道格拉斯已经成为欧特雷心目当中的救世主，如神祗一般伟岸高大。

　　关于蛇人，关于深芜沼泽，所有的情报都告诉了这位可以让自己成为蛇人之王的犬人领主。并且不停的保证可以动用自己的影响，让某些关键区域的蛇人军队在战争中按兵不动甚至直接投降过来。

　　有了欧特雷的“帮助”，蛇剑大旗再次树立起来。只不过这一次欧特雷已经不是道格拉斯的敌人，而是将之视为蛇人的解放者和盟友。

　　虽然这样的招数仅仅只聚拢了很少一部分的蛇人，却带来了极其重大的影响。

　　因为小王子欧特雷和道格拉斯的“联合”，在蛇人当中产生了更大的混乱，甚至出现了蛇人攻打蛇人的局面，让联军更加顺利的突进到深芜沼泽更深处。

　　自从得到了欧特雷这个“助手”之后，蛇人的虚实已经尽收眼底，整个深芜沼泽在道格拉斯面前已经是透明的，这对于战略战术的安排是一个极大的帮助。

　　在有些时候，尤其是面对坚固的堡垒之时，欧特雷的作用就会凸显。本应该发生激烈战斗的地方，因为欧特雷的招降，还不等联军发动攻击，蛇人就会发生内讧自己打起来，道格拉斯所要做的仅仅是过去收拾残局而已……

　　征服深芜沼泽的战斗进行的十分顺利，顺利的不敢想象。尤其是在突破了蛇人勉强拼凑出来的两道防线之后，道格拉斯的进攻势头已经不可阻挡，很多蛇人甚至还不明白发生了什么，就已经举旗投降。

　　对于那些向联军投降的蛇人而言，这样的投降并不是不可接受，因为他们是在向斯内克族的小王子投降，而不是投降联军。穷兵黩武的蛇人之王发动了战争，现在战火已经席卷深芜沼泽，或许这个小王子才可以给斯内克族带来长久的和平，或许他才是最好的王者人选。

　　好战的弥亚尔王子已经葬身于战争之中，欧特雷王子已经是唯一的选择了。

　　就算有些蛇人不甘就这样投降，但是道格拉斯的战斗力实在太可怕了，连最接近神祗的大主祭都已经被他杀死，这是一个毁灭性的打击，让蛇人再也没有了面对道格拉斯的实力和勇气，投降也就成了最后的选择。

　　仅仅只用了不到三十天的时间，联军就已经来到斯内克族的主城之下。

　　现在的联军，不仅是肯特部落和精灵族的联合，其中还夹杂了很多其他弱小部落和种族，甚至还有相当数量的蛇人“盟友”，已经如同滚雪球一般发展到了令人恐惧的规模。

　　面对联军庞大的规模和势如破竹的进展速度，早已经十分空虚的主城根本无力抵挡，战斗只进行了不到两天，年老的蛇人之王和一些贵族就弃城逃走，把偌大的主城丢给了道格拉斯。

　　占领了斯内克族的核心主城之后，道格拉斯已经事实上完成了征服深芜沼泽的壮举，剩下的仅仅是一些收尾的战斗。

　　只用三天时间，小王子欧特雷就在道格拉斯的扶持下成为新一任的斯内克族之王，而道格拉斯则成为深芜沼泽事实上的主宰者。

　　新鲜出炉的蛇人之王，登基之后第一件事便是和道格拉斯缔结了一份全面盟约，将斯内克族捆绑在了道格拉斯的战车上。

　　这份盟约震动了整个大陆，让各种族目瞪口呆，所有兽人甚至是远在特兰西的人类帝国都感觉到了极大的震惊，同时清晰的感觉到了一个铁一般的事实：道格拉斯已经一跃成为这片大陆的强者之一，巨大的改变很快就会出现，一个崭新的时代将随之而来！


第八卷 鱼人国度


第一章 琥珀石棺（上）

　　斯内克族的主城占地很广，城中建筑多是采用石头建造而成，粗糙古朴中虽然少了精美华丽，却多了几分坚实厚重，明显具有更多的军事用途。如果不是蛇人小王子号召他的手下发起内乱，单纯以联军的实力强行攻打肯定会碰的头破血流。

　　好在，现在蛇人的坚城，已经被征服了对于新任的蛇人之王欧特雷，道格拉斯并不怎么担心，因为他手中的军队数量虽然很大，却多是没有战斗力的辅兵，仅有的一点精锐也已经派出去“追剿”边远地区的反对势力。哪怕是主城的日常治安，都需要联军的力量来维持，他根本就没有再次倒戈的实力，只能乖乖的做道格拉斯的傀儡。

　　有了欧特雷这个傀儡，道格拉斯占领蛇人主城的战争就显得“名正言顺”了很多，毕竟他不是入侵者，而是打着欧特雷盟友的幌子，给联军披上了一层“解放者”的面纱。

　　无论道格拉斯再怎么扮演“解放者”，战争就是战争，就是一场用武力来争夺利益的冲突，在大局基本已经平稳下来之后，联军就开始为自己谋取利益了。

　　按照以前的约定，精灵族借着帮助新任蛇人之王“追剿叛军”的名义，实际控制了深芜沼泽北方的一大片区域，和绿森之邦连成一片，为精灵族扩展了更大的地盘。而深芜沼泽的中南部，则成为道格拉斯的势力范围，除此之外，道格拉斯还对蛇人积累的财富表现出了很大的兴趣。

　　精灵族有着悠久的历史和深厚的积淀，家底非常厚实，所以对斯内克族的粮食、武器、铠甲等物资的兴趣不大，但所有这些，都是道格拉斯最急需的。

　　蛇人仓库中堆积如山的物资简直就是一个宝藏，首批物资就装满了一百多辆牛车，由稳重而又经验丰富的斯潘诺里斯负责运送回大本营——肯特部落。而老巴哈和老尤里斯则在道格拉斯的授意下，就地征调了一些车辆，为第二批物资的运输做准备。

　　要运送的粮食、皮革等物资已经从仓库搬了出来，还有一些蛇族的工匠也被道格拉斯作为“战利品”的一部分，准备运回肯特部落。一直忙到太阳落山，才搬空了四座大仓库中的第一座。

　　已经变得空荡荡的仓库显得十分空旷，因为天色昏暗的缘故，道格拉斯很快就注意到仓库角落的那一抹微光。

　　这抹亮光十分微弱，走近之后才看清楚，原来是一个长方形的物体。这个物体并不是严格的长方形，头大尾小，好像是用巨大的石头雕刻而成，表面已经覆盖了一层厚厚的尘土，黄褐色的微光正从落尘下散发出来。

　　“这是个什么东西？”

　　老巴哈很仔细的拂去表面的尘土，认认真真的看了几遍，终于以不是很确定的口气说道：“主人，这……好像是一具石棺。”

　　年老的尤里斯很快就确认了老巴哈的说法：“领主大人，这确实是一具棺材，石头棺材。”

　　棺材？棺材应该放置进坟墓或者是陵园之中，如果这真是棺材的话，有怎么会放在仓库里？

　　一具放在仓库中不知道尘封了多少岁月的石头棺材，实在是太古怪了，道格拉斯想了想，命令道：“打开看看。”

　　几个战士找来撬棍斧凿等工具，围着这具石头棺材转了十几圈，却找不到下手的缝隙。

　　一般的石质棺材，都是用棺盒和棺盖两个部分组成，但这具诡异的棺材却好似天然形成一般，完全是一个整体，根本就无法下手打开。如果不是外形太有特点，会让人觉得这就是一块天然石头。

　　正在道格拉斯诧异之时，精灵族的卡巴长老已经走了过来。

　　这位精灵智者是来和道格拉斯商议具体的战利品分配问题的，和兽人不一样，并不缺乏物资的精灵族对于蛇人的仓库并不感兴趣。他们更喜欢斯内克族的一些魔法物品，比如魔法卷轴成品、炼金物品和一些珍藏在王宫中的魔法笔记。斯内克族的魔法自称体系，作为最擅长使用魔法研究魔法的种族之一，精灵族当然对其情有独钟。虽然知道兽人盟友对魔法之类的东西兴趣不大，但因为事先有约定，拿走任何战利品都需要经过盟友的同意，所以卡巴长老才过来告诉道格拉斯：“兽人领主，我们在王宫里边又发现了一些魔法物品……咦，这是什么东西？”

　　看到这具古怪的棺材之后，精灵族智者那双昏花的老眼立刻就放射出异样的神采，好似顶级绘画大师看到了最绝美的风景一般，用颤巍巍的手仔细拂去石头棺材上的尘土，认认真真的抚摸着雕刻在上面的那些复杂花纹，声音竟然是颤抖的：“琥珀石棺，这里居然出现了琥珀石棺，父神在上，我居然亲眼看到了琥珀石棺……”

　　卡巴长老见识广博阅历丰富，居然对这具十分古怪的棺材表现的如此激动，这让道格拉斯隐隐约约的感觉到这具棺材肯定不简单：“尊敬的智者，这具棺材叫做琥珀石棺？”

　　精灵族智者的眼睛眯成了一条缝，十分肯定的说道：“是的，这就是琥珀石棺。”

　　“这个东西……”道格拉斯低头看了看琥珀石棺上的花纹，若有所思的说道：“看这些雕刻的纹路，应该是某种复杂的魔法纹路，这具棺材是一个魔法物品吧？”

　　在棺材上雕刻魔法纹路，在人类帝国十分盛行。很多贵族都这么做，无非是希望自己的尸体可以保存的更久远一些，或者是不希望自己死去之后被盗墓贼打搅，所以才在棺材上预先布置一些魔法。这种风气也渐渐传播到了兽人帝国，很多兽人贵族也纷纷效仿。具有魔法属性的棺材虽然不多见，但也不是特别稀奇。斯内克族积淀深厚，在他们的仓库里出现一具拥有魔法属性的棺材也不是多么难以想像的事情。

　　但卡巴长老却在不停的摇头，用越来越低沉的声音说道：“这是最纯粹的魔法，而不是魔法物品……”

　　这具棺材本身就是魔法？而不是一件物品？这句话似乎很费解，当道格拉斯把手里的火把凑近这具石棺的时候，立刻就明白了。

　　从表面上看，这具棺材好像是用石头雕刻而成，然后绘上复杂艰涩的魔法纹路。但在火光的映照下，却可以看的更加清楚：棺材根本就不是石头质地，反而更像是某种曾经可以流动的物质凝固之后的那种模样，魔法花纹也不是雕刻或者描绘上去的，而是这种物质的天然纹路。

　　在很多时候，魔法只是力量的一种表现形式，用过了就会消失。但是在极其特殊的情况下，或者是因为魔法等级很高，可以把魔法的力量以物质的形式表现出来。和显然，这具琥珀石棺就是魔法本身的凝聚。

　　“琥珀石棺，是一个高等级魔法的名字，并不是专指你眼前所看到的这个棺材。”卡巴长老微微抬起头，似乎可以透过仓库的屋顶看到已经十分昏暗的苍穹，仿佛想起了遥远的过去：“这个顶级魔法融合了塑能、防护的双重作用，坚不可摧，我也仅仅见过一次而已。时隔这么多年，想不倒还可以见到。”

　　原来这是一个防护魔法，想来也应该是这样的，用严丝合缝没有任何破绽的石棺做保护，确实不容易受到伤害。可是……这石棺的防护好像太严密了，严密的进去之后就出不来，那岂不是真的成了棺材？

　　这么高级的魔法，肯定是用在斯内克族的重要人物身上，但从这具石棺上覆盖的尘土来看，应该已经封闭了很多年。可是……如果这具棺材的作用真的是为了保护，里边的生命肯定早已经死去很久了。

　　“不，道格拉斯领主，你想错了。”卡巴长老的眼睛在昏暗的仓库中闪耀着睿智的光芒，好像天空中忽隐忽现的星辰：“魔法，最强大之处，不在于绚烂无比的幻像，也不在于天崩地裂的威势，而是在于活学活用。强大的魔法不一定厉害，厉害的魔法也不一定强大。只要在最合适的机会运用最合适的魔法，哪怕是一级的低级魔法，也可以发挥出毁天灭地的威能。”

　　魔法的厉害之处并不在于它的破坏力，而是在于灵活的运用，这方面的例子很多。

　　“琥珀石棺，虽然是防护系的顶级魔法，但它的作用不是保护，而是隔绝。”卡巴长老微微抬了抬手，做出一个水滴落下的动作：“知道琥珀是怎么形成的吧？树木的粘稠汁液落在小虫子身上，无论小虫子怎么样挣扎，都不可能逃脱。经过千百年之后，粘稠的树木汁液已经变得石头一样坚硬。里边的小虫子虽然没有被破坏掉，但却和外界彻底隔绝了。”

　　琥珀虽然美丽，但是对于包裹在里边的小虫子而言，这绝对是一个最恐怖的坟墓。


第一章 琥珀石棺（下）

　　只要灵活使用，最顶级的防护魔法同样可以化为非常犀利的伤害型魔法，能让蛇人耗费巨大的精力凝聚出这一具琥珀石棺，肯定是封印了斯内克族的敌人。

　　长久以来，斯内克族都做出一副“与世无争”姿态，在深芜沼泽潜心发展壮大，没有听说过他们曾经遭遇强大的敌人，所以道格拉斯无从得知被封印在琥珀石棺中的是什么。

　　当道格拉斯的手触碰到琥珀石棺光滑的表面之时，腰间的紫英战刀猛然发出一声爆鸣，而道格拉斯灵魂深处的神性，也感受到了一次激烈的碰撞。那是鱼人族的神侍圣罗斯福利特神性火花的激烈燃烧。

　　鱼人神侍圣罗斯福利特早已经死去，但他好像保留着最后一丝神性的火花。哪怕是真正的神祗，也会尽可能的保存自己的神性，但在此刻，道格拉斯可以清清楚楚的感觉到，圣罗斯福利特的最后一丝神性正在疯狂的燃烧。

　　紫英战刀不住嗡嗡鸣响，圣罗斯福利特依存在战刀上的神性失去了往日的沉稳和安详，变得躁动不安。

　　道格拉斯的灵魂则直接“听”到了这位鱼人神侍的话语：“兽人神子，只要你破开琥珀石棺拯救我的族人，我愿意放弃最后一丝意识，成为你力量的一部分。”

　　“好，成交。”道格拉斯当然不能拒绝如此优厚的条件。

　　神子与神侍之间的交易，根本就不需要什么契约，因为神性就是最好的保证。

　　“后退，你们都后退，我要破开石棺。”

　　“道格拉斯领主，我知道你的力量威猛无匹，但琥珀石棺是顶级魔法的最终凝聚，以你现在的力量，还不能……”卡巴长老惊讶道格拉斯的举动，连忙阻止。

　　“我愿意试一试。”

　　道格拉斯并没有做过多的解释，而是缓缓举起手中的紫英战刀。

　　在战刀举起的瞬间，嗡鸣声顿时停止，在斗气的加持下渐渐变得耀眼起来。

　　在道格拉斯把斗气灌输进战刀之时，一股湛蓝色的光芒猛然从战斗中激发而出。比大海更加澎湃的水蓝色光芒带着无比汹涌的力量直冲天际，划破了苍茫的夜色，让整个空旷的仓库都笼罩在一片如同水面一般的粼粼波光之中。

　　这是鱼人神侍最本源的力量！

　　这股力量把半个夜空都染成大海一般的湛蓝色，与天空中的星月交相辉映，渐渐凝聚起来。凝聚成一把连接天地的巨型战刀，如同一座从天而降的丰碑。就在深芜沼泽主城的兽人们纷纷抬头观看天上出现的异像之时，这片刀形的蓝光猛然落下，与道格拉斯高高举起的紫英战刀融为一体。

　　紫英战刀顿时变得晶莹剔透，好像是用最纯粹的力量凝聚而成。

　　道格拉斯感受到了蕴藏在刀身上的力量。

　　如此浑厚，如同大海一般广阔。

　　如同浪潮一般澎湃！

　　有那么一瞬间，道格拉斯甚至怀疑自己能否掌控如此强大而且单纯的力量。

　　“巨大力量”。

　　觉醒远古血脉，用生命来给这股力量做最后一次加持，战刀上的光芒更加凝聚，好似一块刀形的半透明薄冰。随着战刀斩落，耀眼的光芒陡然一盛，“砰”的一声轰响，紫英战刀重重的劈中了琥珀石棺。

　　在战刀劈中石棺的瞬间，并没有丝毫的反震之力传出。就象是砍在一滩粘稠的物质上，战刀竟然被深深的吸了进去。

　　准确的来说，是战刀上的力量被吸到了石棺之中。在不到一个呼吸的时间里，道格拉斯全身的力量就已经被抽空，斗气也如同决堤的洪水一样往石棺里边倾斜泄，脱力的感觉让道格拉斯感觉有些头晕。

　　鱼人神侍最本源的力量糅合了道格拉斯的斗气，好像一股洪流，顺着琥珀石棺上的魔法纹路游走，就好像爆发的山洪顺着干涸的河床奔流。

　　湛蓝色的光辉蜿蜒着是复杂的魔法纹路中游走，让琥珀石棺变得好像一片拥有湛蓝色野蛮的黄褐色叶子。

　　随着力量和斗气的急剧流逝，道格拉斯在瞬间虚脱，无力的抽回战刀，身体打着晃勉强站立着，若不是后边的老巴哈搀扶了他一把，恐怕难以站稳。

　　哪怕是一块巨石，承受了道格拉斯和鱼人神侍合力一击之后也会四分五裂，但琥珀石棺却没有半点变化。

　　刚刚那惊天动地的一刀，只在石棺上留下了一个小的微不足道的小小白线，那是战刀砍过的痕迹。

　　精灵智者卡巴长老无奈的摇了摇头：“道格拉斯领主的力量虽然无与伦比，但是要想破开琥珀石棺，显然还是不够的……啊？等等……那是……”

　　在卡巴长老已经变了腔调的惊叹声中，琥珀石棺渐渐发生了变化：以道格拉斯刚刚砍出的那到白色痕迹为核心，无数细小的裂纹正迅速蔓延，就好像一块被巨力撞击过后的水晶那样，在一连串密密麻麻的细微爆裂声中，琥珀石棺开裂了！

　　事实上，卡巴长老说的很对，以道格拉斯的力量，根本不应该勉强自己，强行破开琥珀石棺。因为这是顶级魔法的结晶，除非拥有神一般的威能，才可以用单纯的力量强行破开。若不是鱼人神侍的助力，道格拉斯也的确无法一刀劈开琥珀石棺。

　　在紫英战刀和琥珀石棺接触的瞬间，鱼人神侍那最后一丝神性的火花就如同奔流的海水一样迅速融入到石棺的魔法纹路当中。就好像水流可以轻易找到堤坝的薄弱部分一样，鱼人的水属性力量也很快就找到了这些魔法纹理的薄弱节点，引领着道格拉斯的力量破坏了这些节点，彻底击碎了史官。

　　石棺快速裂解着，成为一片片水晶碎片一样的东西，这些碎片刚一落地就化为一团烟雾消失不见。被封印在石棺中的神秘来者终于显现在道格拉斯面前……

　　那是一个身材瘦小的女性鱼人！

　　女性鱼人好似已经是琥珀石棺中沉睡了千百年，在那些琥珀随便化为雾气消失的瞬间，她也渐渐的睁开了眼睛。

　　刚刚苏醒的女性鱼人似乎已经万分虚弱，看到眼前的兽人顿时心生警惕，猛然一挥手，一大片蔚蓝色的光芒就已经将她包裹起来。

　　“水幕天华！”卡巴长老立刻就认出了这是精纯到了极致的水系魔法。

　　在琥珀石棺中度过了漫长的封印岁月之后，这个女性鱼人已经极度虚弱，看到陌生的道格拉斯，拼着用尽最后一丝元气，施展出“水幕天华”的魔法之后，就已经支撑不住了。

　　身体摇摇晃晃的，似乎想要后退的样子，体力却已不再允许，软软的瘫倒在地。在看到道格拉斯手中的紫英战刀之时，眼神陡然变得热烈起来：“这是……神祗之刃？！伟大的神侍在哪里？”

　　“如果你说的神侍是圣罗斯福利特的话，我不得不很遗憾的告诉你，他已经死去很长时间了。”

　　神侍已经死了？

　　神侍是最接近神的生命，是永恒不灭的存在，怎么可能会死去！

　　刚刚还感受到了神侍浩瀚澎湃的气息，怎么可能会死去！

　　但神侍之刃确实在一个兽人手中，这又怎么解释？难道说……难道说神侍真的已经陨落了？

　　女性鱼人无力的抬起头来，紧紧的盯着道格拉斯，仿佛要用目光洞穿这个兽人一样。终于，她似乎发现了什么，喃喃的念叨着：“我在你的身上感觉到了神侍的气息，你一定是神侍的传人。神侍居然会把力量传给一个兽人，真的……真的很奇怪呢……”

　　说完这句话之后，女性鱼人似乎再也支撑不住，脑袋猛然一垂，软软的倒下了。

　　卡巴长老赶紧在这个女性鱼人身上都了一个最简单的探测魔法，无奈的苦笑着：“在被封印了漫长的岁月之后，身体已经十分虚弱，她已经昏迷过去了。”

　　“她为什么说你是神侍的传人？”

　　“在一次非常偶然的机会中，我曾经和鱼人族的神侍相遇，刚才破开琥珀石棺，就借用了鱼人神侍的力量。”道格拉斯解释道。

　　睿智的卡巴长老眼睛眯缝起来，沉思片刻之后，才以很缓慢的语速说道：“从蛇人用琥珀石棺这种高级的魔法来封印这个女鱼人的情形来看，她应该是水中种族的重要人物。也许，我们可以和她好好的谈一谈，虽然我们和鱼人种族老死不相往来，但从目前的情况来看，就算我们和鱼人没有友谊，至少也有相同的利益。”

　　道格拉斯点了点头：“准确的说，我们和鱼人有相同的敌人。”

　　早在道格拉斯和斯内克族交战之前，早在蛇人踏入深芜沼泽之前，就曾经和鱼人经历过漫长而又惨烈的战争。不论精灵、兽人这些陆生种族和鱼人族有没有交情，至少需要面对相同的对手。

　　敌人的敌人就是朋友，而且这也是和鱼人神侍之间的约定。虽然现在的鱼人神侍连最后一丝意识都已经彻底消亡，转化为一股单纯的力量，但曾经做出的承诺还需要遵守。所以道格拉斯准备救一救已经昏迷的女性鱼人。

　　“把她抬回去，找牧师医治一下。”


第二章 护送公主（上）

　　这个女性鱼人从昏迷中醒来的时候，已经是第二日的清晨了。

　　尽管已经接受了精灵族的恢复魔法，但女性鱼人还是很十分虚弱，大部分时间都闭着眼睛躺在床上休息。在道格拉斯走近的瞬间，虽然依旧没有睁眼，却好像已经感受到某种神秘的力量，挣扎着爬起来，屈膝蹲身以手抚胸行了个鱼人族特有的礼节：“爱丽儿瑟琳娜向伟大的神侍致敬！”

　　道格拉斯解释道：“神侍？不，你们的神侍已经死了，我是犬人领主道格拉斯。”

　　女性鱼人依旧没有抬头，以最谦卑而又虔诚的语气说道：“神侍永恒不灭，我可以感受到他的气息……”

　　鱼人神侍圣罗斯福利特早就陨落，连最后一丝神性都化为纯粹的力量被道格拉斯完全吸收，就算还残存着一些气息，却早已经消散了：“你抬头看我一眼，就可以知道我是一个犬人而不是你们的鱼人神侍。”

　　仿佛只看一眼也是对伟大的神侍的亵渎一般，女性鱼人依旧低着头，用谦卑的语气说道：“神侍与大海同在，与每一个鱼人血脉相连，他的身体或许已经不在了，但他的意志和气息就我却可以清清楚楚的感觉到，您就是伟大的神侍选中的传承者！”

　　我？鱼人神侍的传承者？

　　道格拉斯愣了一下，旋即微微一笑。随便你怎么想吧，现在不是说这个的时候，而是要首先弄清楚这个女性鱼人的身份：“你说你叫爱丽儿？”

　　女性鱼人用很低微的声音说道：“伟大的神侍，我叫爱丽儿，爱丽儿瑟琳娜，鱼人国度的公主。”

　　“爱丽儿殿下，你们鱼人是水中的种族，怎么会被封印在深芜沼泽的琥珀石棺当中？”

　　做了简单的自我介绍之后，鱼人公主爱丽儿说起一段尘封已久的往事：残暴的娜迦族曾经统治海洋中的绝大部分水域，鱼人族的数量众多但实力弱小，根本无力抵抗强大的娜迦族。在旷日持久的战争中，鱼人族一直被娜迦族打的节节败退。在最后的决战之际，鱼人族的主力被娜迦族大军团团包围，当鱼人族面临全军覆没的关键时刻，他们虔诚的祈祷终于获得了神的怜悯。

　　说到这里的时候，爱丽儿殿下的双眼中陡然射出一抹亮丽的神采，虚弱的鱼人公主好像沉醉在回忆之中，满脸都是虔诚、圣洁的表情，微微昂着头，仿佛是在感谢神的救赎，用祈祷一般的语气说道：“在所有的鱼人都绝望之际，是我带领大家用最虔诚的祈祷感动了神。一道圣光从天际直射进海洋，每一个鱼人都感受到了神的威严和神的恩宠，在圣光当中，伟大的神侍降临了……”

　　危难之际，强者降临，其实这是一个非常普通的故事，但是鱼人公主的心目中，却充满了神圣的体验。从天而降的神侍就是最伟大的战士、最圣洁的神选者，是鱼人族的辉煌历史和苦难现实所孕育出的最后精华，维系着整个种族的希望。

　　“我们在神侍的领导下，一步一步从绝望中走向胜利。”说着说着，爱丽儿殿下的语气已经变得渐渐低沉，却更加的虔诚了：“神侍战无不胜，神侍无可匹敌，伟大的神侍是海洋中最勇猛的英雄。”

　　神侍或许是一个伟大的英雄，但神侍本身也只是一个普通的生命，并不是无所不能的神。从神侍最终和斯内克族的强者同归于尽就可以看出：他并不是真的无敌，他的能力也有极限。

　　当道格拉斯再次提醒爱丽儿殿下“神侍已死”的时候，爱丽儿公主的泪水夺眶而出，拼命的摇着头：“不，神侍永恒不灭，圣罗斯福利特是不会死的，他将和神一样永恒不朽，他将继续带领我们鱼人族走向辉煌……”

　　每一次提起神侍，爱丽儿都不敢直接称呼罗斯福利特的名字，而是要在这个名字前面加上一个“圣”字作为敬语来表达自己的敬仰，从她虔诚无比的态度可以看出，罗斯福利特其实已经被神化了。

　　能够在关键的时刻力挽狂澜，带领弱小的鱼人族一步一步击败残暴的娜迦族，这本身已经是一个传奇，所以，作为一个传奇英雄的神侍已经被鱼人们给彻底的神化了。

　　哪怕神侍真的已经战死，鱼人族也不愿意接受这个事实，在他们的心目中，神侍是与大海同在的。

　　“好吧，随便你怎么想吧。”毕竟神侍已经死亡，这是铁一般的事实，道格拉斯也不想在这件事情上做毫无意义的解释。

　　神侍的存在与否，对于道格拉斯而言，根本就无所谓，但是对于爱丽儿殿下来说，却有着至关重要的意义。因为神侍是整个鱼人族的希望，也是一种精神寄托。

　　爱丽儿公主无法接受神侍已经死亡的事实，总是有意无意之间把道格拉斯当作鱼人的神侍，总是认为这个兽人领主和鱼人种族之间存在某种天然的联系，总是试图在道格拉斯身上找到那个鱼人族英雄的影子。

　　在接下来的几天时间里，虽然道格拉斯一再否认，但锲而不舍的爱丽儿公主终于找到了这个兽人领主和鱼人族之间存在的联系：有着共同的敌人。

　　当爱丽儿知道了肯特部落面前的局面之后，仿佛看到了某种希望一般，顿时兴高采烈起来：“斯内克蛇人就是娜迦族的余孽，我们有着共同的敌人，为了我们双方共同的安全和利益，鱼人和兽人有着广阔的合作前景。”

　　和鱼人族合作？道格拉斯的眼睛立刻就亮了起来。

　　征服深芜沼泽，是一个很大的胜利，但从某种角度来看，对于道格拉斯而言局势并不乐观。

　　联合了精灵族之后，实力虽然暴涨，但和蛇人的那支远征军比起来，并不占据优势。最要紧的是，因为征服了广阔的深芜沼泽，必须处处布防，会把本就不宽裕的兵力进一步分散，造成处处薄弱的局面。如果斯内克的远征军不顾一切的回卷，集中兵力在一个方向上，联军很难形成真正有效的防御。刚刚征服的深芜沼泽很有可能再次回到蛇人的手中。

　　因为有着共同的敌人，如果能和鱼人形成某种形势的配合，鱼人就会利用他们先天的优势把海岸线彻底锁死，给肯特部落提供一个稳固的大后方，让道格拉斯再没有后顾之忧，可以把全部兵力布置在前线专心致志的做出有效的防御。

　　当初的娜迦族已经被赶到了陆地上，对于鱼人的威胁已经很小了，他们似乎没有必要和陆地上的兽人合作。道格拉斯深知共同的利益才是合作才基础，所以他一定要知道鱼人希望得到什么样的好处。

　　道格拉斯低头沉吟片刻，盯着爱丽儿那双如海水一般湛蓝的眼睛，很认真的问道：“尊敬的殿下，我十分期待和鱼人族的合作，但我想知道我们合作的基础是什么。”

　　“伟大的神侍……”

　　“不，我只是肯特的领主，并不是你所说的神侍。”

　　当道格拉斯再次否则自己和神侍的关系之后，爱丽儿公主却没有半点失望的表情流露出来，脸上反而洋溢着希望的神采：“你是神侍的传承者，我希望你可以承认这一点。”

　　“我真的不是……”

　　“是不是其实并不重要，重要的是我的族人愿意相信神侍是永恒不灭的，只要你承认这一点，我们就可以合作。”

　　爱丽儿公主为什么执着于这个神侍的身份呢？关于这一点，道格拉斯感觉十分奇怪。

　　如同对待那个已经消散在天地间的神侍一样，爱丽儿公主直接就把道格拉斯当作了鱼人族的传奇英雄，说出了她始终把道格拉斯当作神侍的原因：原来鱼人的国度和兽人帝国有着很大的区别，因为大海实在是太广阔了，鱼人族不可能建立起有着严密统治秩序的帝国，而是以非常松散的形式存在着。只有神侍那样的传奇英雄，才是所有鱼人心目中的归属，是一种精神上的象征。只要神侍继续存在下去，鱼人帝国就不会分崩离析。

　　神侍已经陨落，但是为了鱼人国度的团结，爱丽儿公主需要一个神侍的传承者，作为共同的精神图腾把松散的鱼人部落团结起来。

　　不需要付出什么代价，仅仅只是承认自己是神侍的传承者，就可以和鱼人达成合作，道格拉斯当然不会反对。

　　爱丽儿公主的眼睛好像天上的星星一样闪亮，微笑着说道：“如果你愿意以神侍的传承者出现的话，我们的合作就可以达成，当然，如果你能对我的国度做出一些支援的话，那就更加的完美了。”

　　道格拉斯已经有了和鱼人族合作的意向，而和鱼人族结盟，这也是精灵智者卡巴长老最乐于实现的目标。

　　曾经辉煌的精灵族已经衰败下来，绝大部分精灵已经退守到无人知道具体方位的神秘海岛——永聚岛，仅仅只保留了绿森之邦作为在大陆上最后的存在。


第二章 护送公主（下）

　　精灵族当中的保守势力只是把绿森之邦作为一个缓冲地带，以保证永聚岛的安全。以卡巴长老和圣女为代表的激进派则把绿森之邦当作一块跳板，并且一直都在为再次重返这片广阔的大陆做着准备，这次和道格拉斯结为同盟军一起征服深芜沼泽就是最好的证明。圣女已经在战争中死去，精灵族的激进派当中仅仅只剩下一个卡巴长老，实力太过于单薄。

　　如果能联合鱼人族，为精灵族的最后的大本营永聚岛开辟出更大的安全空间，无疑会让精灵族中的保守势力更多的支持这场战争。所以，卡巴长老十分赞成和鱼人族合作的计划，如果能够形成联盟，那就更加的完美了。

　　虽然鱼人族的公主已经同意结盟，但就目前而言，这个所谓的盟友关系还仅仅停留在“计划”阶段。具体的实施，还需要看看鱼人的实力，看看他们能给兽人和精灵联军提供多大的帮助。

　　缔结盟约，是一件大事，不可能因为一个鱼人公主的几句话就成为现实。卡巴长老还需要知道鱼人族的具体情形，然后才能在真正考虑是不是要和他们结盟，至于结盟的条件和相互之间的权利义务，那就是以后的事情了。

　　要是弄清楚这一切，必须首先看到鱼人的实力。

　　这当然也是道格拉斯的意思，所以他主动提出护送爱丽儿公主返回自己的水中国度，作为友好的象征，道格拉斯拿出了整整三车精良的武器和铠甲作为见面礼。

　　这些物资当然都出自蛇人的仓库，看起来数量不少，但这根本就不算是盟约的一部分，而只能算是一种礼仪上的馈赠。

　　护送鱼人公主回到大海，这仅仅是一个比较礼貌的说法而已，真实意图还是为了看一看鱼人族的实力，然后才能真正考虑结盟的细节。说的透彻一点，其实就是借机考察一下鱼人帝国的总体状况。

　　作为联军中的重要成员，精灵也派出了一个比较有分量的考察员随行——柳远藤。

　　鱼人公主当然知道所谓的“护送”暗含着考察的含义，所以很礼貌的表示了感谢之后就同意了。

　　四天之后的清晨，道格拉斯带着三车送给鱼人的见面礼来到海边，把这些物资装上一艘不大不小的海船之后，带着手下和柳远藤一起扬帆出海。

　　在鱼人公主爱丽儿的指引下，在海上航行了两天，在第二日傍晚时分，在爱丽儿公主的示意之下，大船下了锚稳稳停泊在波涛汹涌的海面上。

　　呼吸着充满咸味的空气，爱丽儿摘下颈中的项链，那是一枚拇指大小的海螺壳，放到嘴边吹响。深邃而又悠远的螺哨声顿时响起，小小的螺哨居然发出如同海底潜流一般的沉闷声响，这响声在无边无际的大海上居然带着无与伦比的洞穿力，按照一定的节奏一直传播到海天尽头。

　　面对广阔的大海，爱丽儿公主深情的呼吸着潮湿的空气：“道格拉斯领主，还有我们的精灵朋友，我已经发出了信号，我的族人听到之后就知道我回来了，很快就会来迎接的……”

　　爱丽儿的话音刚落，海面上已经有了剧烈的反应。

　　海面上虽然有汹涌的波涛，但还算比较平静，随着螺哨声响起，竟然冒起无数的气泡。这些从海底冒出的气泡越来越大也越来越多，在大船四周蔓延开来，咕咕的声音密密麻麻的响起。如果不是爱丽儿已经提醒过，肯定会以为是大量的鱼群正在经过。

　　马上就要见到久违的族人，鱼人公主显得有些兴奋：“我的族人已经来了……”

　　在爱丽儿公主欣喜的话语声中，几十个鱼人的脑袋从海水中冒出。从海底升上来的鱼人越来越多，朝着大船围拢过来。

　　因为知道这些鱼人就是爱丽儿公主的族人，柳远藤已经命令水手放下缆网，准备让他们登船。想不到的是，这些鱼人根本就等不及缆网放开，就急不可待的抛出水草编成的钩绳，钩住船舷攀援而上。

　　爱丽儿公主已经被封印了漫长的岁月，太久没有见过自己的族人了，正面带微笑的走过去准备和自己的族人说点什么，道格拉斯已经很警惕的拉住了她，往后面退了几步：“爱丽儿殿下，这些真的是你的族人吗？我怎么感觉有些不对头呢？”

　　爱丽儿公主轻轻的点着头，张开双臂做出一个拥抱大海的动作，满怀深情的说道：“这当然是我的族人，只有我的族人才能听懂我的螺哨声，才会出来迎接……”

　　这些攀上大船的鱼人在有意无意中已经把守住大船的几个主要部位，呈现出一个包围的队型。而且他们丝毫没有表现出迎接他们公主的架势，而是纷纷抽出五花八门的武器。

　　到了这个时候，连柳远藤都已经感觉到了诡异，不由得仔细看了看这些登船的鱼人。

　　因为已是傍晚，看的并不是很清楚，直到这些鱼人走进才看到他们呆滞的目光和僵硬的步伐。看着这些仿佛没有生命的鱼人以包围的姿态围拢上来，柳远藤下意识的摘下从不离身的小短弓，用很低沉的声音喊道：“道格拉斯领主，情形不对，小心……”

　　话音未落，其中的一个鱼人已经挥手一刀，砍翻了船舷处的一个兽人辅兵。

　　本以为这些鱼人是来欢迎的，想不到会突然拔刀攻击，惨叫声中鲜血喷涌而出，兽人辅兵已经栽进大海，在海浪中只几个起伏就慢慢的的沉入海底，留下一抹血色水波在荡漾的海水中逐渐扩大。

　　船上的战斗已经开始。

　　为数不多的兽人和精灵原以为会受到盛大的欢迎，根本就没有想到鱼人会发动突然袭击，根本就来不及拔出武器就被砍翻在甲板上，鲜血顺着浸过油的甲板肆意流淌，浓重的血腥味道在茫茫的大海上弥漫开来。

　　“咄”的轻响声中，尖锐的箭簇已经钉进一个鱼人的眉心，巨大的惯性带着已经受到致命伤害的鱼人接连倒退了好几步，才仰天栽倒。面对汹涌而来的鱼人，柳远藤面色不改沉稳如常，又是一次速射，一箭就将近在咫尺的那个鱼人胸膛洞穿，把他钉在副桅杆上，任凭鱼人挣扎不休却不再看他一眼，而是继续拽开弓弦瞄准了下一个目标。

　　挥手一刀，就把欺近的那个鱼人砍翻在地，听到身后传来的破空声，头也不回的反手斜攻，“当”的声响当中，紫英战刀已经砍断鱼人的骨叉上。

　　大海中的鱼人一族天生不擅长采矿、冶炼、铸造等技能，所以武器多是采用天然的材质，粗糙而又简陋。道格拉斯只反手一砍，就轻而易举的把鱼人的骨叉断为两截。

　　这个鱼人非常悍勇，不仅没有退却，反而手持已经断裂的骨叉，似乎想要道格拉斯做近距离的贴身搏斗。不过它的反应实在太慢，而且动作僵硬，刚一举起断叉，道格拉斯已经飞起一脚，重重的踹在鱼人的胸口。

　　沉闷的骨骼断裂声中，鱼人的胸骨已经被道格拉斯一脚踹断了好几口，整个身子凌空飞起，到了半空中才吐出一口鲜血，在巨大的落水声中跌落大海。

　　挥手又是一刀，将靠近的几个鱼人逼退，一手拉着爱丽儿一边大声呼喊着：“保护船帆。”

　　虽然船上有水手摇浆，但这艘船的动力主要来自船帆，如果被鱼人破坏掉了，几乎会丧失所有的速度，只能成为一个漂浮在海面上的木制平台，迟早会被蜂拥而上的鱼人凿沉。

　　几个兽人手持重斧长枪等长柄武器，结成一个不规则的圆形，把靠近主桅杆附近的鱼人全部驱赶到船舷附近，保证了船帆的安全。

　　这些鱼人虽然数量众多，但并不是很难对付。或者是鱼人不适合在离开水的环境中作战的缘故，他们的动作并不算快，举手投足间显得僵硬而又懈怠，这给了道格拉斯很大的机会。

　　“我是你们的公主！”爱丽儿殿下还不清楚发生了什么，不明白自己的族人为什么要攻击这艘船。眼看着自己的族人与新结识的朋友杀成一团，她无比心焦，使劲挥舞着手臂声嘶力竭的大喊着：“快停止进攻，我命令你们停止……”

　　道格拉斯一把拉住试图冲到前方的爱丽儿公主，大声喊道：“殿下，你的命令他们根本就听不到，因为他们已经失去了神智，我怀疑他们已经被精神控制了。”

　　不远处的柳远藤也做出了同样的猜测：“这些鱼人步伐僵硬行动迟缓，对于外界的刺激几乎没有任何主动的反应，肯定是受到了某种精神魔法的影响……”

　　这些蜂拥而上的鱼人表现的确实很奇怪，全部都目光呆滞脚步迟缓，好似没有睡醒一样。这么激烈的战斗中，虽然屡屡听到兽人的狂吼和精灵战士的呐喊，但这么多的鱼人却从未发出一丁点的声音，哪怕是受伤时候的惨叫声都没有。

　　这场战斗，这一大群鱼人就好似是在梦游状态当中，以呆滞的目光僵硬的攀上船，然后再默不作声的战斗，哪怕是在身受重创濒死之际，也不会发出一声惨叫，这种很不正常的沉闷让大家都感觉到了某种压抑的恐惧。

　　鱼人公主爱丽儿虽然比较擅长水系魔法，那是因为她的天赋所至，而不是真正意义上的魔法师。对于精神控制之类的魔法就更加的一无所知了。

　　好在这些鱼人的战斗力非常糟糕，勇猛的兽人和灵活的精灵和轻易就可以把鱼人砍到。真正让大家担忧的不是鱼人的战斗力，而是他们的数量。

　　船舷处的缆网上，无数个鱼人已经挤的密密麻麻，正以缓慢的速度爬上来。海水当中，更加密集的水泡不断从大海深处升起，数于千计的鱼人脑袋在海面上冒出，随着海水的起伏载浮载沉，正以这艘船为核心慢慢的汇集过来。

　　这么多的鱼人，如同搬家的蚂蚁一般密集，让每一个精灵看了之后都头皮发麻。虽然他们的战斗力实在糟糕，但数量上的巨大优势完全可以弥补战斗力的不足。这么多的鱼人，就算是挤也能把穿上那几个兽人和精灵给挤死了。

　　船身微微震动了几下，隐隐约约听到几声闷响，柳远藤脸色一变，厉声道：“糟了，鱼人在凿船！”

　　对付漂浮在海面的船只，凿破船底显然是最合理也最省力的战术，兽人和精灵并不擅长游泳，只要到了大海中，鱼人的优势就会十分明显。在这茫茫无边的大海中，失去了船只之后，无须鱼人动手，精灵和兽人自己就会被海洋吞没。

　　“大家不要慌……”鱼人公主爱丽儿并不清楚族人为什么会进攻自己，只是优雅的挥舞着手臂，给身边的几个兽人加持了一个水中呼吸的魔法。兽人身上闪烁着一层淡淡的蓝色，这是一个很低级的魔法，在蓝色的魔法之光消失之前，他们拥有在水中呼吸的能力。当然，兽人不是鱼人，就算在时间内不被溺毙，到了水中之后战斗力也会大打折扣，而鱼人的战斗力则会倍增。此消彼长的情况下，还能坚持多少时间就很难说了。

　　长久以来，这些兽人已经养成了对于道格拉斯的盲目迷信，不论面对什么样的危机都习惯于把希望寄托在他的身上，在这个危急的时候，不由自主的大喊起来：“领主大人，快想办法……”

　　道格拉斯似乎没有注意到大家的惊慌，而是平静的注视着起伏不定的海面，微微侧着脑袋，似乎是在仔细的倾听着什么，双瞳中陡然闪过一抹异样的神采，那是激发了侦查之眼的征兆。

　　用穿透阻碍的侦查之眼仔细扫过海面，道格拉斯终于找到了那个隐藏在海水中真正的敌人，猛然高高跃起，紫英战刀闪过一抹纯净的斗气之光，如同一轮落下的太阳，猛然斩向左舷的海面！


第三章 夺心恶魔（上）

　　昏暗的暮色中，灿烂的斗气光辉如同巨大的铁犁犁过海面，海水像松软的泥土一样往两旁分开，飞舞着激荡起来。紫英战刀上的斗气继续往前延伸，带着似乎能把大海一分为二的威势伸展向更远处。

　　左舷不远处的海水猛然起了剧烈的变化，凶猛的翻卷着，咕咕的冒着大团大团的气泡好像已经沸腾起来，飞速旋转着形成一个巨大的漩涡。漩臂带动海水急速流转，漩涡中心快速下陷，形成一个巨大的海中漏斗。

　　已经落在水中的道格拉斯被漩涡撕扯着，身不由己的随着水势旋转，如同飞舞在狂风中的枯叶浮浮沉沉。海水的力量是如此的汹涌澎湃，让道格拉斯很难控制住身体的重心。

　　“巨大力量”！怒吼声中，远古血脉已经觉醒，力量倍增之下勉勉强强的在翻滚的漩涡中控制住身体，双手举起战斗奋力一刀，朝着如同暴风眼一般的漩涡中心再次砍出。“呼”的轰鸣声中，已经下陷到海平面以下的漩涡中心猛然腾起一道巨大的水柱，冲天而起的水柱中出现一个紫色的身影。

　　这个身影和道格拉斯一样高大，全身的肌肤都裸露在外，呈现出一种冷冰冰的紫色，硕大的章鱼状脑袋几乎占据了整个身体的三分之一还要多。章鱼状的脑袋有六条不停蠕动的触手，其中的两条明显要比其他四条粗大很多倍。在触手的上方是两个大的不成比例的眼睛，灰白色的眼球似乎没有瞳孔，不带任何表情的看着道格拉斯！

　　谁也没有见过这种长着大大章鱼脑袋的怪物，但这幅太过于“独特”的样貌立刻就让柳远藤勃然色变，猛然举起手中的短弓全神戒备，以异常低沉的声音高喊：“夺心魔，是六手夺心魔，道格拉斯领主小心！”

　　夺心魔？长成这幅尊容的生物，绝不是海中的章鱼族，而是要比素有海怪之称的章鱼更加可怕的夺心魔，因为他们才真正配得上“恶魔”的称号。

　　关于夺心魔，大陆上的兽人知之甚少，很多兽人甚至根本就没有听说过“夺心魔”这个名字。如果不是曾经在圣殿中学习，接触过这方面的书籍，道格拉斯也无法确认眼前的这个怪物就传说中得夺心魔。

　　圣殿的书籍中对于夺心魔的记载很少，只有寥寥数语：夺心魔似乎是一种来自外层位面的魔物，他们并不是真正意义上的海洋生物，几乎可以在任何环境下生存，因为某种神魔不可知的原因，在这个世界上只存在于幽暗地域的某些区域，以吸食其他生物的脑髓为生。除此之外，就是一些诸如“残暴”“凶狠”“邪恶”之类的形容性语句，并没有太大的实际意义。

　　相对于兽人关于夺心魔的记载，精灵族对于这种魔物的理解显然要深刻得多。毕竟是曾经辉煌了上万年的种族，在漫长的岁月中积累了丰厚的底蕴和见识，尤其是在大批迁往神秘的永聚岛之后，为了自身的安全，精灵族对于海中的各种力量更加在意也有过更加系统的研究。精灵族的资料也更加准确翔实：夺心魔有严格的社会等级，这种怪物实力的高低体现在他们的触手数量上。普通的成年夺心魔，只有四条触手，其中的菁英则有六条粗大的触手，作为顶级存在的夺心魔长老的触手数量则达到了八条之多。眼前这个有着六条触手的夺心魔显然已经是菁英级别的了。

　　无论是精灵、兽人、人类，还是已经湮灭在历史长河中的其他种族，之所以能够长久的生存下来并且一度辉煌，就是因为有着与之相匹配的实力。实力的表现方式无非是力量、魔法这两种方式，但夺心魔却不是这样。

　　因为夺心魔是外层位面的生物，所以数量十分稀少，而且他们的力量也不是很突出，基本和普通的兽人相当。而且夺心魔没有任何魔法天赋，基本不能够使用已知的任何魔法。没有力量不懂得魔法，看似是一个非常脆弱的种族，其实这完全是一种错误的理解。事实恰恰相反，夺心魔之所以能够让各种族谈之色变，是因为他们拥有独立于力量、魔法之外的另外一套实力体系：灵能。

　　灵能是一种纯粹的心灵力量，可以把影响直接施加到敌人的精神上，以达到扭曲、改变、摧毁对方心灵的效果，而夺心魔最习惯使用的战斗方法就是用心灵的力量俘虏其他生物，驱赶着他们去为自己战斗，比如说眼前这些正潮涌一般爬上船来的鱼人。

　　道格拉斯的身上虽然已经被水元素半神固化了凫水术，却只能保证在水中象鱼儿那样自由的呼吸，依旧难以摆脱水流漩涡的巨大吸引力。此刻，漩涡中的道格拉斯被水流牵引着，身体不受控制的冲向夺心魔。

　　他勉勉强强举起战刀，正准备劈向夺心魔的章鱼状脑袋，突然之间，夺心魔那双没有瞳孔的眼球猛然闪过一抹异色，紫黑色的光芒充满了灰白色的眼球。

　　一瞬间，道格拉斯的精神就感觉到了一股强大如山的压力，脑海中产来无声的轰鸣，内心世界好似在刹那间遭受雷击一般变的空空荡荡，紧接着就又一个威严的声音响起：“服从我，卑微的兽人，服从我！”

　　这个声音并不是由耳朵听到，而是直接用心灵接收到的。这声音无比威严地直击心灵，不容置疑也不可违抗，没有任何闪避或者格挡的余地。这就是夺心魔最擅长使用的灵能术法：心灵奴役！

　　道格拉斯的心灵深处好像被鞭子猛烈的抽打了一下，充沛的神性已经如同身边的海水一般汹涌澎湃，无数个闪耀着金光的神性晶片围绕灵魂最深处的一个六棱形晶体柱飞快旋转，把已经侵入到灵魂的那道黑紫色光芒彻底淹没。

　　神性的保护让道格拉斯免于受到心灵震爆的伤害，蓬勃而出的神威让道格拉斯的双眼中出现一个金色的狭长瞳孔：威吓！

　　凛凛神威浩瀚宏大威严无比，这是生命中最本源的畏惧和威压，是神祗对于凡间一切生命的俯视，即便是精通心灵控制的夺心魔，也被这股强大的神威压迫的精神为之一滞。

　　夺心魔原本想用精神力直接把道格拉斯俘虏，让这个看起来很强壮的兽人成为自己的心灵奴隶，想不到兽人竟然迅速摆脱了灵能对精神的控制，并且在一瞬间爆发出更加强大的精神力。神性的威压针对生命本身，远比夺心魔的心灵扭曲更加精纯，直接就让夺心魔陷入了精神恍惚的状态。

　　灰白色的眼球顿时失去了所有的神采，变得空洞呆滞，仿佛不是为了看到什么，而就是单纯的那么睁着。仅仅只是一瞬间的失神，对于道格拉斯而言已经足够了。

　　战刀从下而上，朝着硕大的章鱼脑袋闪电般奔去。

　　毕竟是这片大陆上最擅长心灵控制的物种，精神免疫能力非常强大。虽然同样被神威压迫，但时间却极其短暂，夺心魔的恍惚也只是一瞬间，马上就从迷茫失神的状态中恢复过来，被一团斗气包裹的战斗在那双灰白色的眼球中飞速放大，躲闪已经来不及了。

　　心灵奴役竟然无效，反而被兽人更加强大的精神力造成了恍惚，夺心魔马上就发动了威力更大的攻击。那双灰白色的眼球在一瞬间变得更大，有一团淡淡的紫色光芒在眼球中闪过，如闪电一般凝聚然后迅速释放：心灵震爆。

　　以夺心魔为核心，周围都是心灵震爆的有效覆盖区域，脑袋上的几条粗大出手扭曲飞舞，好像一条条凌厉而下的皮鞭，猛然抽向道格拉斯。

　　道格拉斯脑海中响起了无声的嗡鸣，好似有什么东西在灵魂深处猛然炸开，神性顿时感受到这股精神力的侵袭，陡然闪耀出金色的光芒，好似一片闪耀着金光的汪洋大海，这股精神冲击的力量虽然犀利威猛，却早已经淹没在道格拉斯浩瀚如海的神性当中。

　　心灵震爆的力量在发出之后，就如同泥牛入海一样消失的无影无踪，惊慌的念头刚刚升起，道格拉斯的战刀已经到了眼前。

　　硕大的章鱼状透露勉勉强强避开刀锋，那几条扭曲的触手却再也没有了闪避的余地。就好像烧红的刀子却开一块松软的奶酪，紫英战刀一带而过，已经把的夺心魔脑袋上最粗大的那两条触手斩了下来。

　　好像听到一声沉闷的“哞”鸣，紫黑色的血液从触手的断裂处喷涌而出。受伤的夺心魔知道自己不是道格拉斯的对手，匆匆忙忙的下潜到水面以下，同时毫不犹豫的召唤那些被控制了精神的心灵奴隶过来解围。

　　正蜂拥着爬上大船的鱼人接收到了夺心魔的指令，迈着僵硬的步伐后退了几步，从船舷处翻身跃进水中，好似一大群嗅到血腥味道的鲨鱼，朝着道格拉斯所在的位置汇集过来。

　　进入水中的鱼人比在船上时灵活了很多，虽然依旧一言不发，却以非常快的速度结成一个包抄的架势。载浮载沉的海面上划过无数条水线，每一条水线下面都有一个手持武器的凶悍鱼人。

　　这些鱼人的战斗力或许很一般，但他们的数量实在太多了，足以把道格拉斯死死的牵绊住，给受伤的夺心魔制造出足够的脱身机会。


第三章 夺心恶魔（下）

　　道格拉斯深知群狼驱虎万蚁噬象的道理，一旦被这些鱼人围拢上来，就很难脱身，最要紧的就是在这些精神奴隶赶过来之前把罪魁祸首夺心魔干掉。当道格拉斯再次举起战刀之时，却惊讶的发现，夺心魔已经消失不见了。

　　夺心魔已经受伤，不可能在转眼之间就跑开，肯定是用了什么伪装躲藏在附近。

　　侦查之眼是最真实的视觉，可以看破一切伪装、幻像，还原出事物的本开面目。很快就发现在正在急速下潜的夺心魔。

　　有些种族可以把自己伪装起来不被敌人发现，而变幻身体的颜色正在夺心魔的天赋。夺心魔一边驱动精神奴隶上来围攻道格拉斯，一边把自己的身体变幻成和海水一样的颜色，如果不是道格拉斯拥有侦查之眼，确实很难发现已经和海水融为一体的夺心魔。

　　道格拉斯没有继续划水，而是猛然提起跃起，在半空中翻转身体，头下脚上的扎进水中，借着巨大的俯冲惯性飞速接近。

　　在道格拉斯下潜的瞬间，那些蜂拥而至的鱼人也纷纷改变在动作，从水平改为俯冲下潜，紧紧的跟随在道格拉斯身后，如同洄游的鱼群一般密集。

　　受伤的夺心魔速度并不快，和道格拉斯之间的距离越来越近。眼看着已经追到了身边，慌乱之中喷吐出一大团漆黑如墨的汁水，把周遭的海水染黑，借着浑浊的海水继续遁逃。

　　天色本已经昏暗，水中的视线更加模糊不清，本以为把海水染的漆黑之后道格拉斯会放弃追赶，想不到这个兽人竟然没有丝毫停留，反而以更快的速度冲了过来。

　　一团墨汁也似的黑水当然不能阻挡侦查之眼的视线，道格拉斯一冲而至，再也没有用劈砍之类大开大合的动作，而是伸刀直刺夺心魔那硕大的章鱼脑袋。

　　这个动作的力度虽然不是很大，却可以把快捷的速度发挥到极致。受伤之后的夺心魔本就动转不便，道格拉斯又是从上而下的直刺，这么近的距离之下再也没有了闪避的余地。惊恐当中，脑袋上残存的四条出手纷纷回卷，似乎想要缠住道格拉斯的手臂。

　　已经直刺出去的战斗突然改为削势，斜喇喇的横向斩出。触手根本就来不及避开锋锐的刀刃，立刻就又有一条触手被斩在下来。

　　灰白色的眼球中闪过一抹惊恐的表情，夺心魔明显已经很慌乱了，用心灵发出的语言竟然带着明显的颤音：“兽人，住手，我们可以谈……”

　　夺心魔用精神发出来的话语还没有说完，紫英战刀再次回卷，一刀捅进章鱼状脑袋的中正。两个灰白色的眼球中闪过一抹惊恐而又绝望的表情，剩余的几条触手疯狂而又徒劳的扭动着，甚至一度缠上了道格拉斯的手腕，如绞索一般飞速收紧。片刻之后就收紧的触手就停止了扭动，无力的放松下来。

　　试图进入自己精神世界的那股力量已经彻底消失，一瞬间，那些正疯狂追赶在道格拉斯身后的鱼人如大梦初醒，惊愕的看着眼前这个兽人，好像还不知道刚才到底发生了些什么。

　　夺心魔的尸体慢慢浮上水面浮浮沉沉，把周围的一大片海水都染成紫黑色。道格拉斯从水中一跃而起，脚尖在夺心魔的尸体上轻轻一点再次跃上甲板。

　　当这些茫然的鱼人看到甲板上的公主爱丽儿之时，表现的十分激动，争先恐后的再次围拢过来：“海神在上，让殿下又回到了我们身边。”

　　“公主殿下，我们以为您已经追随神的脚步到了天国……”

　　昏沉的夜色中，海面上挤满了神情激动的鱼人，纷纷向爱丽儿诉说着什么。

　　爱丽儿公主已经在琥珀石棺中度过了漫长的岁月，根本就不知道自己的国度已经遭逢大变。这些鱼人又太激动了，很难把事情的经过说的清清楚楚，问了好半天才终于弄明白了在这段漫长岁月中发生的变故。

　　自从娜迦余孽逆袭之后，被鱼人视为精神支柱的神侍再也没有了音信，搜遍了茫茫大海也找不到神侍大人和公主殿下的踪迹。随着时间的推移，鱼人们渐渐放弃了对于公主和神侍的寻找，相信他们已经于敌人同归于尽。

　　这种猜想并非完全错误，因为神侍圣罗斯福利特确实已经和蛇人的精锐同归于尽了，只不过公主殿下却被封印在了琥珀石棺之中。

　　打退了娜迦族余孽蛇人的逆袭之后，鱼人国度开始了一段平静的岁月，但好景不长。谁也说不清楚是从什么时候开始的，神秘而又可怕的夺心魔开始侵入鱼人的领地，战争再次爆发。

　　因为夺心魔擅长精神控制，很快就取得了压倒性的胜利。夺心魔杀死鱼人国王之后，控制了鱼人国度的都城。和大陆上的兽人帝国不同，因为大海实在太辽阔了，而且夺心魔的数量十分稀少，很难实现对整个鱼人国度的全面控制，于是他们就用精神奴役的方法把大部分鱼人变成了他们的奴隶，利用这些心灵奴隶围剿残存的鱼人反抗势力。

　　所以，当爱丽儿公主吹响王族哨子的时候，驻守在附近的这只夺心魔立刻就知道鱼人族的重要人物回归了，所以才带领他的心灵奴隶出来，试图把鱼人公主杀死或者进行有效的奴役。

　　一想到夺心魔强大的精神控制能力，爱丽儿公主就不寒而栗，忍不住的看了看身上还滴落着水珠的道格拉斯：如果不是这个兽人领主拥有强大的精神力，如果不是他把夺心魔杀死，估计现在的自己已经成为夺心魔的奴隶了。

　　作为一个公主，当然不会把对夺心魔的恐惧表现出来，她自信地扬起手臂高呼：“兽人领主道格拉斯就是神侍圣罗斯福利特的传人，会继承神侍的使命，带领……帮助我们打败所有入侵的敌人。神侍与我们同在，我们不惧任何邪恶的敌人。”

　　刚刚想和夺心魔搏斗的时候，道格拉斯可以在水中进退自如，灵活程度根本就不像是一个生活在陆地上的兽人，反而更象是水中的鱼人。尤其是道格拉斯刚刚离开水面的时候，他的耳朵后面居然出现了鳃裂——这鱼人族的标致。若是这样看的话，这个威猛的兽人领主似乎真的水中的鱼人族存在某种渊源。

　　无论是在水中的灵活行动还是自由呼吸，其实都是水元素半身固化在道格拉斯身上的凫水术所产生的效果，他始终是地地道道的犬人，而不是什么鱼人。不过他很理解爱丽儿公主，因为他是领主。

　　作为领袖级的人物，必须给自己的族人、手下以信心，才能顺利的统领手下，无论是领主还是公主，都必须做到这一点。而爱丽儿公主显然只是一个地位尊崇的贵族，而不是一个强悍的战士，所以必须推出一个强有力的人物给手下树立去坚强的信心，而道格拉斯就是最合适的人选。

　　爱丽儿公主大肆褒奖道格拉斯的战斗力，而且她的目的显然不仅仅只是给自己的族人树立信心这么简单，她甚至没有提起自己被封印在琥珀石棺的经历：“当初就是因为我接到了神的指引，所以才用了这么漫长的时光去寻找神侍的传承者，这位犬人领主就是神侍大人的传入，圣罗斯福利特大人已经把光荣而又神圣的使命交给了道格拉斯领主，他就是新的神侍！”

　　神侍的传人？道格拉斯知道这位鱼人公主是在给族人信心，所以没有否认，而是做出一副肃穆庄严的表情继续沉默不语。

　　道格拉斯身上确实拥有鱼人神侍的力量，但那是在圣罗斯福利特最后一丝神性泯灭之前和他达成的交易：破开琥珀石棺救出鱼人公主，就可以拥有他的力量。

　　那仅仅是一股纯正的力量而且，确实可以让道格拉斯变的更加强大，但那仅仅是一个交易罢了，而不是什么传人，道格拉斯更没有肩负起复兴鱼人族的使命。

　　所有的这些话语，仅仅是爱丽儿公主给族人树立信心的善意谎言。

　　“这个兽人……是神侍的传人？海神在上，好像真的……”

　　“他身上好像真的有神侍大人的气息。”

　　“他用的武器……好像就是……”

　　爱丽儿公主握住道格拉斯的右手高高举起，满脸都是圣洁的表情，把他手里的紫英战刀展示给这些鱼人看：“你们没有看错，道格拉斯领主用的就是神侍大人的武器，神侍大人已经把他全部的力量都传给了道格拉斯领主。”

　　紫英战刀，曾经是鱼人国度最高武力的象征，是胜利的图腾，再次看到紫英战刀，让这些鱼人根本就没有心思去想太多，自动忽略了爱丽儿公主话语中的很多破绽，顿时就变得激动起来，仿佛鱼人族马上就可以打败侵略者夺心魔，仿佛可以在爱丽儿公主的领导下重现鱼人国度的辉煌。

　　看到自己的族人情绪激昂，爱丽儿公主展现出了她的高超口才，面朝大海动情道：“现在，我们不仅拥有了一个强大的神侍，而且我还和陆地上的兽人族和精灵族缔结了盟约。我们的精灵盟友有着万年的辉煌历史，曾经强大的龙族、泰坦族交战并且胜利；我们的兽人盟友已经打败了娜迦族的余孽征服了他们的土地，道格拉斯领主手下有十万最威猛的兽人战士，有数以千计的高阶祭师，我们的盟友随时会来支援我们。我们的力量无可匹敌，我们将打败一切敌人！”


第四章 奴役之岛（上）

　　夜已经很深了，海浪轻轻的摇晃着，大船上悬挂的那盏灯火和天上的繁星交相辉映，无数鱼人簇拥在船只周围的海水中，彻夜守候着他们的公主。

　　一小团泛着微黄的光芒照亮了整个船舱，好似点起了十几根蜡烛，这是光亮术的效果。精灵族随时都可以制作出很多这样最低级的魔法物品，随着绿森之邦和肯特部落的联合，肯特各种族的兽人们大多已经摒弃了火把和蜡烛，而是采用附有光亮术的魔法物品照明，这个最低级的魔法正渐渐普及开来。

　　柳远藤还是那副沉默寡言的样子，端坐在旁边一言不发等着道格拉斯开口。

　　道格拉斯迎着潮湿的海风站在舱口，脸上看不出什么表情，连说话的语气都显得有些木然：“公主殿下，您把我们形容的十分强大，是为了给族人信心，我完全可以理解这一点，但我们真的没有您刚才所说的那么强大……”

　　为了鼓舞士气，为了给自己的族人树立信心，鱼人公主爱丽儿把道格拉斯说成是鱼人神侍的传人，这当然是子虚乌有的谎言。这位公主殿下甚至还把精灵族和肯特部落描绘成可以横扫天下的强大盟友，事实显然不是这个样子。

　　精灵族或许曾经辉煌过，可现在早已经日薄西山，不仅无力对抗人类的入侵，更曾经被兽人打的连连后退，大部分精灵已经远远的退避到神秘的永聚岛，仅仅只保留了绿森之邦这块最后的桥头堡。哪怕是这次击败斯内克族的军事行动，其实做的也十分勉强。至于肯特部落的实力，没有谁比道格拉斯更加清楚，真正的意义上战兵也不过只有几千名，而且仅仅只有一名看起来还不算很合格的四级祭师，绝不是爱丽儿公主说的那样“拥有十万威猛的兽人战士和一千多高阶祭师。”如果道格拉斯真有这么雄厚的实力，根本就用不着和鱼人族结盟，这是最显而易见的事情。

　　虽然道格拉斯确实有和鱼人族结盟的心意，但这并不表示一定会成为盟友，毕竟现在还没有缔结正式的盟约，这次护送人鱼公主其实就是为看看他们的实力。如果他们的实力太过于弱小，这种结盟就变得很没有必要了。

　　现在的爱丽儿公主已经知道了鱼人国度的状况，更加紧张和道格拉斯缔结盟约，所以表现的十分真诚：“尊敬的领主大人，鱼人族数量众多，占据着辽阔的海洋，但事实上并不是很强大。”

　　鱼人族虽然拥有庞大的数量，但从来就没有形成真正意义上的帝国，原因很简单：海洋实在是太辽阔了。数量众多的鱼人分散在广阔的海洋中，很难形成兽人帝国那种从上而下的统治方式，所以只是建立了一个非常松散的类似于联邦的体制。

　　一个耀眼的英雄对于凝聚各个鱼人部落具有举足轻重的意义，自从神侍陨落国王死去之后，非常松散的联邦就已经失去凝聚力，鱼人国度其实已经分崩离析了，所以夺心魔才可以轻而易举的采用各个击破的方式奴役鱼人。

　　同样的道理，数量十分稀少的夺心魔虽然强大，依旧不能真正控制海洋，所以还有很多鱼人的反抗力量一直存在着。在这种情况下，只要有一个传奇英雄出现，就可以起到号召、引领的作用，迅速把分散的鱼人团结起来，共同对抗夺心魔。

　　“我并不奢望道格拉斯大人可以帮我打败夺心魔，我只希望你们可以摆出一副强有力的架势，给我的族人树立信心，这就足够了。”爱丽儿公主当然知道这样做必须付出一点代价，而且这个代价一定要让道格拉斯满意，要让兽人领主认为值得去为鱼人冒险，值得和鱼人一起战斗，所以毫不犹豫的开出一个让道格拉斯几乎无法拒绝的条件：“只要咱们成为正式的盟友，我愿意付出更大的代价，比如保证海路的畅通和独属，比如我可以拿出足够的魔法晶体，帮助你们建立足够的传送阵……”

　　魔法晶体！那是和秘银一样宝贵的魔法原料！

　　爱丽儿公主开出的条件确实很优厚而且充满诱惑，让道格拉斯几乎无法拒绝，连性格冷淡的柳远藤都忍不住往前坐了坐，说话的语气已不似平时那么冷淡了，声音压低道：“道格拉斯领主，虽然公主殿下还不能为这些条件的实施做出保证，但我认为值得认真考虑，我们确实需要魔法晶体，而且需要很多……”

　　保证海路上的利益，对于现在的道格拉斯而言，具有举足轻重的意义：毕竟道格拉斯仅仅只控制了大陆边缘的一些区域，总体实力还远远无法与强大黄金种族相提并论，如果能够开拓出一条广阔而又稳固的海路，并且独享这条海路的话，几乎等于是控制了所有的远洋贸易，光是抽取税金就可以让自己拥有近乎于无限的财力，更加不用提起海路的重要战略意义了。

　　至于爱丽儿公主所说的魔法晶体，也正是道格拉斯所急需的。在那个魔法兴盛的时期，大陆上曾经有很多大型传送阵，但是在魔法时代过去之后，传送阵大多已经荒废，仅仅只有芒克族猿人和精灵族还保留着建造传送阵的能力。

　　但有能力建造不代表可以建造成功。

　　因为严重缺乏魔晶的缘故，传送阵只能停留在纸面上。哪怕是有着悠久历史和深厚积淀的精灵族，在建立了两座传送阵之后也耗光了所有魔晶储备，再也无力兴建新的传送阵。

　　深海中蕴藏着丰富的晶石资源，非常便于鱼人进行开采，如果能够获得足够的魔法晶石，就可以建立更多的传送阵，这就可以让兵力并不充沛的精灵兽人联军实现对占领区域的有效控制，这具有十分重要的战略意义。

　　仅仅两天之后，那些零散反抗夺心魔的鱼人就知道了爱丽儿殿下回归的消息，纷纷朝着这边聚集。船上本来就有很多精良的武器，原准备作为礼物送给鱼人，现在刚好可以派上用场。

　　为了证明自己有履行承诺的实力，爱丽儿公主命令自己的族人把储存的魔法晶石聚集起来，送给道格拉斯作为“回礼”。

　　晶石的数量并不算很多，但品质非常好，拼凑一下估计勉强能够建起一座中型的传送阵。短短几天的时间，就有更多的鱼人聚集过来。

　　那些曾经被夺心魔奴役的鱼人提供了许多重要的情报，让爱丽儿和道格拉斯对敌人有了非常直观的了解：夺心魔的数量并不多，统治基础就是利用那些心灵奴隶。夺心魔们被分散到一个个海区，每一个夺心魔都奴役着很多鱼人。夺心魔的大本营是一处不大的海岛，海岛上不仅有六条触手的夺心魔菁英，还有几只八条触手的夺心魔长老，除此之外就是两百多个最普通是四手夺心魔和数量庞大的鱼人奴隶，并且修建了完整的心灵控制系统，这个海岛被鱼人称为奴役之岛因为没有能够统领整个种族的核心成员，鱼人一直都是各自为战的状态，被夺心魔和他们的心灵奴隶打的四处躲藏。好不容易盼来了一位公主殿下，而且还有可以格杀夺心魔的“神侍传人”，这让鱼人们信心倍增，叫嚷着要去和夺心魔决战，攻占奴役之岛拯救那些被夺心魔奴役的族人。

　　这些鱼人虽然群情激昂，大叫着要登上奴役之岛，其实还是在指望道格拉斯，因为只有这位兽人领主能够和夺心魔的灵能对抗，其他的不管是鱼人还是精灵，只要靠的太近，立刻就会被精神控制成为夺心魔的奴隶。

　　如果夺心魔仅仅依靠扭曲心灵控制精神，那确实可以试试，道格拉斯已经有了这样的打算，但还需要制定一个详细而又周全的计划。

　　爱丽儿公主已经绘制出一份奴役之岛的草图，指着环绕草图一周的那些小黑点说道：“道格拉斯领主，我已经仔细问过曾经被夺心魔奴役的族人了，这些小黑点就是夺心魔建立灵能发射装置，总共有十三个，叫做心灵信标，可以不停的发射扭曲心灵的射线。只要靠近立刻就会被控制精神成为夺心魔的奴隶，只有你具备对抗这种灵能的力量……”

　　爱丽儿公主制定的反攻计划并不复杂，首先由道格拉斯登上奴役之岛，破坏掉一两个心灵信标，让环绕整个奴役之岛的灵能射线出现一个缺口，然后她会带着数量众多的鱼人从这个缺口登陆，一举摧毁夺心魔的老巢。

　　和柳远藤仔细权衡之后，很快就认可了这个作战方案，各种准备工作马上紧锣密鼓的展开。

　　在鱼人的带领下，在茫茫大海上航行了三天，在第四日中午时分，终于看到了让鱼人族谈之色变的奴役之岛。

　　远远望去，奴役之岛就如同镶嵌在海面上的一个绿色荒岛，长满了郁郁葱葱的植被。整个奴役之岛东西长约一千多步，南北宽三四百步，中间的连接部位深深的凹陷进去，最多只有一百来步的样子。涨潮的时候，中间狭窄的蜂腰部位会被海水淹没，海水会把奴役之岛一分为二，看起来好像是两个相邻的小岛。等潮水落下，连接两个小岛之间的狭窄地带就会再次露出水面。


第四章 奴役之岛（下）

　　大船远远的停泊在海面上，柳远藤派出一个狮鹫骑士在高空中侦查，因为畏惧岛上的灵能射线，不敢靠的太近，所以只能得到一个粗略的侦查结果。

　　“根据狮鹫的侦查，奴役之岛的外围有大量的鱼人奴隶和一些四手夺心魔，负责守护每一个心灵信标，我建议道格拉斯领主从这里……”素来少言寡语的柳远藤在草图上轻轻点了点：“从这里登陆，破坏掉那个心灵信标之后，马上给我发信号，我会紧随其后……”

　　既然总体的战略安排和详细的战略计划已经制定完成，现在最要紧的是抓紧时间发起突袭，打夺心魔一个措手不及。

　　道格拉斯点了点头，表示了对柳远藤作战细则的肯定，提起紫英战刀就要下水的时候，鱼人公主爱丽儿突然拦住了他。

　　她伸手从颈项间摘下一串珍珠项链，郑重其事的挂在道格拉斯脖子上：“伟大的神侍传承者，我已经把全部希望都寄托在您身上，鱼人族的自由和未来就拜托您了。这串珠链是我鱼人一族的至宝，海神之怒，可以召唤出潮汐的力量。因为海神的力量只能使用一次，所以请您在危急的时候捏碎项链上的任意一颗珍珠。伟大的海神会帮助你的。”

　　因为需要道格拉斯单枪匹马的登陆奴役之岛，并且要破坏掉重兵把守的心灵信标，难度非常大。这次突袭对于鱼人国度具有非凡的意义，而鱼人族却不能和道格拉斯并肩作战，所以爱丽儿公主毫不犹豫的拿出了鱼人族的至宝：海神之怒。

　　这串项链上的每一颗珍珠都浑圆饱满，触摸的时候还能感觉到一股澎湃的力量，这股力量仿佛大海中的浪潮一般起起伏伏，充满了水属性的气息。

　　道格拉斯收下项链，提着战刀走向船舷的时候，爱丽儿公主马上就开始最自己的族人做最后一次战前动员：“我的族人们，辽阔的大海永远属于我们，这一战关系到我鱼人族的生死存亡，神侍的继承者破坏掉第一个心灵信标的时候，就是总攻的开始，我们不能忘记记住鱼人族的自由与荣耀！我们有权利在属于我们的海洋里尽情遨游！”

　　对于爱丽儿殿下慷慨激昂的动员，柳远藤一点兴趣都没有，依旧是那副冷眉冷眼的神态。他从背包里取出一个卷轴交到道格拉斯手中，淡淡的说道：“闪电束卷轴，虽然只有一个也不必吝惜，不论多么宝贵的东西都是拿来用的……”

　　卷轴样式古朴，轴端雕刻着精美的花纹和复杂的魔法纹路，捏在手中的时候立刻就感知到澎湃的魔法力量。因为那个魔法鼎盛的时代早已经淹没在历史当中，威力强大的魔法卷轴少之又少，也只有传承悠久积淀深厚的精灵还残存着一些那个时代的宝贵遗产。

　　强大的闪电束卷轴价值不菲，肯定是在临行之前卡巴长老交给柳远藤做护身用的，不到危急时刻舍不得使用。但柳远藤就这么轻易的万分珍贵的卷轴取出来交给道格拉斯，虽然只是轻描淡写的说了几句，道格拉斯却感受到了这个半精灵老朋友对自己的关切之情。

　　道格拉斯揣上卷轴翻身下水，潜在水面之下如同游鱼一般飞速靠近远处的奴役之岛。

　　随着距离的渐渐拉近，奴役之岛的轮廓在视线中渐渐清晰起来，又靠近了一段距离之后，已经可以清清楚楚的看到空旷的滩头和滩头后面的树林。在茂密葱翠的树林中，一个黑色的塔状建筑显得十分突兀，很快就引起了道格拉斯的注意，那就是夺心魔修建的心灵信标。

　　信标塔是由黑曜石建成，耸立在茂密的树丛中十分显眼，因为树木的遮掩看不到信标塔的基座，只看到塔尖上闪耀着淡淡的紫黑色光芒。

　　道格拉斯并没有急于登陆，而是潜在水面以下徐徐靠近，很快就有一队行动迟缓的鱼人出现在视野当中，这是被夺心魔奴役鱼人奴隶。

　　几队同样由四手夺心魔统领的巡逻小队来回游走，道格拉斯默默的计算着这些小队巡逻的时间差。找准时间，趁着一个小队刚刚过去另外一个小队还没有到来的机会，猛然从水下跃起，毫不犹豫的启动了快速之脚，在一瞬间把奔跑的速度展开到极限，眨眼之间就通过了空旷而又毫无遮掩的滩头。

　　最多只有三个呼吸的时间，一个身影就从浅水中穿过沙滩到了茂密的临海树丛中，速度之快让人不敢相信，再回头的时候滩头上的身影已经消失的无影无踪，仅仅只留下一串脚印……

　　刚刚穿过最容易被发现的滩头，不远处的信标塔似乎闪过一道微弱的淡紫色光芒，道格拉斯心头马上就感受到了一股充满暴戾、邪恶的气息。这股试图俘虏道格拉斯的心灵射线马上就被浩瀚无边的神性光芒淹没，并没有造成丝毫影响。

　　岛上的树林茂密的难以想象，或者是因为海风的缘故，这些树木并不十分高大，而是横向生长，枝叶蔓延开来把阳光都遮蔽了。更低矮一些的灌木和杂草以及许许多多叫不上名字的藤萝互相缠绕，如同一道道密不透风的绿色墙壁。

　　地面上的落叶也不知道经历了多少岁月，下层的早已经腐烂，松软的如同羊毛毯子。树林中偶尔传来一两声鸟鸣，马上就又陷入了死一般的沉寂。

　　不知有多少致命的陷阱掩藏在这幅平静的表象下，道格拉斯深知这是危机四伏的地带，尽量把腿高高抬起轻轻落下，免得踏中落叶下的枯枝发出声响。轻轻拨开拦路的树枝和藤萝，如同一只最谨慎的猎食者在树林中一点点前行，同时把感知范围进一步撑开，时时刻刻警惕着随时都有可能出现的危险。

　　因为行进的速度太慢，战刀的刀柄已经被手熨热了，道格拉斯极力把身体伏的更低，整个上半身微微前倾，腰部以下的位置始终保持着蓄势待发的姿势。

　　突然之间，周遭的气流好似起了一丝丝的波动，虽然这股波动是如此的微不足道，也马上就引起了道格拉斯的警觉，手中的战斗陡然抬起，斜斜指向前上方……

　　一只好似松鼠模样的小兽正在树枝间穿行，似乎被“入侵”的道格拉斯给打搅到了，蜷缩着毛绒绒的大尾巴争着圆溜溜的眼睛，有些畏惧的和道格拉斯对视着，用略带粉红色的前爪迅速摘取一枚野果，蹦跳着消失在茂密的绿叶之间。

　　原来是一只松鼠，但道格拉斯并没有因为这是一场虚惊而放松警惕，始终握紧了手中的战斗，保持着随时扑出的戒备姿势，在大树和藤萝间小心翼翼的迈出每一步。稍有风吹草动立刻就会利用树木的掩护隐藏起来，连呼吸都屏住了，仿佛已经和这片树林彻底融为一体。

　　这一段距离让道格拉斯走了很久，终于靠近到信标塔的基座。

　　黑色的塔基完全是依据地形由巨石堆积而成，并不怎么宽大的塔基处，有两个夺心魔卫兵。这两个夺心魔和在海中干掉的那一只略有不同，虽然是同样浅紫色的肌肤和灰白色的大眼珠子，但脑袋上却只有四条粗手而不是六条，而且体型也略小一些。

　　道格拉斯并没有急于发动进攻，而是继续慢慢前行继续靠近，一直到了两个夺心魔左边七八步距离的时候，才慢慢的挪动着身体隐藏在一颗大树后面，伸手从地面上捡起一段枯枝丢向右边……

　　“啪”的脆响声立刻就引起了兵的注意，两个低级夺心魔用灰白色的大眼睛对视了一眼，好似是在无声的交谈了些什么，其中的一个卫兵转过身子去右边查看。

　　趁着这个机会，隐藏在大树后面的道格拉斯猛然蹿出，全身的肌肉都在一瞬间进入最佳状态，如同蓄势良久的猎犬一样暴起发难。

　　猛然前冲几步高高跃起，紫英战刀当头斩落。

　　留守的夺心魔卫兵似乎感受到身后的异动，刚一回头就看到了凌厉而下的刀光，灰白色的大眼珠似乎闪过了一抹惊恐的神情，来不及做出任何抵抗或者格挡，匹练的刀光就已经一划而过。

　　道格拉斯伸手扶住已经失去了半个脑袋的夺心魔，让它的尸体慢慢的以最自然的姿势倒下，免得发出沉重的声响，然后转过半个信标塔去追赶另外一个夺心魔卫兵。

　　仅存的那个夺心魔卫兵在附近看了看，并没有发现什么异常，就在转身回去的瞬间，猛然发现一个身材高大的兽人出现在眼前，兽人手中还提着一把看起来很宽大沉重的战刀。

　　这里怎么会有兽人出现？就在夺心魔卫兵以为是自己眼花而错愕的瞬间，那个本不该出现在这里的兽人已经把战刀微微上扬，刀柄抵住了上臂，这是最标准的近身单手劈砍动作。

　　当夺心魔终于确定眼前的兽人是真实存在而不是自己眼花的时候，刀光已经闪过。

　　硕大的章鱼状脑袋朝后上方飞起，紫黑色的血液飞溅，身旁的灌木枝叶被夺心魔的血液打的微微一颤，旋即恢复了平静。

　　树林中出了偶尔传来的几声鸟叫之外，依旧平静如场，好像一切都没有发生过，只是地面上多出了两具夺心魔的尸体。

　　而那个刚刚格杀了两个夺心魔卫兵的兽人，已经消失不见。

　　片刻之后，他出现在信标塔的塔顶。


第五章 暴起发难（上）

　　信标塔并不算很高，轻易就攀到了塔顶，见到了夺心魔的杰作：心灵控制信标。

　　这座建筑虽然被修建成塔形，其实应该算是一个类似于魔法阵的设施。可以把某种神秘的灵能放大然后发送出去，覆盖一定的范围。这座小型的魔法阵并不是常见的六角形，而是一个并不规则的椭圆。椭圆形的法阵外围还有八条旋臂，看起来更象是一个抽象的章鱼脑袋图案。在这个法阵的正中，悬浮着一块拳头大小的黑色石头，正散发出淡淡的光辉。

　　道格拉斯从来没有见过这样的黑色石头，或者说这根本就不是石头，而是某种晶体。虽然通体乌黑，却不是那种纯粹的混沌之黑，黑色的晶体晶体呈现出一种半透明的样子，显然是来自外层位面的东西。最让道格拉斯感觉奇怪的时候，这种可以扭曲精神控制心灵的晶石竟然被雕琢成规则的六棱柱形，而道格拉斯体内的神性也层凝结出一个这样的柱体，只不过道格拉斯的神性之柱是金色而不是黑色。

　　由于时间紧迫的缘故，道格拉斯并没有对这种古怪的灵能晶石做过多的研究，而是一把抓住悬浮在法阵正中的晶石，狠狠的摔在地上。

　　在晶石落地的瞬间，“啪”的一声脆响，看起来像石头那么坚硬的晶石竟然象水晶一样片片破碎。为了防止夺心魔再次利用这个建筑，用战斗在法阵的纹路上横七竖八的砍了几下，将这个来自外层位面的灵能法阵彻底破坏掉之后，举起战刀朝着远处高空中的那个小黑点挥舞了数下。

　　在海岸外围盘旋的狮鹫骑士收到道格拉斯的信号，马上降低了飞行高度，然后迅速攀升。

　　大船上的柳远藤看到狮鹫骑士发出的信号之后，既没有显得很兴奋也没有半点激动的神情，只是低低的吼了一声：“道格拉斯领主已经成功了，精灵族的勇士们随我来！”

　　二十来个精灵早已经准备妥当，跟在柳远藤身后跃进水中，朝着奴役之岛的方向游了过来。

　　自从道格拉斯离开大船去往奴役之岛以后，爱丽儿公主就一直忧心忡忡的等待着，因为这次逆袭实在是太重要了，关系到鱼人一族的生死存亡，偏偏又只有道格拉斯可以对抗夺心魔的灵能攻击，如果失败的话，后果不堪设想。

　　当道格拉斯成功破坏掉心灵信标塔的信号传来之后，爱丽儿再也没有了公主应有的矜持和沉稳，甚至连惯有的从容表情和优雅仪态都没有了，兴奋的不住颤抖，尖叫着发出进攻的号令：“为了自由和荣耀，所有的鱼人，进攻！”

　　这才是鱼人真正的性情！

　　波光粼粼的海面上，立刻出现成千上万条水线，朝着奴役之岛的方向急速靠近，每条水线之下都是一个手持武器的鱼人战士。

　　破坏了一个信标塔，就等于是在夺心魔的灵能防御圆环上打开了一个缺口，这仅仅只是成功的第一步。趁着战斗还没有正式打响，应该朝着更加纵深的核心区域去破坏一番，好打乱夺心魔的防御，让他们无法顺利的组织起来，便于后面的鱼人大军扩大战果。

　　穿过密密叠叠的丛林，渐渐靠近小岛的中心部位，在一处很大的断崖前，终于找到了夺心魔的老巢。

　　夺心魔的巢穴不同于人类的城堡，和兽人的部落也有很大区别，正中是一个大的不像话的深坑，深坑里边已经注了些水，深坑的边缘是许许多多已经被控制了精神的鱼人奴隶在开挖，似乎是在继续扩大深坑的范围。在深坑的四周，非常零散错落的分布着一些半地下式的建筑，这些建筑无一例外都是由石块和树枝临时搭建而成，粗糙简陋之极。唯一比较显然的是那一大片规模“宏大”的牢房。

　　与其说是牢房，不如说是建立在浅水区的牢笼。

　　这些用粗大的树干建造的牢房被分隔成了一个个小小的格子，每个格子里边都容纳了几十个甚至上百个鱼人。粗略的估算一下，应该有上千的规模。

　　也不知道这些鱼人被囚禁了多长时间，一个个都十分虚弱，有的身上还带着被鞭打过的伤痕，有气无力的蜷缩在拥挤不堪的牢笼里边，用绝望的眼神看着外边的世界。这显然不是已经被控制了心灵的奴隶，因为他们没有心灵奴隶应有的呆滞和僵硬。

　　夺心魔并没有对这些被囚禁的鱼人严加防范，因为他们手无寸铁根本不是那些心灵奴隶的对手，就算跑出来也逃不远，很快就会被环绕整个海岛的心灵信标塔俘虏，成为夺心魔的奴隶。

　　这些囚牢非常简陋，很轻易就能破坏掉，这个发现让道格拉斯大喜过望。只要破开了这些牢笼，就可以制造出非常混乱的局面，便于自己在混乱中做出更大的破坏。

　　悄无声息的潜行到一大排牢笼的后面，这些绝望的鱼人看到偷偷摸摸靠近的道格拉斯之后，眼神中先是闪过一丝惊愕的神情，旋即就变成了狂喜。

　　这一千多个鱼人都是因为在反抗夺心魔的战斗被抓捕过来的，在牢笼中已经度过了很长时间，对于这里的生活已经麻木，已经彻底死心了。

　　在这个几乎与世隔绝的岛上，除了狰狞可怖的夺心魔之外，就是那些如同行尸走肉般的心灵奴隶，看不到一丝一毫的生机，只能默默的等待着死亡的降临。突然之间，就有个兽人偷偷摸摸的潜行过来，这绝对不是被控制了心灵的迹象。

　　对于如同死水一般一成不变的囚笼生活而言，哪怕出现一丝最微小的变化，也是极大的喜讯，也让这些本已经绝望的鱼人看到了莫大的希望。

　　这些鱼人都是反抗夺心魔的战士，身体虽然极度虚弱，却拥有非常良好的心理素质。看到道格拉斯过来之后，都很默契的保持了沉默，免得被附近的夺心魔注意到。

　　而道格拉斯带来的消息让这些鱼人高兴的几乎晕了过去：“你们的族人马上就要发起总攻，很快你们就会获得自由。”

　　毕竟是经历过无数次战斗的鱼人族精锐战士，这个消息虽然让他们狂喜不已，却都强自克制着心头升腾起来的巨大希望，因为他们知道这个兽人肯定是总攻的先锋，冒险潜入到夺心魔老巢肯定不仅仅只是为了给他们带来一个好消息这么简单。

　　“大家必须保持安静，像以往那样，不要被夺心魔看出你们情绪的变化，免得引起他们的怀疑。”

　　“我们的总攻马上就要开始，到时候夺心魔肯定会抽调兵力去战斗，这里就会变得非常空虚。到时候我就帮你们打开牢笼。”

　　“还有体力的，尽可能留下来战斗，抢夺那些奴隶的武器或者是就地寻找武器。”

　　“身体实在虚弱的，可以找对方躲避，或者是放火破坏，制造出更大的混乱。”

　　道格拉斯的到来，让这些已经死心的鱼人重新燃起了生的希望，强力克制住心中的兴奋，把道格拉斯的话传达给更多的鱼人知道。没有用多少时间，这一千多个囚犯就已经做好战斗准备。

　　这些鱼人已经被囚禁了很长时间，对于夺心魔巢穴的情况知道很多，他们把巢穴附近的情况小声的告诉道格拉斯。哪里是主要的路口，哪里是夺心魔重点防御的区域，有多少夺心魔有多少心灵奴隶，等等这些非常重要的情况很快就被道格拉斯掌握了。

　　一个遍体鳞伤的鱼人指着不远处的深坑说道：“兽人朋友，一会战斗开始以后，你一定要去破坏掉那个东西。”

　　顺着这个鱼人手指的方向望去，道格拉斯这才注意到深坑正中那个不大的漂浮物。

　　这是一个桌面大小的东西，漂浮在深坑的水中，散发出一团浓重的黑紫色气息。只看了一眼，就感觉到一股强大的气息，这股气息充满冰冷、凶残、邪恶，而且神秘诡异。

　　道格拉斯皱了皱眉，很小声的问道：“那是什么东西？”

　　面对这个问题，连整天看着那个东西的鱼人都无法回答：“我们也不知道那是什么东西，但夺心魔非常重视，而且我们之所以没有夺心魔杀死而是活到了现在，就是因为那个东西的缘故。因为夺心魔需要用我们鲜活的生命去滋养那个东西，每天都有几十个族人被带到那里，走进去的时候还是活的，出来的时候就已经变成了尸体，那个东西一定非常邪恶非常恐怖！”

　　当道格拉斯运用侦查之眼试图仔细观察那个漂浮在深坑的物体之时，那个东西竟然好像生出了反应，稍微动了一下马上就散发出更加浓重的紫黑色气息，把自己紧紧的包裹在里边。

　　侦查之眼可以看破一切伪装、幻像，可以直视事物的本质，想不到这一次居然失效了。那个东西竟然可以感知到神性的探查，而且可以主动隐蔽自己，虽然还是没有看清楚，但道格拉斯已经深切的感受到了那个东西的非比寻常。


第五章 暴起发难（下）

　　每天都需要几十个鲜活的生命来滋养，肯定是无比凶残无比邪恶的存在，只要有机会，道格拉斯一定会把那个东西彻底破坏掉。

　　当道格拉斯潜行到这排囚牢的尽头之时，竟然在最后一个牢笼里发现了久未谋面的老朋友：人类的远洋商人阿鲁贝里希。

　　阿鲁贝里希显然是刚刚才被囚禁起来不久，和一百来个来水手、工匠一起囚禁在狭小的牢笼里，把胖乎乎的阿鲁贝里希挤的已经贴在囚牢的立柱上。这位人类的远洋商人站在满是烂泥和污水的牢笼中，华贵的衣裳已经污浊不堪，脸上溅满了星星点点的泥斑，不过精神还算不错，见到道格拉斯的瞬间，顿时大为欢喜：“芙诺丝在上，终于给我派来了拯救的天使，亲爱的道格拉斯领主，见到您就好像见到天使一样，让我的身心充满了愉悦，让我再次感受到了神的恩宠……”

　　原以为夺心魔只是抓捕一些鱼人，想不到连人类的远洋商人都成了他们的俘虏，这让道格拉斯大感意外，赶紧追问：“你怎么也被捉到这里来了？”

　　“我的船队航行在大海上的时候，突然之间就有恶魔降临了，伟大的芙诺丝，那些恶魔实在是太可怕了，长着章鱼怪一般的脑袋……”阿鲁贝里希心有余悸的抚摸着胸口，继续说道：“还好我的虔诚感动了商业女神，让我的老朋友来拯救我脱离邪恶的威胁……”

　　阿鲁贝里希啰啰嗦嗦说了好半天，尽管说的词不达意不清不楚，道格拉斯也大致的明白了：当阿鲁贝里希的船队航行在大海上的时候，遇到夺心魔，然后就被俘虏，关押到了这里。看他的神情，显然早已经把夺心魔当做了最可怕最恐怖的恶魔。

　　就在阿鲁贝里希喋喋不休的诉说着“离别之情”大肆赞美他和道格拉斯之间的“深情厚谊”之时，远处已经响起了呐喊声。

　　柳远藤和爱丽儿的总攻已经开始，和夺心魔之间的战斗已经打响了。

　　这个时候，从远处走来一个身材健硕的夺心魔，这是一个拥有八条触手的夺心魔长老。夺心魔长老并不十分惊慌，仅仅只是做出了几个简单的手势，就有一些夺心魔菁英带着大队的心灵奴隶朝着外围方向跑去。

　　整个海岛上布满了各种心灵控制陷阱，是夺心魔的主场，就算有相当数量的鱼人攻过来，对于夺心魔也不是很大的威胁。

　　夺心魔长老有条不紊的布置好了作战准备之后，抬头看了看天上的太阳，似乎是在估算时间，然后抬手指了指这边的囚笼，马上就有一大队低级的夺心魔朝着这边走过来。

　　“夺心魔的卫兵要过来了，我得先隐藏一下。”道格拉斯往后退了几步，很谨慎的小声叮嘱阿鲁贝里希：“记住，千万不要表现出任何异常，更不能暴露我的存在，现在只要再等待片刻，我们的军队就会杀过来，马上就可以救你们出去了。”

　　道格拉斯飞快的爬上一棵枝叶繁茂的大树，在层层绿荫的掩护下隐藏起来，注视着下边的情况。

　　那一大队低级夺心魔来到牢房面前，打开最前边的那个牢门，把里边的阿鲁贝里希和那一百多个人类从牢笼中驱赶出来。

　　此时此刻，一直都逃出牢笼的阿鲁贝里希反而不想离开了，死死的抓住牢门就是不肯松手。因为在这些日子里，阿鲁贝里希已经看的清楚了，在牢笼中虽然朝不保夕，但终究还可以活下去。一旦被赶出牢笼，立刻就会被送往水坑正中的那片黑色区域。只要到了那里，片刻之间就会被里边的怪物吸干脑髓，成为一具尸体。

　　低级的夺心魔卫兵抽打着阿鲁贝里希，把这位这位远洋商人打的鬼哭狼嚎，依旧不肯松开死死拽住牢门的双手。夺心魔卫兵狠狠的抽了他几鞭子，好似失去了耐心，顺手抽出了明晃晃的长刀，在他的手臂上比划着。

　　阿鲁贝里希顿时明白了夺心魔卫兵的意思：这是在警告，如果他不乖乖的松开牢门去送死，立刻就会砍下他的双臂。

　　凶残暴戾的夺心魔一点都不在乎俘虏是健全的还是失去双臂的。

　　阿鲁贝里希早已经被夺心魔吓破了胆，既不想乖乖的走到深坑中去送死，也不想被夺心魔卫兵砍下双臂，一把鼻涕一把眼泪的痛哭起来，一边哭一边朝着道格拉斯藏身的大树厉声高喊：“道格拉斯领主，快下来救我吧，再不救我就来不及了，真的要来不及了啊——”

　　卫兵是低级的夺心魔，虽然不具备使用灵能控制精神的能力，却可以用他们天赋的心灵能力做出侦测。

　　当阿鲁贝里希朝着牢房旁边的大树哭喊着求救之时，夺心魔卫兵已经听懂了他的话语，立刻就用那双灰白色的大眼珠锁定了道格拉斯藏身的大树。

　　原本是指望鱼人大军杀到附近的时候再找机会现身，想不到阿鲁贝里希是个胆小如鼠的家伙，居然暴露了自己的位置。道格拉斯气恼万分，真的很想一脚把这个胆小而又懦弱的商人踹个半死，但现在肯定是来不及做这些了。

　　当心灵能力的侦测波动传来的时候，道格拉斯就知道再也无法隐藏，灵机一动，并没有急于躲避，而是顺手斩断一大截树枝丢了下来，然后才在如炸雷一般的暴喝声中从大树上一跃而下。

　　变起仓促，夺心魔连也没有想到会有敌人突入到核心区域，看到上面有一团黑影落下，也顾不得想太多，纷纷举起长刀砍向那团黑影。

　　待到夺心魔卫兵发现砍中的仅仅只是一大断树枝之时，立刻警觉，还没有来得及回头，凌厉的刀光已经当头劈至。

　　道格拉斯从后上方发起攻击，借着跃下的惯性，只用了最直截了当的一刀，就把一个夺心魔卫兵的脑袋斜斜的砍了下来。

　　在道格拉斯的预想当中，这一队夺心魔卫兵肯定会一拥而上把自己包围，想不到的是卫兵根本就没有要进攻的意思，反而提着刀摆出一个整体防御的架势，缓缓的退了回去。

　　面对一个落单的兽人，在没有经过激烈战斗的情况下，整整一队夺心魔反而后退了，看起来有点不可思议，其实非常容易理解：因为夺心魔有比直接战斗更加简单有效的办法，可以轻而易举的把道格拉斯解决掉。

　　心灵扭曲精神控制的能力是夺心魔的专长，这种独一无二的能力让他们可以以稀少的数量统治其他种族的根本。长久以来，夺心魔已经习惯了使用心灵奴隶去做这些砍杀之类的危险事情，习惯了他们使用灵能而不愿意去做战斗。

　　只不过是一个偷偷摸进来的兽人而已，与其冒险去和兽人硬拼，还不如先防守然后让菁英夺心魔过来把兽人精神控制更加稳妥。

　　夺心魔虽然可以发出声音，但他们更习惯于使用心灵做最直接的沟通。很快，附近是一只六手夺心魔菁英已经感知到了卫兵们的呼唤，急匆匆的赶了过来。

　　对于菁英级别的夺心魔而言，眼前这个强壮的兽人不仅不能算是一种威胁，反而可以看做是一种财富，因为这种强壮的兽人明显比鱼人更适合做奴隶。在强大的灵能面前，任何智慧生物都只能成为卑微的奴隶。

　　菁英夺心魔根本就没有想过战斗，很轻松的站到道格拉斯面前，那双灰白色的大眼珠子死死盯着道格拉斯。

　　当一抹紫色的光芒在菁英夺心魔眼中闪过的时候，道格拉斯的内心深处就感觉到了灵能的侵蚀。好在神性浩瀚无边，轻易就消除了这种精神上的影响，就在道格拉斯准备利用强大的神性做精神上的反击之时，突然灵机一动。

　　好似真的已经被菁英夺心魔精神控制了那样，脸上露出一片木然、迷茫的表情。

　　见到心灵控制能力再一次奏效，夺心魔一点都没有感觉到意外，而是直接使用心灵的力量发出无声的命令：“奴隶，我是你的主人，你需要绝对服从我的命令。乖乖的走到坑里成为主脑的食物，把你的脑髓和精神化为主脑的一部分！”

　　道格拉斯满脸都是迷茫的神情，如同行尸走肉一般按照菁英夺心魔的命令走了过去。

　　这个变化，让囚笼中的鱼人再次跌入绝望的深渊。原本以为已经获得了生存的希望，想不到却因为那个愚蠢的人类商人而断送了这个希望，断送这个英勇的兽人。绝望当中的鱼人囚犯们恨不得把这个坏了大事的人类商人撕成碎片。

　　阿鲁贝里希也没有想到会出现这样的结果，虽然已经感受到了鱼人们强烈的恨意，却并不后悔。不管怎么说，只要自己能多活一会，哪怕仅仅只能多活片刻，也是值得。至于道格拉斯领主……他只是一个曾经和自己做过生意的兽人罢了，为了让自己多活一会完全可以牺牲掉。

　　就在鱼人和人类商人都认为道格拉斯已经被控制了心灵之时，以僵硬的步伐走到菁英夺心魔身边的道格拉斯突然露出冷酷的笑容，紫英战刀化作一道流光直劈过去。

　　刀光以最刁钻的角度最快的速度，恶狠狠的砍向菁英夺心魔的章鱼脑袋。

　　这个变化实在太突然了，突然的超出了想象。

　　习惯于使用灵能控制敌人，习惯于这种讨巧的方式之后，夺心魔已经对自身的灵能有了一种盲目的自信，以为一切尽在掌握之中。所以，当道格拉斯伪装成被控制了精神的时候，夺心魔并没有做进一步的确认，而是直接下达了奴役他的命令。

　　想不到的是，道格拉斯根本就无惧这样的心灵控制，故意摆出一副“已经被控制”的模样，趁着菁英夺心魔疏忽大意的机会，暴起发难。

　　六手菁英夺心魔甚至没有来得及产生躲避的想法，锋锐的刀光已经快若闪电的从章鱼脑袋中间一划而过。

　　硕大的章鱼脑袋好似吃饱了雨水的山体发生滑坡那样，缓缓的从夺心魔身体上滑落下来，紫黑色的血液在心脏的强力迸射下飞溅到半空中。

　　就在这一队夺心魔卫兵目瞪口呆之时，道格拉斯已经连连挥舞起紫英战刀，摧枯拉朽，势不可当！


第六章 夺心长老（上）

　　夺心魔卫兵的体力、力量并不差，和普通的兽人战士基本相当，但他们中的大多数并没有参加过真正意义上的战斗，而是习惯于以灵能指挥着数量众多的精神奴隶去作战，而本体无论是反应还是战斗意识到已经非常的迟钝了。如果你能够偷偷的靠近它，那么它们就只是一团软肉而已。

　　最关键之处还在于，因为对精神控制的盲目迷信，他们普遍认为六条触手的菁英级夺心魔可以轻易控制道格拉斯的心灵，不仅对于突然出现的“变故”毫无心理准备，而且也被这种“变故”给震慑住了。

　　居然不受灵能的控制，这怎么可能？不是说伟大的夺心魔可以控制一切生命吗？为什么会出现这种情况？

　　就在夺心魔卫兵还在震惊中没有反应过来的似乎，道格拉斯已经连连挥刀，把这些忘记了闪避的夺心魔卫兵杀死了一大半。

　　当紫黑色的血液一再喷涌，一个又一个夺心魔接连倒下之后，这些卫兵终于从震惊中清醒过来。清醒过来的卫兵并没有道格拉斯看做是一个强劲的对手，反而把他当作了某种可怕的恶魔，对自己的心灵能力产生了怀疑。

　　从严重迷信灵能，到怀疑灵能，认为道格拉斯是天然的克星，这种从内心深处产生的恐惧让夺心魔卫兵根本就没有抵挡的念头，而是惊恐的四散而逃。

　　道格拉斯无意继续追杀这些低级的卫兵，趁着他们慌慌张张夺路逃窜的机会，回手一刀斩落囚笼上的锁链……

　　七八十个被囚困的鱼人战士呐喊着冲了出来，捡起夺心魔卫兵丢弃在地上的武器，或者随手拿起一些石块、木棒之类的东西做防身用。这些鱼人虽然身体虚弱，却是反抗夺心魔的战士，对夺心魔有着强烈的仇恨和敌意，这些鱼人也拥有非常良好的反应和意识，比贪生怕死的远洋商人阿鲁贝里希要强的多。

　　重获自由之后，鱼人很有默契的配合道格拉斯做同样的事情：打开其他牢笼，让更多的鱼人恢复自由。只有这样，才能制造出更大的混乱，才能增添几分胜利的希望。

　　临时搭建起来的牢笼本就不怎么坚固，在此起彼伏的呐喊声中一个接一个被打开。从牢笼里冲出来的鱼人则继续打开其他牢笼，放出更多的鱼人。

　　远处的夺心魔长老已经注意到了这边的混乱，毫不犹豫的朝后招了招手，然后朝着这边一指，马上就有三个夺心魔菁英带着大队的心灵奴隶包抄了过来。

　　这些重获自由的鱼人身体虚弱，除了少数几个拿到了武器，大部分只有一些石块和木棒，还有很多甚至根本就是赤手空拳，战斗力非常弱小。只要带领着心灵奴隶过来，轻易就可以把他们全部杀死。

　　当三个菁英级的夺心魔赶过来之后，才猛然察觉到这是一个非常愚蠢的战斗方法。

　　那些心灵奴隶步伐僵硬反应迟缓，虽然按照命令举刀砍向这些“作乱者”，但他们的动作太慢了，很容易就被那些更加灵活的鱼人绕过。这些刚刚从牢笼里出来的鱼人十分精明，并没有和那些已经被控制了心灵的奴隶纠缠，而是很灵活的避开这些奴隶，朝着夺心魔汹涌而来。

　　菁英夺心魔虽然可以用心灵控制很多鱼人，但这种控制能力并非是无限的。如果他们不带这些奴隶过来，就可以用灵能控制一部分敌人。在携带了这么多的心灵奴隶之后，灵能的负荷已经到了极限，再也无力控制更多的“叛乱者”。

　　最前边的那个菁英夺心魔似乎很清楚那团耀眼的斗气光辉意味着什么，不敢用手中的武器直接格挡，只能狼狈的闪避到旁边。

　　这一刀虽然砍中夺心魔，却把他逼到了死角，逼进了那些刚刚恢复自由的鱼人群中。

　　这些鱼人确实太过于虚弱了，而且严重缺乏有效的武器，虽然有好几根木棒打在夺心魔身上，甚至有一快带着尖锐棱角的石头砸在那硕大的章鱼脑袋上，却没有给他造成太大的伤害。

　　菁英夺心魔陷入敌群之中，似乎已经慌乱，六条出手如同鞭子一样疯狂抽打，尽一切可能想要离开这个危险的战场。

　　道格拉斯根本就不给他这个机会，灿烂的斗气光芒猛然从侧后方斩落，菁英夺心魔已经感觉到了危险的临近，匆匆忙忙的闪避了一下，依旧有一大一小两条触手被砍了下来。

　　落地的触手还在疯狂扭动，夺心魔再也无心恋战，扭头就跑。身后的鱼人却一拥而上，直接就把这个菁英夺心魔推翻在地，无数木棒、石块密密麻麻的击打下来。菁英夺心魔已经被数量众多的鱼人淹没了，片刻之后，夺心魔的身体就被打的稀烂，只留下地上那一滩紫黑色的血污和一大片血肉模糊的碎肉。

　　菁英夺心魔死去的瞬间，那些被他控制了心灵的奴隶立刻重获自由，马上加入反抗的洪流当中倒戈相向，举起锋利的武器杀向另外那两个菁英夺心魔。

　　夺心魔的心灵控制确实精妙而又无懈可击，几乎堪称完美，但越是完美的东西就越脆弱，一旦出现破绽就会造成巨大的灾难。夺心魔虽然可以驱使奴隶为自己战斗，一旦菁英夺心魔死去，那些被控制的奴隶马上就会获得自由并且加入反抗者的队伍，这样的连锁反应就是灾难的开始。

　　当道格拉斯终于杀死第二个夺心魔菁英的时候，更多的奴隶恢复自由，手持武器临阵倒戈，反抗的洪流变得更大。

　　夺心魔拥有非常高的智慧而不是一味死战的蠢货，剩余的那最后一个夺心魔菁英已经看清楚了所处的环境，也非常清楚所面临的危险，眼看着奴隶已经开始反击，看沿着那个强壮的兽人提着那柄可怕的长刀正朝这边冲过来，再也没有片刻的犹豫，调头就朝着山体断崖处跑去。

　　一点碧绿的光芒从远处激射而至，比闪电更加迅捷，直追临阵逃跑的夺心魔菁英。

　　夺心魔虽然不能使用魔法，也无法构建起“防护箭矢”之类的保护措施，但他们可以使用类魔法，能够在身边支撑起灵能护盾来防御远程伤害。但这么大的混乱当中，真正的罪魁祸首就是那个手持战刀的兽人，而却那么多的奴隶已经让他很吃力了，所以用不着再把宝贵的灵能浪费在根本就不可能发生的远程防护上。

　　因为夺心魔菁英没有撑起灵能护盾，这一箭就是致命的。

　　箭矢带着一点非常微弱的绿光，直接穿透了夺心魔的身体，巨大的惯性带着又前进了两步，才猛然扑倒在地。

　　这么远的距离，这么精确的射术，只能出自精灵族之手。

　　一箭射死试图逃跑的夺心魔之后，柳远藤手中小短弓的弓弦还在微微震颤，飞快的越过一片乱石，朝着道格拉斯奔跑过来。

　　柳远藤深知只有道格拉斯才能对抗夺心魔的心灵能力，道格拉斯才是这一战的主力，如果道格拉斯发生了什么不测的话，这一战就只能功亏一篑，所以必须尽全力保证道格拉斯的安全。

　　这当然是因为战斗的需要，同时也是因为和道格拉斯领主之间的私人情谊。所以柳远藤才把身后的战斗甩给鱼人，自己带着精灵族的精锐尽可能快的赶过来支援。

　　在柳远藤的带领下，二十来个精灵射手拽开弓弦，却引而不发，只是死死的护在道格拉斯身前，以防备突如其来的攻击。

　　精灵族？居然还有精灵族！

　　这个发现让刚刚获得自己有的鱼人们欣喜若狂，原来发动这次总攻的不仅有强悍威猛的兽人，还有英勇的精灵。

　　精灵族虽然已经没落，但是在漫长的历史长河中，已经留下了太多的传奇，毕竟是有着悠久历史的种族，毕竟曾经和龙族、泰坦族之类的强大存在战斗过几千年，精灵这个名字本身就已经成为某种实力的体现。

　　发现精灵族也是自己的朋友之后，鱼人们顿时发出一声欢呼：无论夺心魔有多么强大，只要鱼人和兽人、精灵联合起来，就是一股几乎不可阻挡的力量，胜利必然会到来，而且会很快到来。

　　远处的呐喊声已经渐渐清晰，不时有成群结队的鱼人身影出现在树林中，偶尔有几个落单的低级夺心魔卫兵惊慌的从树林中逃窜出来。所有的这一切迹象都在表明一个铁一般的事实：总攻已经开始，并且打的非常顺利，再也用不了多少时间，就会有铺天盖地的鱼人汇集到这里来，把邪恶的夺心魔彻底打败。

　　但道格拉斯却知道，打败夺心魔恐怕没有那么简单。

　　内部的奴隶群起反抗，外部有更多的鱼人正蜂拥而来，夺心魔的末日好似真的要降临了。

　　但这些夺心魔并没有惊慌失措的四处逃窜，更没有慌慌张张的组织战斗，所有这些都表明了夺心魔的有恃无恐。尤其是那个八条触手的夺心魔长老，只是冷冷的看了看远处如海潮一般汹涌而来的鱼人，就把目光转向了道格拉斯。

　　在和夺心魔长老对视的瞬间，道格拉斯就感受到了他的冰冷、沉寂和深不可测。

　　夺心魔长老似乎根本就没有那这里应外合的混乱局面当成是一个问题，而是慢慢的往前走了几步。准确的说根本就不是在迈步走动，而是“漂”。


第六章 夺心长老（下）

　　就如同在波光粼粼的水面上滑行那样，双脚和地面保持微小的距离，好像是被微风吹拂过来一样。随着距离的逐渐拉近，道格拉斯终于看清楚了夺心魔长老的真实面目。

　　和普通的夺心魔大致相同，但夺心魔长老的嘴巴四周长着八条触手，其中的两条分外粗大，蜿蜒扭动着几乎要垂到地面上。夺心魔长老的章鱼状脑袋更大，呈现出一个夸张的椭圆形，这么大的脑袋安在一个并不高大的躯体上，显得十分可笑。

　　和普通夺心魔最明显的不同之处还在于：长老的脑袋再也不是那种光洁平滑的椭圆形，而是布满了深深的沟回，那种沟回的形状总是让道格拉斯想到过分巨大的大脑。而夺心魔长老的脑袋好像是直接由大脑构成，好像根本就没有颅骨的保护，而是直接把大脑暴露在外。

　　当夺心魔长老“飘飘荡荡”靠近过来的时候，无论是鱼人还是精灵，都感觉到了一股强大的心理压力。那种感觉让他们感觉到不安和惊慌，就好像是弱小的生物面对强大的天敌之时的那种恐慌。

　　刚刚获得自由的鱼人们不由自主的往后退了几步，柳远藤和精灵们虽然没有后退，却也做好了攻击的准备，因为大家都意识到这个夺心魔长老是一个前所未见的强敌。

　　当夺心魔长老用那双大的有些滑稽的灰白色眼球审视道格拉斯的时候，道格拉斯也在用侦查之眼观察对方。就在这个时候，一个沉闷的声音在心头响起：“兽人，不要因为你的冒险而断送了走向不朽的机会，你的神格已经开始凝聚，你的神火已经到了点燃的边缘。夺心魔无意与你为敌，请你珍惜夺心魔的好意。”

　　夺心魔长老并没有开口，但是这种直接用心灵发出来的声音却分外清晰，直接压制住了各种嘈杂的声响到达大家的内心。

　　果然不愧是长老级别的夺心魔，一眼就看出了道格拉斯神子的身份，并且很明确的指出他的神格、神火凝聚的程度。告诉他应该好好的修炼争取走上不朽的道路，而不是为了没有意义的冒险而断送大好的成神机会。

　　“夺心魔无意与你为敌”这句话对于目空一切的夺心魔长老而言，已经是非常大的让步了，含义十分明显：夺心魔只对鱼人有兴趣，只要你离开这里，夺心魔不会和你危难。

　　其实夺心魔长老说的并没有错，因为他们和道格拉斯并没有利益上的冲突，更没有占据兽人的领地，所以没有必要做生死之争。

　　但道格拉斯知道这场战斗并非没有意义，对于自己的不朽道路而言，鱼人的帮助大有好处，既然战斗已经开始，那就只有坚持到底了。

　　道格拉斯没有说话，而是把手中的紫英战刀微微后扬，这是一个非常明显的攻击起手式，已经足以表明自己的强硬立场了。

　　直击心灵的声音再一次响起，只不过这一次已经不似刚才那么沉闷，而是带上了很浓重的威胁口味：“兽人，就算你是神子，依旧不是我的对手。在伟大的夺心魔面前，就算是真神降临，我也不会畏惧。你做出了一个非常错误的决定……”

　　道格拉斯无心听夺心魔自吹自擂，高高扬起的战刀猛然落下，气势如虹的大吼一声：“斩！”

　　那些鱼人知道最后的战斗已经到来，为了自由为了生存，哪怕是再怎么强大的对手也必须拼死一战。随着道格拉斯的战刀挥下，爆发出一声整齐的呐喊，从道格拉斯身后潮涌而出。

　　与此同时，柳远藤猛然松开控弦的手指，一支充满了生命魔法的箭矢激射而出，其他的精灵射手也纷纷放箭。

　　最先头的那枚箭矢正是柳远藤射出，箭镞上带着一抹碧绿色的光芒，穿破沿途的空气，带着尖锐的啸声直奔夺心魔长老胸前。

　　夺心魔长老好像根本就没有看到犀利快速的致命箭矢，或者他一点都不在乎这些伤害，继续以并不算快的速度往前“滑”行。

　　当精灵族的神射手射出的箭矢到达夺心魔长老身边的时候，微微顿了一下，发出“吱，吱”的难听声音，就好像是几十滴细小的水珠落在烧红的铁块上，发出了细微的声响之后就纷纷掉落在地。

　　这绝对不是“箭矢偏转”或者“箭矢防护”之类的防御魔法，因为那些箭矢确实射中了，只不过不是射中了夺心魔长老，而是好像打在……

　　柳远藤大声呼喊着：“是灵能护盾，大家小心。”

　　在夺心魔长老的身体周围，已经充斥满了灵能，这些灵能结为一层犹如结界般的力场，把夺心魔长老保护在里边。

　　面对成群的鱼人，夺心魔长老一点躲避或者的战斗的意思都没有，迎着这些潮涌一般的鱼人“滑行”过来。

　　双方的距离越来越近，就在鱼人们已经举起了简陋的武器准备攻击的时候，生长在夺心魔长老嘴巴四周的那八条触手突然毫无征兆的激荡起来，一条条触手呈放射状散开，每一条触手都闪烁着黑紫色的光晕。

　　八个小小的黑紫色光晕分布在八个方向上，凝聚的光晕突然炸开！

　　虽然没有任何声响发出，但道格拉斯的内心深处还是直接感受到了一声巨大的轰鸣，似乎看到了一个巨大的光晕正以闪电一般的速度弥漫开来。在这一声直达灵魂的轰响声中，似乎还夹杂着一声古怪的咆哮，这个咆哮的声音是如此的震撼，如同某种史前的洪荒巨兽在疯狂怒吼。

　　心灵咆哮！

　　就算是有神性的保护，道格拉斯也感受到了一瞬间的眩晕，脑袋好似被重锤巨斧之类的顿起猛烈打击一样，脑海中的神性光辉快速流转，才在刹那之后恢复正常。

　　夺心魔长老的心灵咆哮竟然能够让神性产生晃动，已经足以说明他的强大了。

　　那些冲在最前边的鱼人，绝大部分被心灵咆哮的力量震爆了脑袋，一大片脑袋爆的血肉模糊的鱼人就象飞向火堆的小虫子那样纷纷倒下，血腥的味道顿时弥漫开来。

　　距离稍远一点的，也被心灵咆哮的力量震的口鼻喷血，脑海中一片空白。

　　夺心魔长老继续往前滑行，他的脚下好像带着某种邪恶而又残暴的力量。所过之处，那些被震倒的鱼人纷纷发出凄惨的哀嚎，就如同被一只巨大的猛兽踩踏那样，身体纷纷爆裂。

　　在夺心魔长老滑过的身后，殷红的鲜血流淌着，无数个鱼人的尸体已经血肉模糊，好像一条用鲜血和碎肉铺成的地毯。

　　外围的鱼人虽然被无声的咆哮震爆了脑袋，却也迷迷糊糊经历了短暂的眩晕，当夺心魔长老继续以不紧不慢的速度走过来的时候，这些鱼人似乎想要扭头逃跑。

　　一条条粗大的触手已经突然袭来，比钢锥更加尖锐，直接就洞穿了这些鱼人的脑袋，迅速吸干了他们的脑髓之后猛然回抽，只留下几个正慢慢倒下的无脑尸体。

　　仅仅只是发出一记心灵咆哮，就让刚刚获得自由的鱼人损失近半，夺心魔长老的凶残、暴力和他的强大，已经毋庸置疑。远处的低级夺心魔受到了极大的鼓舞，纷纷驱赶着残存的心灵奴隶包抄过来。

　　柳远藤并没有再次射箭，而是迅速的蹲下身体，用双手支撑地面，单膝跪倒好像是在喃喃的祈祷着什么。远处地面上的野草好像在一瞬间拥有了生命，如同灵动的蛇虫那样疯狂扭曲飞快生长，每一棵野草都化为一条牵绊的绳索，把那些低级夺心魔和心灵奴隶给牵绊住了。

　　精灵族最擅长使用生命系魔法，而柳远藤本就是草灵系的德鲁伊，控制植物的能力更胜一筹。夺心魔虽然可以控制智慧生命的心灵，但却不能控制这些植物。飞快生长如同绳索一般的野草虽然不能直接给敌人造成伤害，却可以束缚他们的脚步降低他们的速度。

　　心灵奴隶本来就步伐僵硬行动迟缓，被柳远藤的束缚术困住之后就更加的缓慢了。在柳远藤带着二十来个精灵冲上去的时候，剩余的鱼人也跟着冲了过去。

　　他们不是夺心魔长老的对手，与其徒然增添伤亡，还不如和敌人的杂兵战斗。至于强大的夺心魔长老，只能由道格拉斯来对付。

　　在远处指挥战斗的爱丽儿公主也被夺心魔长老的强大所震撼，知道在绝对的实力面前，数量的优势完全可以被抹杀，所以根本就不敢靠近，而是指挥着鱼人们和那些低级的夺心魔展开混战。

　　呐喊声和各种惨叫此起彼伏，其中还夹杂着武器碰撞的声音，奴役之岛已经成为混乱的战场。

　　道格拉斯和夺心魔长老已经距离非常近了，都在沉默不语的互相靠近。夺心魔长老的八条触手已经并拢如锥，指向道格拉斯。道格拉斯的战刀已经灌满了精纯的斗气，乳白色的斗气光辉灿烂夺目。

　　虽然没有发出哪怕一丁点的声响，但每一个正在战斗的个体都清楚的知道：这里才是真正的主战场，道格拉斯和夺心魔长老的战斗，将决定整个战场的胜负，将决定鱼人族的生死存亡！


第七章 无可阻挡（上）

　　虽然夺心魔也会选择使用一些武器来增强自己的战斗力，但高级的夺心魔更习惯于把自身当作最犀利的武器。八条触手飞袭而至，就好像把条锐利的长矛，却比长矛更加灵活更加随心所欲。

　　道格拉斯顺势一个翻滚，虽然有些狼狈，终究避开了夺心魔如枪似矛的触手，灌输在紫英战刀上的斗气已经凝聚的如同有形有质，爆发出璀璨夺目的光辉。刀光所到之处，划破了沿途的空气，带着一声尖锐刺耳的啸声，搅起一片刀光合身扑上。

　　这一刀，已经把战斗的锋锐发挥到了最大程度，携带着无与伦比的刀气和杀气，力量和速度的技巧在道格拉斯的手中发挥的淋漓尽致。比刚才那一刀更强也更快，带着一刀斩杀的坚定信念，拖拽着一道灿烂的刀光残影，凶猛的砍在夺心魔长老那满是大脑沟回的头部。

　　把大脑直接暴露在外，似乎只要轻轻一碰就可以让夺心魔长老死于当初，这显然是一个错觉。

　　当紫英战刀带着威猛绝伦的气势一斩而落的时候，在战斗和章鱼状的脑袋接触的瞬间，一层似乎半透明的紫黑色光芒一闪而逝，这道光芒让道格拉斯不由自主的想起心灵信标之塔上那种神秘的晶体所具有的颜色。

　　这层紫黑色的光芒是如此的纯粹，好似一块没有任何瑕疵的紫色水晶，在阳光下闪耀着神秘、诡异的色泽，旋即消失于无形，好像从来都没有出现过。

　　但威猛的刀锋已经被震的脱离了原来的轨迹，连道格拉斯的右臂都感受到了这股强大的反震之力，隐隐约约的产生的麻木、酸疼的感觉。

　　两条粗大的触手猛然回卷，一条笔直锋锐如同枪矛那般直接戳向道格拉斯的眉心，另外一条好似软鞭，扭曲着从最刁钻的角度抽向道格拉斯的胸口。

　　电光火石之间，根本就来不及多想，只能利用战斗被震开的瞬间抽刀回防，将战斗斜斜的横在上方，努力招架住那笔直如枪的触手。

　　在道格拉斯双臂猛然剧震的瞬间，端头尖锐的粗大触手已经戳在紫英战刀的刀身上。

　　在道格拉斯的身体因为受力而后仰的瞬间，另外一条触手席卷而来，好像一条铁鞭猛烈的抽打在他的胸口。

　　半空中的道格拉斯好像被折断了一只羽翼的大鸟，划过一个歪歪斜斜的轨迹，“砰”的一声跌落在地。

　　胸口火烧火燎的剧痛，也不知道是不是有肋骨在剧烈的抽打下被打断了，胸中气血翻腾不休，喉咙里如同堵住了一团乱糟糟的毛发，连呼吸都变得滞懈了很多。迅速翻身跃起的同时，终于没有压制住胸口翻腾的气血。

　　强行克制着没有把已经涌到了喉咙的鲜血喷出，而是努力咽了回去，再抬起头的时候，嘴角已经挂上了一条触目惊心的殷红血线。

　　自从融合了鱼人神侍的力量之后，道格拉斯的身体也得到了极大的加强，无论速度还是反应，以及抗击打能力，都有了很大的提升。居然还是无法完全承受夺心魔长老的触手攻击！

　　夺心魔长老是灵能孕育出的强者，在经历了漫长的岁月积淀之后，无论是灵能还是武力，都已经达到了巅峰状态，即便是凶猛的成年巨熊，也会被他的触手轻易的抽碎颅骨。这一次居然只是打的这个兽人受了点内伤，连夺心魔长老都感觉很意外。

　　很快，道格拉斯的鼻子里也出现了一条细细的血线，那是脏腑受伤的表现，但道格拉斯的杀气和意志并没有因为受伤而又丝毫的减弱，反而更加浓烈更加炙热，战斗上的斗气也更加灿烂更加凝聚。

　　能够凝聚神性的兽人，能够达到神火点燃边缘的兽人，肯定具有坚忍不拔的意志和顽强的战斗精神。对此，夺心魔长老并没有感觉到意外，如果这个兽人不是具备了这些优良的品质，也不会拥有今天的成就，更不可能拥有挑战夺心魔长老的实力。

　　无论是那个种族，这样的人物都是强者中的强者。

　　双方都是种族中的佼佼者，谁也不可能退缩或者是畏惧，对方的强大反而互相激发出更加澎湃的战斗意志，趁着道格拉斯调整气息的瞬间，夺心魔长老已经抢先发动第二轮攻击。

　　面对突如其来的夺心魔长老，尤其是那几条如毒蛇一般扭动的触手已经到了眼前的时候，道格拉斯不慌不乱，镇定如常的泼出一片刀光，灿烂的斗气光辉顿时大作。

　　就在夺心魔长老认为道格拉斯要发出倾尽全力的一击之时，却突然意识到上当了。

　　原来道格拉斯只是虚虚的挥动了一下战刀，故意用斗气的光辉给夺心魔长老造成错觉，并没有实质性的攻击，而是后退了半步，取出一个样式古朴的东西，正对准了夺心魔长老。

　　夺心魔是拥有极高智慧的种族，虽然不会使用魔法，却可以使用五花八门的类魔法，对其他种族的魔法有很深刻的了解。当道格拉斯用手中的那个东西对准他的时候，立刻就感知到一股澎湃、霸道的元素之力正喷薄而出。

　　是魔法卷轴，而且肯定是威力强大的魔法卷轴！

　　犬人并不是一个擅长使用魔法的种族，在刚才的战斗中，道格拉斯猛冲猛打大开大合，更象是一个一往无前的战士，而不是魔法运用者，所以夺心魔长老并没有很特意的去做魔法防护之类的举措，身上的那一层灵能护盾更更加倾向于对于武力的防护。

　　灿烂辉煌的魔法时代早已经远去，魔法卷轴也早已经成为稀有物品。现在的战斗更多是力量、速度和反应的直接对抗，拳拳到肉刀刀见血，在战斗中使用魔法卷轴的举动确实出乎预料。

　　不论夺心魔长老有没有预料到，拿在道格拉斯手中的魔法卷轴已经扯开，一股远古的魔法力量澎湃而出。

　　一道小手指粗细的电光从卷轴蹿出，在距离道格拉斯身前一尺左右的距离上猛然涨大，陡然涨大到水缸粗细。巨大的闪电束冒着耀眼的白光，蜿蜒着扭曲着。在粗大的闪电束周围，无数细小的闪电噼里啪啦的炸响，在已经泛蓝的白光中把魔法的力量全部释放出来。

　　精灵族制作的闪电束卷轴已经有了悠久的历史，在那个辉煌灿烂的魔法时代，由最优秀的魔法师撰刻而成，虽经历了漫长的岁月，威力却不减分毫。

　　一道足以耀花眼睛的电光，让天上的太阳都为之逊色。太过于闪亮的光芒甚至让远处的鱼人产生了一种错觉：天色似乎瞬间暗淡了下去，旋即绽放出猛烈的亮光。

　　夺心魔长老首当其冲，因为距离太近，相当于顶着胸口激发，根本就来不及躲避，而且这样高阶的卷轴很可能有追踪的效果，在这么短的距离上根本就没有闪避的空间，只能硬抗。

　　长老级别的夺心魔，猛冲猛打的战斗力或许比不上最顶级的兽人战士，但对于灵能的运用绝对已经登峰造极炉火纯青，达到了理论上的最高境界。

　　早在道格拉斯扯开卷轴的瞬间，夺心魔长老就很清楚要面对什么样的局面，毫不犹豫抽干全部灵能，把全身的灵能护盾浓缩在正前方，所有的八条触手齐齐牵伸，整个身体也大幅度前倾，做好了硬抗这一记闪电打击的准备。

　　“轰”的一声巨响，好像炸雷在耳边轰鸣，粗大如水缸一般的闪电束已经打在夺心魔长老的胸前。已经极度浓缩的灵能护盾在从隐形状态在一瞬间显形，只见一块如同小圆盾大小的紫黑色光芒，凝聚的如同深色的水晶一般，迎住了倾泻而来的闪电。

　　闪电如矛，灵能似盾，在击中的瞬间似乎稍微停滞了一下，陡然光芒大盛，好像顺着山势奔流的洪水催跨了沿途的枯枝败叶，似乎听到某种又薄又脆的东西破碎之时传来的那种轻响，陡然之间就在夺心魔长老所在的位置上炸响。

　　漫天飞舞的土块和碎石当中，夺心魔长老的灵能护盾已经被炸的片片破碎，这些好似紫黑色晶体一般的灵能碎片根本来不及掉落就已经在空气中溶解消散，消失的无影无踪。

　　夺心魔长老的身体顿时变成了断了线的风筝，在空中飞舞中跌落到十几步之外。当他艰难地爬起来的时候，身上已经被闪电炸出了好几道巨大的伤口，黑紫色的血液沾染着泥土从伤口中涌出，肌肤也好像经过烈焰灼烧一样，出现大块的焦黑，还有零星的电火花在噼里啪啦的响着。

　　怪不得柳远藤一直都把这个卷轴当作最后的护身法宝，原来有这么巨大的威力，连道格拉斯都被闪电束卷轴那毁天灭地的威力所折服。而夺心魔长老居然能够硬生生的抗住这一记猛烈的魔法攻击，虽然身受重创，却没有被轰成碎片，实力确实不是一般的强悍。


第七章 无可阻挡（下）

　　夺心魔长老身上的肌肤已经出现了很多细小的裂纹，摇摇晃晃的爬起来和道格拉斯遥遥相对。

　　趁着敌人最虚弱的时候发动最凌厉的攻势才是取得胜利的关键，道格拉斯怎么会放过这么好的机会？

　　提着战刀飞速狂奔，战斗上的斗气已经凝聚到了最高状态，借着助跑的冲力和惯性猛然挥刀砍出。

　　刀光在斗气的加持下不断延伸，已经身受重伤的夺心魔长老再也无力抵挡，仓皇闪避中，虽然闪过了要害，终于还是有一条触手被斩了下来。

　　看到道格拉斯击伤夺心魔长老，正在混战中的鱼人士气大阵，发出一声震天动地的欢呼。

　　为了抵挡刚才那一记闪电束，几乎耗尽了夺心魔长老的所有灵能，而失去绝大部分灵能的夺心魔，并不比兽人更强大，对道格拉斯最有利的转机终于出现了。

　　就在道格拉斯再次举起战刀的时候，夺心魔长老那充满了沟回的大脑袋突然爆发出一片柔和的光晕，这些光晕如同细细的流水一般在脑部的沟回中纵横奔流，在战刀斩落的瞬间猛然汇集成一团发亮的紫色光斑。

　　这已经是夺心魔长老最后的本命灵能，也是他最后的抵抗。

　　凌厉绝伦的战斗准确无误的砍中了夺心魔长老的大脑袋，顺着脑袋一路纵斩杀。

　　胜利仿佛已在眼前，但道格拉斯马上就意识到了不对头。

　　战刀确实砍中了夺心魔长老的脑袋，并且顺着切口劈砍下去，马上就可以把敌人砍成左右两半，但手上感受到的震感却很不对头。

　　持刀的双手并没有感觉到丝毫的阻碍，这一刀就好像完全砍在空气中——不对，肯定是砍空了。

　　如此威猛如此凌厉的必胜一刀确实砍空了，因为那个已经被破开了脑袋的夺心魔长老并没有喷涌出紫黑色的鲜血，而是保持着原来的形象，好像映照在水面的影子一样，微微晃了几晃就消失不见。

　　糟糕，砍中了敌人的影子。

　　在战刀落下的瞬间，夺心魔长老拼凑出最后的本命灵能，并不是为了挡住这一刀，而是化出一个幻影，他的本体跑到哪里了？

　　你死我活的战斗中，突然发现敌人消失了，这是非常危险的征兆。

　　道格拉斯急忙抽刀回防，万分警惕的往后一跃：按照通常的情况，敌人肯定已经到了身后要发动致命的突袭，所以道格拉斯防备背后是最合理的举动。

　　“在那边！”

　　在柳远藤的大声示警中，道格拉斯才发现夺心魔长老的本体并没有到自己身后，而是已经瞬移到了那个巨大的水坑正中。

　　在水坑的中央，那个漂浮在浅水中有桌面大小的东西已经现出了原本的面目：通体灰白，那种颜色就好像夺心魔的眼球一样，充满了冰冷、邪恶、残暴的气息，灰白色的本体上布满了深深的沟回，看起来好像一个巨大的脑子。

　　是主脑！居然是主脑！

　　就如同其他种族都有自己的神庙和所信奉的神祗一样，夺心魔也有自己的神，并且会为神修建神庙。于人类、兽人的所修建的那些庄严肃穆恢宏大气的神庙不同，夺心魔的神庙就是一个有水的大坑。而夺心魔也不信仰任何神国的神祗，他们的神就是主脑。

　　主脑是夺心魔群体的真正核心，不仅是这个群体当中所有夺心魔的神，而且还是他们的最终归宿。

　　夺心魔从来不为自己修建陵墓，因为主脑就是他们生命的最终归宿。

　　每一个主脑都拥有神一般强大的威能，而且每一个主脑都是由夺心魔本身的生命、意志、精神、能力汇合起来的实体。因为无数个高阶夺心魔把自己的生命和灵魂汇集才一起，才形成了主脑，而主脑每天都需要鲜活的智慧生命的脑浆作为食物才能得到滋养。

　　夺心魔建立这个巢穴并且俘获了那么多的鱼人，就是为了滋养这个主脑，主脑进化之后就可以拥有更大更强的能力，才能建立一个真正意义上的夺心魔的世界。

　　怪不得在刚才的战斗中只见到一个长老级的夺心魔，道格拉斯一直都在因为这个问题而疑惑：其他的长老级夺心魔去哪了？现在道格拉斯已经明白了，在这个巢穴当中并不是仅仅只有一个长老级别的夺心魔，其他的夺心魔长老已经化为主脑的一部分，孕育出了夺心魔之神——主脑，只留下最后一个夺心魔长老维持这个巢穴的正常秩序。

　　在圣殿中阅览那些和夺心魔有关的书籍文献之时，书中也曾经到提到主脑，只不过仅仅只有一句简明扼要的描述：主脑可以媲美神祗。

　　虽然只有一句话，也足以说明主脑的可怕，在现实世界中，还没有那种生物可以达到神祗的高度，也没有谁可以拥有神祗的威能，但是夺心魔的主脑是个例外，或者说主脑本身就相当于邪恶神祗的一种另类化的存在。

　　如果说书面上的这些描述还太抽象的话，道格拉斯已经对主脑有了更加直观的感受：因为他体内的神性已经起了剧烈的波动，以从来没有有过的形态飞速运转，同时对道格拉斯提出了警告——那个叫做主脑的东西非常危险，一定要尽可能把它消灭的萌芽阶段。

　　能让渐渐成型的神性感受到强烈的威胁，已经足以说明主脑的可怕了。不过根据神性的提示，这个主脑似乎还没有完全成型，还处于幼年阶段，要不然的话，除非是真神降临，否则不可能被毁坏。

　　柳远藤虽然没有神性，也不能直观的感受到主脑的威胁，但是精灵有着身后的历史积淀，相对于其他兽人和鱼人，柳远藤更清楚主脑强悍到了什么程度，和道格拉斯一起不约而同的大喊着：“阻止他融入主脑！”

　　在主脑显露出来的瞬间，柳远藤就毫不犹豫的抛下了当面的那个夺心魔卫兵，不顾一切的跑到深坑旁边，朝着道格拉斯高喊：“快，阻止他，不要让他融入主脑，快……”

　　说话间，道格拉斯已经纵身跃进水坑，涉水疾行。

　　柳远藤当机立断，摘下背后的小短弓，从箭壶中抽出一支箭来搭在弦上，在拉开弓弦的同时口中念念有词，祈祷着神明的加持和庇佑，元素的亲和与协助。

　　“嗡”的一声轻响，弓弦还在微微颤抖，箭已离弦。

　　离弦之箭初时还还细小，转眼之间就涨大了好几倍，在空中划过一道拖拽着淡绿色光芒的轨迹，箭矢越变越大，到了夺心魔长老身前之时，已经膨胀成为大号的投枪。

　　其实柳远藤已经看出了夺心魔长老的意图，他是想把自己残存的生命和意志以及所有的精神全部都融入主脑，促使主脑加速进化变得更加强大。所以这一箭的声势虽然很大，目的却不在于杀伤，而是为立刻吸引夺心魔长老的注意力，延缓他和主脑融合的时间，给道格拉斯争取更多的时间。

　　这一箭看起来威猛无比，其实速度并不快，以夺心魔长老的实力，完全可以避开或者格挡。让柳远藤万万没有想到的是，这一箭竟然把夺心魔长老的胸腹给洞穿了。

　　确确实实是洞穿了，箭矢在洞穿了夺心魔长老的腹部之后，巨大的惯性又带着他后退了好几步。刚才道格拉斯和夺心魔血战良久都没有取得任何战果，最后还是依靠那个强大闪电束卷轴才占据了上风，简简单单的一箭竟然给这个强悍的敌人造成了致命的伤害！

　　格杀掉了大部分的夺心魔卫兵之后，爱丽儿公主已经率领鱼人朝着这边围拢过来。亲眼目睹柳远藤一箭把夺心魔的腹部洞穿之后，鱼人的欢呼声已经响彻天地。但爱丽儿公主的脸色却更顿时紧张起来，以女性鱼人特有的尖锐嗓音不顾一切的高喊：“全军前进，快点杀死他，要不然就来不及了……”

　　一箭见功之后，并没有丝毫的欣喜之情，心头反而升腾起一股不祥的预感。因为柳远藤很清楚一点，夺心魔长老不是躲不开这一箭，而是故意不躲不闪，因为他想尽快的和主脑融合，哪怕是面对致命的一箭，也不愿意耽搁片刻时间。

　　道格拉斯已经在深坑中走过了大约三分之一的距离，正疯狂的往前赶，但一切都已经太晚了。

　　柳远藤的那一箭确实给夺心魔造成了非常沉重的伤害，而夺心魔长老也借着这一箭的惯性来到那个桌面大小的脑形物体旁边。

　　夺心魔长老并没有因为受到致命的伤害有丝毫的痛苦表情，或者说他已经不在乎肉体的伤害了，腹部那个巨大的创口正疯狂喷出大量紫黑色的液体，他却好像感受不到疼痛一样，用非常残忍的目光环视着正蜂拥而来的鱼人，那种目光就好像是一条翱翔在云端的巨龙俯视着一群微不足道的蝼蚁。

　　当冰冷的目光落到道格拉斯身上的时候，道格拉斯立刻就感受到邪恶残暴到了极限的气息，灵魂中的神性疯狂运转。

　　与此同时，夺心魔长老的声音已经清晰的在每一个鱼人、精灵、兽人的心头响起：“愚蠢的生命，你们已经走到了毁灭的尽头。伟大的主脑即将降临，就算是神祗，也只能在主脑的面前颤抖，接受夺心魔的惩罚吧！”

　　道格拉斯虽然极力以最快的速度飞奔过来，终究无法阻止夺心魔长老的动作，只能眼睁睁的看着这个强悍的敌人走到那个灰白色的主脑旁边。

　　主脑好似感受到了夺心魔长老的存在，如同一团烂泥般开始变形，迅速的把夺心魔长老包裹起来，然后整个的吞噬下去。

　　在当夺心魔长老的身体彻底被主脑融合的瞬间，在场的每一个战士都感觉到了一股强烈到了极限的邪恶气息，这股气息中带着无与伦比的残暴、凶狠。

　　水坑正中的主脑好似稍微涨大了一点点，竟然喷涌出一道七彩的光芒，这团七彩之光把主脑包裹的严严实实。

　　满是烂泥污水的水坑正中，一个灰白色的脑状物体被耀眼夺目的七彩光华环绕，说不出的诡异与古怪！


第八章 主脑之战（上）

　　主脑刚刚成型，看起来还是幼年阶段的雏形，应该还有机会。

　　道格拉斯已经开始最后的冲刺，紫英战刀的刀身上凝聚起来的斗气光辉，已经充沛到了开始外溢的地步，将道格拉斯的身体照的雪亮。

　　水坑边缘，柳远藤也明白这是最后的决战时刻，毫不犹豫的拽开那张看起来很不起眼的小木弓。

　　只不过这一次柳远藤没有在弓弦上搭上箭矢。

　　没有搭箭的小弓似乎有千钧之重，就这么一张小小的短弓，竟然让柳远藤耗费了几乎所有的力量才勉强拽开弓弦。虽然没有箭矢，但柳远藤已经已经把自己的精神、意志和不屈的战斗之心完全融入其中。

　　这是……

　　“本源之箭！”

　　将自己的生命本源当作箭矢射出去，这才是最强悍的攻击，没有丝毫余地的攻击。

　　柳远藤的心意和道格拉斯完全一致，趁着主脑刚刚成型迅速展开最犀利的攻势，这样或许还有一点点胜利的机会。若是等到主脑完全把夺心魔长老的意识和能力吸收完毕，那将是一场无法收拾的灾难。

　　成型的主脑是强大的，除了真正的神祗降临之外，哪怕是精灵圣女那么强大的存在也无可奈何。

　　攻击，一定要猛烈，一定要快速，这才是最后的决战。

　　和柳远藤以往射出的箭矢完全不同，本源之箭并没有拖拽出长长的轨迹，也没有绚烂夺目的光彩，就连尖锐的破空声都没有。它甚至不像是一支箭，反而更象是一个绿色的小小光斑，正因为这一箭足够的小，才足够的凝聚，才有足够的破坏力。

　　当柳远藤的本源之箭凝结成一个几乎看不到的绿色光斑激射而至的时候，道格拉斯已经高高跃起，惊天动地的怒吼声中，刀光延长了几乎一倍，越发凌厉和威猛。

　　道格拉斯没有保留丝毫的余力，所有的力量和斗气都凝聚在这一刀上，做出了孤注一掷的疯狂攻击。

　　充沛的斗气、凌厉的刀光，还有柳远藤的本源之箭，几乎同时到达。

　　那团凝结着柳远藤本源的小小绿色光点打在主脑外层的七彩光环上，就好像一片小小的雪花落在烧红的铁块上，发出“嗤”的一声轻响，就消失的无影无踪。

　　遥遥的站在水坑边缘的柳远藤好像被重锤猛烈敲击一样，蹬蹬后退了两步，猛然跌倒在地，这是巨大的灵能造成的反噬。那一箭携带着他生命中最本源的部分，主脑不仅化解了他的攻击，还对他的精神和心灵做出了强烈的反击。

　　柳远藤无力承受这么强大的灵能攻击，虽然相隔很远，依旧被灵能的力量打倒在地。再次抬起头的时候，清秀俊美的脸庞已经变得苍白如纸，嘴角有一条细细的血线正流淌下来。即便是隔着主脑这么远，就算只是一次反噬，也让柳远藤受了很重的内伤。

　　道格拉斯那充满了力量、勇气和果断的一刀非常准确的劈中了主脑。

　　在刀刃和主脑接触的瞬间，环绕在主脑外围的那道七彩光环似乎微微内陷了一下，旋即陡然暴涨，绽放出七彩的光芒。被七彩光芒一激，道格拉斯的身体就如同狂风中飞小虫子一样倒飞出去，在半空中剧烈翻滚，“砰”的一声跌落到了深坑边缘的浅水当中。

　　他挣扎着从烂泥和污水中爬起来，猛然喷出一口殷红的鲜血。

　　仅仅只是一次反击，就让道格拉斯吐血，主脑的强大已经到了不可想象的地步。

　　无数个鱼人呐喊着，蹚着水从深坑的烂泥中前进，几乎布满了大半个水坑，把主脑团团包围起来，从四面八方涌了上去。

　　主脑没有眼睛耳朵，它也不需要诸如视觉、听觉之类的感知方式，而是直接使用心灵的能力感受外界的情况。当击败个鱼人从四周蜂拥而上的时候，主脑好像一个肥胖臃肿的灰白色肉虫那样蠕动了一下，喷吐出一个小小的七彩色光团。

　　光团悬浮在主脑上方大概有半个呼吸的时间，然后猛然爆裂开来，一道五彩斑斓的光环迅速扩大，被波及到的鱼人甚至来不及发出一声惨叫，脑袋就已经从内部爆开。

　　哪怕是远在水坑边缘，道格拉斯也感受到了这一记心灵震爆的威力，脑海中被巨大的震爆冲击波搅的嗡嗡作响，神性飞快旋转才很快恢复过来。

　　同样是心灵震爆，主脑使用出来，无论是震爆的烈度还是波及范围都比夺心魔长老要强很多倍。

　　主脑虽然是有数个高阶的夺心魔长老用意志、精神和全部的能力汇集而成，但实力上的差距，不是简单的把几个夺心魔长老的战斗力叠加起来那么简单，而是呈倍数的增长，所以主脑才具有媲美神祗的实力。

　　越靠近主脑，鱼人就死的越惨烈，只有水坑外围和岸边的那些鱼人免于被直接震爆了脑袋，却还是有一部分被震的口鼻喷血，陷入暂时的失神状态中。

　　水坑里布满了鱼人的尸体，挤挤挨挨的随着波浪起起伏伏，黑褐色的污水已经被鱼人的鲜血染的殷红，血腥味道已经浓重得化不开了。

　　无论是远程射杀还是近战肉搏，不管是单枪匹马还是蜂拥而上，对于主脑都没有任何意义，也不可能造成任何伤害，反而会招致主脑的无差别攻击。

　　实力上的巨大差距，让这场战斗变成了屠杀。

　　强悍的主脑让鱼人们面面相觑再也不敢贸然上前，爱丽儿公主也心有余悸的后退了几步，将求助的目光投向了道格拉斯。

　　面对这种情况，道格拉斯也没有什么好办法，朝着柳远藤小声问道：“你还有没有卷轴？要是有的话就别藏着掖着了，赶紧拿出来用吧。”

　　柳远藤抹去嘴角的鲜血，做出一个无可奈何的笑容，却露出了他那被鲜血染红的牙齿：“都已经到了这步天地，我要是还有卷轴的话，早就拿出来用了！”

　　用过了治疗术之后，胸口的滞懈感觉很快消失，呼吸也顺畅了许多，连内脏所承受的伤害也在慢慢的恢复当中，但主脑依旧让道格拉斯感到无可奈何。

　　和主脑的实力差距实在太悬殊了，硬拼肯定不行，也许应该想一个其他的办法出来。

　　世界上从来就不存在完美的东西，哪怕是神祗也并不完美，这个主脑一定有自身的弱点，只要找出它的弱点，就可以一击制胜。

　　就在道格拉斯冥思苦想的查找主脑的弱点之时，主脑却没有闲着。

　　一个集合了很多个高等智慧的主脑，是不可能在敌人环围的情况无所作为的。众多的夺心魔长老放弃了生命和意识，制造出主脑，肯定有什么其他的企图。

　　环绕在主脑身边的七彩光环猛然一收一放，好像是在呼吸一般，从主脑的顶部涌出一大团紫黑色的气息。

　　这股气息让已经成了惊弓之鸟的鱼人纷纷后退，但他们很快就发现主脑并没有攻击他们的意思，因为这股气息正慢慢的凝聚起来，然后竖直的直透苍穹。

　　凝结朝上激发而出的紫黑色气息到了半空中之后就开始朝着四周飘散，如同压在低空的一团乌云。这团乌云不住的翻滚着变幻着，渐渐形成一个巨大的拱门形状。

　　“糟糕，是位面之门。”

　　道格拉斯终于明白主脑要做什么了。

　　它是在利用强大的灵能，制造出一个位面之门，将更多生活在外层位面的夺心魔召唤过来。

　　一个主脑已经让道格拉斯深感吃力，若是再让它从外层位面召唤出更多的夺心魔，那绝对是一场灾难。

　　已经顾不得再寻找主脑的弱点，陡然取出爱丽儿公主赠送的那串珠链。

　　这是鱼人族的至宝，可以召唤海神的怒火，威力一定十分强大，是时候派上用场了。

　　按照爱丽儿公主所说的那样，两根手指轻轻一捏，链子上的第一枚珠子就被捏碎了，然后把整串珠链丢尽水坑之中。

　　还不等完全沉入水底，这条珠链就好像丢尽滚烫热汤中的奶酪一样融化了。顷刻之间，巨坑中就起了急剧的变化。

　　无数水泡“咕嘟”“咕嘟”的从水底冒出，刹那间，密集的“咕嘟”声就响成了一片。巨大的水坑仿佛沸腾了起来，密密麻麻的水泡当中，水面竟然渐渐的起了波浪。

　　开始的时候，水面的波动还不是特别明显，眨眼之间，就开始剧烈的翻滚起来。如同起了风暴的大海一样，水面上掀起越来越大的波浪。

　　几个呼吸之间，波浪就已经汹涌起来，深坑中的水不断溅起巨大的浪花。一排排巨浪如墙似壁汹涌而来，一瞬间，连道格拉斯都产生了一种错觉，仿佛这不是海岛中的大水坑，而是整个大海。

　　巨大的浪潮一浪高过一浪，转眼之间，掀起的浪头已经和高高的断崖齐平。

　　鱼人族的王室至宝中凝聚着海神的威能，放在这么小的水坑里边，威能的力量被浓缩被凝聚，愈发显得威猛无匹。


第八章 主脑之战（下）

　　高耸如山的浪潮连鱼人都感觉到了强烈的震撼，纷纷朝后退却着，免得被巨浪卷入水坑，免得被巨浪撕的粉碎。

　　虽然没有风，如同山崖一般的巨浪依旧猛烈拍向正在试图打开位面之门的主脑。

　　这是非常纯粹的天地自然之威，是大自然最原始也最强烈的力量，主脑虽然拥有接近神祗的实力，依旧在巨浪的拍打中失去了控制。

　　在巨浪的猛烈拍打之下，主脑连自己的位置都无法固定，刚刚激发出来的位面之门也变得不稳定起来，忽明忽暗的闪烁着，似乎随时都有可能消失。

　　这样的一个深坑，居然可以掀起滔天巨浪，仿佛这里就是波涛汹涌的大海。越来越高的浪潮把污水飞溅到了深坑之外，好戏下了一场暴雨，那些小小的水滴打在身上好像冰雹一般。

　　剧烈翻滚的浪花中，深坑边缘那几棵粗大的参天古树竟然连根拔起，卷进浪潮中的各种物品盘旋起来，可见巨浪的威力之大。

　　在浪潮持续不断的撕扯和拍打中，包裹着主脑的那层七彩光芒竟然减弱了很多。

　　浪潮的伤害或许不如道格拉斯的劈砍，但这种好不停息的持续打击，一直都在不断的消耗着主脑的护体灵能。

　　在无边的自然之威面前，任何生命的力量都是那么的渺小。只要海神之怒卷起的浪潮继续拍打下去，至少时间足够的场，就可以把主脑的灵能一点点消耗干净。

　　可惜的是，深坑中掀起的巨浪终究只是魔法制造出来的声势，并不能持久不休。

　　没有用多少时间，海神之怒的威力开始消退，巨大水坑中的滔天巨浪也开始渐渐平静下来。无数树木的残枝败叶和大片大片的鱼人尸体在水面上载浮载沉，环绕在主脑周围的那层七彩灵能虽然被消磨掉不少，但已经很快重新控制了局面，继续向半空中喷出紫黑色的气息。

　　这道紫黑色的气息在半空中渐渐凝聚，硕大的位面之门已经开始撑开。通过刚刚打开的位面之门，可以看到存在于另外一个时空中的景象：比大海更加澎湃的残暴气息从凭空出现的位面之门中汹涌而出，紫黑色的残暴气息遮蔽了小半个天空，大群大群的夺心魔，驱赶着铺天盖地的炼狱生物，正朝着这个位面之门狂奔过来。

　　所有的鱼人都被这幅末日景象吓的目瞪口呆，爱丽儿公主惊恐的大叫着：“快攻击，如果位面之门不能关闭的话，一切全完了！”

　　位面之门已经打开了一半多，如果不能在最后时刻关闭的话，数以万计的夺心魔和铺天盖地的炼狱生物就会降临，那将成为这个世界的末日。

　　每一个鱼人都知道已经到了最后的时刻，但这幅景象实在是太可怕了，谁也不敢再往上冲。

　　只有一个高大的身影，不顾一切的扑了上去。

　　是道格拉斯！

　　兽人领主道格拉斯！

　　道格拉斯的快速之脚再次启动，足尖接连点在漂浮的树干上，只几个起落，就已经到了主脑的附近。

　　在斗气的光辉映照之下，紫色战刀竟然变得晶莹剔透，好似一片薄薄的水晶，同体散发着耀眼的白光，连紫英战刀都无法承受精纯到了极限的斗气，外溢的斗气凝聚成一个更大的刀形。从远处看去，就好像道格拉斯的手中刀在瞬间暴涨了好几倍。

　　在道格拉斯不顾一切冲向主脑的同时，站立在水坑边缘的柳远藤却没有移动脚步，而是再次张开了小短弓。

　　弓梢末端那片嫩绿色的叶子陡然绽放出蓬勃的生机，在一瞬间变大了无数倍。小短弓的弓背好似是用刚刚从树干上折下来的嫩绿枝条，那片树叶仿佛还是活的，不断变大不断散发出越来越充沛的生命力。

　　柳远藤已经被弓身上越来越浓厚的绿色光芒所笼罩，但他的脸色却越来越苍白，眼眸中的神采正在渐渐的黯淡下去。因为自身的精神、力量甚至是生命已经不顾一切的融入到这把短弓之中，柳远藤那清秀俊美的脸庞在一瞬间苍老了很多。

　　情况紧急，柳远藤已经不顾一切的把自己的生命力彻底灌输到这一箭上，这是孤注一掷的豪赌。

　　没有弓弦的响动，也没有破空的尖啸声，只看到一道碧绿的光芒飞快的从柳远藤手中激射而出，在空中拖拽出一道光影，把沿途的空气渲染成充满生机的绿色。

　　无坚不摧的斗气和最原始最纯粹的生命之箭，几乎同时到达。刀锋、箭镞在接触到那层七彩的光环瞬间，所有鱼人的视线似乎都微微的扭曲了一下，紧接着就听到一声沉闷的轰鸣。

　　完全而又彻底的生命力，精纯到了极限的斗气在一瞬间爆发，柳远藤和道格拉斯全部的力量和意志都在这一击中以最酣畅淋漓的方式彻底展现出来。

　　环绕主脑的那一圈七彩灵能光环剧烈震荡，连强悍如神祗一般的主脑都被这威猛无匹的合打的猛烈震动。天空中的位面之门猛然黯淡了一下，好像难以为继的样子。

　　主脑实在是太强大了，就算是道格拉斯和柳远藤合力，在远近两个方向上同时发起孤注一掷的攻击，也只能让它剧烈震动一下，再也不可能有更大的战果了。

　　震动过后，主脑马上就重新稳定下来，继续喷出更多的紫黑色气息。半空中的位面之门虽然恍惚了一下，旋即在更加浓厚的紫黑色气息笼罩下以更快的速度打开，外层位面那些炼狱生物的怒吼已经通过位面之门传了出来，这些恐怖的生物似乎看到了一场血肉盛宴，目光中流露出凶残、邪恶，朝着位面之门蜂拥而来。

　　倾尽全力的一刀，仅仅只是让主脑震动了一下，这就是神一般的主脑和凡间生物在实力上的巨大差异。

　　主脑四周的章鱼状出手非常小，与巨大的脑部主体相比小的不成比例，看起来是那么滑稽可笑，但主脑触手的威力一点都不可笑，而是可怕。

　　主脑挥动纤细的触手，触手上那一道七彩的灵能顿时在空中延伸出来，准确无误的抽打在道格拉斯身上。

　　“砰”的闷响声中，身材魁梧的道格拉斯竟然被纤细短小的触手抽打到了半空中，在空中几个翻滚之后重重的落在已经浓稠如同烂泥一般的水中。

　　猛然从烂泥中跃起之时，道格拉斯再也控制不住胸中翻腾的气息，“哇”的一声吐出一口鲜血。他胸前的生命圣甲已经出现了一道巨大的裂痕，裂痕的边缘好似被火焰灼烧过那样，变得焦黑如炭。

　　仅仅只是一记抽打，就破碎了精灵的生命圣甲，并且打的道格拉斯吐血不止，主脑的强大已经非常接近神祗了。

　　主脑虽然没有耳朵和眼睛，看不到也听不到，但它拥有最直接的心灵感应能力，在承受柳远藤射出生命之间的时候，七彩灵能已经顺着箭矢的轨迹攻击到了柳远藤身上。

　　即便是距离遥远，柳远藤也无法承受主脑的攻击。只不过他没有吐血，身上也看不到任何伤口，但柳远藤的面庞好像蒙上了一层浓重的紫黑色，那是灵能在侵蚀他大脑的征兆。

　　柳远藤的身体已经不再挺拔，而是抱着脑袋软软的弯下腰去，发出痛苦的呻吟声。

　　就在此时，就如同有一片乌云暂时遮蔽了阳光那样，天空好像突然黯淡了一下。还不等道格拉斯看清楚究竟发生了什么，耳边已经响起呼啸的风声。

　　刹那间，一股剧烈的狂风席卷而至，让刚刚平静下来的水面再次掀起波澜，道格拉斯只看到一团巨大的阴影飞临到了自己的头顶，紧接着就有一股可以融金炼石的烈焰从天而降。

　　烈焰的温度高的吓人，水面顿时沸腾，蒸腾起来的水蒸气弥漫开来，旁边的树木已经在烈焰中开始燃烧，发出噼里啪啦的可怕声响。

　　四周的鱼人尖叫着纷纷后退，互相推搡着踩踏着，不顾一切的往更远的方向撤退。

　　因为天空中阴影来的太过于突然，旋即就有烈焰飞舞水汽蒸腾，他们根本就看不清楚那片巨大的阴影究竟是什么，只是感觉到一股强大的心理压力。

　　和夺心魔的心灵扭曲不同，这股压力自然纯正，让每一个鱼人都不由自主的产生畏惧，这是对更高级存在最本能的敬畏。

　　毕竟是鱼人中的王族，爱丽儿公主虽然也在不由自主的挪动着脚步往后退，虽然也没有看清楚那团阴影究竟是什么，却知道这股强大的心理压力是什么。

　　龙威，这是龙威，这一定是龙威。

　　不掺杂任何魔法的气息，自然而又纯正，仿佛本就是天地间至高至大的存在，却让所有生命都为之畏惧，这只能是龙威。

　　连道格拉斯也感觉到了，和神威相比，这股威慑的气息显得更自然，好像本就是存在于这个世界，却又和这个世界相处的如此和谐，这绝对不是神威而是龙威。

　　还不等道格拉斯抬头，天空中已经传来那个熟悉的声音：“好久不见，你们还好吗？”

　　是爱格莉丝，金龙爱格莉丝！

　　承受了主脑的一击之后，虽然勉勉强强的挣扎着爬了起来，道格拉斯却再也没有了和老朋友聊天的精神和心情，张开血迹斑斑的嘴巴苦笑一下：“你看我现在像是还好的样子吗？”


第九章 四强鏖战（上）

　　龙息，是龙族喷吐出来的火焰。

　　和任何魔法类型的火焰不同，龙息的火焰没有任何属性，是最纯粹的烈焰。

　　龙息的烈焰可以融化钢铁，就算是弱等神力的神祗，也不可能在承受烈焰焚烧的同时还能够维持一道位面之门，主脑更没有那个实力。

　　龙息的烈焰让主脑不得不暂时切断了和位面之门的联系，一旦失去了灵能的维持，已经浓黑如墨的位面之门损失消失的无影无踪，炼狱生物的怒吼声也消散的干干净净。

　　主脑把全部的灵能都调集过来，用来抵御灼热炽烈的火焰。熊熊烈烈的火光冲天而起，一团七彩的光芒在火焰中璀璨闪耀。

　　火焰已经不是那种通红的颜色，而是白炽中带着一股蓝青色，火苗也没有在空气中飞舞，而是凝聚不散却猛烈无比。

　　龙息，要比普通的火焰强烈几百倍，从天而降的龙息在很短的时间内就把深坑中的水给煮沸了，水分飞快蒸发，水平面在以肉眼可见的速度渐渐降低……

　　坑底渐渐显露出来，坑中的水在不断的气化。水蒸气在火焰的炙烤下发出“滋”“滋”的声响，如同火山爆发一般的热度之下，没有用多少时间，整个水坑中的谁就已经被彻底蒸发完了。

　　残存在水坑中的树木、尸体一瞬间碳化，在热度席卷起来的上升气流中化为飞灰。坑底的砂石似乎被烈焰烧的发出了各种各样的光彩，片刻之后就象烤炉中的奶酪那样松软、坍塌，慢慢的流动着。

　　直接把砂石融化的烈焰继续炙烤，已经成为流体状态的岩石和沙子慢慢流淌，开始凝结成为玻璃一般的晶体，在阳光下闪耀着星星点点的光芒。

　　连岩石都能融化的龙息，威力竟然如此强大。

　　不要说是一个主脑，哪怕是一座小山，肯定也早就在烈焰的炙烤中融化了。

　　终于打败了可怕的主脑，让爱丽儿公主和所有的鱼人都欣喜若狂。虽然天空中的那条金龙看起来不怎么友善，但它一出现就直接用最威猛的龙息攻击主脑，就算不是朋友，也是敌人的敌人。尤其让所有鱼人都感到轻松的是，这条金龙竟然是道格拉斯的朋友。

　　道格拉斯领主虽然是兽人，但他传承了鱼人神祗的力量，是鱼人族的盟友，那么他的金龙朋友，也就是鱼人的朋友了。

　　在这个世界上，龙是当之无愧的最强生命，能有一条龙做朋友，立刻就让所有的鱼人感觉到了最强有力的支持。

　　所有人鱼人都把崇拜、敬仰的目光投向硕大的金龙爱格莉丝和道格拉斯。

　　就算是神，也不可能永久维持这种烈度的火焰，经过长时间持续不断的喷吐，终于让爱格莉丝耗尽了龙息，火焰顿时一窒。

　　虽然爱格莉丝不再喷吐出可以毁灭一切的烈焰，但是作为一条龙，就算是不用任何魔法，仅仅凭借本身的力量进行攻击，也是非常可怕的。

　　半空中的爱格莉丝猛然收起那双巨大无朋的肉翼，如同从高空俯冲下来的猎鹰，伸出一双龙爪，朝着残余的烈焰中抓去。

　　猛然之间，一道触手状的七彩光芒如同火蛇一般蹿上了半空，鞭子一样猛然抽在金龙爱格莉丝的身上。

　　爱格莉丝直接就被抽打下来，巨大的龙身从半空中跌落，好像一座小山骤然崩塌，碾倒了沿途所有的树木，跌跌撞撞翻滚到了道格拉斯的身旁。

　　看到这一幕，所有的鱼人都勃然色变，爱丽儿公主那刚刚有了一丝希望的脸色立刻变得煞白。

　　眼前的火焰终于消散干净，在那一片已经玻璃化的深坑底部，星星点点的反光之中，主脑依旧稳稳的盘踞在那里，只不过环绕在主脑外围的那层七彩光华已经微弱的几乎看不到了。

　　连岩石都被烧融了，主脑居然毫发无损，并且把强悍的金龙一下子抽打下来，这样的实力只能用恐怖来形容。但道格拉斯并不这么认为，主脑硬生生抗下金龙的烈焰并没有看起来那么轻松，虽然它并没有受到什么伤害，但它的灵能已经被消耗掉很大一部分，再也无力维持位面之门，而且那道护体的七彩光环也黯淡的几乎看不到了。

　　作为一条金龙，被主脑从半空中抽打下来，本就是一件很没有面子的事情。被这么多的鱼人看到自己的软弱，是任何一个拥有龙族血脉的生物都无法容忍的耻辱。

　　如果是一条成年的巨龙或者是太古龙，肯定会毫不犹豫的发动上古龙族秘法，哪怕是把整座小岛沉入海底为代价，也会不惜一切的把主脑毁灭掉。

　　主脑确实拥有媲美神祗的实力，但它终究不是神。尤其是一个这样的幼年期主脑，甚至还不算完全成型，总体实力并不比没有成年的金龙爱格莉丝更强，甚至还要稍弱一些。但主脑本身就是无数个高级夺心魔用身体和意识凝聚出来的产物，具有非常高的智慧和丰富的战斗经验，而战斗经验正是爱格莉丝严重欠缺的东西。

　　感觉到自己颜面尽失之后，爱格莉丝愤怒的发出一声咆哮。

　　这是世界上最强大的生物发出最宏大无边的怒吼，不同于任何生物的语言，本身的带着至高至大的威严。伴随着龙吟响起，广阔无垠的天地仿佛在一瞬间变小了，小的无法容纳这一声龙吟，龙吟带着连绵不绝的回声翻翻滚滚不断激荡。周围的鱼人根本就无法承受龙族生物的愤怒，在巨大的威压之下纷纷倒地，抱着脑袋死死赌注耳朵，只有很少一部分战斗力稍强的鱼人还勉勉强强的站立着，却早已经面色苍白摇摇晃晃。

　　善良的金龙对于邪恶的气息有着最敏锐的感知能力，像夺心魔这种邪恶到了极限的外层位面生物是龙族天然的死敌，尤其是在主脑打开了位面之门的瞬间，那股从外层位面泄露出来的气息立刻就被在附近路过的爱格莉丝察觉到了。

　　没有完全成年的金龙爱格莉丝在龙吟声中找回了一点点虚荣般的自信，龙族是骄傲的，但绝对不会盲目自大。爱格莉丝很清楚自己面对的是什么样的对手，虽然很不愿意承认这一点，却也只能小声的用心语告诉道格拉斯：“兽人朋友，我们必须以最快的速度和最强的力量消灭这个邪恶的存在。”

　　道格拉斯拥有最坚韧的战斗意志，就算没有金龙也会死战到底，咬着牙大踏步上前，手中的战斗微微后摆，刀尖斜斜上扬，这是一个非常标准的劈砍预备姿势，狠狠的抹去嘴角的鲜血，其实磅礴的大吼着：“好，我们并肩作战，主脑的实力已经被你的烈焰焚毁了一大部分，它已经没有开始时候那么强大了。”

　　“那个半精灵叫什么来着……”在半兽荒原上，爱格莉丝就认识了半精灵柳远藤，并且和他的妹妹碧叶丝建立了非常深厚的友谊，如果站在这里的是碧叶丝，金龙肯定会立刻喊出她的名字。但是对于柳远藤，爱格莉丝只是感觉到很熟悉，却忘记了他的名字：“别管他叫什么了，能在我的龙威之下站立不倒，也算是不错的战士了，我赐予你与我并肩作战的荣幸。”

　　爱格莉丝随口吟诵出几个艰涩深奥的上古龙语音节，轻轻一挥前爪，两团金色的光芒分别笼罩在道格拉斯和柳远藤身上。

　　一瞬间，道格拉斯身上的伤口就在瞬间恢复，全身的力量都更加充沛更加协调，反应能力和感知能力也同时恢复。过快的恢复能力胜过一切治疗术，却没有带来丝毫突兀或者是不自然的感觉。

　　一直以来，柳远藤都认为精灵族的生命系魔法才是最强大的，亲身体验了龙族的上古恢复术之后，脸上全都是骇然的表情：因为爱格莉丝的恢复术不仅让他全身的每一条肌肉纤维每一根血管都达到了理论上的巅峰状态，而且把已经侵入到脑海中的紫黑色气息荡涤的干干净净，脸色顿时恢复如初……柳远藤从来就没有感觉自己这么好过，无论力量、意志和反应速度，都已经达到了前所未有的最佳状态。

　　龙族的恢复秘法不仅仅可以让生命恢复到最完美的状态，在某些方面，还有一定程度的加强。

　　道格拉斯也感觉到了力量在瞬间被加强了，全身的肌肉都已经高高隆起，把破碎的衣甲都撑开了！而斗气的运转也更加如意随心，凝聚的更快更充沛。

　　神色郑重的缓缓举起战刀，刀气蓬勃而出，精纯的斗气凝聚在刀身上，和周遭的空气产生摩擦，发出一连串密密麻麻的轻微爆鸣。比刚才更加凝聚的斗气，在阳光下熠熠生辉，道格拉斯凝立如山，仿佛只要轻轻一挥战刀，就可以把整座山峰给削平。

　　柳远藤挺拔如松，看起来小的可怜的木弓擎在手中，弓身本就是一段天然不加修饰雕琢的树枝，不知道经历了多少岁月的树皮竟然散发出一股盈盈的青光，让人不由自主的想起在春雨中再次萌发嫩芽的老树。反手从背后的箭壶中抽出一支最普通的鱼尾破甲箭搭在弦上，以非常缓慢的速度一点点把弓弦拽来。


第九章 四强鏖战（下）

　　此时此刻的柳远藤，在龙族辅助魔法的加持下，已经完全突破了自我，达到一个更高的境界。在柳远藤的目光中，风声、呼喊声都已经不存在了，深坑、孤岛、大海也不存在了，甚至连他自己都不存在了。整个世界只有一个东西，或者说这个东西就是他的整个世界：手里的箭！

　　所有的鱼人战士都被道格拉斯和柳远藤澎湃无比的战斗意志折服，如同仰望战神一般崇拜的看着，忍不住握紧了手中的武器，迈动脚步上前，想要参与到这场旷世大战当中贡献出自己的力量。

　　“所有鱼人，后退。”

　　关键时刻，鱼人的领袖爱丽儿公主不仅没有像刚才那样鼓舞自己的族人奋勇向前，反而下达了后退的命令。

　　爱丽儿公主的这个命令是非常明智的，因为她曾经亲眼目睹过强者之间的战斗。在她的记忆中，鱼人族的神侍和娜迦族的顶级战士战斗之时，无论是波及的范围还是战斗的烈度，都是无法想象的。无论是主脑还是金龙，战斗力肯定不会比神侍弱小，甚至还会更加强大。强者之间的战斗，必将具有毁天灭地的威势，小小的鱼人根本承受不起，与其上去被无情的毁灭，还不如乖乖的承认自己的弱小退缩到远处等待最后的战斗结果。

　　鱼人们乱纷纷的朝着后方飞速退却，爱格莉丝也不再随意的散发出龙威，身上的金鳞片片乍起，每一块鳞片上都流动着一层金色的光辉。这些把爱格莉丝笼罩起来的光晕其实就是龙族的辅助魔法。

　　龙族从不使用辅助类型的魔法，这是一个非常错误的常识，通常情况下，龙族确实不屑于使用任何辅助魔法，仅仅凭借他们自己的力量就足以把敌人撕的粉碎了。但是在面对强大对手的时候，龙族还不会愚蠢的舍弃掉对自身有益的魔法。

　　给全身加持了爱格莉丝所能使用的最高级防护魔法之后，那些乍起的鳞片才渐渐收拢，紧紧的贴在身上，好像披上了一层柔软贴身的全身甲。

　　此时此刻的爱格莉丝，通身闪耀着灿烂的金光，飞到空中的时候，和太阳一样耀眼。

　　在远处观战的鱼人，以为这条强大的金龙会再次喷吐出龙息，利用龙息的烈焰来焚烧主脑。龙息确实是龙族生物最强大的武器，但道格拉斯却知道金龙不会再喷吐熔金炼石的火焰了。不是爱格莉丝不想那么做，而是因为她做不到。

　　爱格莉丝不是一条成年的巨龙，龙息的储备其实并不多，需要很长时间的酝酿和积蓄才能再次发动龙息攻势，短时间内她已经没有那个能力了。

　　清脆悠远的龙吟声中，硕大无朋的金龙猛然从高空扑击而下。与此同时，一个小的几乎看不到的绿色光点从柳远藤的小短弓中激射而出，朝着不远处的主脑射去。

　　抛弃了一切其他不必要的威势，只追求单纯的破坏力，这样才能射出最强大的一箭，这是柳远藤刚刚领悟到的。所以这一箭既没有太多的技巧也没有多少华丽的外在形象，有的只是凝结了纯粹的力量的洞穿力。

　　伴随着一声巨大的咆哮声，近乎与纯白色的刀光冲天而起，刀身的斗气闪电一般延伸到远处。仅仅只是一刀，已经是道格拉斯凝集了斗气、力量和自身战斗意志的结合体。

　　刀光挥出，沿途的空气似乎都被白色的斗气给“点燃”了，发出一连串剧烈摩擦之后的爆裂声。地面上刚刚被龙息溶化凝结成玻璃状物体的熔岩，被刀光催的偏偏破碎，在半空中飞舞，反射着缤纷的光彩，好像道格拉斯的这一刀已经化身成为爆裂开来的流行那样，携带着无数闪光的碎片以无可阻挡的威势继续延伸。

　　道格拉斯的这一刀，让远处观战的爱丽儿公主精神有些恍惚，仿佛从这个兽人的奋起一道的雄姿中看到了鱼人族神侍的影子：当年的鱼人神侍也具有同样的威能，也能发出这么凝聚的刀气，但是两者之间还是有一些细微的差别。

　　已经陨落的鱼人族神侍圣罗斯福利特更加倾向于“剑圣”的那种方式，紫英战刀在神侍的手中仿佛已经化为自身的一部分。而道格拉斯则是把自己的生命和意志注入了战刀当中，好似他自己已经成了刀的一部分。

　　到底是人更强大还是刀更威猛，没有谁可以看的出来。

　　接触到主脑七彩光环的瞬间，不断延展向前的刀光好似稍微阻滞了一下，主脑被凌厉无匹的斗气撞的猛然往后一退，旋即大放异彩，生出强大的反震。

　　就在道格拉斯被巨大的力量震的双臂发麻心旌动摇之时，一个细小的绿色光点闪电一般倏然而至。

　　这一箭并不宏大也不华丽，却拥有无与伦比的穿透力。不断自旋的箭身好像一支飞速袭来的手钻，把最大的力量施加在最小的接触面上。

　　柳远藤的全力一击，足以把普通的鱼尾破甲箭变成最犀利的钻头，哪怕是钢铁也可以洞穿。

　　但主脑的七彩灵能绝对比钢铁要坚硬一百倍甚至更多，破甲箭在主脑的灵能光环上疯狂旋转，同时也被灵能侵蚀，绿色的箭矢渐渐变成了紫色、紫黑色，然后如同腐朽了万年的烂木头被丢进了熔炉中那样，瞬间就变成了飞灰。

　　道格拉斯和柳远藤以最佳状态做出了最精妙的配合，打出了无懈可击的完美攻击，可惜的是，主脑的强大超出了他们的想象，哪怕他们不是以杀伤为目标，只是想单纯的破开主脑的灵能护盾，这么简单的目标也没有实现。

　　但这并不表示这一次攻击就是完全无用的，因为主脑已经没有刚才那么充沛的灵能，面对犬人和精灵族强者联手攻击，不得不调动全部灵能做出防御，这就给了从高空俯冲下来的爱格莉丝最好的机会。

　　头顶的天空猛然一黯，旋即金光大作，速度之快已经超出了生物的范畴。

　　就算金龙是从高空俯冲下来已经具备了非常快捷的速度，但再怎么快的俯冲也需要破开前方阻碍的空气，再快的速度也需要时间。但爱格莉丝从高空直接下来比任何方式的坠落、俯冲都要快，高空中的那个爱格莉丝突然消失，而她的身影瞬间……不是瞬间，因为瞬间也在时间的范畴之内，是同时。爱格莉丝的身影在高空消失，同时在道格拉斯头顶出现，这已经不是空间意义上的移动。但也绝对不是建立在魔法基础的瞬移，因为道格拉斯没有感受到哪怕一丁点的魔法波动。

　　这是强行位移。

　　不借助魔法之类的外力，单纯依靠意念强行拉动身体实现移动，这是一个近乎于不可能完成的动作。

　　时间、速度、距离等等这些概念在金龙面前毫无意义，因为强者的强大并不是单纯体现在战斗力和破坏力上，更多体现于对于法则的突破，这已经是神的领域，想不到金龙爱格莉丝竟然有这么大的能力。

　　在那些观战的鱼人目光当中，空间和距离上的差异造成了视觉的偏差，就好似同时出现了两条金龙。

　　在爱格莉丝陡然出现在道格拉斯头顶的瞬间，一个巨大的龙爪已经抓住了主脑，然后以同样肉眼难辨的速度再次出现在高空。

　　和硕大无朋的金龙比起来，只有桌面大小的主脑显得那么渺小，高空中的爱格莉丝用利爪疯狂撕扯着这块小小的脑状物体。

　　一头比蒙兽可以轻易捏碎巨石，金龙的力量绝对比比蒙兽要强大几倍甚至十几倍，谁也想象不出爱格莉丝的利爪到底有多大的力量，只看到她发出愤怒的龙吟，不顾一切用连个前爪拽住主脑朝着两边疯狂撕扯，就好像一个淘气的孩子两手用力向两边拽着着布娃娃那样。

　　金龙爱格莉丝的肌肉在金色光晕中涨大隆起，不断撕扯着。

　　爱格莉丝巨大的身体反衬着主脑的渺小，仿佛已经具有压倒性的优势，但道格拉斯却看的很清楚，金龙爱格莉丝并没有占多大的便宜，甚至可以说吃了很大的亏。

　　主脑绝对不是脆弱的玩具，和身形巨大的金龙比起来，它更像是一个坚硬无比的钢球。不管淘气的孩子有多大的力量，都不会把坚硬的钢球撕扯成两半。

　　在金龙疯狂撕扯主脑的同时，主脑也没有坐以待毙而是不断的喷吐出紫黑色的气息。

　　这股紫黑色的气息具有强烈的侵蚀力，飞快的腐蚀着金龙的两个前爪。大大的龙首上露出承受被紫黑色气息腐蚀的巨大痛苦。

　　金龙的两个前爪上已经呈现出大片的焦黑色，那是主脑的灵能腐蚀掉她的金光之后造成的伤害。

　　其实这种伤害是相互的，因为道格拉斯很敏锐的察觉到，环绕主脑的那层七彩光环正在金龙的巨力撕扯下片片破碎，在空气中瓦解冰消。

　　爱格莉丝的肌肉涨大到了极限，力量也达到了巅峰，哪怕是一头比蒙巨兽也早被她扯成碎片了，但却对手中的主脑无可奈何，好像抓住了一枚烧的通红的铁球那样，拼命的把主脑从高空砸下来。

　　被爱格莉丝大力扔下来的主脑，速度快的惊人，落地之时，就好像一个虽然细小却已经烧红的铁球落进奶油中那样，把地面砸出一个巨大的陨石坑。

　　轰鸣声中，滚烫的砂石冲天而起，因为剧烈冲撞给地面造成的裂缝还在延伸之时，一声怒吼当中，乳白色的斗气光辉再次闪过，道格拉斯已经扑向深坑。


第十章 金龙盟约（上）

　　弥漫的沙尘中，深不见底的坑里传出如同闷雷一般轰隆隆的声响，不时有一道道白色的斗气光辉闪过，如同迷雾中的闪电。

　　金龙爱格莉丝已经落地，看了看飞奔过来的柳远藤，给自己已经被灵能侵蚀成焦黑色的前爪施加了一个恢复类的龙族魔法，气喘吁吁的说道：“喂，那个半精灵，你叫什么名字来着？”

　　激烈的战斗还在坑底进行着，道格拉斯生死未卜，柳远藤实在想不通爱格莉丝居然有心情问出这么……无关紧要的问题。

　　“柳远藤。”柳远藤一边回答，一边沉着冷静的站在坑边，双手如弹琴般的迅速拨动弓弦，配合着深坑中的道格拉斯，攻击在紫英战刀斩在主脑身上的位置。这种叠加攻击可以在主脑反应过来前爆发出更强的伤害。

　　金龙爱格莉丝用那双巨大而又狭长的金色眼睛看了看沙尘弥漫的深坑，毫不在意的说道：“如果他连一个没有了灵能的外层位面魔物都打不过，根本就无法凝聚神格。不要担心他了。”

　　刚才的高空之战虽然只是短短的一瞬间，却是一场巨大的消耗战。爱格莉丝用自身的力量消耗掉了主脑最后那一丝灵能。只需要看到道格拉斯斗气的光辉，金龙就能清楚的估算出他的战斗力，以道格拉斯现在的实力，对付一只没有了灵能的主脑，应该不会出现什么问题吧。

　　事态的进展和爱格莉丝的估算基本一致，只不过道格拉斯取得胜利所花费的时间更少一点。

　　当道格拉斯带着伤痕累累的身体跃出深坑的时候，屏气凝神观战的鱼人们顿时爆发出一片欢呼声。

　　神侍的传承者终于打败了邪恶的主脑，战胜了残暴的夺心魔，这已经足够了。虽然还有些零散的夺心魔散布在大海中，已经不能再对鱼人构成真正意义的威胁了。只要一点时间，就可以慢慢的把入侵的夺心魔逐个消灭干净。

　　道格拉斯的身上带着太多的伤痕，那是和主脑近战肉搏的结果，也是荣耀的象征。给自己施加了一个治疗术，坐下来慢慢恢复。

　　激烈的战斗之后，柳远藤很想过来和道格拉斯说点什么，但这条金龙就像个好奇的孩子一样，总是有太多这样那样的问题，而且这些问题大多和柳远藤无关：“喂，半精灵，你应该打起全部精神回答高贵的龙族提出的问题，你刚刚说你叫什么来着？”

　　“柳远藤。”

　　“好吧，随便你叫什么名字吧。”爱格莉丝看着正在缓慢恢复的前爪，饶有兴趣的继续提问：“其实我一点都不在乎你，我只想问一问，你那个妹妹叫什么名字。”

　　“我妹妹叫碧叶丝。”

　　碧叶丝这三个字让金龙想起很多美好的回忆，语气也变得欢快了许多：“对，对，就是叫做碧叶丝，她死了没有？不对，半精灵虽然没有精灵那么漫长的生命，也不会这么快就死掉的，连那个犬人都没有死呢，碧叶丝肯定还没有死去……”

　　龙族的生命周期比精灵更加漫长，所以对时间的概念很模糊，爱格莉丝甚至无法确定那个值得回忆的碧叶丝是不是已经老死了。在得到让她满意的答案之后，爱格莉丝的问题不仅没有减少，反而变得更多了：“其实我并不喜欢你，我更喜欢你妹妹，她在这里吗？我很想见见她。”

　　当爱格莉丝知道碧叶丝成为牧师之后，巨大的龙眼往上翻着，仿佛很诧异的样子，如同见到了最不可思议的怪事，大惊小怪的嚷嚷着：“你说什么？碧叶丝成了牧师？她为什么要成为牧师呢？那是非常无聊的职业，她应该和我一起去旅行！到各个位面寻找更有意思更好玩的东西。”

　　金龙像孩子一样捧着自己的脑袋，似乎是在谋划一次很有趣的旅行，很快她就拿定了主意，重重的点了点头，自言自语的说道：“嗯，和一个半精灵一起旅行，或许真都很有意思吧，我决定了，要你妹妹和我一起去旅行！”

　　和巨龙一起旅行，是巨龙对其他生物的褒奖。但柳远藤却不认为这是一种荣耀，丝毫没有受宠若惊的感觉，而是很直接的拒绝了爱格莉丝，十分冷淡的答道：“不，这肯定不行，我的妹妹要和我在一起。”

　　“为什么要和你在一起？”

　　“因为她是我妹妹。”

　　“可笑，我的妹妹也有很多个，但我从不和她们在一起。”

　　因为金龙实在太强大了，鱼人们想过来近距离接触一下金龙，但金龙巨大的威压让他们望而却步不敢靠近。

　　和鱼人相比，人类的远洋商人的胆子似乎更大一些，这个满身泥泞胖乎乎的家伙满脸谀笑，一点一点挪动着脚步蹭了过来，小心翼翼的赔着笑脸朝着金龙鞠躬：“尊敬的金龙阁下，芙诺丝女神的信徒向您致敬。”

　　爱格莉丝看都没有看阿鲁贝里希一眼，继续和柳远藤喋喋不休的交谈着。

　　金龙的无视让这个人类商人很无奈，却又不敢表现出来，继续谀笑着说道：“如果伟大的金龙喜欢旅行的话，本人非常乐意为您效劳，我拥有好几个远洋船队，可以载着您到任何想去的地方！”

　　如果能得到一条金龙的好感，甚至能够在船上装载一条龙，阿鲁贝里希的船队将是这个世界上最威武雄壮的，他的大名将响彻整个大陆。从此以后，在远洋航行的过程，他完全可以不惧任何危险。

　　可惜的是，爱格莉丝对这个满身铜臭的家伙没有半点好感，伸出前爪，像赶走一只讨厌的苍蝇那样用最小的龙趾轻轻一弹，就把肥肥胖胖的阿鲁贝里希弹的一溜筋斗，跌的鼻青脸肿，再也不敢过来和金龙套近乎。

　　夺心魔的败局已经注定，并没有多少时间就把残存的夺心魔消灭干净，当鱼人们打扫完战场带着少量的战利品过来的时候，金龙爱格莉丝猛然发出一声大吼：“喂，你们这些在水里钻来钻去的家伙在干什么？要拿走伟大的爱格莉丝的东西吗？”

　　龙吼声让鱼人不寒而栗，用非常奇怪的眼神看着这个龙族的强者：这次战斗仅仅只缴获了少量的战利品，所有的这些东西本应该是属于夺心魔的，什么变成爱格莉丝的东西了？

　　道格拉斯和清楚金龙的脾气性格，龙族是这个世界上绝对的强者，占有欲非常强烈，但她并不是真的在乎这些杂七杂八的战利品，于是走过来对她说道：“鱼人仅仅只是帮助伟大的爱格莉丝把本应该属于您的东西收集起来而已，他们绝对不会据为己有的……”

　　巨大的金龙活像护食的小猫那样，把一堆乱七八糟的战利品扒拉到自己眼前……

　　夺心魔的遗产并不多，仅仅只是一些非常常见的物资和少量的铠甲和武器，金龙爱格莉丝象得到了新玩具的孩子那样，兴致勃勃的在这些东西里边翻捡着。

　　可惜的是，这里并没有那些亮闪闪能够吸引龙族的东西，所以金龙很快就把战利品统统丢弃到一旁，再也没有兴趣占有这些对她毫无用处的东西了。

　　战利品确实没有什么价值，除了那些少量的铠甲和武器对于鱼人还有点意义之外，几乎一无是处，但道格拉斯很快就这堆“垃圾”当中发现了一件很古怪的东西。

　　那是一片巴掌大小的树叶，显然是从某种大型植物的叶子上裁剪下来，用特殊的药剂处理过后，变得和纸张一样柔软。这片经过处理的树叶暗淡无光，上面写满了紫黑色的字迹。

　　道格拉斯从来没有接触过这种文字，但他体内的神性却知道：这是深渊语，来自于深渊的文字。

　　“伟大的爱格莉丝，您曾经在各个位面旅行，您认识这个东西吗？”

　　当道格拉斯把这片写满了深渊文字的树叶拿起来的时候，爱格莉丝斜着眼睛看了一眼，意兴阑珊的说道：“那是外层位面的精神叶书，在很遥远的过去，我曾经见到过。你手中的这个只是精神叶书的残片。”

　　“精神叶书？上面写的是什么？”

　　龙族通晓任何语言和文字，只不过爱格莉丝仅仅只对亮晶晶的宝石和金子感兴趣，如果道格拉斯拿出一些稀奇古怪的小玩意，她或许会很有兴趣，对于这片残缺不全的叶书，实在是提不去什么兴趣来，张开大嘴打个呵欠，做出一副瞌睡的样子：“写的是如何保存精神和意志方面的东西，尤其是在跨越时间和空间的时候，怎么样保留生命的精神和意识，好像是这么个东西吧，老实说，我对这种东西没有半点兴趣。”

　　龙族这样的智慧生物是非常博学的，因为他们经常做跨位面的旅行，对于外层位面那些神秘的东西知道的很多。可惜的是，爱格莉丝仅仅只是一个还没有完全成年的金龙，而且只做过少数几次跨位面旅行。她仅仅只是知道那是外层位面生物的精神叶书，知道大概内容而已。


第十章 金龙盟约（下）

　　夺心魔可以算是一种纯粹的精神种族，他们拥有精神叶书其实很正常。这个东西对于道格拉斯而言实在没有意义，但道格拉斯对于保存精神和意识非常有兴趣，很小心的把这一页精神叶书的残片保存起来。

　　因为爱格莉丝对于精神叶书知之甚少，唯恐道格拉斯继续问下去自己回答不出来，那将是一件非常丢脸的事情，于是金龙就耍了个小聪明，开始主动转移话题：“你们怎么会和夺心魔战斗呢？”

　　道格拉斯简明扼要的对爱格莉丝说起来到这里的原因，反问道：“你怎么会出现在这里？难道你们龙族也和夺心魔开战了？”

　　“嗤～”金龙从鼻子里发出一个轻蔑的声音，摆出一副自认为十分威严的样子：“邪恶的夺心魔还不配做龙族的对手，我只是在附近闲逛，偶然感知到了这里存在浓烈的邪恶气息，所以才赶过来看一看。”

　　夺心魔的主脑到底有多么强悍，刚才已经亲身经历过了，哪怕是强大如爱格莉丝，在单独面对主脑的时候也没有必胜的把握，“夺心魔不配做龙族的对手”这句话，纯粹是爱格莉丝的虚荣心作祟而已。

　　道格拉斯很清楚金龙的性格，故意大声的赞美着龙族的英勇和智慧，好像夺心魔主脑之类的邪恶生物根本就不值一提，只要伟大的金龙爱格莉丝轻轻伸出一根小手指就可以把主脑打的落花流水。所以故意不提自己和柳远藤曾经和她并肩作战的经历，而是把这场胜利说成是金龙独自获得。

　　虽然知道道格拉斯的赞美有些夸张，但金龙爱格莉丝的虚荣心确实很严重，厚着脸皮承认了自己独自击败主脑的“英勇事迹”。

　　把这条金龙哄的开开心心之后，道格拉斯才意味深长的说道：“能和伟大的爱格莉丝建立友谊，是我最大的荣幸，我想邀请伟大的金龙到肯特部落旅行，不知道我有没有这样的荣幸。”

　　“去肯特部落旅行？一听这个名字就知道那肯定是一个非常贫穷的部落，我很忙的……”金龙确实正在谋划一次跨位面的探险，对于肯特部落这种小地方，实在提不起什么兴趣。

　　就在爱格莉丝准备拒绝道格拉斯的邀请之时，柳远藤小声的嘟囔着：“碧叶丝一直在念叨着伟大的金龙，希望能够再次见到您，可惜您并没有想念她。如果我的妹妹知道您不想去看望昔日的老朋友，一定会非常伤心的。”

　　“碧叶丝？那个很可爱的半精灵？”爱格莉丝的龙睛中终于闪过一丝温暖的表情，一边点头一边自言自语的说道：“被一个半精灵想念，真是一件非常有意思的事情，也许我真的应该去探望她了。好吧，为了友谊，我答应你们去肯特部落了。”

　　金龙说完又小声嘀咕着：“终于可以好好的洗一个澡了，应该让那个小半精灵再找一些半兽人好好的把我的鳞片擦的更干净……”

　　金龙爱格莉丝虽然拥有庞大的体型和强悍的能力，但从各方面来看，则更像一个孩子，提起碧叶丝立刻就要去肯特部落，一刻也不想再等下去了。

　　现在就去肯特部落？这显然是不行的，因为道格拉斯这次出海远航的主要目的还没有达到。

　　和鱼人族结盟，是一件大事，但对于爱格莉丝而言，结盟这种事情本身就无聊透顶，实在不值得浪费时间——虽然龙族经常把时间浪费在更加无聊的事情上。

　　强大的龙族不需要任何盟友，这是龙族的骄傲，也是过分自大的表现。

　　但道格拉斯确实需要更加广泛的盟友，尤其是鱼人族这样的盟友关系，对于双方都有好处。因为结盟的双方分别生活在陆地和海洋，基本没有什么大的利益冲突，只要合作的话，反而会给对方提供某种便利或者是安全保证，这样的盟约才是互惠互利的。

　　金龙爱格莉丝整天趴在高高的断崖上打瞌睡，用来打发无聊的时光，同时等待着道格拉斯和鱼人缔结正式的盟约。

　　为了证明自己是一个强有力的盟友，为了在盟约当中正确更多的有利条件，在这些日子里，爱丽儿公主聚拢了大批的族人，同时也收复了一些被夺心魔占据的零散地盘，盟约的详细条款也逐渐得到各方的确认。

　　鱼人族继续占据整个海洋，而且有权利在盟军取得胜利的基础上得到一部分海岸线和濒海区域，并且将得到联军的安全保证，如果出现敌人，会互相提供便利或者直接参战。作为交换，鱼人保证联军应有独属的海上通道，并且有义务维持海路的安全，同时至少提供足够建造五个大型传送阵的魔法晶石。在商讨具体条款的过程中，作为精灵族的代表，柳远藤一直都致力于寻求得到海岸线北端一大片独属的海域，这个条款是专门针对精灵族和鱼人族的，于道格拉斯并没有直接的关系。

　　很显然，柳远藤极力要得到的那片海域，应该就是精灵族的大本营——永聚岛的所在区域。

　　为了给精灵族得到一片绝对属于自己的地盘，柳远藤又代表精灵族和爱丽儿公主单独拟定了另外一份盟约的附属条款。

　　签署盟约的时刻虽然重要，其实仅仅只是一个仪式罢了，因为所有的细节都已经拟定好了。

　　三个不同的种族，签署盟约的仪式终于引来了金龙爱格莉丝的兴趣，她主动从断崖上跑下来，作为见证者在盟约上签下了自己的名字。

　　其实签署盟约的三方都很清楚，爱格莉丝这个见证者虽然足够强大，但仅仅只是一个象征意义，因为这条金龙严重缺乏见证者应有的严肃，随时都可能忘掉这个盟约而去什么地方冒险。

　　在盟约上留下了自己独有的印记之后，爱格莉丝忽然想起一个很重要的问题：“这么重要的盟约，应该有一个响亮的名字……”

　　道格拉斯随口说道：“既然盟约是在这里签署的，就叫海岛盟约吧。”

　　“不，不，你取名的技巧实在是太差劲了，我很不喜欢这个名字。”爱格莉丝眯缝起眼睛，摇头晃脑的做出一副智者的样子：“这个海岛是我从夺心魔的奴役中解放出来的，所以这个岛屿不应该再叫做奴役之岛，而是应该叫做金龙岛。至于你们的盟约嘛，自然也就应该叫做金龙盟约……”

　　念叨着“金龙盟约”这几个字，越想越有意思，爱格莉丝自言自语的说道：“金龙盟约，多么响亮的名字啊，就叫金龙盟约吧。”

　　签约的三方注重的是盟约的具体细则和执行情况，至于叫什么名字，根本就是一件无所谓的事情，也只有爱格莉丝才会在乎这一点。

　　在一个阳光明媚的中午，金龙盟约正式签署，并且从即刻起开始生效。

　　对于刚刚签署的金龙盟约，远洋商人阿鲁贝里希有着更深刻的体会。

　　作为商业女神芙诺丝的信徒，拥有十分灵通的消息渠道，他早就知道了道格拉斯与精灵族联合起来的消息，这个联盟中有刚刚加入了鱼人族，可谓十分广泛，商人的敏锐嗅觉已经让阿鲁贝里希认识到这将是一股强大的势力。

　　道格拉斯是要继续打击斯内克族参与，还是准备更深入的卷入大陆的战争中，对于这些事情，信奉金钱至上的阿鲁贝里希根本就没有兴趣知道，也懒得去想。不管是在哪个种族的统治之下，都需要商业行为，不管帝京皇位宝座上坐的是谁，都离不开商人。所以，阿鲁贝里希根本就不关心这个广泛的联盟要做什么，他关心的事情只有一个：自己的利益。

　　作为一个远洋商人，海路就是生命线，保持海路的畅通具有举足轻重的意义，而且阿鲁贝里希非常清楚海路上蕴含着多大的商机。在以前的历史中，鱼人虽然占据了整个海洋，但从不禁止其他种族利用海洋的行为，但从金龙盟约缔结的那一刻开始，这种情况已经发生了转变。

　　道格拉斯通过盟约的形势，以安全保证和临海地区为代价，从鱼人族的手中得到了海路的控制权，也就是说，这个犬人领主已经可以把自己的影响从陆地扩展到海洋。

　　在可以预见到的未来，道格拉斯肯定会插手海洋贸易，这必将产生丰厚的无法想象的巨大利益。把海洋贸易控制在手以后，道格拉斯等于是拥有了近乎无限的后勤补给能力和长途投放能力。

　　道格拉斯会不会利用海路发起超远距离的军事行动，这不是阿鲁贝里希关心的，他关心的只是自己能够在这场转变中获得多少利益。

　　商人，从不排斥战争，因为战争往往意味着更大的商机和更多的财富，商人需要考虑是，如何从战争中赚取更多金币。

　　虽然阿鲁贝里希很想作为一股力量参与到金龙盟约当中，但他很清楚自己的实力实在是太弱小了，还无法与鱼人族或者精灵相提并论，甚至根本就很难引起道格拉斯的注意。虽然不能成为缔约的一方，但阿鲁贝里希已经准备朝着这个联盟靠拢了。

　　“伟大的道格拉斯领主，我想和您做一笔交易……”阿鲁贝里希已经在不知不觉之间使用上了敬语，很认真的对道格拉斯说道：“我想您一定会对这笔交易感兴趣的。”


第十一章 生产计划（上）

　　人类远洋商人阿鲁贝里希被夺心魔劫持，所以才来到金龙岛（奴役之岛），船队所携带的无货大多已经损失掉了，这一趟远洋贸易不仅亏的血本无归，还差一点成为夺心魔的食物。但阿鲁贝里希并没有被这样的失败打败，反而从中找到了更大的商机。

　　现在的阿鲁贝里希既没有可以换成金币的货物，也没有可以收购货物的金币，但他还有最后的本钱：远在人类帝国商业基地中的那些工匠。

　　阿鲁贝里希的商会中，有几百个各种各样的工匠，这个远洋商人还有很多畅通的商业渠道和良好的商业信誉，这些都是他无形的财富，所以他打算用自己所剩下的这些有形或者无形的本钱和道格拉斯做一次最大的交易。

　　“我想在领主大人的地盘上兴建几个工厂，非常大型的那种工厂。”

　　工厂的概念完全来自商业发达的特兰西帝国，道格拉斯对工厂这个词汇知道的并不多，只是简单的理解成一种比较大的手工作坊。听到阿鲁贝里希的这个提议之后，道格拉斯并没有急于表示同意或者不同意，而是反问道：“如果你说的交易就是兴建工厂的话，那么我想知道我能在这笔交易中得到什么？”

　　“我说的工厂不是那种小型的手工作坊，而是非常大型的工厂，需要很多很多的工匠和劳动力，可以生产几乎所有的商品。”一想到要在兽人帝国的偏远地区兴建好几座大型工厂，阿鲁贝里希自己都被这个宏伟的计划所深深震撼：“领主大人可以得到我生产出来的任何商品，如果领主大人有所需要，我会按照道格拉斯领主的需要来进行生产。”

　　在道格拉斯有需要的时候，那些工厂为根据需要来进行生产，这绝对是一个全新的概念。

　　在以往的商业交易当中，总是商队有什么货物兽人就购买什么，如果能够把这种供求关系颠倒过来的话，道格拉斯几乎能够得到他想要的一切物资。面对动荡的局面，这无疑是一个充满诱惑力的条件。

　　但阿鲁贝里希不是肯特部落的盟友，没有义务专门为他生产物资，这是彻头彻尾的商业交易，既然是交易，道格拉斯就知道这些好处不可能平白无故的得到。稍微想了想，确认自己可以从中收益之后，才很谨慎的问道：“如果工厂真的能够兴建起来，我想知道我需要做些什么。”

　　“第一，领主大人您必须用武力保证工厂的安全。”

　　道格拉斯笑了笑，很轻松的说道：“这个没有问题，在我的地盘上，我可以保证你和你的工厂的安全。”

　　“第二，虽然生产出来的商品由我制定价格，但领主大人可以决定卖给谁，或者是不卖给谁……”

　　道格拉斯从对方的话中觉察出了其中隐含的深意，可以决定把商品卖给谁或者不卖给谁，这么简简单单的一句话里边却包含着极大的利害关系。

　　当战火蔓延开来以后，陆路上的交通基本处于断绝状态，商业行为会受到很大的限制，四通八达的海路运输就显得尤为重要。在通过鱼人族已经控制了海路运输的情况下，在自己的地盘上修建生产商品的大型工程，而且可以决定所有的商品物资最终的流向，这就等于是垄断了大半个兽人帝国的商业渠道。

　　能够从中收获多少财富先不去考虑，因为这本身就是一个巨大的战略行为。

　　可以根据自己的需要生产物资，可以掐断敌人的外部物资供应，短时间或许不会有很明显的效果，时间一旦延长，对于生产能力并不发达的兽人帝国尤其是对于某些兽人部落而言，这将是套在他们脖子上的绞索，只要道格拉斯愿意，随时可以把这条用商业编织成的绞索慢慢的收紧。

　　道格拉斯作为一名领主，越来越自觉地站在整个部族角度上思考问题，眼光也越来越深远。

　　“我对你的提议很有兴趣，你可以大致的说一下了。”道格拉斯饶有兴致道。

　　兴建大型工厂的计划，涉及到太多的细节，一两句话很难说的清楚。好在阿鲁贝里希的船队已经被夺心魔破坏掉了，他已经不再需要去其他的地方做生意，完全可以把所有的时间拿出来和道格拉斯仔细商谈。

　　就这样，当道格拉斯辞别了爱丽儿公主踏上归途的时候，他的大船上又多了一条硕大的金龙，和一个人类远洋商队的全部成员。

　　阿鲁贝里希非常急切，在航行的过程中整天整天的与道格拉斯商讨工厂计划的细节：“伟大的领主大人，正如您刚才所说，您可以保证工厂的原材料供应，您还可以保证工厂拥有充足的劳动力，但您拿走的利润实在太多了。这是你我之间的交易，应该本着公平公正的原则似的你我双方共同收益，您不能一下子把利润拿走太多……”

　　“我只是想拥有工厂的七成利润而已，你也知道肯特部落和深芜沼泽附近都很贫穷，我听过给工厂的原材料都很难搜集，而且工厂需要大量的劳动力，这些都需要我来付出。”道格拉斯在部落利益的问题上，寸步不让。

　　阿鲁贝里希讨价还价道：“虽然领主大人付出了很多，但话不能这么大火。您刚刚所说的原材料，很大一部分根本就不用搜集，因为那本就是您在战争中得到的一部分没有什么大用的战利品。不如说你仓库中大量的皮革，只有交给我生产成铠甲或者其他的东西，才具有更大的价值。比如说您提到的劳动力，完全可以用战俘来充当，这根本就不需要您付出太多。”

　　通过战争来获得战利品，然后把意义不大的战利品交给阿鲁贝里希，让他就地进行生产变成有用的物资，而不是像以前那样从遥远的地方运送过来进行购买，这对道格拉斯非常有利。

　　“领主大人，这个大工厂计划，是用我残存的全部积蓄和所有信誉为赌注，我还需要联合其他几个大型的商会，所以您不能拿走太多，必须给我预留出足够的利润空间，否则一旦有什么变故，我立刻就会破产，我想领主大人应该不愿意看到我破产吧。”

　　如果能够建成几个大的工厂，就可以就地取材就地生产，把物资的生产地和使用地融为一体，这是一个非常庞大的工程，道格拉斯非常希望可以顺利的完成而不是看到自己的合作伙伴破产。

　　“好吧，我可以给你预留四成的利润，六成归我好了。”

　　“不，这不可能，领主大人最多只能占有三成利润，而我则要占有七成。”

　　道格拉斯被这贪婪的商人激怒了。

　　他释放出神性的压力，压抑着怒气道：“你这个卑微贪婪的家伙！你要占据七成的利润！工厂所需要的土地是我的，原材料是我的，我还负责工厂的安全，你竟然敢要七成的利润！？你最好考虑清楚你在与谁说话！我是道格拉斯！部落的领袖！神子！”

　　面对道格拉斯的不快，阿鲁贝里希的贪婪压过了恐惧，谄媚着请道格拉斯坐下：“伟大的领主大人，发怒并不能解决问题。工厂确实需要您提供很多人力物力，但我也不是仅仅拿出了几百个工匠那么简单。成熟的生产工艺和畅通的分销渠道，这些都是我听过的。还有工厂真正开始运转之时所需要的资金，那将是一笔非常大的钱财，我必须联合其他的商会一起做，才能完成。所以我必须拿出一部分好处分给他们，要不然他们不会帮助我们建造工厂的……”

　　故意做出怒火冲天的样子，仅仅是谈判的一种策略罢了，如果真的可以在自己的地盘上兴建几座大型的工厂，哪怕只拿一成利润，或者干脆把利润全部留给人类的商人们，道格拉斯也不是不能接受。大工厂计划的好处，不仅仅在于那些看得见的财富，还有对于物资的垄断和选择，这些都是金币买不到的战略优势。

　　然而，道格拉斯必须维护自己的威严，轻易的妥协会让这个贪婪的家伙得寸进尺。他用极端坚决的态度，斩钉截铁地砍断了商人的贪心，甚至不惜将他倒提起来浸在海水里，让这个自大的家伙好好清醒一番。

　　道格拉斯终究是一位成熟的领袖，他不会关死这扇让自己部族强大的大门。人们很惊讶的发现，身为神子和神侍传人的兽人领主，竟然与一个人类商人摩擦了一路。

　　与道格拉斯的另类战斗相比，爱格莉丝简直是在度假。

　　她的身躯实在是太大了，哪怕是货仓也是容纳不下，所以只能在外边。她即便只是懒洋洋的趴卧着，也占据了大半个甲板。

　　这条金龙飞行的速度比海船要快很多倍，但她更喜欢享受悠闲，反正龙族有着漫长的生命，时间从来就是用来消磨而不是用来珍惜的。爱格莉丝很喜欢像现在这样无所事事的趴卧在甲板上，在打瞌睡之余就开始摆弄那些从世界各个角落搜集来的小玩意。


第十一章 生产计划（下）

　　在金龙岛上，打败了主脑之后，爱格莉丝并没有找到什么好看好玩的东西，却对一段枯树根产生了浓厚的兴趣。

　　这绝对是一段普通的不能再普通是树根，只不过是造型非常奇特，看起来好像是某种古怪的生物，所以爱格莉丝才作为收藏品弄到船上。

　　一边摆弄着这个新玩具，一边听着船舱里传来的争吵声，金龙百无聊赖的和柳远藤聊天：“半精灵，你叫什么名字来着？”

　　金龙实在的太健忘了，总是记不起这个曾经和她并肩作战的半精灵叫什么名字，今天已经问过三次了。

　　面对龙族这种既高贵又强大的种族，柳远藤也只能无奈的按捺住内心的骄傲道：“反正你也总是会忘记我的名字，还是叫我半精灵吧。”

　　“好吧，你真是很没有意思的半精灵，和你聊天也很没有意思，不过这里实在没有其他谁可以和我聊天了，咱们开始正式聊天吧，你说应该聊点什么呢？”

　　爱格莉丝的聊天，纯粹就是为了打发无聊的时光，而柳远藤始终坚定的认为，无意义的聊天本身就是一个件非常无聊的事情，随口说道：“我也不知道可以聊点什么，不如还是聊聊今天的天气吧。”

　　“聊天气？好像已经聊过天气了吧？不如我们聊一聊船舱里的争吵吧。”金龙眯缝起眼睛把耳朵竖了起来，仔细倾听着船舱里道格拉斯和阿鲁贝里希的争吵，听着他们在争论一些“生产”“贸易”“权利”“义务”之类的话题，越听越感觉无聊：“真不知道道格拉斯和那个蛆虫一样的商人有什么好说的，他要是想得到商人的东西，直接把商人杀了拿走他的东西就可以了，他又不是打不过那个蝼蚁一般的商人，真是无聊。”

　　在金龙的思想当中，为了所谓的“生意”、“交换”就进行无休止的争辩，还不如直接把对方杀死更有效果，总是这么交谈，真的是太无聊了。

　　种族的差异，造成了认识上的不同，而这种不同又加剧了做事手法的迥异，就好像柳远藤认为金龙总是摆弄那段一钱不值的朽树根是件很无聊的事情一样，金龙也认为道格拉斯和人类商人之间的谈判无聊透顶而且很没有意义。

　　好在这种无聊的航行并没有持续太久，几天之后终于停港靠岸。

　　改海路为陆路之后，在肯特部落稍做休整，换成马车，开始进入深芜沼泽腹地。到达联军所做的斯内克族主城之后，已经是这个月的下旬了。

　　道格拉斯的归来，受到了热情的欢迎，尤其是金龙爱格莉丝，更是引起了巨大的轰动。

　　这是一条龙啊，真的是一条龙。

　　千百年来，关于龙族的传说一直广为流传，龙的强大、龙的富有、龙的神秘，都是传奇故事中最不可或缺的部分，但故事里的龙终究是虚的，亲眼目的一条活生生的金龙，则引起了极大的震撼。

　　各个种族的兽人们虽然极力的想要一睹金龙的风采，但出于天生的畏惧又不敢靠的太近。金龙爱格莉丝很享受兽人们崇拜和敬畏的目光，故意扇动双翼弄出很大的声势，在一声响彻天际的龙吟声中飞进了主城。

　　道格拉斯带了一条金龙回来，这个消息好像长了翅膀一样迅速传遍深芜沼泽的各个角落。

　　再次回到主城之后，道格拉斯才惊讶的发现，在离开的这段日子里，主城竟然发生了翻天覆地的变化。

　　刚刚登基还没有多少时间的斯内克之王欧特雷对这座城堡进行了大规模的改建，到处都在建设。但是在道格拉斯看来，这样的建设根本没有任何意义：因为欧特雷终究只是道格拉斯树立起来的傀儡，而且他的王者之位来路也不怎么地道。为了彰显自己的合法性，欧特雷毁坏了遍布主城各处的雕塑和壁画，因为那些雕塑和壁画都是歌颂前任蛇人之王的。

　　欧特雷把全城的雕塑和壁画都换成了自己的形象，一个个英明神武的新任蛇人之王的雕塑送礼在城市的各个角落，欧特雷通过这种方法来证明自己是斯内克族的王者。

　　当这位蛇人之王看到硕大的金龙飞翔在宫殿上空的时候，吓的大呼小叫不敢出来，直到他弄明白了这条看起来很可怕的金龙是道格拉斯领主的朋友之后，才壮着胆子出来迎接。

　　和这个傀儡一起出来迎接的还有精灵族的智者卡巴长老，毕竟是阅历丰富的智者，虽然同样对出现在眼前的金龙感到意外，却并没有表现出太多的吃惊、震撼之类的表情，很客气的对金龙表达了精灵的敬意之后，才对此次出海远航所取得成绩表示了由衷的祝贺。

　　卡巴长老原准备和金龙爱格莉丝交谈一番，不过这条龙似乎没有一点要和老精灵交谈的意思，自顾自的和随行在卡巴长老身边的碧叶丝聊起了往日的情谊。

　　“喂，半精灵，我记得你的名字，你叫碧叶丝。”

　　半精灵碧叶丝曾经照顾过金龙很长一段时间，再次相逢同样喜出望外，热情的打着招呼：“想不倒还可以看到你，真是我的荣幸。”

　　“我是专门来找你的，不过我不喜欢除你之外的精灵，我想和你单独聊一些我喜欢聊的话题。另外，我需要一个热水澡。”

　　就这样，硕大无朋的金龙爱格莉丝和身材娇小的半精灵碧叶丝去单独交谈了。

　　在公众场合的时候，无论是道格拉斯还是卡巴长老，都对欧特雷这个斯内克族的王者保持着很大的尊敬。但他终究只是一个傀儡罢了，需要商议正经事情的时候，则毫不客气的随便找个理由把他支开了。

　　见到道格拉斯把蛇人之王欧特雷支开，卡巴长老就知道他有很重要的事情要说，奇怪的是，犬人领主身边那个胖乎乎的人类商人居然一点要回避的意思的都没有。智者终究是智者，卡巴长老很快就明白了：道格拉斯领主要说的重要事件肯定和这个人类商人有关，要不然不会留一个无关的人类在旁边。

　　简单的做了相互介绍之后，卡巴长老仅仅是出于礼貌才和阿鲁贝里希打了个招呼，相对于精灵族的智者的淡漠，这位人类商人则显得热忱了很多：“尊敬的智者，请接受一个芙诺丝信徒的真诚祝福，祝您身体健康。”

　　当阿鲁贝里希主动介绍起工厂计划的时候，卡巴长老也意识到了这个计划的好处，但他的态度则要冷淡了很多，只是微笑着说道：“利用现有的人力物力，就地组织生产，却可以省去很多运输贩卖的环节，是个不错的主意，也许值得去试一试。”

　　相对于和人类商人的合作，卡巴长老更加看重刚刚和鱼人族缔结的“金龙盟约”，主要原因还是因为精灵族和道格拉斯所需要的东西有所差异。

　　对于有着深厚积淀的精灵族而言，他们并不缺少物资和财富，所以对于大规模的生产计划没有太浓厚的兴趣。还有一点很重要的愿意，就是精灵是一个非常谨慎的种族，尤其是在目前已经取得了很大一片地盘的情况下，精灵族更加趋向于消化吸收刚刚到手的地盘，而不是做更大规模的扩张。

　　精灵和道格拉斯结盟的主要目的，是为了消除斯内克族对绿森之邦的潜在威胁，确保精灵族在这片大陆上最后一个桥头堡的绝对安全，如果有可能的话，可以做有限的扩张。从总体上而言，精灵族已经实力继续做大规模的扩张。

　　在和斯内克族的战斗中，精灵族的损失并不算小，而且失去了一个圣女，虽然得到了很大一部分地盘，却无法彻底改变精灵族淡泊的天性。如果一味扩张的话，恐怕会适得其反。

　　所以，和道格拉斯不同，卡巴长老选择了比较保守的策略。

　　对于阿鲁贝里希的工厂计划，精灵族只能保证在现有的地盘上做一定限度的配合，从中分取少量的一部分利益，并不准备深度参与其中。

　　因为这样的原因，阿鲁贝里希的工厂计划只得到了道格拉斯的大力支持，而没有得到精灵族的全部认可。

　　从某种意义上而言，这个计划是道格拉斯和阿鲁贝里希之间的事情。

　　剩下的事情已经很简单了，道格拉斯和阿鲁贝里希确定了一个大致的合作框架之后，这个计划就开始紧锣密鼓的进行起来。

　　在肯特部落和深芜沼泽之间的荒原上为将来的工厂选定地址，留下了几十个工匠为未来的工厂做筹划，道格拉斯很快就抽调出一部分兽人和大量的蛇人做基础建设。道格拉斯专门把老犬人巴哈喊来，让他负责监督工厂建设的进度，并且给了他很大的权利。

　　一旦得到赚取金币的机会，商人就成了嗅到血腥味道的鲨鱼，阿鲁贝里希已经急不可待了。既然前期建设很快铺开，阿鲁贝里希做了短暂的停留之后，确定了需要的财力和人力，马上从精灵处借用了一头狮鹫，以最快的速度飞跃过深芜沼泽西北方向的大雪山，飞回人类帝国去筹集更多的资金和工匠，大工厂计划已经进入到实质性的前期准备阶段。


第十二章 关键抉择（上）

　　随着时间的推移，道格拉斯已经逐渐把散布在深芜沼泽边远地区的反抗力量清剿干净，确立了信任蛇人之王欧特雷的“权威”和绝对统治地位。其实大家都知道这个信任的蛇人之王仅仅是道格拉斯摆在前面的一个傀儡，深芜沼泽真正的统治者是犬人领主道格拉斯。

　　征服深芜沼泽的壮举已经彻底完成，面对如此影响深远的大事，兽人帝国的各方势力却好像聋哑了一样，很谨慎的保持了沉默。

　　北方一大片地盘落入道格拉斯的掌控之中，这个昔日的小部落领主不仅在事实上控制了深芜沼泽和肯特部落附近的领土，而且还和精灵族结为同盟，和鱼人族缔结盟约，等于是控制了从绿森之邦到大海的所有区域，这么大的版图变动，是一件非常轰动的事情。尤其是在两大黄金种族掀起的大动荡之中，必将具有深远的影响。

　　那部分离开深芜沼泽的蛇人远征军发表了措辞强硬的声明，拒不承认欧特雷这个蛇人之王，并且把道格拉斯说成是十恶不赦的入侵者。除此之外，无论是雷因族还是泰格族，都对道格拉斯征服深芜沼泽保持沉默。

　　哪怕是远行之森的犬人长老们，对于发生在身边的事情视而不见，好像根本不知道道格拉斯做出了这么大的事情。

　　其实这并没有什么好奇怪的，毕竟蛇人还有一支强大的远征军在外面，而道格拉斯仅仅只是利用深芜沼泽内部空虚的机会在得以征服，未来的局势会如何发展，谁也说不清楚，所以不能在这个时候表态。

　　就在各方势力都很默契的保持沉默之时，道格拉斯终于迎来了第一个真正意义上的拜访使团——圣殿考察团。

　　由武器大师克拉尔带队，莉娜老师作为副团长，带领着三十多个低级圣武士，前来考察道格拉斯的“武技”修炼情况。

　　每隔三年，圣殿就会对学生们的修炼情况做一次非常详细的考察，道格拉斯是圣殿确认的神子，并且曾在圣殿学习，自然也在被考察的范围之内。

　　在以往的考察中，都是被考察者主动返回帝京接受考察，这一次却很意外的由圣殿派出考察队伍过来考察。最奇怪的是，这种考察每隔三年才进行一次，而上一次考察是在两年前，按说还不到考察的时候。

　　“尊敬的克拉尔老师，莉娜老师，欢迎你们的到来。”

　　面对道格拉斯热情的欢迎，老猿人克拉尔面带微笑的致以问候，而兔女郎莉娜老师依旧是那副冷冰冰不假辞色的神态，只是朝着道格拉斯微微点头，就算是打过招呼了。

　　原本以两位老师会考核一下自己的武技，想不到克拉尔大师并不着急，反而笑呵呵的说道：“我们这次来到这里，考核武技虽然是主要的，但还有些事情需要优先办理……”

　　其实道格拉斯心中非常清楚，所谓的武技考察仅仅是一个幌子，这个使团来访的真正意义可能更加趋向于外交：“克拉尔老师还有什么指教？”

　　这个芒克族的老猿人一反往常不苟言笑的严肃神情，始终保持着微笑：“在你征服深芜沼泽之后，据我所知还没有修建神庙吧？”

　　听到这句话之后，道格拉斯心头狂喜。

　　克拉尔老师的这句话，等于是承认了道格拉斯对于深芜沼泽的征服，承认了他才是这片土地上的主宰者。在眼下这种局势当中，圣殿承认自己的地位具有非常重要的意义。

　　道格拉斯马上做出一副非常虔诚的神态，很认真的说道：“因为时间仓促，还来不及修建神庙，不过我已经在为修建神庙做准备了。”

　　道格拉斯的合作态度让克拉尔老师很满意，继续笑眯眯的说道：“你的虔诚一定会得到神的庇佑，圣殿方面很乐意提供一些力所能及的帮助。”

　　克拉尔说的帮助，绝非是仅仅帮助道格拉斯修建一座神庙那么简单。被圣殿正式承认的神庙，其实就是一个体系。像道格拉斯这种控制了庞大领地的领主，完全有资格有能力修建大型神庙，而圣殿也会派驻一些圣武士，并且会培训一些祭师，这显然都是道格拉斯最急需的。

　　肯特的红臂军团战斗力虽然卓然，却非常缺少祭师，仅仅只有一个四级祭师根本就撑不开场面，所以圣殿的协助就显得非常难得了。

　　道格拉斯的态度和修建神庙的积极性让莉娜老师也很高兴，冷冰冰的脸上终于挂上了一丝笑容，看了看身旁的克拉尔，得到他的默许之后，才很小心的取出一枚圣徽交给道格拉斯：“战争与胜利之神铁尔，从不吝于把他的荣光照耀在每一个虔诚的兽人身上。”

　　修建大型神庙，必然要接受圣殿赋予的神之圣徽，这本就是一个肃穆庄严的仪式。

　　道格拉斯接过圣徽的时候，却愣住了：圣徽上雕刻着一柄染血的长剑。

　　这确实是战神铁尔的圣徽，绝对不会有错，但只有一面圣徽，那就肯定不对了。

　　圣殿供奉兽人主神格努须和战神铁尔这两位强力神祗，拥有两面圣徽，但莉娜老师只把战神的圣徽交给道格拉斯，兽人主神格努须的圣徽呢？

　　看到道格拉斯诧异的神态，克拉尔老师似乎并不感到惊奇，而是微微摆了摆手，示意那几十个低级的圣武士回避。

　　等到房间里只剩下两位武技老师和道格拉斯的时候，克拉尔老师才用很低沉的声音说道：“不要惊讶，确实只有战神的圣徽，因为我希望你能够修建单独供奉战神的神庙！”

　　在帝京动乱的时候，圣殿中同时接到了主神和战神的神谕，而这两个神谕居然是完全相反的。相反的神谕让帝京的战争更加混乱，而圣殿也分裂成两个部分，分别支持主神格努须和战神铁尔。

　　虽然很多兽人都知道这种状况，但圣殿同时供奉两位神祗已经有了很长的历史，谁也没有想到克拉尔老师会做出这个决定：修建单独供奉战神铁尔的神庙。

　　这等于把圣殿内部的纷争彻底公开化，而圣殿也彻底的分裂了。

　　“远行之森已经在修建单独供奉主神格努须的神庙，施伯伦刚刚正式宣布效忠于格努须！”

　　当莉娜老师忿忿的说出这句话的时候，道格拉斯终于明白过来：因为两位神祗的冲突，让圣殿一分为二，分别支持两位神祗的圣殿成员已经彻底决裂，走上了相互敌对的道路。为了树立起一个标杆，支持主神格努须的那一部分圣殿成员，已经得到了施伯伦的效忠。

　　得到一位神子的支持和效忠，意义非常重大，会让主神格努须的地位更加稳固，也更有说服力。为了平衡这种情况，作为战神铁尔的信徒，克拉尔老师和莉娜老师则主动找上了道格拉斯，希望他能够旗帜鲜明的支持战神铁尔，成为铁尔的追随者。

　　对方已经有一位神子了，只有取得另外一位经过圣殿确实的神子的支持，才能够达到一定的影响力和主神格努须的势力分庭抗礼。

　　统一的圣殿曾经是兽人帝国的精神支柱，但是突然之间，这个看似坚不可摧的精神支柱突然就分裂了。

　　从深层意义上来看，神殿并不是分裂，而是彻底的崩溃了，在原有的废墟上会崛起两个单独的神祗体系。

　　同时信仰主神和战神的局面将不复存在，那将被神视为泛信者，是异端。

　　必须从两个神祗当中选择一个，并且坚定的站在那面圣徽之下，并且与这个神祗共荣辱共兴衰，这是一个非常难以做出决定的选择。

　　看到道格拉斯迟疑不绝，心急的莉娜老师刚要开口劝说，沉稳的克拉尔老师却打了个噤声的手势，示意这位兔女郎不要说话，而是让道格拉斯自己做出判断和选择。

　　房间里出奇的安静，道格拉斯陷入沉思之中。

　　作为一个神子，已经大致的明白了神祗的意义。对于道格拉斯而言，供奉哪位神祗，与其说是一种信仰，还不如说一种交换：修建神庙，虔诚的供奉，成为某位神祗势力的一部分，这是需要付出的。得到的则是这位神祗的支持，已经甚至背后那股力量的支持。

　　因为圣殿已经一分为二，道格拉斯必须在主神格努须和战神铁尔之间做出选择。选择的依据不再是自己的信仰，而是要仔细权衡利益得失。

　　就如同兽人帝国烽烟四起的战争一样，完全可以想象得到，神之国度肯定也发生了激烈的冲突，神战甚至已经打响。大陆上势力的消长和版图的变迁，决定着神祗的实力是增长还是减少。而神力的增减又反过来决定了世间各种族的实力，这是一个相互纠葛相互影响的事情。

　　兽人帝国狼烟四起，神之国度风云激荡，道格拉斯还在仔细权衡，争取做出一个对自己最为有利的选择。

　　现在的局面，不是神祗选择忠于自己的势力，而是这位位面上的势力在对神祗做出选择。既然施伯伦已经选择了主神格努须，必然会得到主神的大力支持和协助。而道格拉斯和施伯伦之间，因为同为神子的缘故，肯定要爆发一场你死我活的争斗，只有最终的胜出者才能走向不朽的道路，失败者将烟消云散成为胜利者的垫脚石。


第十二章 关键抉择（下）

　　自从征服深芜沼泽的斯内克族之后，道格拉斯已经这帝国边陲一个强有力的存在，拥有大片领地和广泛的同盟军，尤其是在和鱼人结盟之后，已经牢牢的控制了这片广袤的荒原，成为一个股正在飞速崛起的势力，这也是克拉尔老师主动过来“考察武技”的根本原因。

　　如果道格拉斯还是那个籍籍无名的犬人，谁都不会关注他，更不会想到他。是实力，只有实力，才让道格拉斯成为连神祗都要在意的强大存在。

　　早已经对实力有着非常深刻的认识，所以道格拉斯始终是站在利益的角度来思考问题。

　　既然和施伯伦之间的最终对决不可避免，在施伯伦宣布成为主神格努须的支持者之后，必然会得到主神的青睐和支持，实力肯定会大幅提升。

　　主神格努须是旧有的神祗，代表着旧有的势力格局，而战神铁尔是新晋的强力神祗，代表着一个崭新的体系和局面，这于道格拉斯的不休之路存在很大的共同点，为了壮大自己，同时也是为了与之对抗，道格拉斯终于做出了选择。

　　“克拉尔老师，莉娜老师……”道格拉斯的声音有些沙哑，稍微停顿了一下之后，才缓缓的说道：“我认为，两位老师关于建设神庙的提议是非常及时而且非常正确的，让战争与胜利之神铁尔的神庙永恒的矗立在这片荒原上，将是我和我的战士们所能够拥有的最大荣幸。”

　　为战神铁尔修建单独的神庙，就等于是彻底的倒向了战神的阵营，就等于是和兽人主神格努须决裂，是没有退路的。

　　不管道格拉斯说了多少有关“荣耀”“信仰”之类的话语，都不过是动听的遮掩之词而已，就其根本这就是利益的选择。

　　对于道格拉斯的这个决定，莉娜老师显得很兴奋，满脸都是高兴和如释重负的表情。而克拉尔老师则显沉稳很多，依旧是那副满面笑容的样子：“战神一定会为你做出的正确决定感到欣慰，战胜的荣光会永恒的照耀在你的身上，同样也会照耀你的领地，直到永远……”

　　有一位神子旗帜鲜明的归属到战神的阵营，并且有这么大的一片领地沐浴在战神的荣光当中，对于战神而言，这是一个不小的成功。

　　神庙的建造地址选在肯特部落内部，因为那里毕竟是犬人的传统地盘，也是道格拉斯的根基之地，还可以和远行之森的格努须神庙遥遥相对，可以很方便的让各个种族看到战神的影响力并不比主神弱小。

　　在道格拉斯举行了一隆重的神庙奠基仪式之后，克拉尔和莉娜这两位老师并没有离开，而是留了下来。从表面上看，这两位老师是为了修建神庙而奔忙，其实营造建筑之类的时候有工匠就已经足够了，他们两个还有更加重要的事情要做。

　　自从圣殿分裂以来，第一座专属于战神铁尔的神庙在肯特部落破土动工。而早在动工之前，卡拉尔和莉娜就已经把这个消息散布了出去。

　　犬人领主道格拉斯曾经打败过蛇人，并且征服了深芜沼泽，他拥有强大的实力和最广泛的盟友，只要能够到底肯特，就会找到铁尔的组织，就不必再担心受到迫害。

　　一时间，肯特部落成为战神铁尔的一面旗帜，大陆上亲近战神的部落和组织纷纷派遣使者过来祝贺。因为战乱和圣殿分裂，很多忠诚于铁尔的祭师和圣武士也星散各处，在流浪中度过了很长时间。听到了肯特部落在修建铁尔神庙的消息之后，就好像找到了最终的归属一样，越过千山万水朝着这个帝国边陲的部落汇集过来。

　　短短两个多月的时间，肯特部落的兽人数量就疯狂增加了一万多，其中绝大部分是信仰铁尔的圣武士，还有少量的祭师。

　　这些铁尔的追随者让道格拉斯的实力暴增，虽然这么多的圣武士和祭师并不是属于肯特部落，而是属于战神，但他们的利益和道格拉斯一致，从某种程度上来看，已经成为肯特部落的一部分了。

　　虽然神庙还没有建设完成，但克拉尔老师已经建立起一个粗略的管理体系，铁尔神系的力量系统在肯特部落第一次成体系成规模的出现了。

　　随之而来的就是人类远洋商人阿鲁贝里希的船队。

　　准确的来说，这已经不是阿鲁贝里希的船队，而是几个人类大型商会的联合船队。

　　大大小小的船只有四十多艘，分属于七个不同的商会，他们带来了总数超过两千的熟练工匠和一些生产所需的工具，还有作为启动资本的少量金币、银币以及其他物资。

　　阿鲁贝里希率领这支规模空前庞大的商业队伍来到荒原上的第一天，就急不可待的来会晤道格拉斯。

　　确实是会晤而不是拜见，因为双方是责任明确权利平等的合作者，虽然有种族的差异却不存在地位上的高低，这仅仅是合作。

　　“尊敬的道格拉斯领主，我来给您引荐，这位是流云商会的会长……”

　　阿鲁贝里希把自己的合伙人，也就是其余那六个商会的首脑，一一介绍给道格拉斯，道格拉斯也很愉快的和他们说着客套话。

　　虽然人类和兽人之间的贸易一直都存在，但兽人毕竟有凶暴、粗鲁的名声，所以只有那些最大胆最具有冒险精神的商人才敢于和兽人做交易。通常情况下，和兽人之间的交易一般都在双方的边境线附近进行，或者象阿鲁贝里希那样走海路，在海边进行交易。像现在这样大规模深入到兽人的腹地，还是第一次。

　　开始见到道格拉斯的时候，这些商人当中的首脑还对传说的兽人领主有很大的畏惧之心。但是看到阿鲁贝里希从容不迫的和他交谈，看到道格拉斯并不是想象中那种残暴不讲道理的兽人之后，胆子也就大了起来。

　　“欢迎各位来到这片荒原，我始终坚定的相信，在我们共同的努力下，这片荒原一定会繁荣起来。同时，我也衷心的祝愿我远道而来的合作伙伴们，祝福你们可以赚到更多的金币。”道格拉斯领主显得非常和蔼可亲，很认真的问这些人类的合作伙伴：“你们有什么要求请尽管提出，我们可以以契约的形式确定下来，成为制度。”

　　商人们七嘴八舌的提出各种要求，这些杂乱的的要求归结起来只有三点：首先必须保证他们本人的安全，必须保证他们手下工匠的安全。这一点很容易做到，道格拉斯保证工厂的绝对安全，同时保证人类合作者的人身安全，甚至可以给他们提供贴身的保镖。但这样的保镖服务并不是免费的，而是一种单纯的雇佣关系。

　　如果商人们想要离开工厂所在区域，可以得到兽人战士的保护，但必须支付一定数量的钱币或者是相当于钱币的物资。

　　要想有所得到就必须有所付出，这才交易的本质，也是商人们奉行的法则，所以很容易就得到了他们的集体认可。

　　第二点就是商人们需要一个港口，这是道格拉斯以前对阿鲁贝里希做出的许诺。肯特领主大人会在商人们选定的海岸线上兴建一个港口，以方便他们生产的商品往外运输，并且道格拉斯会用武力保证港口的安全。作为附属的优惠条件，道格拉斯还保证商品在海路上运输之时的安全。和第一个条件一样，所有的这些优惠都不是免费的，商人们使用港口必须缴纳一定的费用，也可以直接用商品来冲抵这笔费用。

　　第三点说的比较模糊，商人们希望道格拉斯领主在局面允许的情况下为他们打开至少一条陆路上的通道，以便于商品的外运和原材料的流入。因为从目前的状况来看，这一条的实施还需要等待时机，所以可以留到以后再做补充。

　　虽然这位兽人领主大人所提供的服务都要收取费用，但总的来说价格还算合理，可以让商人们安心的生产商品制造物资。而这也正是商人们最为心安的原因之一：因为他们始终都信奉交易原则，只有让双方都获得利益，才是最稳固最长久的合作方式。

　　当初阿鲁贝里希极力鼓动大家来这里就地生产就地销售的时候，这些商人们还有很深的顾虑。毕竟那不是人类社会而是危机四伏的兽人腹地，一旦兽人翻脸的话，后果会非常严重。不过这种生产方式确实非常先进，若是真的能够成功，会省下运输和层层分销的费用，把利润最大化。在利益的驱使下，商人们才在忐忑中跟随阿鲁贝里希来到这里。

　　在和兽人的接触中，他们惊讶的发现，兽人也不是传说的那么暴躁和蛮横，还是很讲道理的。尤其是这位领主大人，并不是传说中那种头脑简单只知道使用武力的残暴征服者，而是更像一个商人，他非常懂得利益的分享和责任的划分，这就足够了。

　　确定了和工厂有关的种种细则之后，道格拉斯很客气的送这些商人出来，并且小声的对阿鲁贝里希说道：“真没有想到你的能力这么大，居然可以说服这么多的商会，而且可以带来这么多的工匠和物资，我个人对你的能力表示钦佩。”

　　阿鲁贝里希嘿嘿一笑：“能有这么多人愿意跟着我来到领主大人的领地，当然是因为利益的缘故，只要有利益，我们愿意走遍世界的每一个角落。当然，能够让他们忽视和兽人合作的巨大风险来到这里，还有一个非常重要的原因——我们收到了芙诺丝女神的神谕！”


第十三章 神迹降临（上）

　　商业女神芙诺丝确实给她的牧师降下了神谕，在很清楚的表明可以把商业范围扩大到陌生领域的同时，也暗示某些新近崛起的兽人是潜在的合作伙伴。

　　神祗当然不会直接说出道格拉斯的名字，但“新近崛起”的兽人当中，道格拉斯无疑是最耀眼的那个，而且阿鲁贝里希一直都在鼓吹和道格拉斯的合作潜力无比巨大，所有的这些征兆都符合女神的神谕。

　　正是因为了有神谕，才让面对利益和风险考验的商人们最终选择了利益，越过高山和海洋的阻隔，来到肯特部落和道格拉斯进行合作。

　　和人类的商人合作，建立工厂就地生产商品物资，对于道格拉斯而言确实是一件大事。但是对于神祗而言，根本就不值一提，商业女神竟然为了一件微不足道的小事而亲自降下神谕，这说明了很多问题。

　　商业女神的神谕，更加证明了道格拉斯的猜想，神之国度肯定也发生了很大的混乱，各神祗也在相互联合或者的敌对。总之，神祗的阵营和势力范围正在重新划分，随之而来就是激烈的神之战争。在神战的过程中，肯定会一些神祗陨落，也肯定会有新的神祗诞生。

　　比如说现在的战神铁尔，就是在上一次神战中脱颖而出的强者。而神之战争，正是走向不朽之路的捷径。

　　兽人帝国烽烟四起，神之国度风云激荡，所有的这一切，都预示着一个崭新的时代即将到来。

　　火辣辣的太阳挂在头顶，金龙爱格莉丝懒洋洋的趴在巨大的凉棚下——那是专门为她搭建的避暑之地，惬意的享受着这个安静的中午。

　　和绝大部分龙族成员一样，除了睡大觉之外，爱格莉丝几乎把所有的时间都消磨在打瞌睡之中。尤其是在碧叶丝在为它洗刷颌下的龙须之时，麻酥酥中带着一点瘙痒的感觉让金龙感觉到十分惬意，睡意更加的浓了。

　　金龙不喜欢那些整天忙忙碌碌的兽人，更不希望被精灵或者什么种族的生物打搅，所以道格拉斯专门为它在偏远一点的地方修建了这个巨大的凉棚。自从住进来之后，爱格莉丝就趴在那里，几乎没有动弹过一下。除了吃食物和睡觉之外，基本没有做过任何事情。这种吃了睡睡了吃的生活，正是爱格莉丝最喜欢的日子，尤其是在有半精灵碧叶丝悉心照料的情况下，几乎不用去想任何事情。

　　“金龙，你又想睡觉了吗？”

　　爱格莉丝微微侧过巨大的龙头，免得把正在给自己整理胡须的半精灵压成肉饼，用一种近乎于自言自语的声调说道：“难道我还没有睡着吗？真是糟糕，我早就应该睡觉了。一定是最近我又失眠了，真是该死，好吧，我要睡觉了，就算天塌下来也不要叫醒我……”

　　狭长的龙眼慢慢的闭上，金龙马上就要从半睡半醒的迷糊状态进入沉睡的时候，远处一道闪光让它陡然睁大了双眼：“传送阵？那是传送阵发出的闪光吗？不，一定不是，传送阵是上古魔法时代的杰作，现在已经很少看到了。一定是天空的闪电吧，估计又要下雨了……”

　　碧叶丝抬头看了看火辣辣的太阳，抿着嘴笑了笑：“不，伟大的金龙，那确实是传送阵的光芒。这么晴朗的天气，怎么可能会有闪电呢？”

　　“真的有传送阵？”爱格莉丝顿时睡意全无，眯缝着的龙眼睁的很大，兴致勃勃的说道：“已经有很久没有见过大型的传送阵了，想不到在魔法时代过去之后还有这个东西，也许我应该拿出一部分宝贵的睡眠时间，去看看传送阵。”

　　轻轻的一扭龙头，让碧叶丝坐在自己头顶上，扇动起巨大的肉翼，卷起一阵狂风，朝着远处那道闪光飞了过去……

　　传送阵，是那个已经淹没的时代留给这个世界最精密最杰出的遗产，在那个魔法辉煌灿烂的时代，拥有无数魔法师和魔导师，各种魔法也是在那个时代被系统的分类并且加以研究，涌现出了无数关于魔法的传奇。但是，太过于强大的力量让那个时代的生物产生了挑战众神的狂妄想法，在和神的战争中，那个曾经无比辉煌的种族失败了。他们的失败，不是因为弱小，而是因为太过于强大，无法驾驭强大的魔法力量，整个世界体系为之崩溃。魔法时代随之过去，现如今的魔法，都是那个时代残存下来的一小部分——非常小的一部分。

　　而传送阵，则是那个时代最辉煌的杰作之一。

　　汇集了无数魔法师的奇思妙想，用无数的心血凝聚，在无数次失败中不断修正不断总结，历经漫长的岁月，才产生了魔法历史上的里程碑——传送阵。

　　虽然现在也有传送卷轴之类的东西存在，但小小的卷轴和传送阵比起来，就如同萤火虫和天上的太阳，根本无法相提并论。

　　魔法阵建造在肯特部落西部，就在肯特大军的驻扎基地旁边。周围的杂草树木早已经清扫一空，空旷的地面用石灰混杂粘土仔细的夯平，踏实，平整出一块很平坦的空地。

　　在这片宽广的空地正中，是有一个用无数水晶石建筑成的六角平台，水晶石大小有别参差错落，在阳光下闪耀着神秘的光辉。

　　要是仔细看的话，就会发现，建造这座平台的原料根本就不是水晶石，而是某种不知名的晶体。一块块大小不等的晶体被雕刻成各种个样规则的多边形，每一块晶体上都流转着魔法的光辉。整个平台有二十米见方，光滑如镜晶莹剔透，好似一块巨大的冰雕。整座“冰雕”上遍布密密麻麻如同蜘蛛网一般的魔法花纹。无数条魔法回路交错纵横，从“冰雕”的核心蔓延伸展，一直到最外围的边缘，每条魔法回路的交织处都是一个魔法构点，无数肉眼难辨的细微闪光在各个回路和构点间转动奔流，然后再次循环，投射出来的闪光足以让所有的观众都产生一种错觉：仿佛这座平台就是一个独立的世界，拥有独立的时间和空间。

　　金龙爱格莉丝拥有普通生物难以拥有的敏锐目光和感知能力，用龙族特有的目光反复审视这座平台，很快就从纵横交错如同蛛网一般的魔法纹路中发现了那一丝丝、一缕缕不断循环不断往复的魔法气息。这些飞速运转的魔力围绕每一个节点每一条回路流动不休，而每一个流动的中心又和别的中心相互作用，丝丝缕缕的零散魔力，共同构成一个庞大精密的魔法大阵，这就是传送阵。

　　连爱格莉丝都忍不住的发出惊叹之声：“上古魔法时代的杰作，让这个时代所有的魔法师都只能仰望的传送阵，居然又见到了，真是一个奇迹。”

　　这确实是一个奇迹。

　　在这个世界上，存留的传送阵数量屈指可数，芒克族的猿人有一座小型的，精灵族有一大一中两座传送阵，据说特兰西帝国的人类也拥有一座大型传送阵，不过谁也没有见过，有可能只是一个传说。

　　在所有的种族当中，只有精灵族和芒克族还保存着建造传送阵的技艺，但是有技艺和能够建造是两个不同的概念。因为传送晶石严重缺乏，几百年来再也没有新的传送阵被建造出来。因为曾经帮助鱼人族打败了夺心魔的入侵，并且和鱼人族缔结盟约，作为兽人安全保证的交换条件，鱼人族给道格拉斯提供了足以建造两座传送阵的晶石原料，在未来的日子里，还会陆续提供更多的晶石。

　　第一座传送阵就建立在肯特部落，第二座准备建立在蛇人主城。

　　有了这两座传送阵，深芜沼泽、肯特部落，以及绿森之邦就会形成一个整体，随时可以进行物资和人员的传送，再也不用担心漫长的距离所产生的重重不便。如果精灵之王愿意开放永聚岛上那座传送阵的话，道格拉斯的瞬间投送能力将覆盖一大片海洋。

　　只要再过几个月，蛇人主城当中的那一座传送阵就会完工，到时候，道格拉斯就可以牢牢控制住这一大片区域，可以随心所以的把自己的实力在瞬间投送的遥远的地方，而不是像现在这个处处设防把本来就不怎么充足的兵力分散到各个地方。

　　魔法的杰作换来一阵阵此起彼伏的惊叹声，来自人类七大商会的商人们更是心驰神往，有些商人甚至暗暗的想着：如果能用传送阵运送货物，那真是太方便快捷了。

　　这样的想法仅仅在脑海中存在了一秒就消失了，因为这是世界上最荒谬最可笑的想法。

　　传送阵确实可以运送包括生命在内的一切物质，但有一个非常重要的问题需要考虑：成本。

　　这么大型的一座魔传送阵，是精灵族动员了很多牧师和魔法师，夜以继日的赶工，耗时数月才完成。就算不考虑这些人工方面的成本，仅仅是建造传送阵所需要的那些晶石，也是一笔巨大到不可想象的开支。


第十三章 神迹降临（下）

　　几百年来，各个种族之所以无力修建传送阵，最主要的制约因素就是严重缺少传送晶石。芒克族和精灵族虽然还珍藏着少量的晶石，却不够修建新的传送阵，而且需要储存起来为旧有的魔法阵做修葺补充之用。每一刻晶石的价值都比同等重量的黄金要昂贵很多倍，而且有钱都不一定可以买得到。晶石中的能量并非是无限的，每传送一次就消耗一点能量，消耗完毕就需要更换晶石。

　　使用传送阵虽然非常方便，但传送本身就是一笔巨大的消耗，如果不是有绝对的必要，根本舍不得使用。用来传送商品……这是完全不可能的，因为成本太过高昂，除非是直接运送黄金之类的珍贵物品，否则所得的利润根本就不够弥补传送阵自身的消耗。

　　豹人特克走到道格拉斯身旁，小声说道：“领主大人，神庙的主体部分基本已经完工，可以安放神赐之石了，克拉尔阁下让我问问您，什么时候举行安放仪式？”

　　一座神庙，最关键的部分并不是恢宏的建筑，也不是庄严的雕塑，而是神赐之石。

　　所谓的神赐之石，就是神祗赐予神庙的信物，代表着甚至的威严和恩宠，是祭师（或者牧师）与神祗沟通的工具，也是神祗统治的具体表现。因为神赐之石代表了神祗本身，所以这才是神庙当中最关键的部分。

　　虽然在通常情况下，神庙都修建的极为华丽，但这只能理解为信徒对神祗的供奉程度，和神庙本身无关。只要有了神赐之石，哪怕只是一座破败的茅草屋，也可以通过神赐之石聆听到神祗的指引，在极端的情况下，甚至可以和神祗直接沟通让神祗降临凡间。如果没有神赐之石，哪怕在神庙中铺满黄金，也无法得到神祗的响应。

　　安放神赐之石，是一个极为庄严肃穆的重要仪式，所以需要非常慎重。

　　道格拉斯仔细的想了想，对豹人特克说道：“这两天我还需要进一步测试传送阵的稳定性，所以把安放仪式放到后天吧，希望后天能有个不错的天气。”

　　事实正如道格拉斯所愿，两天之后的天气非常不错。阳光和煦万里无云。

　　因为工期太紧，神庙的建造过程显得有些仓促，仅仅几个月就建造完成了神庙的主体部分，所以很多地方都显得有些粗糙。

　　整整十二根圆形的廊柱矗立在神庙正前方，看起来确实威武雄壮，不过和帝京圣殿的廊柱比起来，就显得寒酸了很多。高大的台阶是用石料直接堆砌而成，虽然显得很大气，因为石缝甚至没有来得及磨平，也显得非常简陋。

　　穹顶采用了半露天的建筑方式，这样既可以节省石料和人工，还能大大的缩短工期。主庙正中的穹顶下方，是一柄巨大的长剑，这是战神铁尔的标记。长剑是由坚硬的花岗岩雕刻而成，或许是因为打磨不够的缘故，很多地方都可以看出斧凿的痕迹。

　　虽然处处都显出仓促赶造的痕迹，无论规模还是精细程度，都远远无法和帝京中的圣殿相提并论，但是在这片贫瘠的荒原上，能建造一座这样规模的神庙，已经相当不易了。

　　神庙被建在一座经过平整的高地上，高地的下面是数万从大陆各个角落赶来的信徒，这些来自不同种族的兽人，都是战神铁尔忠实的信徒，其中有很大一部分是来自各地的圣武士，还有少量铁尔的祭师。

　　克拉尔老师站立在神庙的台阶上，或许是因为太兴奋的缘故，脸上带着病态的潮红，扯着嗓子高声大喊：“铁尔的子民们，我们已经建造完成了第一座铁尔的专属神庙。从这一刻开始，我们的神就独立存在，任何渎神的、不洁净的，以及伪信的、泛信的异端都是我们的敌人！”当然，信徒们还可以同时信仰属于战神这一神系的其他神祗。

　　克拉尔老师的话语虽然说的很和蔼，但道格拉斯已经听出了蕴含在其中的腾腾杀气：伪信者，当然是指兽人主人格努须的信徒，至于泛信者，则是指像以前那样同时信仰主神和战神的信徒。这些都是敌人。

　　现在的局面已经和以前不一样了，不允许泛信和伪信者的存在，必须旗帜鲜明的支持其中的一方，否则会被两方同时所不容。

　　克拉尔老师的讲话，其实也可以理解成铁尔信徒对格努须信徒的战书。

　　关于信仰的战争，从来就是最残酷也最无情的，道格拉斯完全可以想象得到，在圣殿分裂之后，必然会发生旷日持久的大战——这是神站在凡间的延伸。

　　说完这些之后，克拉尔老师话锋一转：“正如大家所看到的，神庙建立在道格拉斯领主的领地之内，这绝非偶然，而是因为道格拉斯领主和我们一样，都是战神铁尔最重视的追随者。他和他无敌的军队一样，也是坚定的信仰着战神铁尔。面对那些泛信的、伪信的异端，我们并非手无寸铁，因为我们有道格拉斯领主的支持，我们同样拥有无敌的军队和最广泛的盟友！”

　　说到盟友的时候，克拉尔老师专门朝着嘉宾席的位置上报以微笑。作为观礼嘉宾，卡巴长老也率领了几十个精灵出席了这个仪式。

　　看到克拉尔老师的微笑，卡巴长老站立起来同样报以微笑。

　　“我们有传承最悠久的朋友，我们应有大地，我们拥有海洋，我们必将拥有神国！”

　　在慷慨激昂的话语中，欢呼的声音一浪高过一浪。

　　克拉尔老师的脸色愈发的红润了，讲话的生意也变得更大：“正如大家所知道的那样，道格拉斯不仅是以为强有力的领主，而且是众所周知的神子，我们有神的恩宠，我们有神子的支持，我们——战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　欢呼声响彻天地，在空旷的大地上回响着……

　　“我，克拉尔，代表战神圣殿，把最荣耀的称号赐予道格拉斯领主——战神的守卫者！”

　　一时间，道格拉斯有点迷糊。战士守卫者？这是在说我吗？

　　还不等的道格拉斯完全明白过来，克拉尔老师就已经从莉娜老师的手中举起一快两端尖锐中间为六棱柱形的石头：“现在，请战神的守卫者来完成这个最光荣的仪式……”

　　克拉尔老师的意思，是让道格拉斯把这块象征战神威严的石头安放到神之祭坛上。

　　虽然道格拉斯还没有准备好要接受战神守卫者这个称号，不过现在真的不好多说什么，赶紧做出一副昂首挺胸的威武模样，大踏步的上了台阶，在几万双眼睛的注视下，接过克拉尔老师手中那块两端尖锐中间为柱形的石头，满脸都是庄严肃穆的神圣表情，小心翼翼的把石头当到祭坛的基座上。

　　在这块石头安放好的一瞬间，天际忽然响起宏大悠远的嗡鸣，其中还夹杂着隐隐约约的圣歌吟唱之声。本来万里无云的晴空中突然出现了一团云彩，谁也不知道这团云彩是什么时候出现的，更不知道这团神秘的云彩来自哪里。

　　当所有的目光都投向天空的时候，这件这团不大的云彩在以不可思议的速度疯狂生长、疯狂积聚。片刻之间，这片孤零零的云彩就铺满了半个天空，不停的翻滚着、旋转着……

　　越来越低的云层铺天盖地的压了下来，好像天空崩塌那样，转眼之间就到了神庙的半露天穹顶上空，却凝聚住了。

　　停留在神庙穹顶的云层厚实的如山似岳，在停止翻滚旋转的同时，竟然渐渐的发出了亮光。好似被火烧着了一样的云层，瞬间变得通红如血，连整个天空都被这一团红云染成了鲜血一般的颜色，地面上观看仪式的兽人们，身上也批了一层通红的光晕。

　　在惊愕的目光当中，从红色云团的长空猛然传来轰隆隆的雷鸣声，声音是那么的远，仿佛来自天际，却又是那么的近，好像就在耳边炸响。雷声在兽人们的心灵毫无滞懈的荡涤着，让他们的心灵更加纯净更加忘我，仿佛是沐浴在神恩当中。

　　当雷鸣声渐渐远去的时候，从四面八方又响起了无比恢宏无比庄严的圣歌，在红色云朵的照耀下，在圣歌的吟唱中，胜利的战歌渐渐嘹亮。荒原顿时充满了神圣庄严的气氛，仿佛已经变成了天国。

　　陡然之间，铺满了大半个天空的红色云团好像沸腾了一样，飞快的凝聚着，变幻着，只几个呼吸的时间，就已经变成了一柄连接天地的大剑形状。

　　巨大的剑身通体血红，正是战神铁尔的圣徽上所标记的那样——沾满鲜血的红色长剑。

　　这把顶天立地的血色长剑猛然爆发出一声嘹亮的嗡鸣，剑尖已经对准了祭坛上的神赐之石，从剑尖上激射而出的红光照射在神赐之石上。

　　神赐之石也爆发出同样的红色圣光，渐渐变成了透明的那种色泽，好像火焰如同鲜血一般耀眼夺目，与天上的巨大长剑互相呼应，发出阵阵嗡鸣。

　　道格拉斯看着这幅情形，心潮澎湃。

　　观礼嘉宾卡巴长老已经满脸惊讶的站立起来，出神的望着这一切。

　　兔女郎莉娜已经激动的泪流满面，朝着神赐之石缓缓跪拜下去。克拉尔老师激动的全身都在颤抖，声嘶力竭的大喊着：“神迹，神迹，神迹降临，战神与我们同在！”

　　在场的所有兽人，不论是圣骑士还是祭师，不管身份高低，不论强大还是弱小，都已经跪拜下去，心中闪过一个激动万分的声音：战神铁尔的神迹，降临了。

　　神历一二四三年初秋，战神铁尔的神迹降临肯特部落。


第十四章 蓬勃发展（上）

　　神迹的影响非常大，不仅从名义上把肯特部落纳入到了战神铁尔的阵营，也相当于树立起了一面旗帜。肯特部落虽然还无法和三大黄金种族相提并论，但也算是一股不小的新兴力量，大张旗鼓的为战神修建神庙承认是铁尔的追随者，道格拉斯是第一个这么做的，所以才得到了战神的恩宠，降下神迹作为奖赏。

　　自从神迹降临之后，战神铁尔的追随者如潮水一般涌过来，在很短的时间内把兽人的数量扩充到一个非常大的数字，其中不乏一些来自各个部落的战士。

　　对于这些来到肯特部落的强壮兽人，道格拉斯手下那些大大小小的头领表现出十分浓厚的兴趣。莫洛斯第一个表示出了要吸纳的意思：“领主大人，那么多强壮的兽人来到这里，我看干脆征召进入咱们的军队算了。”

　　莫洛斯手下的犀人武士最善猛冲猛打，所以在战斗中出现了一些伤亡，作为一个不大不小的头领，希望补充一下兵员的心情道格拉斯可以理解，但却做的非常保守：“不是已经给你补充了一些强壮的布尔族兽人了吗？你怎么还想扩充军队？”

　　那么多兽人千里迢迢来到肯特，暂时还没有具体的工作，而加入军队确实是一个很不错的主意。面对数量众多的合格兵员，道格拉斯确实曾经给莫洛斯补充了一些。但这种程度的补充显然还不能让莫洛斯满意，这个直爽的犀人闷声闷气的说道：“领主大人，您只不过给我补充了七十多个而已，刚刚达到原本的规模，我想……”

　　“你想要更多的战士？”

　　莫洛斯老实不客气的点头承认了这个想法：“是的，领主大人，我想要更多的战士。”

　　在肯特内部，有莫洛斯这种想法的不在少数。尤其是那些低级的军官，都希望能够从这么多的外来兽人中挑选一些强健者补充进自己的队伍。尤其是蜥人首领萨菲隆，居然叫嚷着要补充最少一千个新兵。

　　道格拉斯确实给各个小队做了一定程度的补充，但补充的程度非常保守。比如说莫洛斯，道格拉斯也仅仅只给了他七十多个新兵，至于萨菲隆叫嚷的“一千名新兵”，根本就是不可能的。

　　在军队中盲目补充太多的新兵，虽然可以在短时间内把数量扩充起来，对于战斗力并不是什么好事。

　　战斗力并不仅仅只体现在军队数量上，更多的则是质量。向心力、训练、协调等等这些，以及最后形成战斗力，需要一个很长的过程，所以道格拉斯在补充新兵的时候做到非常谨慎。

　　唯一的一个“大手笔”，就是让阿三在这些外来者中挑选了整整两百个盼达族熊猫人，作为他的直属小队。之所以让阿三大肆吸收新兵，是因为不叫特殊的原因。

　　在整个大陆上，盼达族熊猫人的数量都十分稀少，很少和其他种族有密切的关系，基本上处于与世隔绝的状态，所以也没有形成什么影响，在更多的时候，这是一个最容易被忽略的种族——因为他们太少了。

　　因为不被其他种族重视，年深日久之后也就渐渐的被边缘化了，在很多时候，甚至会忘记还有这样的一个种族。

　　因为阿三成为道格拉斯得力手下，这些生活非常贫苦的盼达族熊猫人才千里迢迢的过来投靠。他们没有其他的背景，也不受帝国其他势力的影响，可以算是非常“干净”的种族，用起来没有任何顾虑，所以才毫无顾忌的扩充进军队当中。

　　至于其他的那些兽人，道格拉斯还不敢这么放心大胆的使用。

　　虽然被冠以战神守卫者的称号，但道格拉斯心中非常清楚：战神是战神，自己是自己，不能混为一谈。

　　虽然可以站到战神铁尔的旗帜下，那只是和战神之间的某种交换而已。必须有一支仅仅属于自己的独立力量，才是走向不朽的坚实基础。所以，道格拉斯不希望自己的军队中出现太多战神的狂信徒，而是希望手下可以像以前那样以自己为中心，不受任何其他外来的影响。

　　可以和战神在凡间的势力形成某种程度的合作，但绝对不能融入到其中，必须保持自己的独立性，这是道格拉斯的底线，也是没有从战神的信徒中大肆征募士兵的深层原因。

　　几万个外来的兽人，相当于几个大型部落的规模，每天的消耗都是一个庞大到无法想象的数字，虽然没有征召入伍，但道格拉斯也绝对不会白白的养活他们。

　　排除于军队之外，安置到生产当中，这就是道格拉斯的基本安置方法。

　　数以万计的兽人，来到肯特部落之后基本已经把携带的口粮都给吃光。作为神庙的建设者和守卫者，道格拉斯有必要为这些兽人提供最基本的生活所需，但是需要他们有一定的付出。

　　征服了深芜沼泽之后，各种物资的储备增添不少，道格拉斯可以拿出其中的一部分，以“捐献”的形式给了神庙，然后由克拉尔老师分配下去。

　　这么做，可以显现出道格拉斯对战神的虔诚供奉，作为回报，克拉尔老师则把战神的信徒组织起来，参与到肯特的建设中去。

　　休整道路、建造港口都需要大量的劳动力，外来的兽人可以去需要的对方干活，然后换到道格拉斯更多的物资和食物。

　　人类的商会也大肆招募兽人，让他们参与工厂的建设，或者到工厂中从事生产，当然这部分兽人的生活所需需要由商人们提供。

　　因为有了这么多外来兽人的加入，工厂的建设进度大大提速。港口虽然还没有建设完成，通往港口的道路已经基本平整完毕，工厂的主体建筑已经基本完工，有些急切的商人甚至已经开生产了。

　　兽人的加入，让生产过程变得更快，为了养活这些廉价的兽人劳动力，商人们则不断的从人类帝国征集物资。

　　一船又一船的粮食、布匹运送过来，甚至包括蜂蜜、奶油以及其他的一些畜牧产品也大量的输入，运送到港之后马上源源不断的分散到每一个劳动力的手中。

　　因为工厂已经开始生产，而道格拉斯又表现的非常配合，这让商人们更加放心，在朝着这边输入物资的同时，又有一大批熟练的人类工匠坐船来到这里，带来了成熟的生产技术和人类社会的其他文明。

　　随着越来越多人类工匠的到来，也带来了他们的家属和学徒，甚至有些小商人也跟着过来。于是，一间又一间专门为人类服务的小型杂货铺开张营业了，还有两个小酒馆也在前几天开业，专门招待那些刚刚赚取了一点金币却又疲惫不堪的人类工匠。

　　最让兽人们赶到惊奇的是，在人类工匠的聚集区，居然有一间书店！

　　不得不承认人类是一个非常适应环境的种族，无论走到哪里都可以随遇而安，几千个工匠加上更多数量的家属、学徒，已经形成了一个不大不小的群体，这个群体正在这片到处都是兽人的土地生活着，并且生活的很好。

　　因为已经是秋季，通常情况下，兽人们不会在这个季节从事耕种，但是随着更多人类的到来，这种情况已经有所改变。

　　那些工匠的家属，尤其是一些女人，从他们的故乡带来了种子，挑选出一些生长周期短的早熟作物，播种到土地里边，经常除草浇灌，天地里已经长出了成排的庄稼。

　　据那些人类说，这是生长周期非常短的荞麦，在天气变冷之前还能收获一次。

　　开始的时候，人类和兽人的界限还十分清晰，工厂里虽然同时存在人类工匠和兽人劳动力，但是在工作以外，这两个种族几乎毫无交集，都是各自回到各自的住处，完全是老死不相往来。甚至有些人类工匠总是不断的提醒自己的家属和孩子：“离那些粗鲁的兽人远点”。

　　但是随着时间的推移，这些整天在一起工作的人类和兽人已经渐渐变得熟悉起来，偶尔也会有串门的事情发生。渐渐的，人类的聚集区已经可以看到兽人的身影了。

　　尤其是在人类的两个小酒馆开始营业之后，有些难以抗拒美酒诱惑的兽人开始委托人类中的熟人，让他们代购几壶最便宜的烈酒。再然后就是兽人主动跑到酒馆里去买醉。

　　开始的时候，酒馆对这些兽人还是敬而远之，随着接触的增多，逐渐发现兽人也没有想象中的那么可怕。酒馆的小老板不远万里来到这里，就是为了做生意赚钱的，既然兽人愿意来买醉，而且愿意支付同样的金币银币，没有道理不做他们的生意。

　　就这样，在并不算长的时间内，人类和兽人的界限就开始变得模糊了。两个完全不同的种族开始互相融合互相影响的生活。

　　共生的局面也不总是和睦相处，吵闹打架之类的事情时有发生，尤其是酒馆附近，喝多了的兽人和人类总是因为鸡毛碎片的小事大打出手，甚至还闹出了流血事件。面对这种情况，道格拉斯并没有严厉禁止，而是让神庙方面做出裁决，无论是人类还是兽人，谁犯了过错就惩罚谁，只要赏罚分明基本都没有什么好说的。

　　荒原上的冬天总是会来的比较早，漫长而又严寒的冬季是一年中最难熬的时候，肯特部落的原住民们像往常一样，早早就开始储备牧草加固羊圈牛棚，为即将到来的冬季做准备。

　　神庙方面，克拉尔老师也组织了很多兽人，加快了建造房屋的速度。现在只是仲秋，以兽人强健的体魄就算是睡在帐篷里也不算什么，但荒原上的冬天非常寒冷，如果不能建造起足够后多房屋，仅仅依靠帐篷御寒的话，突如其来的大雪将成为一场灾难。


第十四章 蓬勃发展（下）

　　附近的人类已经收获了最后一片荞麦，正在自家的棚屋前后挖出一个又一个大坑，用来储藏越冬的白菜。人类也带来了白菜的种子，这种非常高产的蔬菜最耐严寒，可以一直生长的第一场雪落下的时候，收藏到地窖里边以后，可以一直吃到第二年春天。

　　道格拉斯也在为即将到来的冬季做着准备。

　　为了采购更多的粮食，道格拉斯几乎拿出了一半的金币——这些金币大多是从蛇人的仓库里“清理”出来的。

　　“领主大人。”老犬人尤里斯捧着入库清单，又仔细的核对了一下上面的数字，不无担忧的说道：“这些粮食根本就不够度过整个冬季……”

　　说起粮食问题，道格拉斯就陷入了沉思，用手指反复敲打着桌子。

　　现在的肯特部落已经今非昔比，不仅拥有几万外来的兽人，还有几千人类。对于以前的肯特部落而言，仓库里的那点粮食已经算是十分充足了。但是现在有这么多张嘴巴要吃饭，那点粮食根本就不够。

　　敲打桌子的节奏猛然一顿，道格拉斯揉着额头问了一句：“上个月我曾经给了阿鲁贝里希一些宝石和珊瑚，他答应用粮食来交换，还没有入库？”

　　道格拉斯说的宝石和珊瑚，都是和鱼人族交换来的物资。因为冬天即将到来，没有谁会在酷寒的冬季进攻如此广阔的荒原，也就没有紧迫的战争需要。所以道格拉斯就把工厂里生产的第一批铁器卖给了爱丽儿公主。

　　鱼人天生不擅长冶炼铸造，严重缺乏金属器具，不仅缺少像样的武器，几乎缺少一切金属物品。现在的爱丽儿公主正在整合庞大的海中国度，对于金属的需求量与日俱增。在自身不是很急切需要这些金属产品的时候，交给鱼人族是一个不错的选择。

　　作为交换，鱼人族拿出了他们的传统物产，除了大量的鱼虾之外，还有一些亮晶晶的天然宝石和造型精美奇特的珊瑚，以及一些珍珠……

　　道格拉斯根本就不需要这些奢侈品，但是人类商人对这些非常精美却没有任何实际用途的东西趋之若鹜，答应用粮食来交换。

　　只是没有想到人类商人答应的粮食现在还没有运到，连道格拉斯都有些着急了。阿鲁贝里希给出的解释让道格拉斯很无奈：因为几大商会已经把全部身家作为筹码押在这里，再也没有多余的周转资金，不可能像以往那样大肆采购粮食。只能等到把那些珊瑚珠宝变卖掉之后，才有本钱采购粮食运过来，所以要耽误更多时间。阿鲁贝里希用自己的商业信誉保证，再需要十天，最多半个月，肯定可以赶在港口封冻之前把粮食运送过来。

　　几个大型的人类商会确实在道格拉斯的领地上投入了很多人力物力，谋求的就是更大的利益，所以不会在这种小事情上捣鬼，道格拉斯也只能选择再相信他们一次。

　　阿鲁贝里希虽然是个很狡猾的商人，但是他的商业信誉还算不错，最后一批粮食终于在十二天之后靠港了，有了这些粮食，道格拉斯总算是松了一口气。

　　而真正让道格拉斯期待的是随船同时到达的那一百二十个人类的骑士。

　　和兽人相比，无论是爆发力还是速度，人类的个体战斗力都比较逊色。但是人类的配合、协同能力非常出色，尤其是那些经验丰富的人类骑士，拥有非常优秀的作战指挥能力，所以道格拉斯曾经委托人类商队物色一些优秀的人类军官，帮助自己训练军队。

　　这一百二十个骑士，就是前来应聘帮助道格拉斯训练军队的。

　　骑士，从字面上看应该是骑兵，其实根本不是那么回事。骑士仅仅是一个非常笼统的称呼，泛指那些品行良好的武士。

　　这些骑士之所以不远万里来到荒凉的肯特，并不是为了战神的荣光，也不是为了建立功勋，他们来的目的十分单纯而且明确：钱。

　　在正式接见这些骑士之前，道格拉斯就已经通过阿鲁贝里希掌握了他们的基本状况：骑士们大多是一些低级军官，因为人类帝国已经度过一段时间不短的和平时期，这些军官在军队中大多无所作为，所以也就没有丰厚的收入。为了维持骑士的体面生活——也就是为了赚钱，他们才过来的。

　　为首的纳尔逊勋爵就是这些骑士的典型代表，他已经五十多岁了，擦拭的亮闪闪的铠甲和明晃晃的长剑，还有修剪的非常整齐的胡须，所有的这一切都显示他是一位相当富有并且很高贵的骑士，但这仅仅只是表面现象。

　　勋爵并不是什么正式的爵位，而是一个单纯的称号，只要缴纳足够的钱财哪怕没有一丁点的战功也可以得到这个称号。纳尔逊勋爵除了身上的铠甲和手中的长剑之外，就是数不清的债务，并且被这些债务搞的焦头烂额。偏偏他还有两个马上就要出嫁的女儿，又需要很大一笔嫁妆。为了维持勋爵的体面生活，为了女儿的嫁妆，才不得不放下勋爵的架子来到这里讨生活。

　　用阿鲁贝里希的话来说，纳尔逊勋爵就是一个表面上看起来很光鲜其实已经破产的穷光蛋，只要给他几个金币，他会去做任何事情。

　　其他的那些骑士的状况和纳尔逊勋爵虽然有所不同，基本上也是大同小异，要么就是早已经没落的小贵族，要么就是郁郁不得志的底层小军官，纯粹是看在钱的面子上来过来的。

　　尽管知道这些人是为了金钱而来，道格拉斯还是很客气的接见了他们。

　　甲胄整齐，并且把胡须修建的同样整齐的纳尔逊勋爵给道格拉斯行了人类的其实抚肩礼：“尊敬的兽人领主，特兰西帝国圣罗兰骑士团前任中队长纳尔逊向您致敬！”

　　明晃晃的甲胄碰撞声中，一百多个人类骑士齐齐向道格拉斯行礼，道格拉斯微笑着还礼之后，忍不住细细的打量这些人类的精英骑士。

　　这些骑士和纳尔逊勋爵一样，基本都装备了很不错的铠甲，最次的也有半身甲，看起来十分威武。但要是细看的话，很容易就会发现，他们铠甲内衬的皮子大多已经破损，系甲的皮带也磨损的不成样子却没有更换。头盔虽然擦的很亮，但头盔上的兽尾流苏早已经不见了，光秃秃的头盔显得有点滑稽。

　　如同所有热情的主人一样，道格拉斯表现出了应有的礼貌和客套“欢迎诸位来到肯特……”

　　纳尔逊勋爵似乎是个急性子，不等道格拉斯把欢迎致辞说完，就用很沉闷的声音说道：“尊敬的兽人领主，我们来到这里不是听您说这些欢迎的话语，所以，还是尽快的让我看一看您的军队吧。”

　　纳尔逊勋爵虽然说的比较客套，但他们奔波万里来到这里绝对不仅仅只是为了看一眼肯特的兽人大军，他们是为了那些亮闪闪的金币而来。要想拿到金币，就必须证明自己的价值，所以他说要看一下肯特的兽人军队，更深层的含义是展示一下的自己的能力。

　　道格拉斯当然明白他的心意，马上很含蓄的说道：“我的军队还有很多不足，希望能得到勋爵的指教。”

　　在绝大多数兽人心目中，人类是一个非常含蓄的种族，但纳尔逊勋爵的坦率程度甚至超过了道格拉斯，十分直接的说道：“指教什么的都是虚的，只有真正的战斗才能体现出军队的素养，我愿意和领主的军队进行一次友好的切磋。”

　　这句话正对道格拉斯的胃口，军队本就是用来作战的，光是纸上谈兵根本就说明不了什么，关键是得有实打实的战斗力。而且道格拉斯需要知道这些人类骑士的真正素质，看看他们是不是适合成为自己的教官。

　　“友好的切磋”很快就安排下去，为了体现出自己的战斗力，道格拉斯专门让斯潘诺里斯挑选出一百名兽人战士，和纳尔逊勋爵挑选出的一百个人类骑士做一次实战演练。

　　为了追求实际效果，双方并没有使用训练用的木质武器，而是使用真正的刀枪。为了防止在演练中出现伤亡，专门用昂贵的丝绸把刀剑层层宝贵，用装满了石灰的枪套子套住了长矛。

　　道格拉斯很清楚这些人类其实的战斗方式：他们当中的每一个个体，无论是力量还是速度，甚至是爆发力，都不能和强壮的兽人的相提并论。在战争中，人类更擅长发挥出集体的优势，利用完美的配合来战胜对方。所以专门挑选出比较注重团队优势的斯潘诺里斯作为他们的对手，检验一下这些人类其实的能力。

　　纳尔逊勋爵非常清楚这一次演练的意义，能不能被这位兽人领主雇佣，能不能拿到比较不错的薪水，关键就是要战胜这一百个兽人。在对抗演练即将开始之时，他一再的叮嘱自己的手下，一再的强调战术安排。

　　相对而言，斯潘诺里斯就显得随意了很多，站在高高的山坡上静静的等候着演练的开始。

　　当纳尔逊勋爵手持红绿两色小旗走上高坡，站立到斯潘诺里斯身旁以后，朝着道格拉斯微微点头，示意一切准备就绪。

　　道格拉斯微微点头，高举起右手猛然落下：“演练——开始！”

　　斯潘诺里斯举起手中的双刃大斧，高声喊道：“肯特的勇士们，进攻！”


第十五章 蓄谋已久（上）

　　面对呐喊着冲过来的兽人，人类摆出了一个新月形的阵势，把手持长剑和小圆盾的骑士放到中部的突出位置上，长矛兵则分布在两翼上，这是一个非常经典的防守反击队型。

　　这是一个很谨慎的战术，如果面对强大的敌人，道格拉斯也会选择这样的阵势。这种战术安排并没有什么出彩之处，只能算是中规中矩。

　　接下来的战斗也没有丝毫亮点可言，和道格拉斯想象当中的完全一致：面对兽人威猛凌厉的攻势，中间部位的突起渐渐支撑不住，开始朝内凹陷进去，本来布置在稍微靠后位置上的两翼则倚仗长柄武器的优势开始向前倒卷。

　　如果纳尔逊勋爵的敌人是和他们一样的人类军队，这样做当然很容易形成一个包围的战术优势，最起码也能形成一个侧面的包围，那将是一个非常大的有利局面。

　　但他面对的勇猛的兽人，尤其是在小规模作战的情况下，每一个兽人个体的力量和速度都会完美的体现出来。而且斯潘诺里斯是最谨慎的指挥官，不可能一味的猛冲猛打，也不可能盲目的依赖兽人战士的勇猛而无视敌人的战术。

　　斯潘诺里斯显然已经察觉到了纳尔逊勋爵的战术安排，横起手中的大斧发出了调整的命令。

　　那一百个兽人很快就做出了阵型的调整，开始拉开各自之间的距离，把楔形的队伍横向展开，给敌人的包围战术造成更大的困难。

　　道格拉斯面带微笑的看着这场战斗，为是斯潘诺里斯做出的及时而正确的战术安排暗暗欣喜：这个横向展开很显然是最正确的，如果纳尔逊勋爵依旧要坚持原来的包围战术，他的队伍就会散的更开，防守就会更加薄弱，最大的可能是被兽人队伍直接打穿。

　　纳尔逊勋爵似乎早已经料到兽人会有这样的战术，从容不迫的举起右手的红色旗帜，在空中接连摇晃了两次。

　　道格拉斯马上就注意到，人类其实的中部，那些手持剑盾的骑士开始主动朝后退却，退却的过程中和两翼的持矛骑士互相融合。

　　如果在一开始的时候，这个战术转变会很难完成，但是随着兽人的进攻，新月形的阵势已经被压缩成了反新月形，所有的穿插和转变就变得自然而然灵活了很多。

　　从对方剑盾并和长矛并融合的架势来看，他们是准备进攻了。从放手状态转入反攻，这当然会给对手造成很大的不便，但这个战术转变是很难在短时间内完成的。斯潘诺里斯同样是一个优秀的指挥官，只要抓住这个机会完全可以在对方转变的间隙取得决定性的胜利。

　　让道格拉斯感觉意外的是，随着纳尔逊迅捷猛然纵向摇动左后的绿色旗帜，人类骑士的两翼并没有直接超前穿插，而是如同奔流的洪水遇到巨大的岩石那样，快速的分成一大一小两个部分。这个战术转变完成的如此灵动，又是如此的不可思议。

　　小的那一部分继续更加深入的突入到兽人阵势中展开混战，而大的那一部分则从左翼朝着外围运动。

　　看到这里，道格拉斯忍不住鼓起掌来，站起身大笑着说道：“好了，好了，演练到此结束，我对人类骑士的英勇和灵活表示钦佩，对勋爵灵活的战术指挥表示赞赏。”

　　斯潘诺里斯素来勇武，本以为马上就要战胜人类，听领主大人的意思好像是人类骑士已经获得了胜利，不由得一头雾水，十分不解的问道：“领主大人，我马上就取得胜利，怎么就要结束了？”

　　“胜利？不，你已经失败了。”

　　“我怎么可能会失败呢？”斯潘诺里斯还是不大明白。

　　道格拉斯指着已经运动到外围的那六十来个人类骑士说道：“你已经陷入了和小部分敌人的纠缠当中，并且把战线拉的太开太分散，就算你现在已经意识到了对手的战术安排，已经没有时间做出真正意义上的改变。从你拉开兵线反包围的时候，时间就已经不在你这里了，因为对方不是包围，而是迂回。”

　　照现在的这个局面继续打下去的话，斯潘诺里斯最大的战果就是消灭掉那一小部分人类骑士，但却需要付出他的整个非接触面。用大量的己方部队去交换少量的敌方部队，不管怎么看都是不划算的。

　　斯潘诺里斯已经看清楚了这个还没有发生的局面，但他依旧坚持着说道：“我的战士都是非常勇猛的，就算他牵制住了我的主力绕到了侧面，我的战士们也一定可以顶住进攻，拖延住他们，等我消灭了那一小部分之后就会调头里外夹击！”

　　斯潘诺里斯的估计不是完全没有道理，因为人类的骑士战斗力并不是很强悍，就算是迂回到了侧翼，也难以在短时间内消灭斯潘诺里斯的主力，很可能会陷入更大的混战，到时候谁胜谁负还很难说的清楚。

　　道格拉斯一句话就指出了胜负的关键：“如果勋爵指挥的不是力量速度不如你的人类骑士，而是和你一样经过精挑细选的兽人，混战就不会发生，胜负很快就会分出！”

　　斯潘诺里斯无言以对。

　　无论是力量还是速度，不管是体力还是爆发力，人类都远不能和兽人相提并论。但人类帝国曾经抗衡兽人和精灵两个种族，关键就是因为人类的军事素养更高，更懂得团体作战当中的配合。

　　战争不是决斗，考验的是整个队伍的总体素质，个人的勇武远远不如团队的配合更有效果，追求整体的提升而不是某个个体的超常发挥，这才是道格拉斯的最终目标。

　　“我希望勋爵可以把灵活多变的指挥和整体协调作战的能力带给我的军队。”

　　道格拉斯的话，等于是正式认可了纳尔逊等人的能力，并且做出了正式的聘用邀请。

　　这让纳尔逊勋爵很高兴，毕竟这代表着赚钱的机会。作为一个高贵的骑士，纳尔逊很不愿意在兽人面前表现出自己对金钱的渴望，但一想到自己那窘迫的生活和两个急需要嫁妆的女儿，连高贵的骑士也不得不提起他最不愿意提起的话题：“尊敬的领主大人，只要给我一年的时间，我可以把您的军队训练的更加协调，整体战斗力一定会上一个新台阶。但是……”

　　说到这里，纳尔逊勋爵的老脸都有些红了，赶紧低下头去免得被道格拉斯看到：“我不得不在这里问一下，或许这有些不名誉，但是，关于我们的薪酬……”

　　像个酒馆的伙计那样斤斤计较工钱，这确实是一件很丢脸的事情，和信奉的骑士精神很不相符，但这也正是纳尔逊和他的人类骑士们最关心的问题，不得不问个清楚。

　　谈钱，在道格拉斯看来并没有什么不好意思的，所以很大方的问道：“阿鲁贝里希没有对你们说起过薪酬的情况吗？”

　　“这个……他说起过，他说领主大人可以视情况给我们开出两百到四百个银币的工钱。我想知道的是，领主大人确实准备拿出这些钱来雇佣我们做教官吗？”

　　说到钱财的时候，这个老骑士的声音就显得不那么理直气壮了。

　　道格拉斯却一点都不在意，毕竟人类骑士帮助自己训练军队也是一种付出，得到酬劳也是理所应的的事情，完全可以理直气壮的说出来：“是的，我每个月可以给你四百个银币，其他人视能力开出相应的酬劳，但绝对不会少于三百个。”

　　三四百个银币，哪怕在消费水准非常高的人类帝国，也算是很高的薪酬条件了，几乎和帝国高层军官的收入持平（如果不计算非正常收入的话）。足以维持一个骑士非常体面的生活，要是稍微节俭一点，还能给两个女儿省出非常丰厚的嫁妆，这让所有的人类骑士都非常满意。

　　但纳尔逊勋爵的要求不止于此，他继续低着头，有一种连自己都感觉很不好意思的声音小声说道：“多谢仁慈的领主大人，如果可能的话，我想预知一个月的工钱，交给船队带回我的家乡交给我的家人。不瞒领主大人，我家里的生活状况已经非常窘迫了……”

　　纳尔逊勋爵当然知道自己的家里是个什么样子，每天都被债主堵着大门要债，对于任何一个骑士而言都是非常难堪的事情。既然来到这里帮助道格拉斯训练兽人军队，短时间肯定是回不去的，如果不给家里带点钱回去，家里的生活恐怕很快就会真的破产。

　　这些人类骑士来到了这里，在明年开春之前，他们就是想走都走不了，所以道格拉斯表现的十分大方，对身边的老巴哈说道：“你去给每个人类的朋友支取一百个金币，让他们可以安心的在这里工作！”

　　一个金币可以兑换十个银币，这只是官方的兑换价格，黑市上可以兑换到更多的银币。一百个金币，相当于一千多个银币，相当于几个月的薪酬，这让纳尔逊十分激动。


第十五章 蓄谋已久（中）

　　虽然极力保持着骑士应有的从容，还是被这一百个金币给打动了，纳尔逊再次以手抚肩行礼：“感谢领主大人的慷慨，我们一定竭尽所能，不会让您失望的！”

　　在人类骑士到来的第七天，一场非常厉害的霜冻席卷了整个荒原。

　　枯黄的野草上挂着白色的霜花，地面上铺满了薄薄的寒霜，好似下了一场小雪。虽然在日出之后没有多久霜花就全部融化，但气温骤降，所有的这一切，都预示着今年的冬季会提早到来。

　　荒原上冬季漫长而又酷寒，是最难熬的季节，尤其是大雪过后，几乎所有的交通都会断绝，彻底失去外部补给的机会。所以，为了度过这个冬天，必须做出万全的准备。

　　尤其是那些居住在神庙周围的外来兽人，他们缺乏必要的御寒条件，克拉尔老师虽然一直在修建房屋，但依旧难以满足数以万计兽人的需要。虽然道格拉斯已经分派了一些棉衣给他们，但数量远远不够。

　　人类的商人们确实建立起了一个非常大的纺织厂，而且正在昼夜不停的赶工，但每天几百件的产量很难让道格拉斯满意。

　　以肯特部落少的可怜的羊毛储备量，只需要几天就能消耗的干干净净。所以从一开始，工厂就没有打算把主要的精力放在毛织品上，而是退而求其次，大量生存麻布制品。

　　荒原上的土地并不肥沃，真正可以用做的耕地的地块少之又少，但是野生的荨麻非常多，几乎可以用满山遍野来形容，这种十分耐干旱的植物通常被兽人们当中野草，往往是一把大火烧了才能找到一点可以耕种的土地。但是只要到了第二年的春季，这种生命力顽强的植物就会再次铺满大地。

　　随着人类工匠的到来，这种随处可见的植物成了非常重要的生产原料，收割回来之后经过浸泡、捶打，可以得到大量的麻纤维，用来纺成线织成布，在其中充填芦花，就可以作为御寒的棉衣使用。

　　这样低级粗劣的棉衣在人类帝国是卖不出去的，但是在这片荒原上，却成为重要的物资。

　　使用大量的兽人劳动力收割荨麻，浸泡在充满恶臭的水池中煮沸，经过一系列的捶打之后，由经验丰富的人类工匠进行再生产。

　　人类和兽人都在挥洒着汗水，生产出一件件棉衣。

　　商人们组织工匠进行生产，根本目的是为了黄灿灿的金币，但道格拉斯手头上的金银已经不那么充裕了，只能以赊欠的形式先拿走这些物资。

　　当一车车的棉衣和其他物资被道格拉斯分配下去的时候，他已经欠这些商人很大一笔债务了。

　　没有可以交换的财富，仅仅只是单纯的拿走这些物资，不仅会极大挫伤生产积极性，同时也会让生产难以为继。长此以往，肯定不行。

　　道格拉斯不得不以“维持治安”为借口，从蛇人之王欧特雷那么敲诈出一部分财富，付给这些商人们，让他们继续生产下去。

　　但道格拉斯也深深的知道，深芜沼泽的斯内克族已经没有多大的油水了。仓库早就被联军占领并且搜刮一空，这次敲诈出来的钱币和物资，完全是欧特雷变卖了王宫里的一些奢侈品才得到的。但这些远远不够偿还赊欠商人的债务。

　　人类的商人之所以还在一直投入，一直进行生产，是因为他们相信道格拉斯的武力，相信这位兽人领主可以通过武力占有更多的地盘，得到更多财富，然后支付给他们。

　　但是冬季马上就要到来，这实在不是一个适合发动战争的季节。而且肯特周围的大小部落都已经归属到道格拉斯的旗帜之下，实在没有什么地方可以去征服了。

　　在遥远的地方，还有很多大型的部落和城堡，但这些地区太过于遥远，短时间内无法征服，贸然使用武力，有可能会出现不可逆转的变化……

　　就在道格拉斯为这些而烦恼的时候，克拉尔老师前来拜访。

　　作为铁尔神庙的代表，作为那些战神信徒的代言人，克拉尔老师再一次对道格拉斯这个神庙的守卫者表示感谢，感谢他对于神庙实力的奉献和付出，感谢他支援的那些物资。同时，也很明确是提出“希望可以得到更多的援助”。

　　对于这样的要求，道格拉斯只能苦笑。

　　“克拉尔老师，现在的状况您也看到了，我已经尽了全力，实在拿不出更多物资了。而且冬季很快就要到来，我已经来不及征服其他的地方，所以已经无法得到更多的物资补给……”

　　肯特部落的现状，克拉尔老师早就看在眼中，不过他不是来同道格拉斯诉苦的，而是做出一副很神秘的样子，把说话的声音降低了好几度，小声对道格拉斯说道：“昨天晚上，神庙的所有祭师同时收到神谕……”

　　神谕？

　　在神庙建成的时候，战神铁尔就已经显示过一次神迹了，这么快就又降下了神谕？这是不是太频繁了些？

　　“什么神谕？”

　　“神说，我们可以征讨我们所能够征讨的一切伪信和泛信的异端。”

　　自从战神铁尔和主神格努须分裂以来，双方都视对方为异端，早已经水火不容。但毕竟刚刚分裂，双方都在忙于建立自己的势力，所以宗教战争还没有爆发，最多只有一些小型的冲突而已。

　　现在在肯特部落附近，都是战神铁尔的信徒，哪里来的异端？

　　克拉尔老师并没有多言，而是朝着东南方向遥遥一指：“那里刚刚修建了伪神格努须的神庙，是最大的异端，如果我们能够发动战争，战神一定会非常高兴的，说不定还会降下奖赏给你。”

　　道格拉斯稍微愣了一下，很快就反应过来，满脸都是惊讶的表情，反问道：“克拉尔老师……您的意思是……进攻远行之森？”

　　“我的意思？不，不，这不是我的意思。”克拉尔老师使劲的摇着头。


第十五章 蓄谋已久（下）

　　他严肃又真的说道：“远行之森的犬人们，和我没有仇恨恩怨，我为什么会想到要进攻他们呢？完全没有道理嘛。”

　　在充分撇清了自己之后，克拉尔老师眼神中闪过一丝狡猾的神情，不紧不慢的说道：“这是神的意思。道格族的犬人在远行之森建立了格努须的神庙，并且公开宣扬战神铁尔是伪神，这无疑已经触怒了战神，所以要讨伐他们。我想……神的旨意是不会有错的。也许领主大人应该更加认真的对待神谕。”

　　进攻远行之森，不管是神谕也好，是克拉尔老师自己的意思也罢，道格拉斯都必须认真对待，而不是简简单单的表示同意或者反对。

　　不管怎么说，远行之森都是道格族最大的聚居地，可以算是犬人的大本营。连肯特部落都和远行之森存在从属关系，虽然这种从属关系仅仅只是名义上而不是实质上，但也必须考虑在内。

　　但是自从铁尔神庙修建在肯特部落之后，道格拉斯就很清楚的认识到一个铁一般的事实：和远行之森之间，必然会发生强烈的冲突。因为那边已经修建了主神格努须的神庙，成为了主神的势力范围。

　　神祗之间的战争，必然会波及到凡间。

　　对于道格拉斯而言，远行之森方面树立起施伯伦这面神子的旗帜，也说明和肯特部落之间必有一战。

　　克拉尔老师显然也考虑到了这一点，很有耐心的解释着：“远行之森那边也有一位经过圣殿确实的神子，施伯伦本身就是远行之森长老议会的成员。你和他之间必然会有战争，这是无法避免的。”

　　神子之间的宿命之战确实无法避免，在通往不朽的道路上，只有杀死对方，才能成功，绝对不会有半点温情之类的东西存在，道格拉斯早就有了心理准备。

　　现在又夹杂了神祗之间的分歧，分裂的圣殿化为两个部分，肯特部落和远行之森分别支持战神和主神，虽然现在还没有爆发大的战争，但是从长远来看，战争已经注定，并且无法避免。

　　就算和远行之森的战争肯定会发生，但绝对不是现在，因为道格拉斯还做好战争的准备。

　　征服深芜沼泽之后，道格拉斯的实力一度暴涨，但从某种程度上而言，他的战争潜力反而削弱了。

　　深芜沼泽是一个广阔的区域，需要派驻士兵，这就造成了兵力上的进一步分散，拿不出足够的野战军队来进行一场大的战争。

　　道格拉斯现在的实力，就是防守有余，但进攻能力却严重不足。除非等到训练出一支精悍的野战部队，否则不可能在短时期内发动大的战争。

　　这是实力所决定的，不会因任何的意志而改变。

　　看到道格拉斯并没有坚决反对针对远行之森的战争，克拉尔老师好似看到了某种希望，为道格拉斯做出进一步的解释：“我知道你还没有做好战争准备，但是远行之森方面肯定也和你一样没有做好准备。如果等你有了完全的准备积蓄了一定的力量，施伯伦肯定也会做好相应的准备，到时候战争肯定会更加惨烈。而且现在我们要面对一个很难熬的冬季，不得不打一打远行之森的主意。”

　　自己在准备的同时，对手也在进行着准备，这个道理道格拉斯非常清楚。但是现在就去打一场毫无准备的战争，去进攻同样毫无准备的敌人，结果会是什么样子谁也无法保证。

　　最要紧的是，冬季马上就要到来了，就算立刻进行战争总动员，并且马上发动战争，似乎也来不及了。远行之森是道格族的大本营，实力并不算弱小，不可能在短时间内征服，而漫长而又酷寒的冬季会让战争变成一场灾难，这是不得不考虑的客观原因。

　　在狂风暴雪中进行远征，对于进攻的一方而言，是非常非常不利的，极有可能出现十分糟糕的局面。

　　“不，不，我们不需要征服远行之森，因为现在还不到最合适的时候。”克拉尔老师的脸上闪过一丝狡猾的神色，“我们只需要摆出一副战争的样子，做给远行之森看看，以发起战争为借口，讹诈一批物资，最好是粮食之类的。这样我们就可以有更多的物资来度过这个难熬的冬季，同时也可以消耗对方的实力。”

　　“战争讹诈，可以让我们强大，可以削弱对手，就算以后真的发生了战争，战争的难度也会小很多。无论是对于神庙还是对于你自己，都只有好处而没有坏处，为什么不做一做呢？”

　　“讹诈？”

　　“对，就是讹诈！”克拉尔老师从怀里掏出一份详尽的讹诈方案，摆到了道格拉斯的面前：“相关的细节我已经拟定好了，你看一看，有需要修改的地方尽快修改，把这个方案弄的更加完善。”

　　刚刚还说是因为接到了神谕，所以才产生了战争的念头。可是转眼之间，克拉尔老师就拿出了完备详细的方案，这明显是早有预谋而不是因为临时的神谕。

　　一直以来，道格拉斯都认为克拉尔老师是个严肃而又刻板的信徒，但是现在看起来，更象是一个大阴谋家。

　　道格拉斯顿时就明白了，所谓的神谕不过是一个借口罢了，克拉尔老师虽然极力扮演虔诚的信徒，但他更多的是则是一个实用主义者。只要能够度过寒冬，克拉尔老师不介意借用神的名义使用一些小阴谋小手段。

　　克拉尔老师从道格拉斯的目光中就知道他在想什么，毫不在意的笑了：“阴谋也好，神圣的神谕也罢，其都不重要，重要的是我们能得到想得到的东西。”

　　话虽这样说，但是以发动战争为威胁，讹诈远行之森的物资，借机壮大自己削弱对方，这些都是需要借口，总不可能毫无来由的就去进攻犬人的大本营吧。

　　对此，克拉尔老师早已经有所准备，笑呵呵的说道：“战争的借口有很多种，如果你需要，明天我就能给你一个不错的战争借口。”


第十六章 讹诈手段（上）

　　“运送补给的车队遭遇伏击。”

　　当满身是血的圣武士把这个消息送回来的时候，克拉尔老师当即“大惊失色”，用颤抖的声音高呼：“那可是我好不容易才筹集到的一点物资，是准备给我们度过寒冬的，怎么会遇到伏击呢？”

　　这个消息确实太震撼了，片刻之间就传播开来。

　　神庙附近聚集着大量的铁尔信徒，这些兽人本来就严重缺乏越冬的物资，突然之间又有一批物资蒙受损失，顿时就慌乱起来，纷纷询问到底是谁伏击了补给车队。

　　“是远行之森，是远行之森的犬人伏击了我们的车队。”

　　当满身是血的圣武士说出“远行之森”的时候，所有的兽人都对远行之森的犬人恨之入骨，一个个摩拳擦掌，要去远行之森讨个公道回来。

　　面对群情激奋的局面，克拉尔老师反而显露沉稳的神情，一再的询问那个逃回来的圣武士：“你确定真的是远行之森的兽人伏击了没有？”

　　“我肯定是远行之森，那些犬人袭击了我们的车队之后，一把大火把所有的物资焚烧成了灰烬，然后就朝着远行之森方向逃跑了。”一边说着，圣武士还把自己身上的伤口展示给大家看，以进一步增加说服力。

　　“不会有错，一定是远行之森。”

　　“一定是卑鄙的远行之森，那些异端什么样的事情都做得出来。”

　　远行之森已经建立了主神格努须的神庙，和肯特部落这些信奉战神铁尔的兽人是天然的敌对关系，他们袭击车队焚烧物资，所有的这一切都显得十分自然。

　　但是沉稳的卡拉尔老师一再坚持不要轻易下结论，应该拿到确实的证据再做进一步的反应，而不是现在就冒冒失失的仇恨指向远行之森。

　　就这样，克拉尔老师带着几百个圣武士和虔诚的信徒出发了，冒着呼啸的狂风来到出事地点。

　　出事地点在科特部落和远行之森的中间地带，空旷的荒原上生长着一人多高的野草，一望无垠的枯黄色成了这里的主色调。在枯黄的大地上，一大片焦黑色显得十分触目惊心。

　　那是刚刚被焚烧过的痕迹。

　　在这片经历过大火的土地上，零星的散落着一些残破的弓箭和刀枪，还有被烧的面目全非仅仅只剩下一些破碎零件的车辆。

　　克拉尔老师从厚厚的灰烬中扒出一些焦黑的粮食，又找到几片还没有完全焚烧干净的皮革，忍不住的痛哭起来：“这些都是我们历尽千辛万苦才筹措到的物资啊，过冬的皮革、准备分配给大家的粮食，就这样在大火中化为灰烬了。可恶的土匪，强盗，他们应该受到惩罚！最严厉的惩罚！”

　　这么多的物资被一把大火烧的干干净净，早就让局面艰难的兽人们怒火中烧了，纷纷叫嚷着要和袭击车队的家伙决一死战，哪怕是发动一场战争也在所不惜。有些“心细”的兽人很快就从满地狼藉的现场找到了一些蛛丝马迹：“看，快来看这些脚印，分明就是朝着远行之森的方向逃跑了，绝对是远行之森派遣出来的的伏兵，而不是什么土匪或者强盗。”

　　“他们毁坏我们的越冬物资，就是希望我们冻死、饿死，不能这么便宜了他们。”

　　尽管克拉尔老师还是“不大相信”远行之森会发动这么无耻而又的偷袭，但群情已经激奋，好不容易压制住这些兽人的怒火，克拉尔老师正准备说出“从长计议”的话语之时，又有人发现了更加明确的正确：几面巴掌大小的铜牌，牌子上雕刻着一个圆睁着的独眼。

　　这是主神格努须的圣徽。

　　“是那个伪神的信徒，用卑鄙无耻的手段袭击了我们，这就是最直接的证据。”

　　“我们应该发动对远行之森的圣战，用血和火来惩罚那些可耻的偷袭者。”

　　这些圣徽一定是偷袭者在仓皇撤退的时候遗落的，在这片荒原上，对铁尔信徒抱有敌意，并且信奉主神格努须的势力，肯定是远行之森，而且只能是远行之森。

　　所有的证人、证词和证据，都把伏击车队的敌人指向了同一个目标：远行之森。

　　哪怕是性格沉稳“热爱和平”的克拉尔老师，也找不出任何为远行之森“辩解”的理由了，这个老猿人气的通身都在颤抖，花白的头发在寒风中飞舞，双眼圆睁，死死盯着远行之森的方向，咬牙切齿的说道：“圣战，我们需要一场圣战，只有血和火才能洗刷我们的耻辱，只有战争能惩罚卑鄙无耻的敌人。我宣布，从这一刻开始，战神铁尔的信徒和远行之森已经处于交战状态。对于远行之森任何形式的打击，都已经得到战神的允许……”

　　这场自导自演的“遇袭”闹剧其实有太多的破绽，首先，克拉尔老师肯定无法筹集到这么多物资，就算他已经筹集到了也不可能仅仅只派几十个圣武士护送。就算所有的这一切都是真的，那些袭击车队的强调也不会在仅仅只打伤了几个圣武士的情况就顺利的放火，更不可能在占据明显优势的情况留下这么多的证据。

　　但是在蓄意制造战争借口的时候，无论这个借口看起来有多么荒谬，无论这个借口本身有多少破绽，都已经不重要了。

　　重要的是战神铁尔的信徒和主神格努须的信徒早已经势如水火，大规模的战争只不过是一个时间问题。在这个大前提之下，哪怕克拉尔老师没有任何证据，仅仅只是一场毫无由来的栽赃嫁祸，也会酝酿出激烈的对抗情绪。

　　神庙的车队居然被远行之森“伏击”了，对于这个“突发状况”，道格拉斯一点都没有感觉到意外。

　　在蓄谋已久的情况下，敌对的情绪肯定会因为某个偶然事件来一次大爆发，至于这个偶然事件究竟是什么，又到底是怎么发生的，其实一点都不重要。道格拉斯甚至没有问起过这件事情，因为他知道事态肯定会顺着早就制定好的那一份计划发展下去。

　　在克拉尔老师带着很多圣武士闹哄哄的去远行之森“兴师问罪”之时，道格拉斯正在熬制一份美味的肉汤。

　　把煮熟的小牛肉放进鲜奶再熬制一遍，让牛肉充分吸收了鲜奶的香甜之后，加入野蜂蜜和切碎的沙葱，捞出来之后略略的加入一点橄榄油提味，出锅之后再撒上一点点洋葱丝……

　　浓烈的香味在冷冽的空气中弥漫开来，金龙爱格莉丝连连抽动硕大的鼻子，口水流了一地，不住的催促着：“好了没有？光是闻这股香味我就受不了了，应该可以吃了吧？”

　　“火候还有点不足，要想达到最美味的境界，必须再把汤装进笼屉蒸一遍……”

　　“不用蒸了，这就已经够了……”面对美味，金龙已经不想再等了。微微动了动前爪，还架在火堆上的大铁锅已经慢慢的漂浮起来，好像有一只看那不见的大手已经把铁锅端起。

　　这当然是“虚空之手”的效果，金龙爱格莉丝早已经把这个低级魔法修炼到了理论上的最高境界，满满的一大锅浓汤稳稳的飞到了嘴边，却一滴都没有洒落出来。

　　在金龙张开大嘴的瞬间，大铁锅缓缓倾斜，把美味的浓汤倾倒进她的大嘴中。

　　浓汤早已经沸腾，“咕嘟”“咕嘟”的冒着气泡，几乎有小半都是油，肯定非常烫。但金龙一点都不在乎那可怕的温度，就好像是在喝清凉的泉水那样，直接就把一大锅子的浓汤灌进嘴巴里，然后“咕噜”一声咽了下去。

　　舌头一卷，把嘴角的汤汁舔干净了，金龙意犹未尽的看了看已经空荡荡的大铁锅，慢慢闭上了眼睛，似乎是在回味残存在唇齿间的香甜味道。好半天在再次睁开眼睛，由衷的赞叹道：“这是我吃过最美味的东西了，如果你能去做一个厨师，而不是像现在这种成为一个领主，我一定会更加的喜欢，虽然我很少会喜欢一个兽人，但你绝对是一个例外。或许你应该考虑成为伟大的爱格莉丝的专用厨师，对一个兽人来说，这可是一个不可多得的殊荣。”

　　道格拉斯笑了笑，开始动手熬制第二锅美味，在准备原料的同时，漫不经心的问道：“刚才你说任何生物的精神都可以脱离肉体独立存在，这是不是说精神和肉体之间并没有必然的联系？”

　　从夺心魔那里得到了精神叶书之后，道格拉斯曾经做出很多次的详细研究，但是对于那片书页残片上的内容却并没有理解多少。精神叶书本来就是用深渊语书写的，而深渊语又是和上古龙语一样难以理解的语言，哪怕是调动神性晶片上面的知识，也只能做到一知半解。

　　夺心魔是一个利用纯精神纯能力的种族，对于精神力的理解是最深刻的，所以才能诞生独树一帜的灵能文明。而兽人则是更加依赖于产生于肉体的纯力量，和精神叶书上的内容完全相反，所以很难理解。


第十六章 讹诈手段（中）

　　道格拉斯很敏感的察觉到一个非常有趣的现象：精神叶书上所记载的内容，和神性之间有着非常隐晦的联系。神性也同样是倾向于使用精神和心灵的力量，比如说忽而特在陨落之后，已经可以把神性和意识保存下来，尽管是碎片化的形式保存到一个个神子的身上，但终究算是神性不灭。如果可以理解并且运用这种能力，对于自己神性的提高会有很大的帮助。

　　龙族对于力量有更强大的理解，而且曾经在外层位面旅行，接触过更多的力量体系和神秘的物种，应该知道的更多，所以道格拉斯才借着做美食的机会来请教金龙。

　　金龙爱格莉丝饶有兴趣的看着道格拉斯把各种食材放到锅里，似乎根本就没有心思认真去想精神、力量、存在等等这些问题，漫不经心的说道：“力量本身就是精神的一部分，或者说精神是力量的一部分也可以，随你怎么理解了。生命本身只是精神的承载体，在那个遥远的魔法时代，甚至有些人类修炼成了巫妖。”

　　巫妖，是一个非常奇特的存在。当一个人对于魔法的理解深刻到了一定程度的时候，就会发现生命实在太过于脆弱，也太过于短暂。于是就会利用某种魔法的力量把自己的生命、精神、意志保存到一个匣子里，这就传说中的命匣。只要这个匣子不被破坏掉，巫妖就永远不会死亡，可以和神一样永恒存在。

　　“其实巫妖仅仅只是延续生命的一种手法而已，当生命对于力量和精神的理解到了更高的层次，哪怕没有身体，也可以寄托在其他物体上，甚至会形成分身。就好像你体内的神性一样，可以分散开来，这也是保存精神的一种方式。”

　　毕竟只是一个还没有完全成年的龙族，对于生命、精神的理解也只能达到这种程度，而且很多还是似是而非的理论，并不一定完全正确。但是对于道格拉斯而言，却具有十分重要的意义，让他更加深刻的认识到了自身和神性之间的关系，对于神性的认识也更深入了一步。

　　“在通往不朽的道路上，并非总是一帆风顺，而且会遇到很多困难和危险。只要你掌握了精神的本质，就会利用不同的方式把你的生命和意志传承下去。”金龙爱格莉丝侃侃而谈，好像很有见识的样子。其实这些话语连她自己都不能完全理解，仅仅只是听其他上古巨龙曾经谈起过，现在也不过是鹦鹉学舌那样把听来的话语说给道格拉斯听。

　　看到这个可以把肉汤做的非常美味的兽人一副若有所思的样子，并且频频点头，似乎十分认可自己的说法，这让爱格莉丝十分得意，有一种做老师的成就感。

　　但是金龙的成就感也只能到此为止了，因为她也仅仅只知道这么多，如果道格拉斯继续问起更加深入的问题，她根本就无法解答。为了不让自己“博学老师”的形象受到损害，爱格莉丝主动转移就话题：“你是不是应该放沙葱了？奶油放了没有？”

　　在接下来的几天里，道格拉斯按照金龙的话语去理解精神之书上的内容，果然大有进步，仿佛在心灵深处打开了一扇窗户，看到了外边更加广阔的世界。

　　在这几天当中，肯特部落发生了很多事情，其中最为焦点的事件就是和远行之森的冲突。

　　因为“伏击车队”事件，战神铁尔的信徒已经在克拉尔老师的带领下气势汹汹的去往远行之森，理直气壮的要求远行之森交出凶手做出赔偿，否则就意味着战争。

　　其实战争早已经发生。

　　那些追随克拉尔老师的圣武士已经开始袭击远行之森外围的一些小部落，这种袭击当然会遭到抵抗，所以在短短几天的时间里，就发生了十几起小规模的流血冲突。

　　远行之森方面还是一头雾水，根本就不知道为什么会发生这种事情。因为信奉不同的神祗，相互之间其实已经是敌对关系，但远远没有达到要宣战的地步。可是仿佛一夜之间，就风云突变，数以千计的圣武士和数以万计的兽人摆开一副要血战到底的样子，这种突发状况让远行之森十分惊诧。

　　不论冲突的起因是什么，在面对气势汹汹的不友好势力之时，为了防备有可能出现的流血时间，为了防止领地受到侵犯，远行之森当然要出动军队。

　　远行之森的军队虽然出动了，并且光明正大的摆在正前方，但却一直都表现的非常克制，一直都是一种被动防御的姿态，并没有真正卷入战争之中。

　　不管局面如何险恶，不管冲突如何严重，虽然双方都有高喊着要战争的好战分子，但眼下的这种局面终究还只能算是冲突，大规模的战争虽然一触即发，却没有真正的发生。

　　但这无疑让局面进一步恶化了，朝着失控的方向发展开来。

　　看到对方的正规军队，这些没有严密组织严重缺乏武器的兽人顿时被愤怒冲昏了头脑，叫嚷着要和对方针锋相对，叫嚷着让自己的军队出来和对方展开最惨烈的战斗。

　　终于铁尔神庙的兽人虽然数量众多，但终究只是一盘散沙，并没有受过严格系统的训练，除了其中的那些互不统属的圣武士之外，根本就不能算作是军队。

　　既然敌人的军队已经出来了，我们自己的军队也该亮出来，这不仅是那些兽人的心声，也是克拉尔老师的意思。

　　作为战神神庙的守卫者，道格拉斯当然不能再隐在幕后隔岸观火了，而是需要他站出来表态。

　　虽然道格拉斯一再强调自己是爱好和平的犬人，不愿意把战火烧到自己的族人身上，但作为神庙的守卫者，为神祗而战，是他责无旁贷的义务。

　　所以，尽管道格拉斯领主大人“百般不情愿”，还是出动了军队。

　　一时间，肯特大军开始朝着远行之森方向移动，气势汹汹大有踏平远行之森的架势。


第十六章 讹诈手段（下）

　　道格拉斯把军队拉了出来，无疑是给铁尔的忠实信徒注射了一支兴奋剂，让他们更加的有恃无恐。大声叫嚷着“圣战”“为战神而战”的口号，更加频繁的袭击远行之森的一些小部落。

　　肯特大军的出现，立刻就让远行之森紧张起来，马上封锁所有的路口，严加盘查进出的兽人，唯恐有奸细混进远行之森。

　　肯特部落和远行之森的中间地带，大军云集，火药味十足，战争一触即发。

　　但是冬天马上就要到来，天气一天比一天更冷，远行之森的犬人不大相信道格拉斯会在冬季到来之时发动一场大战。而且道格拉斯本身就是犬人，他又怎么会进攻犬人的大本营呢？

　　因为这样的想法，远行之森分裂成了两个阵营，一派认为道格拉斯只是想虚张声势，不会发动战争。一派则认为道格拉斯在征服了深芜沼泽之后，野心极度膨胀，肯定会征服临近的远行之森。正因为他本身就是犬人，所以才会更加希望征服远行之森，由一个犬人来统治犬人的大本营，这不是很正常的事情吗？

　　而且道格拉斯是神子，肯定要和远行之森的神子施伯伦展开战斗，这是命中注定的对决，谁也无法逃避。或许这才是战争的真正原因。

　　正因为大家都知道两个神子之间不可调和的矛盾，认为战争一定会发生的那一派才渐渐占据了上风。

　　在远行之森的长老会议上，作为神子的施伯伦当然不会示弱，声色俱厉的大声叫喊着：“我们从来没有袭击过肯特的车队，这是无耻的栽赃，是卑鄙的陷害……”

　　事情发展到现在这种地步，在这里开会的每一位长老都已经意识到了：所谓的袭击车队事件，很可能根本就没有发生过，这仅仅是道格拉斯制造出来的一个借口。但是现在追究战斗的原因根本就没有意义，应该做一点真正有意义的事情，比如说如何面对战争。

　　施伯伦愤怒的大喊着：“道格拉斯的犬人当中的叛徒，他背叛了远行之森，真可耻的！”

　　文森特长老皱了皱眉头，有些不悦的说道：“施伯伦，现在说这些已经没有意义，你就算在这里骂到天亮，肯特的大军也不会后退半步，我们必须抓紧时间为战争做准备。”

　　“对，我们马上发布战争动员令，做全体总动员，小小的肯特部落肯定不敢面对远行之森的犬人大军，我们一定可以取得最后的胜利。”施伯伦只是发出一些慷慨激昂的声音，却拿不出真正具有建设性的建议。

　　文森特长老暗暗摇头：施伯伦把肯特说成是一个小小的部落，这显然是非常荒谬的。一个小小的部落就可以征服广袤的深芜沼泽，就可以打败强悍的斯内克族？或许以前的肯特确实是个不值一提的小部落，但现在绝对不是。

　　现在的肯特，已经成长为一股拥有非常强大战争潜力的势力，连分裂的圣殿都非常在意这股势力。道格拉斯不仅吞并了深芜沼泽，还拥有精灵族作为盟友，不管怎么看，实力都不比远行之森逊色，而且有可能更加强大一些。

　　几乎所有的犬人长老都认识到了局面的严峻，也一致同意做最前面的战争准备。但很快就发现，远行之森并没有准备好迎接一场大的战争，很多军用物资都严重欠缺。而且一些边远地区的军队根本就无法在短时间内调动过来。

　　所有的长老都不得不沮丧的承认一个事实：虽然越来越冷的天气对处于进攻状态的道格拉斯非常不利，但远行之森也没有做好战争准备。战争一旦爆发，结果很难预料。

　　“我们可以寻求雷因族的帮助，只要我们顶住了那个叛徒的进攻，我们的盟友马上就会赶过来支援！”

　　施伯伦终于说出了一句让在座的每一位长老都感觉庆幸的话语：远行之森还有雷因族作为强大的后盾。

　　作为黄金种族，并且一度统治整个兽人帝国，雷因族狮人的实力是非常强大的。建造主神格努须的神庙，也是因为雷因族的主导。虽然远行之森还没有和雷因族缔结正式的盟约，但现在这种情况，也只能指望那个强大的盟友了。

　　但是，这种乐观的情绪仅仅只持续了片刻，因为很快就有一个消息传来：去联络雷因族的船只已经被鱼人族俘获，如果不能及时足额的缴纳一笔费用，鱼人族将把那些被俘虏的犬人全都交给道格拉斯。

　　现在的兽人大陆上，烽烟四起战火纷飞，通往雷因族的陆路交通基本已经断绝，而且冬天已经临近了，只要下一场大雪，所有的道路就会封死。只能趁着海面还没有结冰的机会走海路。

　　可惜的是，鱼人族也是道格拉斯的盟友，海中的鱼人似乎对远行之森并不怎么友好。

　　直到这个时候，长老才惊愕的发现：远行之森已经成为一座被困的孤岛，与外界失去了联系。只能依靠自己的力量独自面对来自道格拉斯的压力。

　　另一边，在道格拉斯的领地上。

　　捏了捏厚实的帐篷，道格拉斯很满意的说道：“这种帐篷厚实、暖和，很不错。”

　　阿鲁贝里希像所有精明的商人那样，很得体的说道：“这种帐篷是用粗麻纺织而成，耐磨而又结实，而且刷了三遍桐油，可以防潮防水。在两层粗麻布中间填充碎麻絮，可以抵御严寒，可以让领主大人的军队在冬季免受风雪之苦。”

　　这种新式的帐篷就是阿鲁贝里希工厂里的产品，刚刚生产的一千四百顶帐篷已经运送过来，并且马上投入使用。

　　虽然领主大人订购了很多这样的帐篷，而且价格还算公道，但阿鲁贝里希最关心的是什么时候才能拿到这笔钱。

　　工厂一直在生产，都是商人在贴着本钱做的，而且已经贴进去不少，几乎所有的商人都难以承受这种只有投入不见产出的生产方式了。


第十七章 虚张声势（上）

　　受到本钱的制约，阿鲁贝里希一直希望找道格拉斯谈一谈：“尊敬的领主大人，我……我和我的同行们丝毫也不怀疑领主大人的诚意，但现在我们已经补贴了太多的财力物力，各个工厂已经难以承受，所以……”

　　“所以你们希望的能拿出些钱来，是不是这样意思？”

　　阿鲁贝里希微微低了一下头，犹豫了一下，还是很直爽的承认了这一点：“是的，正如领主大人说的这样，我们希望领主大人可以拿出点钱来给我们，要不然的话，生产真的难以继续下去了。”

　　“我这不是正是为你们筹措金币嘛！”道格拉斯遥指远行之森的方向：“肯特部落的情况你也知道，实在拿不出更多的钱来，但我想远行之森会代替我支付一部分费用的。”

　　这句话让阿鲁贝里希心中一喜。

　　和远行之森的冲突，商人们也是知道的，但一直都以为这场冲突是因为信仰不同而产生的“圣战”。想不到道格拉斯根本就不在乎什么信仰不信仰，而是为了实实在在的利益。

　　商人们之所以愿意来到贫瘠的肯特部落，之所以愿意拿出自己的本钱来进行生产，就是希望这种生产可以让道格拉斯拥有更强大的武力，然后用武力保证他们的商业利益。

　　在整个泛大陆的范围之内，商人们虽然很有钱，但社会地位并不高。如果有哪个领主愿意为商人们的利益而动用军队的话，绝对值得商人们认真对待。

　　看到阿鲁贝里希沉默不语，道格拉斯笑问：“你是不是认为我打不过远行之森？”

　　阿鲁贝里希使劲的摇晃着脑袋：“虽然我只是一个追逐铜臭的商人，不懂战略上的东西。但眼前的形势非常明显，领主大人挟征服深芜沼泽之余威，又有强有力的盟友可以一起行动，远行之森的进退之路已经被完全封死。只要领主大人愿意，随时都可以征服远行之森，所顾虑的不过是需要付出多大的代价而已。领主大人一定会得到自己想得到的东西，我和我的同伴从不怀疑这一点。”

　　从目前的形势来看，道格拉斯确实占据了很大的战略优势，但阿鲁贝里希知道这位领主大人无意征服远行之森，至少目前还没有这样的想法。原因十分明显：因为道格拉斯领主根本就没有带他的军队过来。

　　一千四百顶帐篷，看起来确实有满山遍野的规模，但除了极少数帐篷之外，大多都是空的，根本就没有勇猛的兽人战士居住在里边。

　　摆开这么多的空帐篷，肯定是为了恫吓而不是为战斗。

　　知道真实情况的阿鲁贝里希马上就联想到：这次看起来动静很大的军事行动，完全就是虚张声势，领主大人只是为了从远行之森讹诈一些利益，而不是真的想要挑起战争。

　　对于这样的军事行动，包括阿鲁贝里希在内的商人们举双手支持。因为他们知道，领主大人从远行之森讹诈出来的油水，会有很大一部分成为他们的囊中物，用来支付前期的欠款。

　　摆开这么大的阵势，大战已如箭在弦一触即发。

　　在双方对持的这些日子里，天气愈发的寒冷了。随着火药味的进一步增加，一直僵持的局面终于出现了一丝细微的转变。

　　在一个狂风呼啸的夜晚，肯特大军中唯一的四级祭师史提夫霍格，带领着他的族人投入到了道格拉斯的阵营。

　　这是一个拥有三百来个犬人的小型部落，一直生活在远行之森的外围。这样的小部落本就是因为战乱才到远行之森避难的，当然不会受到重视，一直处于边缘化的尴尬境地。要不然作为部落首领儿子的史提夫霍格也不会被派到肯特部落，因为那时候的道格拉斯并不被看好，所以这个倒霉的差事才会落到他的头上。

　　现在双方大军对持，似乎只要一个小小的火星就会点燃燎原的战火，局面已经十分危急了。作为不被重视的小部落，而且位于远行之森的外围，肯定会最先遭受战火。

　　这样的小部落，远行之森肯定不会派出重兵保护，一旦开打，就算保护也不见得有用。小部落必须有小部落的觉悟，必须为自己找到正确的生存道路。从一开始，这个小部落的首领就在为自己打算：就算远行之森能够顶住道格拉斯的进攻，这种外围的小部落也会最先遭受战火的蹂躏，如果道格拉斯最终打败了远行之森的话，部落肯定会被洗劫一空，因为强者占有一切是兽人帝国战争的规则。

　　趁着战争还没有正式开始，必须给自己的部落找到一条出路。在这个时候，部落首领的儿子在肯特大军中担任祭师，就显得尤为重要了。

　　部落里的亲人和史提夫霍格暗中联络，得到了这位四级祭师的安全保证之后，立刻再不犹豫，在一个月黑风高的夜晚，带着部落里的全部族人和财产，投奔到了道格拉斯的旗帜之下。

　　对于第一个投靠过来的小部落，道格拉斯表现出了极大的尊重，答应绝对不会侵犯他们应有的权利，更不会觊觎他们的族人和财产，并且划出一片土地给他们——因为道格拉斯最不缺少的就是土地了。

　　这份难得的宽容，让史提夫霍格在族人心目中的地位得到极大提升，似乎在一夜之间就成了整个部落的救星。

　　因为刚刚投靠到道格拉斯领主的麾下，这个小部落也表现的十分卖力，从第二天开始，就到两军对持的“前沿阵地”喊话：“远行之森的族人们，不要为无谓的战争牺牲了。”

　　“只要你们投降过来，伟大的道格拉斯领主会保证你们的利益不受侵犯。”

　　“现在投降还来得及，不要等到战争打响，那将成为不可挽回的灾难！”

　　在史提夫霍格家族的卖力喊话之下，远行之森外围的很多部落都变得不那么坚定了，当天晚上就又有一个小部落集体投靠过来。

　　到了第三天的时候，一下子就有四个部落开始转向。

　　面对外围的部落毫无顾忌的投靠到道格拉斯的阵营，远行之森方面并没有行之有效的对策。

　　眼下人心浮动是一个非常危险的征兆，如果派遣军队镇压这些左右摇摆的中小部落，肯定会把局面弄的更糟，等于是把更多正在观望的部落推到了道格拉斯的怀抱。如果任其发展不加理会的话，恐怕真正的战争还没有打响，远行之森就已经有一小半部落投靠道格拉斯了。

　　虽然以施伯伦为首的强硬派极力主张立即开战，但施伯伦的建议并没有多少人响应，以文森特长老为首的稳重犬人还是建议和道格拉斯做一下接触，毕竟远行之森还没有做好战争准备，而且眼下的局面似乎对己方十分不利，能不打还是不打的好，最起码现在不能打。

　　文森特长老提出了这个主张，和“卑鄙无耻”的道格拉斯进行沟通任务自然而然的落到了他的头上。

　　就这样，文森特长老带着几个贴身的护卫，一路摇晃着象征和平友好的白色小旗，在克拉尔老师等兽人很不友好的目光中，穿越大军对持的中间地带，来到道格拉斯的军营，见到了这位“卑鄙无耻”的犬人领主。

　　当初把道格拉斯变相发配到贫瘠的肯特部落之时，就知道这位神子的心中肯定憋着一股火气，现在他羽翼已经丰满，带着大军打了回来，必然会对昔日冷落他的族人炫耀武力或者是武力相威胁，文森特长老甚至已经最好了被羞辱的准备。

　　想不到的是，道格拉斯不仅没有任何要羞辱远行之森这些使者的意思，反而一见面就朝着文森特长老诉苦，好像他才是受害者似的，愁眉苦脸的诉说着：“尊敬的文森特长老，我对眼下的局面真的痛心疾首，我绝对没有要对远行之森动武的意思。不管怎么说，我们都是道格族的族人，我怎么会对自己的族人发动战争呢？”

　　当道格拉斯大倒苦水的时候，文森特长老当然不会轻易相信：不管道格拉斯说的有多么好听，哪怕他把自己粉饰成和平的天使也没有用，眼下大军云集大战一触即发，这么激烈这么火爆的场面已经足以说明一切了。你要是真的爱好和平的话，又怎么会弄出这样的局面？

　　所以，文森特长老虽然一直都面带微笑的倾听着道格拉斯说的每一句话，却一字都没有相信。

　　“尊敬的文森特长老，我知道您不信我的话。我是真的没有办法才这么做的！”道格拉斯根本就不像一个即将发动战争的征服者，反而更是象了很大委屈的孩子，声情并茂的诉说着自己的无奈和苦衷：“冬天马上就要到了，如果真的在寒冷的冬季开战，我好不容易才积攒下的那点家底那么就会消耗一空，我的战士们将不得不在冰雪中作战，所有的这些都是我最不愿意看到的。”


第十七章 虚张声势（下）

　　冬季进行大的战争，对于攻守双方都没有好处，这是铁一般的事实，谁也无法回避，所以道格拉斯根本就不打算隐瞒，更没有把自己伪装成目空一切的狂妄征服者。

　　道格拉斯根本就不理会文森特长老是不是相信了自己的话，只是不停的埋怨着，一边抱怨一边做出保证的手势，好像把局面变成这样的罪魁祸首不是他，而是文森特长老。

　　“但是您也知道，战神神庙方面一定要我发动这场战争，因为我还要依赖神庙壮大我的部落，所以才不得不派遣大军前来。”道格拉斯貌似诚恳地说道。

　　这话绝对不是撒谎，因为曾经发生过的那些小规模的流血冲突，都是神庙方面的圣武士干的，确实和道格拉斯的肯特大军无关。但问题的关键是，如果不是有道格拉斯的军队给那些圣武士撑腰，他们敢那么做吗？

　　道格拉斯耸了耸肩，摊开双手做出一个无可奈何的表情：“我是迫不得已啊，既不想伤害到远行之森，又不能得罪神庙，所以我只能把大军摆在这里，希望文森特长老可以理解我的苦衷。”

　　强势的道格拉斯反而要弱势的文森特长老理解他的苦衷，一瞬间，文森特长老都不知道该说些什么了。

　　“我对远行之森绝对是友好的，我的军队虽然已经到了这里却没有进攻就是最好的证明。”

　　无数帐篷已经说明了道格拉斯确实出动了很多军队，这些军队每在这里耽搁一天，都需要消耗很多的物资。对远行之森怀有深厚感情的道格拉斯领主宁可自己消耗宝贵的物资，也不愿意攻打远行之森，这也是事实。

　　道格拉斯说的每一句都很有道理，但文森特长老总感觉有多么地方不对头，却又想不出究竟是哪里不对。

　　“文森特长老，有一个问题我一直都没有弄明白，你们虽然已经修建了主神的神庙，成了格努须的信徒，但我们和远行之森至少还没有进入战争状态，你们为什么要袭击我们的车队呢？”

　　文森特长老终于知道哪里不对头了，大声辩解道：“我们从来没有袭击过你们的车队，那是污蔑，是可耻的陷害。”

　　“我也感觉你们不会主动袭击我们的车队。”道格拉斯摸着自己的下巴做沉思状，最终却是一声叹息：“您说这是污蔑，但克拉尔老师说你们确实袭击了车队，你说我应该相信谁呢？”

　　这个问题的答案是显而易见的，道格拉斯不可能相信自己对手而去怀疑自己的伙伴。

　　在当前的这种局面下，争论有没有袭击车队根本就没有意义，文森特长老也不想在这种毫无意义的事情上浪费口舌，直截了当的说道：“既然你也不愿意发生战争，那还是带着你的军队退回去好了。”

　　道格拉斯脸上立刻就露出如释重负的表情，好像他早就想带领大军退回去一样：“虽然克拉尔老师一直都对我说远行之森要消灭我，但是我始终相信文森特长老是爱好和平的犬人，不会挑起战火。看来我的想象是正确的。只要尊敬的文森特长老愿意做出赔偿，我马上就退兵。”

　　既然文森特长老能够过来谈判，就已经做好了赔偿的准备。不管那些物资是不是远行之森的犬人烧掉的，先赔偿出来让道格拉斯退兵才是最稳妥的办法。

　　“好吧，为了和平，我可以代表远行之森做出赔偿。”

　　“赞美神！战争终于不会降临在我们犬人的头上了，感谢文森特长老给我们双方带来和平。”道格拉斯取出一份早就准备好的赔账清单，恭恭敬敬的交给文森特长老：“只要远行之森按照清单做出赔偿，我可以保证立刻退兵，理解结束这紧张的对持，让和平再一次降临到我们的头上……”

　　当文森特长老看到这份洋洋洒洒的赔偿清单之时，脑袋里“嗡”的一声，立刻就高叫起来：“你……你这是讹诈，我绝对无法接受，远行之森也无法接受！”

　　原以为只需要赔偿被烧毁的那些物资，在文森特长老的估计当中，最多就是几车皮革再加十来车粮食，这对于远行之森而言根本就不算什么。

　　但这份赔偿清单所罗列出的，是三百四十七车粮食，五十六车麻布、一百一十二车皮革，还有干草、羊肉等等乱七八糟的物资，最后居然还有三万四千七百六十九枚金币。

　　真不知道这些林林总总的赔偿清单是怎么列出来，居然精确计算到了个位数。

　　“讹诈？”道格拉斯并没有因为这个难听的词汇而恼羞成怒，反而是一副很有耐心的样子，一条一条给文森特长老做出解释：“尊敬的长老，这绝对不是讹诈，我可以向您解释清楚每一项赔偿的具体情况。这一次，我总共出动了一万两千四百二十名战兵，其中骑兵有一千一百四十名，另有八千四百六十名辅兵，战兵每日消耗的口粮是二斤四两，骑兵同样，但战马的消耗要大一些，辅兵消耗的比较少，我可以给您详细的计算一下，保证绝对不会让您吃亏……”

　　“够了！”文森特长老已经愤怒的站立起来，脸色变得通红：“你这就是赤裸裸的讹诈。既然您想倚仗武力来讹诈我们，那就没有再和谈的必要了，准备开战吧。”

　　文森特长老实在受不了道格拉斯这样的狮子大开口，转身离去。

　　道格拉斯紧随着他的脚步追了出来，一边追一边喊：“尊敬的文森特长老，我希望您再认真的考虑一下我的建议，不要让战火……”

　　文森特长老走的很快，道格拉斯也没有丝毫要强行扣留他们的意思，任凭这位远行之森的和平使者越走越远。

　　隐藏在帐篷里边的克拉尔老师笑眯眯的看着这一切，看着文森特长老渐渐消失的身影，满脸都是笑眯眯的表情：“道格拉斯领主，你真是一个非常善于谈判的领主。可惜你还是没有谈成啊。”

　　道格拉斯的脸上挂着真诚的微笑，好像比文森特长老更加期待和平的降临，并且愿意为了和平付出更多的努力：“一次谈不成还可以再谈，我相信远行之森会再次和我谈一谈和平的事情。”

　　克拉尔老师有点不放心的说道：“你开出的价码可能太高了，超出了对方的承受能力。”

　　“不，没有超出他们承受能力，这几天投靠过来的那些小部落，我已经仔细问过他们了，知道远行之森有很丰厚的家底，他们完全有能力拿出更多的物资和财富。只不过他们还没有习惯接受这种形式的付出而已，但我会让他们习惯的。”

　　“我担心他们会不顾一切的发动战争，你的军队根本就没有调集过来，虽然我们是以讹诈为主，但也要做好战争的准备，防止远行之森真的孤注一掷……”

　　当克拉尔老师不无担忧的要道格拉斯做好战争准备的时候，道格拉斯反而很轻松的笑了：“我很清楚远行之森的权利构成情况，也知道他们的底线在哪里。那些稳重的长老们只会在占据绝对优势的情况在最适合他们的时间和地点发动战争，他们不会冒险的，所以我根本就用不着为战争做准备，只要我再给他们施加一点点压力……”

　　当天晚些时候，对持的局面出现了很明显的变化。

　　和肯特大军对持的远行之森军队开始密集调动，那些装备精良的犬人摆出一个牙突的阵型，这是一个非常明显的进攻姿态。大战似乎马上就要开始。

　　最后的谈判已经破裂，远行之森似乎准备孤注一掷的发动战争了。

　　道格拉斯也命令把成捆成捆的弓箭搬到最前边，看样子是准备使用肯特军队最经典的战术：先以密集的箭雨覆盖，然后才用近战冲杀。

　　大战，似乎已经不可避免。

　　一直以来，都坚定的主张对道格拉斯强硬的施伯伦终于找到了机会，在长老会议上声嘶力竭的大吼着：“我早就说过，这是彻头彻尾的讹诈，从一开始就不能对卑鄙无耻的道格拉斯抱有任何幻想，我们应该进行最彻底的战争总动员，用更加强硬的武力迎头痛击这个道格族的叛徒，让他品尝被打败的滋味。只有打败他，才能让我们得到真正的和平！”

　　既然息事宁人的和谈已经破裂，那么战争也就是唯一的选择了。

　　长老会议上再也没有谁对施伯伦的战争叫嚣表示反对。

　　虽然道格拉斯确实很强大，而且他的军队也很多，但远行之森并不比他逊色多少。尤其是内线作战的情况下，拥有主场的优势，以逸待劳迎击道格拉斯远道而来的大军，可以抵消兵力上的差距。

　　总的来说，这似乎是一场谁也没有占据绝对优势的战争，真要打起来，远行之森也不是没有胜利的可能。

　　就在施伯伦起草战争总动员的命令之时，一个卫兵慌慌张张的跑了进来，带来了一个让所有长老都如坠冰窖的可怕消息：“在我们的北方，出现了大量的精灵族军队，他们的狮鹫已经飞临我们的上空！”


第十八章 急转直下（上）

　　仅仅只隔了一天，文森特长老就又一次摇晃着代表着“和平”的白色小旗，率领几个贴身的护卫穿过剑拔弩张火药味十足的中间地带，又一次来到了道格拉斯的帐篷。

　　道格拉斯一如既往的热情，并没有因为文森特长老昨天的拂袖而去而产生丝毫的不快，更没有因为他的去而复返表现出丝毫嘲笑或者讽刺，依旧像个最“爱好和平”的兽人，热情的和昨天刚刚不欢而散的文森特长老打着招呼。

　　但是，今天的气氛和昨天有了很大的不同，这一点从道格拉斯身边那个年老的精灵身上体现的十分明显。

　　远行之森的犬人，和绿森之邦的精灵，可以说算是近邻，所以文森特长老完全可以从那个老年精灵的服饰上看出他的地位——他袍服的胸口位置上绣着一片绿叶，而不是像普通的精灵那样在袍服的边角裹一圈绿边，说明这个精灵的地位十分尊崇，最起码也是长老级别的精灵。

　　精灵的社会结构和兽人有所不同，就算是一些精灵贵族也很难得到长老的称号，除非是对整个族群做出卓越贡献的精灵才有资格穿戴这样的服饰。

　　道格拉斯热情的打着哈哈，给文森特长老介绍那位年老的精灵：“这位是精灵族的智者，来自绿森之邦的卡巴长老。”

　　怪不得这个老年精灵神态倨傲，原来是精灵族的智者，那是连精灵之王都得充分敬重的地位啊。

　　道格拉斯的军营中出现一位精灵中的高层，而且是有着智者称号的长老，文森特长老并没有感觉到半点意外：肯特部落早就和精灵缔结了盟约，并且曾经共同征服是深芜沼泽，这次和远行之森的冲突当中，作为盟友，精灵族也从侧翼出兵，和道格拉斯摆开左右夹击的姿态，这也正是促使远行之森放弃强硬态度的重要原因之一。

　　在军事力量的对比当中，远行之森并没有绝对的把握可以抵挡住道格拉斯的进攻，虽然因为道格拉斯的狮子大开口让主战派占据了上风，并且一度准备进行战争总动员，但是当精灵的大军出现在侧翼的时候，整个远行之森立刻就意识到实力上的悬殊对比。

　　远行之森的实力虽然不容小觑，但以防守的姿态在内线作战对付一个道格拉斯已经非常吃力了，绝对无力再应付精灵的进攻。

　　虽然文森特长老很想对这位精灵族的智者保持最基本的礼貌，但毕竟的敌对关系，精灵的大军已经在远行之森侧翼摆开，他们的狮鹫一度深入到犬人大本营的纵深地带，所以文森特长老的语气当中已经带上了十分明显的怒意：“精灵智族的智者，我一直都认为精灵是一个爱海和平与世无争的种族，而且我们远行之森和你们绿森之邦一直都友好相处，从未发生过任何冲突，我对你们精灵族悍然入侵我们的领地表示十分的愤慨！”

　　远行之森和绿森之邦，在地理位置上可肯特部落形成一个三角形，确实算是邻居。虽然文森特长老提到了和精灵族的友好，其实有点夸大其词了。

　　自从精灵族的主体退到永聚岛之后，整个精灵族群基本断绝了和外界的来往。哪怕绿森之邦和远行之森相距并不遥远，其实也没有任何交集，最多算是老死不相往来，至于“友好”就真的谈不上了。

　　睿智的精灵智者当然听懂了文森特长老话语中的指责之意，却一点都不在乎，而是闷声说道：“很荣幸见到我们的近邻，但我需要指明一点，我们精灵从未踏足远行之森，更谈不上悍然入侵……”

　　按照卡巴长老所说，现在的精灵族大军仅仅只是往前提了提，更多的分布在中间地带，而没有在事实上侵占远行之森的领地。其实这根本就是在狡辩，如果不是为了“悍然入侵”做准备，为什么突然在远行之森的边缘地带集结重兵？精灵族的狮鹫为什么会深入到远行之森的纵深去做侦查？

　　文森特长老刚准备反驳这个精灵智者，卡巴长老的一句话让他顿时哑口无言：“我们无意入侵远行之森，仅仅是履行和道格拉斯领主之间的盟约义务。”

　　精灵族和道格拉斯确实缔结盟约，当一方和任何势力处于敌对状态的时候，另一方有义务出兵配合。

　　但是，这绝对只是一个冠冕堂皇的借口。

　　文森特长老深信：精灵族是觊觎远行之森的领地，在远行之森和道格拉斯激战的时候，精灵们绝对会从背后捅上致命的一刀，然后和道格拉斯共同瓜分远行之森的领地和财富。

　　不管怎么说，现在的精灵族已经显露出要扩张的姿态，在他们消除了蛇人的威胁之后，下一个要下手的目标必然是近在咫尺的远行之森。

　　和道格拉斯的所谓盟约，只是比较动听的说法罢了。就算是易地而处，如果文森特长老是一个精灵的领导者，也绝对不会放弃这个千载难逢的大好时机。

　　不管是满面笑容的道格拉斯也好，冷眉冷眼很不友好的精灵智者也罢，都把远行之森看做嘴边的肥肉，只要有机会就会毫不犹豫的吞下去。

　　虽然很清楚这一点，奈何形势已经如此，远行之森的实力还无法对抗两个强大的对手。唯今之计，只有先委曲求全，把敌人打发走，然后迅速寻找一个强大的盟友，增强自身的实力，才能与道格拉斯和精灵们对抗。

　　文森特长老深深的吸了口气，不再想这些不愿意想的东西，而是认认真真的回到现实当中，面对眼前的难题。

　　“道格拉斯领主，不管怎么样，你都是一个犬人，这是永远也无法改变的。”

　　道格拉斯依旧是一副笑呵呵的和蔼神态，很有礼貌的和他对答：“文森特长老您说的很对，我确实是一个犬人，如果能够为我们双方带来永久的和平，我愿意去做任何事情。”

　　听着道格拉斯言不由衷的话语，文森特长老不想和他再做无意义的纠缠，很痛快的说道：“我必须承认，远行之森没有把握抵御肯特部落的进攻。但我也很相信，你也一样没有把握一定可以战胜远行之森。”

　　“您说的非常对，所以我才按兵不动，就是因为我不想让战火点燃，不想让我们经历战争的折磨。”在大谈特谈和平的同时，道格拉斯也终于撕下了伪装，毫不隐瞒的表现出对于战争的渴望：“相信长老已经看到了，局面正在朝着战争的方向发展，所以我不得不被迫做出一些战争准备。一旦战争开始，为了胜利，我将不得不在远行之森完成战争准备之前开打，虽然战争是我最不愿意看到的，但我已经被逼的无路可退了，战争是唯一的选择。”

　　为了加强说服力，道格拉斯指着帐篷外的“大军”，很有气势的高声说道：“我的战士们刚刚征服了深芜沼泽，他们需要更大的战功，他们手中的武器已经饥渴难耐……”

　　一直以来，道格拉斯都做出一副“热爱和平”的嘴脸。但文森特长老知道，这个犬人领主口口声声说着和平的同时，其实一直都在为战争做准备。

　　可惜的是，远行之森还没有完成战争部署，不得不低下头来委曲求全：“是的，我想通了，经过昨天的慎重考虑，我愿意接受领主大人的要求，做出一定的赔偿……”

　　不等谈判对手把话说完，道格拉斯就用手轻轻的拍着自己的额头，长长的出了一口气，做出一副如释重负的样子，微微扬起头对着天空喃喃祈祷：“战神在上，您的荣光又一次照耀在我们的身上，是您又一次把和平带给了我们。这绝对是一件值得庆贺的喜事，所以，我决定大摆宴席，和同样爱好和平的文森特长老好好的喝一杯。”

　　庆贺？对于远行之森而言，这是万般不得已的委曲求全，是耻辱的象征，文森特长老可没有心思与道格拉斯喝酒庆贺，而是催促赶快把事情做完，让道格拉斯退兵。

　　“既然文森特长老没有时间庆贺，那就这这杯酒留待以后吧。”道格拉斯似乎也不想多做纠缠，也没有丝毫把文森特长老当作战败者加以羞辱的意思，而是很双开的拿出一份赔偿物品清单，交给这个可怜的犬人长老：“我最尊敬的文森特长老，只要您按照这份清单进行赔偿，我立刻就可以带着我的勇士们退回到原来的地方，让和平的曙光重临此间。”

　　把赔偿清单拿在手中，只看了一眼，文森特长老就好像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，结结巴巴的说道：“你……这不是昨天我看过的那份赔偿清单……”

　　道格拉斯还是一副很和蔼的笑容，十分有耐心的给这位犬人长老解释着：“文森特长老您说的并不对，这确实是昨天的那份赔偿清单，只不过我又略略做了一些改动，新添了两百二十三车粮食，十四车麻木和一些微不足道的皮革。当然还有新增加的一万六千七百四十枚金币……”


第十八章 急转直下（下）

　　仅仅只是一夜之间，赔偿的要求就增添了这么多，让文森特长老在瞠目结舌的同时也深感震惊，当然无法接受道格拉斯在狮子大开口之后再次把嘴巴张的更大。

　　文森特长老已经不知道用什么样的词汇来形容道格拉斯了，手指头几乎要戳到他的鼻子上，断断续续的说道：“才仅仅过了一个……一个夜晚呐，怎么会……怎么会增添这么多？你……你这绝对是讹诈，真正的讹诈！”

　　道格拉斯笑了，好像最热情好客的主人那样，拉着文森特长老的手让他坐在椅子上，以很轻柔的声音说道：“尊敬的长老，这真的不是讹诈，因为每一车粮食每一枚金币我都仔细的计算过。为了保证这份清单不会出错，我用了整整一个晚上的时间……”

　　“那……那也不会多出这么多来！”

　　“是的，如果您昨天就答应我的要求，肯定没有这么多。但昨天已经过去了，今天的状况和昨天已经有所不同。”道格拉斯指着精灵智者说道：“我原本以为这是肯特部落和远行之森的事情，但我和精灵族是有盟约的，而我的盟友又忠实的履行了我们之间的盟约。所以，他们出兵的费用也必须计算在内。三千个精灵战兵，三千四百个精灵辅兵，还有三百二十头狮鹫，仅仅只收您这么一点点费用，已经是十分公道的价格了。如果您对此有所怀疑，我们可以重新计算一遍……”

　　道格拉斯不厌其烦的罗列出一组又一组数字，以证明这份赔偿清单不是讹诈，而是正常的赔偿。

　　文森特长老十分恼火，根本就无心听道格拉斯念叨那些琐碎的数字，任凭他把林林总总的数字汇总起来，依旧不为所动。

　　不知不觉之间，天空已经暗了下来。一阵阵呼啸的寒风吹过，天空中落下了星星点点的雪花。

　　今年的第一场雪已经落下，比往年早了很多，注定将是一漫长而又严寒的冬季。

　　时间不长，稀稀落落的雪花就落了薄薄的一层，就在此时，一个犬人卫士朝着文森特长老招了招手，同时朝着窗外的侧后方示意了一下。

　　顺着这个卫士暗示的方向，在弥漫的风雪中，看到一片黑色的影子：那是一小队兽人战士，他们手中的武器闪耀着寒光。

　　在道格拉斯的军营里，看到一小队兽人战士，实在是最正常不过的事情。但是文森特长老很快就注意到其中的不正常：那不仅仅是一个小队的兽人战士，而是无数个小队。

　　许许多多的兽人拍着整齐的队列，肃然无声的从遥远的地方来到军营里，肃杀而又井然。在文森特长老暗暗的计算当中，只用了这么一小会的时间，就有三十多个小队的兽人战士走了过去。

　　看到这幅情形，文森特长老忍不住打了个冷战。

　　“怎么，尊敬的长老很冷吗？”道格拉斯显然已经注意到了文森特神色的异常，很关心的问道：“取件皮袍子来，送给尊敬的长老。”

　　文森特长老之所以勃然色变，当然不是因为天冷的缘故，而是终于看清楚了道格拉斯的战略企图。

　　怪不得道格拉斯一直都在赔偿的问题上纠缠不朽，而且拿出这么一份天价的赔偿清单，根本就不怕远行之森拒绝，原来他根本就不打算真正的索要什么赔偿，他要的东西只有一个：战争。

　　通过战争征服远行之森，这才是道格拉斯的真正意图。

　　之所以一直按兵不动，并不是因为像他说的那个是一个爱好和平的犬人，而是他的兵力还没有全部就位。

　　想想也能明白，这么大的场面，那么多的兵力，怎么可能在短短几天的时间内全部部署到位？战争之所以到现在还没有爆发，并不是因为道格拉斯想要什么赔偿，而是他还没有准备好。

　　正是借着索要赔偿为借口，拖延时间，利用这段宝贵的时间完成了兵力部署，剩下的事情已经非常简单：进攻。

　　如果在冲突开始的时候就果断开战，肯定可以打败来不及部署兵力的道格拉斯。但是远行之森一直都在战斗和赔偿这两个选项中纠葛不休，刚好给了道格拉斯真正完成战争准备的机会。居然没有看破他的意图，这让文森特长老十分懊恼。

　　现在懊悔已经来不及了，肯特的大军已经就位，而且精灵族也肯定会参与到瓜分的行动中。远行之森本来是有机会的，却因为内部的争执白白浪费了最好的开战机会。

　　道格拉斯已经准备好了，而且今年的雪来的太早，肯特部落的大军绝对不会继续在风雪中等待。因为天气的缘故，道格拉斯一定会提早发动进攻。

　　从道格拉斯的军队频繁调动情况来看，战争已迫在眉睫，如果要发动一场突然袭击的话，今天晚上无疑是一个非常好的机会。

　　趁着雪下的还不算大，在恶劣天气的掩护下展开进攻，一想到这种情况马上就要发生，文森特长老就再也不敢耽搁下去了。

　　战争，已如箭在弦，道格拉斯已经准备妥当，远行之森却放弃了总动员，这是非常不利的。明明知道那份赔偿清单是在讹诈，也只有先答应下来，让道格拉斯退兵，把战争开始的时间往后面推移。利用这段宝贵的时间寻找强大的盟友并且做好战争准备，这才是对远行之森最有利的选择。

　　想通了这一点之后，文森特长老重新拿起那份赔偿清单：“道格拉斯领主，只要你答应马上退兵，我可以考虑按照这份清单进行赔偿……当然，你的精灵盟友也必须退回到原来的地方。”

　　当文森特长老答应照单赔偿的时候，一直都希望得到这笔赔偿的道格拉斯脸上反而露出了惊讶的表情，好像他从来就没有想到远行之森会真的赔偿那样。

　　这个表情让文森特长老更加确信战争已经迫在眉睫，更加坚信自己的赔偿决定是正确而又及时的。

　　“你真的……尊敬的文森特长老，你真的决定要赔偿？这可是很大一笔赔偿啊，你们拿得出来吗？”

　　文森特长老固执的认为：道格拉斯并不想接收这份赔偿，而是想以此为借口发动战争，在征服了远行之森以后拿走所有的财富和物资。

　　“是的，我可以代表远行之森答应你，我们会做出赔偿的。”

　　道格拉斯和精灵智者的脸上一起闪现出“失望”的神色，二人小声的商议了一会，道格拉斯才再次对文森特长老说道：“如果不能在明天拂晓之前拿到清单上的所有赔偿，我和我的盟友将重新考虑眼前的局面了。”

　　这么大笔的赔偿，涉及到很多金币和物资，在明天拂晓之前就准备好，确实很太紧迫了。但远行之森已经有这么多年的积淀，不是刚刚崛起的肯特部落可以比拟的，这一笔赔偿的数字虽然不小，却在远行之森能够承受的范围之内。

　　文森特长老很严肃的保证：清单上的物资和金币，会在明天日出之前全部交给道格拉斯，同时也希望道格拉斯可以遵守承诺，撤去所有的军队，否则，远行之森将不惜一战。

　　道格拉斯认真的考虑了一下，答应了文森特长老。

　　当文森特走出道格拉斯的帐篷之时，看着矗立在雪光中那数不过来的帐篷，看着一队队正在频繁调动的兽人战士，在想想道格拉斯决定下来的期限，所有的这一切都在表明，道格拉斯进攻的时间就在明天的拂晓之前。

　　文森特长老不由的心生感慨：幸亏我及时发现了道格拉斯的阴谋，才在最关键的时候避免了战争的发生，避免了让远行之森陷入战火。这笔赔偿虽然很肉痛，却给了远行之森喘息的机会，避免了让整个远行之森在没有准备好的情况下面对战争。

　　一边说着相互友好的话语，文森特长老已经暗暗打定了主意：一定要利用好这个冬天，让远行之森做好战争准备，最好能够缔结一个强大的盟友，否则还是无力面对肯特部落和精灵族的夹击。

　　送走了文森特长老之后，道格拉斯马上下了一道命令：“让那十一个小队的战士们休息吧，他们已经走的太累了。”

　　道格拉斯并没有带来太多的军队，偌大的军营中绝大多数帐篷都是空的，仅仅是为了摆出一副兵力雄厚的样子而已。为了给文森特长老造成错觉，道格拉斯故意让那十一个小队的兽人战士来来回回的走动，制造出一副很多军队正在调动的假象。

　　而精灵族也在做同样的时候，以虚张声势的形式，用少量的兵力制造出一个很大的阵势，让远行之森产生错误的判断。

　　其实无论是精灵族还是道格拉斯，兵力都比较有限，还需要驻防深芜沼泽，需要分出一部分兵力保卫工厂，真正可以拿出来发动一场战争的机动兵力并没有多少克拉尔老师手下的兽人信徒虽然很多，却终究是一盘散沙而不是有着严密组织和强大战斗力的军队。道格拉斯所表现出来的强大，其实有太多的水分。

　　虽然马上就可以得到一批物资，但道格拉斯却并没有因此而感觉到轻松，反而更加的沉重了。

　　这次以武力相威胁进行讹诈的好像虽然已经到了尾声，虽然马上就要得到一批重要的物资，可以让肯特部落继续发展壮大，但完全可以想象得到，和远行之森已经没有了丝毫友好可言。只要远行之森做好了战争准备，荒原上马上就会被战火所笼罩。

　　对此，卡巴长老却是一副无所谓的表情：“因为你是神子，施伯伦也是神子，你们之间必然会发生生死大战。不朽之路从来就是鲜血和火焰铺就而成，你没有选择。我们现在正在做的，就是强大自身削弱对手，为将来的战争做好准备。”

　　为了让道格拉斯尽快退兵，文森特长老马上就履行了约定，当天晚上，一车又一车的粮食、皮革已经其他物资，都以最快的速度送到了道格拉斯的军营当中。

　　清点、交接物资，忙碌了整整一个夜晚，在第二日凌晨，道格拉斯终于得到了梦寐以求的物资和金币。

　　不大不小的雪整整落了一夜，地面上的积雪已经可以淹没脚部，整个荒原已经是潇潇皑皑的白色世界。只有那连绵成片的帐篷群在白色的雪原上显露出星星点点的黑色边角，看起来好像白色棋盘上的黑色棋子。

　　忙了整整一夜的文森特长老擦了擦额角的汗水，内心虽然很紧张表面上却做出一副轻松的神情：“我们已经履行了约定，所有的物资和金币都按照清单交给你了，现在该是你履行约定的时候了。”

　　道格拉斯似乎轻轻的叹息了一声：“好吧，我马上就会退兵，在三天之后这个时候，我和我的盟友会全部回来我们的地盘上。”

　　道格拉斯能够遵守约定，在收到赔偿之后立刻退兵，这让文森特长老紧张的心情一下子就放松下来。因为突然的放松，紧张了一夜的心情竟然有些恍惚了。


第十九章 抓紧训练（上）

　　“愿和平的曙光永远照耀肯特部落和远行之森。”

　　“愿我们永远友好……”

　　互相之间说着“友好”“和平”之类动听的词汇，其实谁也不会当真。无论是道格拉斯还是文森特长老，心中都十分清楚：战争的种子已经播下，只要有了合适的机会马上就会爆发。只要等到这个冬天过去，战火就会再一次降临到这片土地上。

　　道格拉斯需要利用这个冬天消化吸收这次讹诈的成果，需要利用这个不适合发动战争的季节训练好自己的新兵。

　　文森特长老也需要至少一个冬天的时间，为远行之森争取一个喘息的机会，让远行之森做好战争准备。并且四处联络，争取和某个强大的势力缔结盟约，得到一个坚实而又强大的后盾，而不是像现在这样独自面对野心勃勃的道格拉斯和不怀好意的精灵族。

　　得到赔偿之后，道格拉斯马上组织撤退行动。

　　首先，让克拉尔老师和神庙的信徒们撤离，然后再组织自己的军队分开批次离开这里。

　　道格拉斯曾经承诺文森特长老，要在三天之内完全全部撤离工作。撤离的速度确实很快，快的让整个远行之森都瞠目结舌：仅仅只用一个昼夜，就把全部的人员、物资、军队撤的干干净净。

　　那可是数以万计的大军啊，还有数量更多的神庙信徒，携带着那么多的物资，来的时候气势汹汹浩浩荡荡，走的时候肯定也要交替掩护分开批次，想不到道格拉斯撤的这么快，仅仅只用了一个昼夜，就走的一个不剩了。

　　如果用神速来形容的话，似乎又有什么地方不对头……

　　很快，远行之森的犬人们就发现了其中的破绽：在道格拉斯撤离之后，残存下一些蛛丝马迹，远行之森的犬人们从种种细微的痕迹中，推断出道格拉斯根本就没有多少兵力，所有的这一切都只不过是在虚张声势。

　　道格拉斯之所以撤退的这么快，是担心远行之森发现他的骗局。

　　虽然已经看破了道格拉斯的骗术，但是已经太晚了，道格拉斯的队伍早已经带着远行之森奉上的战利品走的很远了。

　　这个发现让远行之森的每一个成员都在破口大骂道格拉斯的狡猾和无耻，同时，也用看待傻瓜一样的眼光看着文森特长老。

　　如此简单的一个讹诈骗局，就让文森特长老乖乖的把远行之森一半多的库存乖乖的送到了道格拉斯的手中。这个讹诈的计划之所以能够成功，当然是因为道格拉斯的狡诈和阴险，但更多的还是因为文森特长老的愚蠢和怯懦。

　　“如果当时我们和道格拉斯战斗的话，早已经把他打垮了。”

　　“如果我们的长老们还有一点点的勇气，我们就不会承受这么大的损失。”

　　“如果……”

　　如果这样，如果那样，虽然整个远行之森都已经明白过来，但现实中没有那么多的如果，损失的东西也不可能再追回来了。

　　用赔偿给整个远行之森争取喘息的时间，用来完成战争准备和总动员，当时看起来确实是一个非常英明而且稳重的决定，并且是很多个长老的集体决定。但这个英明的决定变成愚蠢的决定之后，蠢货的头衔就只能由文森特长老独自承担了。

　　“一个蠢货根本就不配做远行之森的长老。”

　　“愚蠢的长老会给远行之森带来更大的损失。”

　　“如果这样的蠢货都可以成为长老的话，还不如让一头猪来决定远行之森的命运。”

　　在铺天盖地的指责声中，文森特长老只能以“身体方面的原因”为借口，正式辞去长老的职务。

　　与此同时，一直主张对道格拉斯强硬到底的施伯伦终于等到了出头的机会，趁着道格拉斯讹诈远行之森引起犬人们极大愤怒的机会，大肆宣扬他那一套要对肯特部落发动战争的观点，并且得到了很多犬人贵族的支持，终于实际控制了长老议会。

　　在施伯伦极力扩充军备的同时，也开始为远行之森寻找一个强大的盟友……

　　这次行动，狠狠的敲了远行之森的竹杠，得到一批数量很大的物资。有了这批物资之后，基本可以保证道格拉斯实际控制范围之内的绝大多数兽人都可以度过这个冬季。而文森特长老“给”的那几万枚金币，已经成为各个工厂的新鲜血液，让商人们的积极性大为提高，每一个工匠都受到了金币的刺激，把全部身心都投入到生产当中。

　　在这场雪之后，蛇人之王欧特雷的很多子民都跑到了这边来碰运气，希望可以找到一份养家糊口的事情。

　　欧特雷是一个很不错的傀儡，既没有什么雄心大志更没有卓然出众的能力，因为深芜沼泽的仓库早已经被道格拉斯搬空了，欧特雷还要支付一笔“占领费”，所以蛇人的日子很不好过。

　　反正大家都知道欧特雷仅仅只是一个傀儡，深芜沼泽真正的主宰是犬人道格拉斯。所以蛇人和犬人的界限已经不那么泾渭分明了。

　　道格拉斯也把这些贫苦的蛇人看做是自己的领民，而不是敌对者。所以基本可以做到一视同仁，只要他们好好干活，一点都不介意他们得到口粮和一点少的可怜的钱币。

　　在无能的欧特雷的治理之下，深芜沼泽的蛇人日子越来越难过，而道格拉斯这边却可以吃到饱饭还能赚到几个银币，为了不在冬季被冻死饿死，蛇人选择大规模朝着这边涌动也就是很自然的事情了。

　　蛇人有自己独立的信仰，与战神铁尔几乎没有任何牵连，更不可能受到神庙的影响，最重要的是，斯内克是天生的战斗种族。

　　所有的这一切，都为道格拉斯大规模扩军提供了前提。

　　尽管已经有了非常优秀的兵源，后勤方面的压力也不是很大，道格拉斯也没有盲目的扩张军队的数量，而是从这些蛇人当中挑选出一千四百个身体强壮有军事基础的战兵，有挑选出两千个吃苦耐劳的辅兵。

　　在绝大多数兽人种族中，冬天不进行任何军事行动和军事训练已经是一种惯例。因为兽人大陆上的冬天非常寒冷，而兽人帝国的生产力又非常底下，难以提供充足的粮食和物资。虽然长时间高强度的训练可以极大增加战斗力，但这样的训练对于后勤的压力也非常之大。

　　训练士兵，必然要让他们吃饱饭，必然要给他们装备防具和武器。为了节省粮食，为了减少装备的损坏，兽人大陆上基本不存在真正意义上的职业军队。原因也非常简单：养不起。

　　和平的时候拿起锄头从事耕种放牧，发生战争的时候就拿起领主的武器做一下简单的训练就可以上战场，这种平时为民战时为兵的制度非常时候普遍比较贫穷的兽人部落。因为生产力和生产技术的低下，就算是大型部落，也养不起一支不做任何生产只为战争而存在的职业化军队。

　　道格拉斯就是想打造一支真正的职业化军队。

　　这支军队不需要从事耕田、放牧、生产之类的事情，他们只需要训练，不停的提高战斗力，至于其他任何和战斗无关的事情，军人没有必要去关心。

　　纳尔逊勋爵和骑士们，已经成立了一个教导队，手把手的训练一批犬人低级军官，并且把人类的作战风格带到了肯特兽人军队之中。

　　兽人大多身材魁梧力量强大，所以习惯于用猛冲猛打来发挥出自身的优势，哪怕是如萨菲隆那样的蜥人，也可以充分利用自身的速度优势。但人类的骑士从不可以强调某个方面的特长，而是强调整体的均衡和集体的配合。

　　战争不是单挑，一两个威猛的兽人所能够起到的作用微乎其微，只有集体的力量，只有把个体充分融入到集体当中，才能以尽可能小的代价取得尽可能大的胜利。

　　但兽人终究是兽人，不可能一下子就全盘接受人类的作战方式，就算是暂时接受了，也不可能真正的做到。

　　在第二场雪过后，终于有一个布尔族的牛人实在受不了纳尔逊勋爵的训练方式，和人类的教官厮打起来。

　　人类骑士拥有非常优秀的指挥才能，但他们的身体远不如兽人强壮，力量也多有不如，被这个愤怒的牛族人打的鼻青脸肿，最终闹到了道格拉斯的面前。

　　“我记得我曾经下过命令，要你们尊重人类教官，如同尊重我一样，难道你忘记了我的命令？”

　　在威严的道格拉斯面前，明显违反了军纪的布尔族牛人居然一点都没有做错事的觉悟，反而是非常的理直气壮，很大声的为自己的行为做出了最合理的辩解：“领主大人，我从来没有忘记您的命令。正是因为时时刻刻记着您的命令，才打了他。”

　　牛族人战士指着鼻青脸肿的人类教官，很不客气的说道：“因为违反领主大人命令的不是我，而是他。因为他最先动手殴打勇猛的肯特战士！”


第十九章 抓紧训练（下）

　　教官打战士，这种事情在军队里实在是最平常不过了，几乎每天都会发生很多次。但这个牛肉战士的理由似乎足有的充分：“尊敬的领主大人，我知道教官打战士是应该的。如果是因为我在训练的时候偷懒，或者是我没有完成训练任务，而遭到了教官的殴打，我绝对不会还手，但事实不是这样……”

　　在训练中，牛族人战士确实先遭受了人类教官的殴打，然后才愤而还手，把人类教官打的鼻青脸肿，还打掉了几颗牙齿。究其原因，其实很简单：不是因为牛人战士在训练中表现的不好，而是恰恰相反，他表现的实在太好了，好的过了头。

　　战争中，确实需要勇猛无前的精神，但人类教官的理念是集体的勇猛，而不是某个战士的勇猛。这个牛族人战士在训练中非常出色，总是脱离队伍冲到最前头。因为他冲的太快，反而会把整个队伍的队型拉扯的变形。于是，每当这个牛族人战士冲锋的时候，人类教官的鞭子就抽打在他身上。

　　如此勇猛的冲锋，还要被教官抽打，牛族人战士自然不服气，矛盾也就产生了。

　　道格拉斯从来就不指望自己的军队中出现一两个出类拔萃的超级英雄，他宁可希望肯特的军队整体协调集体作战，而是指望某个超级强悍的战士能够逆转整个战局。

　　所以，人类其实的训练方式更能体现道格拉斯的意图：强调集体，个体必须服从集体。

　　“我要的是一支密切配合相互协调的军队，而不是几个猛冲猛打的战士。所以，你的勇猛已经影响到了整个小队，就算是我做你的教官，也肯定要抽你的鞭子。”道格拉斯很明确的表示出了对人类教官的支持：“先关你三天的禁闭，仔细想想我的话，好好反省你的行为，什么时候想明白了，再来我这领三十鞭子。”

　　作为一个勇猛的兽人战士，被弱小的人类教官殴打，无论有没有想通其中的道理，面子上总是有点过不去。但要是被领主大人抽三十鞭子的话，那就是另外一回事了。

　　通过这件事，道格拉斯表现出了瑞人类教官训练方法的认可和极大支持。为了让全军都明白这个道理，道格拉斯专门召集所有的兽人低级军官，准备给他们上一堂活生生的课程，让他们明白集体的力量。

　　训练场上，一百多个大大小小的军官站立在道格拉斯身后，后面是肯特的所有兽人战士。

　　道格拉斯已经高高的举起了手中的紫英战刀，斗气已经灌输到战斗之中。

　　因为斗气充盈的缘故，紫色的战斗变得晶莹剔透，斗气的光辉在刀尖上不断吞吐闪烁。因为斗气外溢，刀身周围的空气已经响起一连串细微的劈啪声。

　　领主大人的战斗力到底有多高，谁也不是很清楚。不过，这位领主大人曾经击败过无数强悍的敌人，他和他手中的战斗已经成为了一个传奇，属于战士的传奇。

　　所有的兽人战斗都瞪大了眼睛，屏住呼吸仔细看着领主大人的这惊天动地的一刀。

　　没有助跑，没有跃起，只是原地站定，猛然挥出战刀。

　　这个动作更像是“扫刀势”，好像是用大扫帚清扫地面上的灰尘那样，斗气的光辉猛然一盛，刀气、刀意在一蓬灿烂的斗气光辉中匹练而出。

　　“轰隆隆”的嗡鸣声中，刀光带着一溜残影猛然斩出，旋即听到如同闷雷一般的空气波动声。

　　早已经被踩踏的图同岩石一般坚硬的地面上，顿时出现一个前浅后深的大坑。斗气的力量依旧没有完全消除，而是顺着大坑的尖端继续延伸，把坚硬的地面破开一道深深的沟壑。

　　飞溅起来的土块子和碎石子腾起来老高，好半天才簌簌的落下。

　　一刀之威，也可以算是惊天动地了。

　　在经历了片刻的寂静之后，才响起一片惊叹之声：“领主大人这一刀足以斩开巨石。”

　　“破开一座小山都没有问题。”

　　“传说的剑圣我估计也就是这样了吧？”

　　“当初领主大人和蛇人的大主祭决战，就是这样的一刀，真的是惊心动魄！”

　　在这片嘈杂的赞叹声中，在侧后方观看的克拉尔老师也为道格拉斯的力量、斗气和爆发所深深震撼。虽然只是简简单单的一刀，却把本身的力量和斗气完美的结合到了一起，然后在瞬间爆发，所以才能产生惊人的破坏力。

　　但这一刀并非完美无缺，尤其是克拉尔这样的武器大师眼中，还存在一些并不完美之处：作为一个武器大师，克拉尔老师始终都强调自身和武器的完美融合。做到人刀合一，让武器成为自己身体的自然延伸，把刀子看做是身体的一部分，这才是最完美的境界。

　　但道格拉斯显然不是这样的。他并没有把紫英战刀化作他身体的一部分，而是恰恰相反。道格拉斯把自己当作的紫英战刀的一部分，将所有的力量和速度以及精神、意志都完完全全的融入到战刀当中。当这一刀挥出的时候，独立的道格拉斯其实已经不存在了，存在的只有那柄刀。

　　这么做钱确实和产生非常强大的战斗力，但缺点也是非常可怕的：有一个非常久远的传说，传说中有一个武技天才，就是用了道格拉斯这样的方法，把自己化作武器的一部分。这个武技天才的战斗力完全超越了生命的极限，甚至击败了好几个剑圣。但随着他战斗力越来越高，他的性格、精神已经渐渐被武器所取代，直到最后彻底失去独立的精神，成为了武器的附庸。后来，这个武技天才坠如一味追求强大战斗力的歧途，终于自我毁灭了。

　　现在的道格拉斯，好像也在朝着那个武技天才的方向发展，也许该找个合适的机会提醒他一下……

　　就在克拉尔大师陷入沉思之后，道格拉斯缓缓转身，面朝自己的战士们：“你们或许会认为，这一刀的威力已经足够大了。”

　　“是的，领主大人，任何敌人都不可能挡得住这样的一击。”

　　道格拉斯可以的声音提高了很多，几乎是在大喊：“你们错了，哪怕我这一刀的威力再提高一倍，也不可能击败所有的敌人。因为我们是在战场上而不是擂台上，我们要的是战斗而不是决斗，我们面对的千千万万个敌人而不是一个对手。我这一刀可以击败一个敌人、十个敌人，或许有可能击败一百个敌人。但敌人何止一百个？”

　　“在战场上，我们的敌人会有一千个，一万个，甚至十万个。他们会像潮水一样无休止的拍打过来，无论多么坚硬的石子，都不可能击败潮水。只有在所有的石子都团结在一起的时候，才能形成坚固的堤坝，才能抵御潮水的拍打。”

　　“所以，我希望大家要有足够的团队意识，只要所有的战士都懂得配合和团结，敌人就无法击败我们。一两个英雄或许可以取得战斗的胜利，却不能取得一场战役的胜利，更不可能得到战争的胜利。”

　　道格拉斯知道自己要走的路还很长，还要面对无数次战争的考验，所以才反复强调军队的整体素质。一支懂得配合、协调的军队，哪怕每一个战士都比较普通，也比一支拥有一两个强悍英雄却没有章法不懂协同的军队更加可怕。

　　道格拉斯希望肯特的军队像个架严密的机器，每一个战士都是这架机器上的一个细小零件。只要严丝合缝的随着整架机器运转就足够了，如果某个零件比其他零件转动的更快，反而会造成更大的损害。

　　在道格拉斯反复强调之下，这种重视集体的训练方法很快得到贯彻，并且落实到训练当中。

　　在一年中最寒冷的时节到来之时，道格拉斯已经要部队坚持训练。有明确目标有具体方法的训练开始逐渐显露出效果，肯特的军队越来越明白配合的重要，也越来越善于利用集体的力量。

　　虽然还没有经过实战的检验，都是在这几个月的训练之后，道格拉斯手下的兽人战士们已经进入一种全新的境界。

　　训练很艰苦，但没有一个战士会产生埋怨。因为这是一支职业化的军队，他们不需要去做繁重而又琐碎的生产就能够吃饱穿暖，他们存在的全部意义就是战斗。

　　因为道格拉斯一直都在密切关注着远行之森的动向，知道那边也在扩充军队训练新兵，所以从不让战士们产生任何懈怠。

　　从目前的形势来看，和远行之森的战争已经不可避免。

　　只要等到春暖花开的季节，只要条件允许，战火肯定会再一次燃烧起来。

　　在这个动荡的时代，在这片战火纷飞的大陆上，肯特部落和远行之森都在摩拳擦掌，为了最后的胜利而积极备战，战争的序幕已经在不知不觉之间徐徐拉开了！


第九卷 犬族王座


第一章 泰格族使团（上）

　　神历1243年年底，一场暴雪席卷了整个荒原。

　　持续十几天的大雪，封死了所有道路，让肯特部落成为一片几乎与世隔绝的“孤岛”。道格拉斯正在抓紧时间训练自己的军队。

　　太阳斜斜的挂在天上，不仅没有丝毫的暖意，反而干冷的更加厉害了。一队队兽人战士浑然不觉，毫不在意酷寒的天气，依旧在紧张而又有序的训练着。

　　因为物资充足，肯特的军队绝大部分都是披甲战兵，武器精良。经过这一段时间的训练，肯特的战士们已经接受了人类教官的训练方式，协调、配合的能力基本达到了道格拉斯的要求。

　　这支军队的数量并不算很多，却有着与其他种族军队本质的区别——这是整个兽人帝国唯一的一支职业化军队。

　　与其他种族临时征召的军队不同，道格拉斯的红臂军团完全不必从事生产，可以把所有的时间和精力拿来训练，因为他们存在的全部意义只有一个：战斗！

　　连见过无数大场面的克拉尔老师都对这支军队十分满意，频频点头微笑着说道：“或许我们的一个战士还无法单挑一个黄金种族的精锐战兵，但是一百个这样的战士结成战阵之后，绝对可以匹敌一百个最优秀的兽人猛士。”

　　狂风嘶吼着，席卷起地面上的积雪，肆无忌惮的抽打在的道格拉斯的身上、脸上，道格拉斯却站立的更加挺拔昂然：“我要的不是抗衡，而是胜利。我希望五百个这样的战士，可以战胜一千个其他种族的士兵。”

　　克拉尔老师稍微沉吟了一下，粗略估算了一下肯特红臂军队的战斗力，微微点着头很认真的说道：“五百个肯特战士，要想战胜一千个强大种族的士兵，可能还有点困难，但一千名这样的战士，应该可以抵挡倍数的敌人。如果是全兵种配合的话，战胜翻倍数量的敌人也没有任何问题。”

　　肯特的红臂军团，并不强调个体的勇武，而是特别在意配合与协同，良好的训练和精良的装备，要是步、弓、骑配合的话，有信心击败数量翻倍的强大敌人。

　　就在道格拉斯和克拉尔老师交谈之时，一个身穿蓝色皮甲的侦查骑兵飞驰而来。

　　战马鼻息喷吐马鬃飞扬，就算是在如此严寒的天气里，身上的毛片也早已经被汗水打的精湿，马上的侦查骑兵紧紧弓着身子藏在马颈之后。蹄铁猛烈拍打着坚硬的地面，残雪碎冰飞溅，发出如雷一般的蹄声，飞速掠过正在训练当中的一个个方阵，来到道格拉斯的面前。

　　马上的侦查骑兵猛然一勒缰绳，飞速奔驰的战马猛然人立而起，前蹄高昂后蹄错落，马嘶声中，侦查骑兵已经翻身跃下战马，“啪”的打了个军礼，以威武雄壮的嗓音高喊：“报告领主大人，泰格族的特使已经到了营墙之外。”

　　道格拉斯面无表情的点了点头，沉声说道：“让他们进来吧。”

　　侦查骑兵再次敬礼，翻身上马飞奔而去。

　　道格拉斯的淡然态度让克拉尔老师很吃惊，小声的提醒道：“我们的客人是泰格族的特使，其中还有地位非常崇高的王族成员，你是不是应该考虑迎接一下？”

　　“迎接？”道格拉斯很果断的否定了克拉尔老师，决绝的说道：“我不管来的是什么特使，更不在乎是不是王族成员。我只知道是他们求到我的门上来，而不是我有求于他们，所以用不着迎接。”

　　谋求属于自己的独立势力，就算是与其他种族结盟，也必须是以自己为主导，坚决避免成为别人的附庸，这是道格拉斯不变的宗旨。所以才对于强势的泰格族特使表现的十分冷淡，连迎接一下都不想去做。

　　“不管怎么说，对方都是黄金种族的王室成员，还是需要迎接一下的。”克拉尔老师有些不放心的念叨着：“如果你实在不想迎接他们的话，那……就由我去迎接好了。”

　　提了提皮袍子，克拉尔老师径直去迎接远道而来的“客人”——泰格族的特使。

　　就算泰格族的虎人是三大黄金种族之一，并且曾经一度主宰过整个兽人帝国，但是对于道格拉斯来说，泰格族所控制的地盘大多在帝国的腹心地带，和远在边陲的肯特部落几乎没有任何交集，所以用不着表现出谦恭的态度。

　　一直以来，三大黄金种族都忽视了肯特部落的存在，这次却冒着风雪派遣使团前来，原因只有一个：利益。

　　现在的肯特部落早已经今非昔比，在联合了精灵族征服了深芜沼泽之后，还控制着广大的海域和海路贸易，就算实力依旧无法和黄金种族相提并论，也算是帝国外围一股不可小觑的势力，成为深陷战争漩涡各方争相拉拢的对像。

　　时间不长，在克拉尔老师的引领下，泰格族使团已经到来……

　　早在这个使团进入肯特势力范围之初，道格拉斯就已经掌握了他们的基本情况：总共只有七十多名战士，全都是清一色的泰格族虎人，其中只有不到三十个披甲战兵，其余都是没有多少战斗力的辅兵。

　　因为在恶劣天气中长途跋涉的缘故，这些泰格族的战士们体力消耗很大，但精神状态却还算不错，一个个昂首挺胸，簇拥着一个身材略显消瘦的泰格族女子大步而来。

　　这个泰格族的女性虎人罩着一件黑色的长披风，外翻毛的皮质兜帽已经放下来，露出里边的银色的狐皮巾。只要稍微注意一点，就可以清楚的看到这个泰格族女性胸前绣着蔷薇花的图案——那是泰格王族的族徽。

　　这个女性的虎人必然就是泰格族的王室成员，拥有非常崇高的地位，举止高贵仪态大方，在道格拉斯面前几步之外挺身而立，等着肯特部落的领主主动过去行礼。

　　道格拉斯一点没有主动和泰格族王室成员行礼的意思，而是继续大马金刀的端坐着，似乎是在等待这个泰格族的王室成员上来行礼。

　　双方都没有主动行礼的意思，让首次见面的气氛显得有些尴尬。

　　作为黄金种族的王室成员，无论走到哪里都会得到高规格的接待，一个小小的部落领主就表现的如此无礼，让这位泰格族的女性虎人十分不悦，眉头微微一皱……

　　在风雪中千里迢迢来到这里，这个边远小部落的领主居然没有到百里之外去迎接，本就让泰格族的使团十分不满了，见面之后道格拉斯又表现的如此桀骜不驯，王室成员碍于身份不好当场发作，她身后的随从早就已经十分不耐了。

　　“粗鲁的家伙，还不快给公主殿下行礼？”

　　“公主殿下千里迢迢来到这里，已是给足了肯特部落的面子，一个小小的部落领主就如此的无礼……”

　　在泰格族士兵们的呼喝声中，道格拉斯连动都没有动一下，只是微微翻了翻眼皮，斜着眼睛看了看泰格族的使团，不冷不热的说道：“公主殿下？我从来就不认识什么公主殿下。据我所知，现在的公主殿下应该是雷因族狮人吧？就算她是公主殿下好了，那也是你们泰格族的公主，不是帝国的公主，我为什么要行礼？”

　　道格拉斯的这番话十分刻薄。

　　虽然泰格族和雷因族之间为了皇位已经大打出手，但是从名义上讲，兽人帝国的皇族依旧是旧有的雷因族狮人。就算这个女性虎人真的是公主，也仅仅只能算是泰格族内部的公主，却不是兽人帝国的皇族公主，不能算是爵位更谈不上什么官职，道格拉斯当然没有必要行礼。

　　相对于道格拉斯对泰格族使团的冷态，代表着铁尔神庙的克拉尔老师的态度就显得热情多了。主动站出来打圆场，打着哈哈儿笑呵呵的说道：“大家都是战神的信徒，蒙战神的感召千里迢迢来到这里，就不必论什么公主、领主了，大家只分主客就好。我来给你们引荐一下……”

　　克拉尔老师笑着端坐不动的道格拉斯，故意用一种很热情的口气说道：“这位就是我曾经在书信中屡次提起的道格拉斯领主了，征服深芜沼泽统一荒原的英雄事迹想必大家都已经知道，我就不再多说。其实他还有另外一个身份——他也是我的学生。”

　　介绍完了道格拉斯之后，克拉尔老师后退半步，像征性微微躬了躬身子，指着那个女性虎人说道：“这位就是佩姬德里克斯（在这里，佩姬算是一个荣誉称号性质的称呼，而不是她的本名）公主殿下，泰格族王位的第三顺位继承人，以前在圣殿学习的时候，她的聪明和智慧至今都让我记忆犹新。”

　　圣殿是神祗在凡间的像征，无论哪个种族都会选出最优秀的子弟到圣殿去学习。作为黄金种族，尤其是公主之尊，去圣殿并不是为了学到点什么，而是纯粹的为了维持和圣殿的关系。克拉尔老师之所以强调这位佩姬公主在圣殿学习的经历，其实就是为了说明她和道格拉斯都是自己的学生，无形中就把两个人的关系拉近了一些。


第一章 泰格族使团（下）

　　卡拉尔老师这么做，当然是有原因的：自从圣殿分裂以后，无论是实力还是影响力，都已经削弱了很多。虽然泰格族还没有为战神铁尔修建专门的神庙，但已经表现出了站在战神阵营的迹像。如果铁尔的阵营能够得到黄金种族的支持，实力一定会大涨，所以他才会这么热情。

　　在克拉尔老师刻意的维持下，道格拉斯像征性的朝着佩姬殿下微微点头示意，对方也礼貌性的稍稍颌首，冷淡的气氛才略有缓和。

　　按照兽人帝国的风俗，身为客人的佩姬殿下解下长披风坐到了道格拉斯的左首边稍微靠里边的位置，这个时候众人才注意到这位泰格族公主身上带着一个小巧玲珑的皮囊，一只小小貂鼠从皮囊中钻出来，游走到公主殿下的肩头，睁着圆溜溜的大眼睛十分可爱。

　　驯养随身的小宠物，本是人类帝国的习俗，尤其是那些贵妇人，多喜欢驯养一些品种名贵血统纯正的宠物。后来这个习俗渐渐传到了兽人帝国，一些兽人贵族也喜欢随身携带一些可爱的宠物。

　　绝大多数玩赏用的宠物都是袖狗、鹦鹉之类，或者是很罕见的袖珍猴，如佩姬公主这样把一只貂鼠作为宠物的确实非常少见。

　　忍不住多看了两眼，道格拉斯微微一笑：“真是一个不错的宠物……”看到佩姬公主的小宠物，他也想到了曾经自己在半兽荒原上时也有过这样一个贼头贼脑的小宠物。

　　佩姬殿下根本就不想在无谓的事情上多费唇舌，毫不理会道格拉斯关于宠物的话题，而是开门见山的说道：“我这次来到肯特，是代表泰格族来和道格拉斯领主商议结盟的事宜……”

　　作为黄金种族之一，泰格族能够派出一位殿下来主动商议结盟的事宜，任何部落领主都应该感觉到受宠若惊，至少佩姬公主是这么认为的。

　　但道格拉斯却半点应有的激动表情都没有，而是冷眉冷眼的“哦”了一声，就好像是在说起今天的天气一样漫不经心：“和你们泰格族结盟？我好像从来都没有这个打算。我为什么要和你们结盟呢？”

　　虽然没有明确拒绝佩姬殿下提出的结盟建议，但道格拉斯的却表现的十分冷淡，这让包括佩姬公主在内的所有泰格族虎人都忍不住怒火中烧。

　　强大的泰格族主动和小小的肯特部落结盟，这已经是一件很落脸面的事情，而道格拉斯却一点兴趣都没有，这是对泰格族尊严的极大蔑视。

　　甲胄响动声中，几个高大的泰格族战士已经站了起来，横眉立目的刚准备大声呵斥“无礼”的道格拉斯，却被佩姬殿下一个眼色给挡了回去。尽管很想让这个可恶的犬人见识见识泰格族的厉害，却只能很不情愿的乖乖坐回座位。

　　佩姬殿下同样十分恼火道格拉斯对泰格族的轻视，如果在平时有任何人对泰格族如此轻蔑的话，肯定会被公主殿下栓在马尾巴后面活活拖死。但是为了大局着想，不得不强忍着心头的怒火，一边暗骂“该死的犬人”同时做出一副很有耐心的样子来解释清楚结盟的问题：“肯特部落在不久之前占领了深芜沼泽，但是据我所知，斯内克蛇族的主力还在……”

　　肯特征服深芜沼泽，是道格拉斯个人荣耀当中浓墨重彩的一笔。乍一听起来，佩姬公主似乎是在赞美道格拉斯，其实是做出一个很强烈的暗示：肯特之所以能够征服深芜沼泽，是因为斯内克的主力军队远在千里之外。这完全是在投机取巧，而不是道格拉斯的实力真的强大到可以战胜整个斯内克族。如果在帝国腹心地带的斯内克族主力回来的话，肯特部落很难抵挡得住。

　　“斯内克族确实还有一部分军队在外。”说起这个的时候，道格拉斯的神态无比轻松，就好像是在说起一群毫无威胁的麻雀或者老鼠，而不是在谈论强大、狠毒的蛇人，“但我一点都不认为几万个蛇人战兵就是威胁，没有了地盘没有了根基的斯内克族，人数越多，就越没有攻击力……”

　　没有了大本营的斯内克族，已经成了无源之水无本之木，数量越多对于后勤的需要就越大，没有了基地之后，他们的辅兵从哪里征召？他们的物资从哪里筹集？用不了多少时间，在外的蛇人大军就会烟消云散自行瓦解。所以道格拉斯一点都不担心蛇人会反攻肯特。

　　在佩姬殿下的心目当中，肯特部落是绝对的边远蛮荒之地，肯特的领主也应该是一个只有几分蛮力却毫无见识的粗鄙兽人，想不到道格拉斯对于蛇人的分析是如此的精准。用残存的蛇人大军来威胁道格拉斯主动和泰格族结盟的愿望已经落空。

　　佩姬公主并没有显露出失望之类的神色，而是伸手抚着那只可爱的小貂鼠，感受着这只小宠物油滑的皮毛所带来的良好手感，故意用一种漫不经心的口吻说道：“原本我也认为失去了大本营的斯内克族不算什么威胁，但是在不久之前，残存的斯内克已经和雷因族结盟。有了雷因族的支持，蛇人必定会东山再起，到时候肯特部落肯定需要一个强大的盟友……”

　　佩姬公主刚刚提到的那个可以和雷因族对抗的“强大盟友”，除了泰格族还能有谁？

　　作为一个贵族，作为黄金种族王位的第三顺位继承人，佩姬公主始终认为，越是惊天动地的消息，就越应该在不动声色间说出来，才能让对方感觉到强大的震撼。

　　可惜的是，她又一次失望了。

　　残存的蛇人主力军和雷因族结盟了，这显然一个对肯特部落非常不利的重大消息，但道格拉斯却一点都没有被“吓”住的样子，甚至连最起码的惊骇表情都没有，神态反而更加的轻松了：“雷因族为什么要和残存的蛇人结盟？还不是想利用他们做炮灰么！雷因族给斯内克族余孽提供物资和补给，肯定不会是为了让他们回来打我，而是为了进攻你们泰格族，我为什么要担心呢？”

　　雷因族虽然强大，却不是慈善家，既然狮人和蛇人结盟，肯定会给斯内克族余孽提供最基本的补给，好让他们去进攻雷因族的死敌——泰格族。与雷因族结盟，就等于是把残存的蛇人牢牢的限制在帝国腹心地带的战火中，蛇人再也不可能回来了，对于道格拉斯而言，这应该算是一个好消息。

　　泰格族和雷因族的战争已经白热化，谁都没有必胜的把握，都在急切的寻找各种类型的盟友以扩充自己的实力。以公主之尊主动和肯特结盟，原以为肯特部落肯定会怀着感激和敬畏之心成为泰格族实力的一部分，想不到道格拉斯竟然对黄金种族毫不在意，甚至带着很明显的轻视之意，这让佩姬公主十分为难。

　　如果不能和肯特部落结盟，就无法实现牵制雷因族大军的战略目标，这对泰格族是十分不利的。

　　佩姬公主紧皱眉头，还在思索应该使用什么方法才可以打动道格拉斯，那只可爱的宠物貂鼠依旧蹲伏在她的肩头，睁着圆溜溜的大眼睛看着道格拉斯。

　　克拉尔老师十分乐意看到肯特部落和黄金种族的联合，因为只有这样才可以促成战神铁尔信徒的联合。

　　克拉尔老师很小声的提醒道格拉斯：“神庙的守护者，我刚刚得到了一点消息，远行之森那边好像在与雷因族接触，各种迹象表明，那些异教徒很可能要和雷因族结盟……”

　　肯特部落和远行之森之间已经不再是会不会爆发战争的问题，而是战争什么时候爆发的问题。无论是肯特部落还是远行之森，都在利用这个冬天为即将爆发的战争做着紧锣密鼓的准备。如果远行之森的犬人和狮人族结盟的话，肯特部落和泰格族人的结盟就显得尤为重要了，毕竟小小的肯特部落无法抗衡远行之森和强大的雷因族。

　　听到克拉尔老师提供的这个消息，道格拉斯顿时就哈哈大笑起来，笑声十分洪亮，震的那只小貂鼠哧溜溜的钻回到了皮囊当中，只露出一个毛绒绒的小脑袋畏惧的望着他。

　　“尊敬的克拉尔老师，远行之森和雷因族结盟并没有什么好担心的，对于远行之森而言，这只能算是一个毫无作用的心理安慰。雷因族已经深陷战火，根本就没有余力照顾远行之森，更不可能派出大军来支援让他们，我有绝对的信心在天气转暖的时候把远行之森纳入我们的版图……”

　　佩姬殿下自降身份来商谈结盟事宜，道格拉斯却毫不领情，本就已经让泰格族人十分恼火。在陈述了利害之后，这个犬人领主居然还没有半点要结盟的意思，让所有的泰格族人都感觉受到了莫大的侮辱。

　　一个身材雄健的虎人猛然一拍桌子站立起来，气急败坏的大喊着：“小小的肯特部落，居然敢拒绝伟大的泰格族的善意，真是自不量力。如果不能成为泰格族的朋友，那就是我们的敌人！对于敌人，泰格族从来不会手软！你要想清楚了！”

　　对于强大的黄金种族而言，不能成为朋友就是敌人，没有中立的选项。

　　在商谈结盟这种重大事宜的时候，本不应该发出这么赤裸裸的威胁，素来沉稳的佩姬殿下本应该阻止这个鲁莽的手下，但她却没有丝毫要阻止的意思，连一句话或者是一个手势都没有，而是饶有兴致的看着道格拉斯。她还想看一看这位犬人领主的反应。在佩姬公主的印像当中，黄金种族的威胁或许会比拉拢更有效果。

　　面对如此直白的威胁，道格拉斯没有丝毫生气或者恼怒的意思，反而笑了，很轻松的笑了：“想用武力威胁我？我非常怀疑你们泰格族有没有这个实力！”

　　身材魁梧的虎人战士反手解下身后的重头锤，示威一般猛然往地上一惯，“咚”的巨响声中，已经把地面上的青石板砸的四分五裂，气势雄伟的说道：“我们一个泰格族的战士，可以看打败你的十个战兵！”


第二章 隐藏对手（上）

　　面对泰格族武士的挑衅，道格拉斯只是微微一笑，漫不经心的挥了挥手：“打败我的十个战兵？我很怀疑呀。萨菲隆，就由你来试试这位泰格族猛士的战斗力吧。”

　　当萨菲隆挺身而出的时候，泰格族猛士稍微愣了一下，马上就暴跳如雷的咆哮起来：“我拒绝和他比武！”

　　这位虎人武士的泰格族中的勇者，战斗力非同凡响，主动挑衅也是想看看肯特部落的实力。原以为道格拉斯就算不会亲自下场比试，也会派出部落里最雄壮的武士，想不到道格拉斯只是派出了一个利德族的蜥蜴人来和自己比武。

　　利德族，是兽人大陆上战斗力最差的种族，而且极其怯懦，和半兽人差不多，基本等于弱小的代名词。看着眼前这个比自己几乎要矮小一半的蜥人，所有的泰格族人都出离愤怒了。

　　强悍雄壮的虎人猛士，对阵弱小怯懦的利德族蜥人，这绝对是羞辱。

　　蜥人确实是一个弱小的种族，萨菲隆虽然和传说的远古巨龙同名，其实却非常怯懦，直面其他强悍种族的时候，总会不由自主的生出强烈的自卑感。自从跟随道格拉斯领主打过几场惨烈的战斗之后，渐渐发现战斗并没有想像的那么可怕。在野战中击败可以和黄金种族媲美的蛇人之后，自信心空前膨胀。

　　像萨菲隆这样的兽人，很容易从一个极端走向另外一个极端。尤其是在觉醒了远古血脉之后，这位蜥人头领已经从严重的自卑转为极端的自大，认为除了领主大人之外，自己就是最强悍最凶猛的战士，已经变得有点目空一切了。

　　面对泰格族猛士的不屑，萨菲隆也感觉受到了侮辱，狂妄的大吼着：“伟大的我可以战胜一切挑战，我一个人就可以打败至少十个泰格族人，为了避免说我在欺负你，我可以先让你三招……”

　　被一个蜥族人让三招，这句话彻底激怒了以战斗力强悍著称的泰格族猛士。

　　一声震耳欲聋的吼声响起，泰格族猛士已经挥舞起了重头锤，以雷霆万钧之势猛然砸向萨菲隆的脑袋。

　　攻势的猛烈程度已经超出了萨菲隆的预想，根本就不敢招架，只能急速的闪避。

　　利德族的双腿虽然短小，但是他们粗大的尾巴却素有“第三条腿”的美誉。腿不抬脚不动，仅仅依靠尾巴的的力量猛然一撑，就闪过了这一记猛烈的攻击。

　　“当”的一声脆响，重头锤走空，把地面上的青石板砸出了一条条裂缝。

　　势大锤沉的攻击，让萨菲隆无力还击，也不敢格挡，只能闪避，嘴巴上却不肯认输，大喊着：“这是第一招……”

　　话音未落，虎吼声中，第二波攻击已经接踵而至，这次不再是直上直下的猛砸，而是拦腰横扫。

　　硕大的重头锤已经带上隐隐的风雷之声，力道之猛可以想像。

　　从对方武器上带动的破空声，就可以知道泰格族猛士的力量之大。萨菲隆第一次遇到这么强悍的对手，如果再次依靠尾巴的支撑闪避的话，肯定会被砸断双腿。

　　间不容发之际，只能就地翻滚，趁着重头锤在身体上方扫过的机会，像癞皮狗一样闪过。

　　观看比试的佩姬公主嘴角泛起一丝笑意，因为她已经看出来了，这个蜥人根本就不是泰格族猛士的对手，萨菲隆的闪避十分勉强，而且就地翻滚的躲闪方式十分狼狈。

　　与此同时，道格拉斯也笑了。

　　道格拉斯当然知道自己的这个手下到底有多少战斗力，如果是硬碰硬的正面对抗，萨菲隆不可能是泰格族人的对手。但战斗不仅仅需要威猛的力量，还需要灵活的动作和快如闪电的反映，而速度正是利德族的特长。

　　萨菲隆最擅长的就是闪避和逃跑，以他的灵活反应和闪躲速度，虽然不可能真的战胜对方，但是这个泰格族人明显是力量型的战士，速度上要打很大的折扣，想要真正伤害到萨菲隆也很困难。

　　“第三招……”

　　“第四招！”

　　接连几次攻击，都被萨菲隆以不可思议的速度闪过。尤其是第六次攻击，萨菲隆居然不知羞耻的从泰格族猛士的胯下钻了过去。

　　从对手的胯下钻过，是非常丢脸的事情，真正的武士从来不屑为之。但萨菲隆可不在乎这个，只要能闪过对方的攻击，丢脸不丢脸一点都不重要。

　　“第十一招……不，第十二招……”

　　萨菲隆还在大喊着。

　　其实泰格族猛士根本就没有攻击那么多次，这仅仅是萨菲隆的胡言乱语而已。

　　泰格族猛士已经被这个无耻的蜥人给气坏了，已经顾不得再去计较到底是多少招，震天的虎吼声中，眼眸中精光暴闪，已经觉醒了远古血脉。

　　“百虎齐奔！”

　　黄金种族的战士在觉醒远古血脉之后，实力顿时暴涨，犀利的重头锤幻化出无数幻影，好像有十几个甚至几十个战士从四面八方一起攻向萨菲隆。

　　几个道锤影把萨菲隆的身体笼罩在正中，已经避无可避无处闪躲了。

　　几乎在同一时间，萨菲隆的双眼中闪过一片红光，他也主动觉醒了远古血脉——战争利爪。

　　觉醒了远古血脉之后的萨菲隆，拥有坚硬锋锐的利爪，可以硬生生对抗刀剑的劈砍削刺。

　　但泰格族猛士使用的不是刀剑之类的利器，而是重头锤这样典型的钝器。猛烈砸落的时候，就算是顽石也能砸的粉碎，何况萨菲隆的爪子？

　　即便是觉醒了远古血脉，萨菲隆也不敢用自己的爪子硬接对方的重头锤，千钧一发之际，猛然用坚硬如钢铁的爪子抓住了锤头和锤柄之间的连接部位。

　　萨菲隆的身材本就比较瘦小，挥动起来的重头锤力道何止千斤？直接抓住了锤颈的萨菲隆已经被泰格族猛士带的飞了起来。

　　在战斗中被对手抓住了武器，这是非常危险的事情，泰格族猛士连连大吼，以猛烈的力量奋力挥舞重头锤，想要把萨菲隆甩出去。

　　萨菲隆双手抓着对手的武器，根本就腾不出手来攻击，更不敢撒手，心中也在暗暗叫苦。

　　就这样，战斗出现了一个非常滑稽的场面：蜥人好像风筝一样在半空中“飞舞”，泰格族猛士虽然占据了上风却拿他没有办法。

　　“啪啪”的声响中，道格拉斯已经站了起来，面带微笑的鼓起掌来：“很好，很有观赏性的比武！我的手下没有输，你们也没有赢，算是平局吧。”

　　有经验的众人早已经看出来了，只要泰格族猛士主动抛弃武器，就可以把萨菲隆摔个半死。但精锐的泰格族武士在对付一个利德蜥人的时候，不仅觉醒了远古血脉，还需要抛弃武器才能取胜，已经算是胜之不武，是一件非常丢脸的事情。

　　泰格族人和利德族人战斗了这么久，居然不能完胜，这场比武已经没有意义了。

　　佩姬公主并不反对向这个边远的部落展示一下泰格族的实力，所以才会默许甚至纵容自己的手下和肯特部落的兽人比武。只不过第一次比试很难让高傲的佩姬殿下满意而已。

　　“蛮王，停手吧，算是平局好了。”

　　当佩姬殿下说出“平局”这两个字的时候，这个叫做蛮王的虎人猛士虽然停止了所有的动作，却早已经涨红了脸，忿忿难平的辩解道：“尊贵的殿下，我一定可以打败这个无耻的蜥人，再给我点时间……”

　　泰格族人和蜥人的正面战斗持续了这么久都没有取得胜利，本已是非常丢脸的事情，虽然佩姬殿下知道只要再给这个手下一点时间肯定可以击败肯特的蜥人，但那会更加丢脸。

　　佩姬很不悦的皱着眉，说话的声音虽然轻了一些，语气却冷若冰霜：“和利德族缠斗是一个泰格族勇士应有的风格吗？没有胜利就是失败，下去。”

　　身材异常魁梧的蛮王本想再辩解几句，却不敢违背公主殿下的意思，只能很不情愿的退回到了座位上，同时狠狠的瞪了萨菲隆一眼。

　　虽然出现了多次险象环生的局面，但能在泰格族猛士狂风暴雨般的攻击下坚持这么久，并且打成了平手，这让萨菲隆在擦了把冷汗之余大感自豪，把胸脯高高挺起，仿佛得胜归来的勇士一般，得意洋洋的看了那个叫蛮王的泰格族猛士一眼，发现对方在瞪自己之后，毫不示弱的瞪了回去：“在我不还手的情况下你都不能打败我，瞪什么瞪？”

　　就在猛士蛮王又要发作之时，甲胄响动声中，另外一位泰格族武士已经站立起来。这个泰格族战士身穿亮银全身甲，塔形的头盔上衬着两根长长的翠色鸟羽，腰间挎着一柄长剑，长剑的护手用纯金打造而成，剑鞘上镶嵌了无数珍珠、松石之类的装饰品，显得异常华贵。

　　这个身材修长的泰格族武士先是对佩姬公主行了个礼，然后把手中长剑在胸前竖起，剑尖向天，剑柄往回一收，这是在比武正式开始之前最标准的礼节，表示对对手的尊敬。


第二章 隐藏对手（下）

　　“佩姬殿下侍卫长艾奥利亚向领主大人致敬，请领主大人指教我的武技。”

　　侍卫长艾奥利亚的彬彬有礼，言辞十分客气，但他的眼神中却充满了高傲和自负。虽然在对道格拉斯行礼，也仅仅是出于良好的教养和自以为是的高贵，内心当中根本就看不起这个边远部落的犬人领主。

　　因为担心道格拉斯再随便派出一个什么弱小的种族和自己缠斗，所以借着“请领主大人指教”的机会，指名要挑战道格拉斯。

　　在正式来到肯特部落之前，泰格族已经对道格拉斯有了一个大致的了解，知道这是一个武力超群的犬人领主。但也仅仅是这样罢了，在艾奥利亚这个高傲的泰格族武士心中，道格拉斯只不过是有几分蛮力而已，最多再有一点悍不畏死的精神，充其量只能算是一个亡命之徒，根本就不是自己的对手。

　　道格拉斯一点不客套，面带笑意的站起身来，随手抄起战刀，漫不经心的站到艾奥利亚对面，对这个外表谦虚内心骄傲的泰格族剑士说道：“我也曾见过几个用剑的高手，或许真的可以指点一下你的剑术……”

　　所谓的“请领主大人指教”仅仅只是一句客气话罢了，一动手必然是雷霆万钧的凌厉攻势，想不到道格拉斯这个用刀的兽人竟然真的准备指点一下艾奥利亚的剑术。

　　艾奥利亚内心虽然气极，脸上依旧保持着一副谦卑的神情，剑尖缓缓斜指向道格拉斯，以很慢的语速说道：“听说领主大人武力超群，能得到您的指点是我的荣幸，您小心，我要出招了……”

　　话音未落，长剑猛然一挺，如闪电一般刺向道格拉斯的胸口。

　　剑尖如电般迅捷，刺到半途突然一抖，化出三个碗口大小的剑花，让人眼花缭乱难辨真假。

　　道格拉斯依旧面带笑容的看着，根本就没有任何闪避或者格挡的动作，仅仅只是把手中的战斗略略往上抬了抬。

　　早在艾奥利亚动手之前，道格拉斯就知道他必然会发动快如闪电的突然进攻。

　　这样的长剑剑身细长，剑尖没有任何弧度，最善削刺而短于劈砍之类的大开大合，肯定是用小巧的动作突刺，而胸口的面积又比较大，所以艾奥利亚一定会选择突袭自己的胸口。

　　剑花一闪而逝，旋即长驱直入，仿佛一道道迅即的电光疾闪而过。而道格拉斯手中的紫英战刀却“很巧合”的横切向闪耀着的电光。

　　这种细剑虽然轻灵快捷，很适合比武，却绝对不适合和沉重的战刀做硬碰硬的撞击。艾奥利亚擅长快速灵活的攻击，不敢和道格拉斯做正面的碰撞。如电光般闪起的长剑倏然收回……

　　好像眼前一花，长剑带动起来的剑光如纵横交错的闪电一般再次闪现，每一次突刺都如闪电横空。仿佛只是一眨眼的时间，道格拉斯的周围已经布满了交错纵横的剑光，只要稍有疏忽，就会被锋锐的长剑刺个洞穿。

　　被剑光笼罩的道格拉斯却一点紧张或者是畏惧的神态都没有显现出来，反而是轻松写意的随便抬抬手，用最简单最直接的动作就把耀眼夺目的“电光”从中途打断。

　　艾奥利亚的闪电剑确实足够快了，但是看在道格拉斯的眼中，这种剑术更多具有表演的性质，实战的效果其实很一般。

　　只要不被眼花缭乱的剑光吓住，只要自己不慌乱，根本就没有多大的威胁。

　　当初和斯内克的神子决战的时候，也曾经遇到过这种以轻灵快速见长的剑术。但蛇人神子的剑术不仅轻巧而且灵动，已经把生命和精神融入到剑术当中，艾米尔的细剑本身其实已经有了活力。艾奥利亚的长剑快是足够的快了，却显得僵直呆板，缺少了那种无孔不入的活力和随机应变的灵巧，已经落了下乘，仅仅只是几个呼吸的时间，艾奥利亚就已经发动了几十次攻击，但每一次攻击都被道格拉斯用最简单的动作打断，根本无法一气呵成。所有的力量都在将发未发的时候被憋在身体里边，猛然一声暴吼，觉醒了泰格族的远古血脉，手中长剑顿时化为上百条。

　　这一招的根本还是“百虎齐奔”，只不过是用到了剑术上而已。

　　黄金种族的远古血脉一旦觉醒，威力十分惊人。无数道剑光仿佛划过天际的闪电网，猛然罩向道格拉斯。

　　已经和艾奥利亚几度攻守，早已经熟悉并且适应了他的攻击方法，这种虚虚实实的花招根本没有作用，道格拉斯完全无视了那上百道眼花缭乱的剑光，只是很简单的把紫英战刀封在胸前，等着艾奥利亚自己送上门来。

　　纵横交错的剑光让所有人神驰目眩，仿佛这片剑网瞬间就可以把道格拉斯绞的粉碎，其实只有艾奥利亚自己心中有数：如果不及时把已经发动的攻势撤回来，那道最真实的剑光就会主动撞上道格拉斯的战刀，到那个时候，根本就不需要这个犬人领主有任何动作，自己的手腕就会被刀锋切下来。

　　速度是艾奥利亚剑术的根本，也是最大的弱点，一旦发动根本就来不及收回。就算这位泰格族中最高明的剑士已经知道了这一招的严重后果，想要收手也已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己的手腕“送”迎向道格拉斯的刀锋。

　　道格拉斯把战刀微微一拧，锐利的刀锋就避过了艾奥利亚的手腕，顺势用刀背在他的长剑上轻轻一敲。

　　“当”的脆响声中，细细的长剑顿时被砸断，剑尖落在道格拉斯身侧，艾奥利亚手持半截断剑还在发呆。

　　过了最少有三个呼吸的时间，泰格族最精锐的剑士才明白过来：自己的手腕居然保住了。

　　到了这个时候，艾奥利亚才明白过来，这是道格拉斯手下留情的缘故，要不然的话，断掉的就不是长剑而是自己的手腕。

　　冷汗早已经湿透了全身，把亮银铠甲里边的内衣都湿透了，黏在身上滑滑腻腻的十分难受。

　　高傲的泰格族剑士面如死灰，好半天才缓过神来，声音却早已经变得异常沙哑：“多谢领主大人手下留情。”

　　“好在你是侍卫长而不是战士，想来也不用经历惨烈的战场厮杀，否则的话，你这种华而不实的剑士，早已经死过无数次了。”

　　“华而不实？对，就是华而不实！”华而不实这句话就好像一声炸雷在艾奥利亚心头响起，终于让他知道了自己引以为骄傲的剑术是什么样子。

　　再也没有了刚才的骄傲和自负，艾奥利亚心悦诚服的低下头，很真诚的说道：“多谢领主大人的指教，我会认真反思的。”

　　已经退到一旁的艾奥利亚还沉浸在道格拉斯的“指点”当中，反思着自己剑术的巨大缺陷。

　　道格拉斯根本就不在意泰格族的精锐剑士在想些什么，而是对坐着不动的泰格族公主说道：“佩姬殿下，既然是比武，还是请你派出真正的侍卫长吧。我不相信你们泰格族当中连一位有眼光的行家都没有。”

　　不管怎么说，泰格族都是称霸兽人帝国多年的黄金种族之一，种族内部肯定人才济济高手入云，不可能看不出艾奥利亚剑术的华而不实。如果用这样的一个剑士做侍卫长，一旦遇到强大的敌人或者刺客，这位公主殿下连一丝还手的实力都没有。

　　如果泰格族的王位第三顺位继承人没有一个像样的侍卫长，也实在太说不过去了。结合刚才的感觉，道格拉斯知道这位泰格族公主身边肯定还潜伏着一个真正意义上的高手，这个高手才是她最贴身的侍卫长。

　　对于两个手下接连落败的局面，佩姬公主并不是特别在意，而是像绝大部分贵族女子那样继续轻轻抚摸着那种貂鼠油滑的皮毛，波澜不惊的说道：“看来肯特领主的战斗力比我预想中好要强悍一些，也许确实需要我真正的侍卫长来和你比试一下了。”

　　那只可爱的貂鼠竖起毛绒绒的尾巴，用粉嫩的前爪梳理着皮毛，圆溜溜的大眼睛看着道格拉斯……

　　面对这只貂鼠，道格拉斯缓缓摆正了手中的紫英战刀，气息内敛如临大敌，一字一顿的说道：“我早就感觉到了你与众不同的气息，在你们的使团当中，只有你才是我的对手，还不现身吗？”

　　那只貂鼠仿佛没有听懂道格拉斯在说什么，只是摇晃了一下大大的尾巴。

　　佩姬公主呵呵一笑，伸开手臂让小貂鼠爬到了自己的手心，一只手就把这只可爱的小貂鼠托到眼前，用中指点着貂鼠毛绒绒的小脑袋，满脸笑容说道：“想不到肯特的领主早就把你看出来了，果然有眼光，那就别再藏着了。去吧，好好的和这位领主战斗一场，别给我丢脸。”

　　小貂鼠顺着佩姬公主的衣服哧溜溜的爬到了地面上，两只前腿前伸，仅仅用两条后腿支撑着身体，像人类一样两足站立。即便如此，它那小的可怜的身体也高不过道格拉斯的膝盖。

　　面对这只小小的宠物，道格拉斯微微后退半步，同时把手中战刀向前扬起，神态郑重的对着小貂鼠说道：“让我看看你们泰格族真正的实力吧。”

　　貂鼠仿佛听懂了道格拉斯的话，吱吱的叫着。这种叫声听起来和一般的鼠类动物没有太大的分别。但要是仔细听的话，就会察觉这只宠物所发出来的每一个音节都十分古怪，具有某种特定的节奏和腔调，仿佛是缓慢而又优雅的咒语吟唱。

　　随着古怪的叫声，连视线似乎都微微的扭曲了。貂鼠身旁的空气好像变成了一层可以看得见摸得着的薄膜，把这个宠物包裹在其中。

　　薄膜是半透明的，散发出银色的金属光泽，在貂鼠的身体周围不断扭曲变幻，带动貂鼠的身体飞速涨大，眨眼之间，小小的貂鼠已经变化成为一个瘦弱的泰格族少年。


第三章 贴身侍卫（上）

　　从看到这只貂鼠的第一眼开始，道格拉斯就感觉到了它与普通的小动物有着很大的不同，那股镇定、冷静的气息绝非一般的宠物可以具有。原本以为是某个魔法师变幻出来的貂鼠形态，却察觉不到丝毫魔法波动，就算使用了侦查之眼的神术，也照样看不到它的本来面目。

　　甚至连道格拉斯都产生了错觉，认为自己是太过于多疑了，也许这就是一只小宠物。

　　但在比武的过程中，发现佩姬公主的侍卫并没有想像中那么强大，作为黄金种族王位的第三顺位继承人，身边没有强有力的侍卫实在说不过去，所以道格拉斯才用言语试探。

　　想不到的是，这只貂鼠真的就是泰格族公主的贴身侍卫，而且是一个精通变形术的泰格族少年。

　　从本质上来讲，变形术并不是魔法，而是真正意义上的形态转换。因为不是幻术更不是伪装，所以侦查之眼之类的神术根本看不出来。

　　变形术并不是什么高深的术法，尤其是在兽人种族当中，有一小部分兽人或多或少拥有变形的能力。比如狼族兽人可以变形为狼，道格族犬人也可以变形为犬类动物。但是在很长一段历史当中，变形术都被看做是一种进化不完全的先天缺陷，会使用变形术的兽人在孩童时代就被当做异端杀死，存活下来的十分稀少。

　　随着兽人帝国的建立和文明的逐渐成熟，直到近年来才逐渐发现，变形术并不是先天缺陷而是一种先天的种族天赋。即便如此，变形术依旧被各种族的兽人所抵触。

　　兽人们不接受变形术的原因很简单：变形术只能简单的变换一下形态，却不能改变真正的实力，属于没有实际作用的天赋，所以一直得不到应有的重视。

　　最让道格拉斯感觉意外的是，以佩姬公主的身份，居然让一个懂得变形术的少年做自己的贴身侍卫，可见这个少年的变形术绝非一般。

　　眼前的泰格族少年身材十分矮小，个头尚且不到道格拉斯的肩膀处，瘦弱的身体微微佝偻着，乌黑发亮的长发披散在身后，越发显得脸色苍白。

　　少年没有一句废话，在道格拉斯身前尽量把矮小的身体伏低，用双手双脚支撑起整个身体。

　　这个动作看起来是那么的可笑，显得十分滑稽，好像根本就不像是来比武的，而是趴在地上准备挨打一样。

　　就在少年伏下身体的瞬间，道格拉斯立刻就感受到了一股强大的威胁，就好像被躲藏在暗处的猛兽盯上的那种感觉。

　　手中的紫英战刀刀尖后扬刀柄向前微微递出，这是一个非常标准的劈砍起手式。道格拉斯已经眯了眼睛，死死盯着眼前这个瘦弱的泰格族少年。

　　少年身上那层闪耀着淡淡金属光泽的银色薄膜流光四射，在以肉眼难辨的速度不断扭曲着，少年依旧伏在那里一动不动。

　　道格拉斯握紧了手中的战斗，同样一动不动，因为他已经感觉到眼前伏下身子的似乎不是一个瘦弱的少年，而是随时都会暴起发难的毒蛇。

　　少年的身体慢慢的扭动着，像蛇类那样扭曲着，这是在寻找合适的进攻机会和角度。

　　肯特部落的几个战士头领根本就看不出这个少年有多大的威胁，却看到了领主大人凝神戒备如临大敌的神态，与刚才面带微笑和泰格族剑士战斗的轻松完全不同。

　　周围的气氛已经渐渐紧张起来，在场的每一个兽人都神态凝重，连大气都不敢出一口。

　　战刀已经被手掌的温度熨的发烫了，少年还是保持着那个滑稽可笑的姿势，但道格拉斯却一点都笑不出来。

　　眼前的光线似乎在瞬间扭曲了一下，根本就不必多想，道格拉斯就知道泰格族少年已经发动攻击了。

　　泰格族少年好似盘曲起来的毒蛇那样猛然弹起，瘦弱的身体瞬间就从扭曲变为伸展状态，拉出一道银色的光芒，直接扑向道格拉斯的脑袋。

　　紫英战刀毫不滞懈，迎着那道银色光芒劈砍而下，力道凌厉角度刁钻。

　　就在银光和紫色的刀气即将撞上的瞬间，淡淡的银白色光芒猛然一爆，少年身上那层银色薄膜在瞬间扭曲变换。

　　恍惚之间，道格拉斯只能模模糊糊的感觉到少年的身体已经不再是毒蛇的形态，而是如同展翅翱翔的雄鹰那样以最不可思议的角度在半空中一个灵巧的转向，很有技巧的避开了锋锐无匹的刀锋。

　　半空中的瘦弱少年根本就没有下坠，而是继续上升，张开双臂的姿势完全就是一只展开了臂膀的雄鹰。在道格拉斯头顶一掠而过，以最迅捷的速度凌空下扑。

　　因为有了丰富的战斗经验，一刀走空之后想也不想立刻回防。

　　崇尚攻击的道格拉斯一直都认为进攻才是最好的放手，很果断的偏过刀锋，顺势斜劈。

　　刀气磅礴。

　　被刀光压制住的少年虽然恍若雄鹰，却再也飞不起来了。

　　就在众人认为少年即将落败的瞬间，这个少年的身体好像坠落的陨石那样重重的砸向地面，以最笨拙却最有效的方式再次避开刀光。

　　就在少年的四肢堪堪接触到地面的电光火石之间，好似灵活的狸猫那样就地翻滚到了道格拉斯脚下。

　　手持紫英战刀这样的重型刀具，被敌人靠的太近实在太过于危险，道格拉斯当然不允许这样的局面出现，一脚踢出……

　　少年的身体一歪，刚巧不巧的避开了这致命的一击，根本就没有转身就已经再次发动了攻击。

　　半空中好像出现了一道虚影，如鞭子一般抽打向道格拉斯的臂膀……

　　几个起落也不过是转瞬之间，道格拉斯和瘦弱的少年已经几度攻守，相互攻击或者防御了八次之多。

　　在这些攻守过程中，少年变换了“蛇击”“鹰翻”“猫蹿”“狗闪”“兔滚”“豹子摆尾”等八种形态。

　　虽然没有分出胜负，道格拉斯却暗暗心惊。

　　在绝大部分兽人的理解当中，变形术只能算是最粗浅的戏法，只能变换成某种动物的形态，却不能拥有这种动物的天赋和实力，而且变换过程极其缓慢，属于既不中看又不中用的无用技能。

　　但是这个瘦弱的泰格族少年却可以在瞬间转换多种形态，而且每转换一次动物形态就具备了这种动物的天赋技能，好像是在和无数种野兽拼命，真是防不胜防。
第一回合的较量当中，道格拉斯并没有拿出全部的实力，或许泰格族少年也留着余力。经过这个回合的相互试探之后，已经对敌对手的力量、速度、反应有了最基本的了解。

　　泰格族少年的攻击并不算很威猛，声势也不惊人，变形术也算不上太深奥的术法。但是他的反应很快，尤其是临机应变的能力，简直可以算是出神入化。无论攻击还是防御，都可以在瞬间变换出最合适的动物形态，以最适合的方式来应对。

　　这个回合下来，虽然蹿高伏低眼花缭乱，其实双方都没有占到什么便宜。面对这个局面，旁边观战的佩姬公主还算比较满意，笑呵呵的问道：“肯特领主，我这个贴身侍卫怎么样？”

　　少年的反应和应变的能力让道格拉斯叹为观止，这说明少年已经经历了无数的实战检验，和华而不实的艾奥利亚相比，这才算是真正的对手。对于这样的对手道格拉斯还是很重视的，老老实实的说道：“你这个贴身侍卫反应迅捷变化万千，是难得一遇的对手。”

　　战斗，从来就不在于招式有多么绚烂，最重要的是实战效果。和严重贵族化显得华而不实的艾奥利亚相比，泰格族少年的战斗方式更加实用更加有效。

　　与此同时，泰格族少年也给了道格拉斯很高的评价：“肯特领主的战斗经验同样非常丰富，我接连使用了八种变换形态，都没有击败你，我很珍惜这样的对手。”

　　第一轮的相互试探结束之后，接下来就应该是真正的比拼了。

　　少年身上闪烁着更加明亮的银光，那层薄膜不断涨大，几乎能把道格拉斯的眼睛耀花。恍惚之间，薄膜就已经形成一头凶猛的巨熊虚影。这道看似很虚的银色光影飞快的实体化，少年的身体也随之变形成为巨熊形态。

　　几乎在同一个瞬间，紫英战刀上也闪现出耀眼的斗气光辉。

　　一声震耳欲聋的熊吼声中，巨熊飞奔而至，扬起硕大的熊掌猛然拍下。

　　带着黑色鬃毛的熊掌在视野中越涨越大，搅动周围的空气带起一真罡风。被斗气光辉包裹着的战刀陡然升起……

　　这是最纯粹的力量做出的碰撞。

　　“砰”的闷响当中，纷乱的光影猛然一敛，交织在一起的两个身影顿时分开。

　　被巨大的力量撞击之后，道格拉斯蹬蹬的后退了四步在重新稳住，手中战刀再次扬起。

　　巨熊的形像已经消失不见，还原成为一个瘦弱的泰格族少年。


第三章 贴身侍卫（下）

　　一条殷红的血线正顺着嘴角流下，滴滴答答的落在石板上，显得非常触目惊心。

　　高手之间的较量，从来就没有绚烂的花招和惊人的声势，一招就可以分出胜负。

　　佩姬公主显然对这个瘦弱的少年十分关心，脸上再也没有了镇定从容的轻松，而是忍不住站起身来大声询问：“罗杰，你怎么样了？”

　　这个叫做罗杰的泰格族少年抹了抹嘴角的鲜血，吐出一口带着血水的唾沫，狠狠的说道：“这是我见过最精纯的斗气，受了点内伤，不过还能打……”

　　佩姬公主并不清楚罗杰的内伤到底有多严重，因为她对这个贴身侍卫特别在意，所以连说话的声音都有些颤抖了：“要是不行，就不要再比了……”

　　罗杰的倔强和顽强让他直接无视了这点伤害，微微后退半步再次伏下身体：“我不会让殿下丢脸的，肯特领主小心了，我的绝招要来了。”

　　哪怕是在受了内伤的情况下，也要强行发动大招，在少年罗杰的心目中，不让佩姬殿下丢脸似乎重于一切。

　　连道格拉斯都对少年罗杰的顽强感到吃惊，刚才那一击自己已经用上七成的斗气，哪怕是最坚硬的花岗岩也可以像面团一样被打的粉碎。击在少年罗杰的身上，只能是把他身上的那层银色薄膜打的内陷了进去而已。

　　虽然已经打断了他最少两根肋骨，自己也被强大的力量逼退了四步，没有魔法和斗气的加持，少年能够做到这个地步，已经算是非常强悍了。想不到的是，他居然还有更厉害的招数。

　　少年的脸上带着桀骜不驯的神色，稍一停留再次高高跃起。

　　在银色光辉的笼罩下，视线再一次扭曲，随着一声洞彻天地的清啸响起，虽然还没有看清楚眼前的情形，在场的所有肯特勇士都曾经听到过爱格莉丝的啸声，忍不住的惊呼起来：龙吟！

　　只来得及感觉到眼前的光线一黯，好像有什么巨大的物体遮蔽了天空，道格拉斯就感觉到了强大的威胁，毫不犹豫的用战刀封住了正前方。

　　这么强烈的威压，只有真正强悍到极限的种族才能够产生。

　　龙族，一定是龙族。

　　凌空下扑的少年罗杰已经变化成为一头银龙，摇头摆尾的咆哮着，笼罩在道格拉斯头顶，一双肉翼带起猛烈的气旋，从半空中伸出一只银光闪闪的龙爪……

　　面对少年变化出来的银龙，道格拉斯不敢轻视，瞬间就觉醒了自己的远古血脉，举刀向天迎击而上。

　　这一刀差不多已经发挥出了道格拉斯本身实力的九成，斗气更加纯粹更加凝聚，斗气让紫英战刀变成了一把巨大的光刃。挥动之时引发了无数细小的气爆，发出一连串噼里啪啦的爆鸣声。

　　灿烂夺目的斗气迎向闪烁着银色光芒的龙爪，发出一声惊天动地的巨响。余波震荡，旁边的几个大木柱瞬间被摧毁，好似起了一阵飓风。卷起的气浪席卷四周，逼的观战的所有兽人都不得不纷纷后退。

　　硕大无朋的银龙在半空中被震的接连翻滚，落地之时发出“砰”的一声闷响，脚下的石板立刻就坍塌了一大片。

　　道格拉斯也被余力震的连连后退了六七步，才倚刀支地重新稳住身形。

　　落地之后的银龙好似示威一般把右爪中那一片已经破碎的皮革丢弃在地上，那是道格拉斯的左肩甲。

　　能够一击就把道格拉斯的肩甲扯下来，足以证明少年罗杰卓然的战斗力。也让连败两场的泰格族使团欢欣鼓舞，更让佩姬公主的脸上泛起一丝欣慰的笑容：不愧是自己的贴身侍卫，战斗力确实非同凡响。

　　自己的肩甲被化身银龙的泰格族少年撕扯下来，道格拉斯并没有恼怒而是笑了笑，扬起战刀轻轻一挥，顿时洒下一连串殷红的血珠。

　　众人这的注意到，银龙右前爪的下部已经被切开一道不太显眼的伤口，正涔涔的渗出血来。

　　道格拉斯仅仅是被撕下一片皮甲而已，银龙却差一点受到致命的伤害。

　　其实道格拉斯已经手下留情了，毕竟这不是战场厮杀，仅仅是一场比武而已，没有必要当场斩杀掉佩姬公主最精锐的侍卫。虽然他不想和泰格族结盟，也没有必要因此结仇。

　　当时完全有机会一刀斩掉这个泰格族少年整个右臂，彻底结束这场比试，只是道格拉斯没有那么做而已。

　　毕竟眼前的这条银龙不过是泰格族少年变化出来的而已，并不是真正的龙族。无论他的气势如何威猛力量何等强大，和真正的龙族比起来，还是差了很多。

　　龙族，作为这个大陆上最强大的种族，不是那么好模仿的。能够变化出龙族的形态，已经是泰格族少年能力的极限，想要完全达到龙族的力量等级是完全不可能的。

　　全力一击之下，还是被道格拉斯占尽了上风，比试的结果其实已经分出来了。按照正常的情形，泰格族少年就应该知难而退，承认自己不是道格拉斯的对手。但是瘦弱的罗杰根本就不在乎自己的伤势，他只是单纯的不想让高贵美丽的佩姬殿下不丢脸，所以没有丝毫要退却的意思，反而是再次发出一声战斗的咆哮，猛然扑了过来。

　　就在道格拉斯和泰格族少年再次激战的时候，在肯特部落的外围，半精灵碧叶丝正抱着膝盖蹲坐在金龙爱格莉丝的脖子上，听这条巨龙讲述那些古怪离奇的冒险故事。

　　“荒芜之地是我见过最危险的位面，那里到处都是战斗力强悍的种族，即便是龙族也不敢轻易涉足……”

　　碧叶丝已经被金龙的冒险故事给深深吸引了，尤其是其中的一些精彩情节被金龙用很夸张的语气讲述出来的时候，十分的曲折离奇，让这个单纯的半精灵惊心动魄，不住的为金龙担心之余，忽然想起一个很严重的问题：“爱格莉丝，我记得上一次你曾经说你没有去过荒芜之地那个位面，你怎么知道发生在那里的故事……”

　　龙族本身确实拥有很多优良的品质，但这个种族的缺陷和他们的优点一样明显，比如吹牛皮和爱慕虚荣。

　　作为年轻的龙族成员，爱格莉丝确实没有去过荒芜之地，关于那里的一切都是她偶尔听一些远古巨龙说起过的一些只言片语。

　　金龙爱格莉丝越来越喜欢碧叶丝了，讲述自己的冒险经历就是这条金龙的日常趣事之一，看着这个可爱的半精灵被自己的故事所深深吸引，并且流露出崇拜和敬仰的目光，让金龙的虚荣心得到极大满足。想不到的是今天的牛皮吹的有点大，竟然被碧叶丝发现了其中的破绽。

　　正在尴尬之时，金龙似乎感觉到了点什么，抬起硕大的龙头朝着肯特部落内部观望，还微微的偏过脑袋似乎在仔细的倾听着什么……

　　碧叶丝一天中的大部分时间只有两件事情可做：祈祷和陪伴金龙。因为和金龙已经十分熟悉了，早就习惯了爱格莉丝懒洋洋爬在那里的样子，看她突然露出警惕的神情，很不解的问道：“你是不是感觉到了点什么？”

　　“嗯。”金龙虽然只是微微点头，奈何她的脑袋实在太大了，哪怕只是稍微的摆动也会让骑在她脖子上的碧叶丝成为风浪中的一叶扁舟。爱格莉丝尽量不让碧叶丝从自己身上掉下来，很疑惑的说道：“我好像感觉到一股龙的气息……”

　　“龙的气息？”碧叶丝稍微愣了一下，马上就呵呵的轻笑起来：“肯特部落里边怎么可能会有龙族的存在呢？你才是唯一的龙族啊。”

　　这股龙族的气息是如此的微弱，若有若无的飘过之后就再也察觉不到了。金龙爱格莉丝本就习惯了懒洋洋的生活，懒得动弹一下，那股龙族的气息仅仅只是闪了一下之后就彻底消失，让她再次回复到刚才那种惬意舒适的状态，含含糊糊的说道：“龙族的气息不可能这么微弱的，或许是我的感知能力出了问题吧。管他呢，我继续给你讲我的传奇冒险故事吧，对了，刚才说到哪了？”

　　“刚才你说到在荒芜之地……”

　　还不等碧叶丝的话音落地，金龙爱格莉丝那双硕大的龙眼中猛然精光爆闪，死死盯着不远处的肯特部落：“我又听到了一声龙吟，部落里肯定有龙族的存在……”

　　龙族是一个非常复杂的种族，也有善恶之分。连金龙爱格莉丝都十分肯定的说有龙族在肯特部落里边出现，顿时就让碧叶丝紧张起来：“真的有另外一条龙？是像你这么善良的龙族还是邪恶的……”

　　金龙微微抖了抖身子，把脖子上的碧叶丝安放到更加稳固的位置，宽广的双翼振动几下，巨大的龙身已经腾空而起：“不管是什么龙，我都要去看看，坐稳了，千万别跌下来……”

　　爱格莉丝振动双翅，把“龙屋”周围的积雪激荡的漫天飞舞，载着碧叶丝飞向肯特部落内部……


第四章 少男少女（上）

　　道格拉斯已经和泰格族少年变化出来的银龙打的难分难解，激昂的斗气光辉和灿烂的银色光芒交相辉映，短时间内似乎很难分出胜负。

　　泰格族少年罗杰确实顽强，而且反应十分灵敏，道格拉斯虽然有把握战胜他，短时间内却难以做到。尤其是在不造成致命伤害的情况下，想要以有限的伤害取得胜利就显得更难了。

　　本以为这个泰格族少年会认识到实力上的细微差距，想不到这个罗杰居然是个绝不轻易认输的角色，看来是时候使用威吓神术了。

　　威吓神术具备浩荡威严的心灵压迫，可以让对手的精神出现一瞬间的空白。以道格拉斯的实力，这个瞬间足以彻底结束这场比拼了。

　　正准备找机会发动威吓神术之时，忽然传来一声更加嘹亮的龙吟。

　　这声龙吟似乎十分遥远，却又给人一种近在咫尺的感觉。龙吟中蕴含着洞穿天地的通透和凛然不可侵犯的威势。

　　对于爱格莉丝的龙吟，肯特的兽人们每天都可以听到一两次，早已经习以为常。泰格族的虎人却从没有听到如此正宗的龙吟之声，不由自主的顺着龙吟传来的方向抬头观望——只见一头硕大无比的金龙正振翼而来，飞到头顶的时候越发显得身形硕大，好似已经遮蔽了半个天空。

　　在十分遥远的距离上，爱格莉丝就可以感知到泰格族少年散发出的那一丝微弱的龙族气息，飞临到罗杰的上空之时，这种感觉越发的清晰了。

　　在所有的种族当中，龙族的感知能力是最优秀的，很快就察觉到这头银龙气息的驳杂不纯和无比微弱。

　　爱格莉丝虽然年轻，终究是见识广播的龙族，仅仅从这一丝微弱的气息当中就看出了罗杰的真实面目，恼怒的咆哮起来：“卑微的龙脉者，居然也敢变化出龙族的形像，这是对龙族最大的亵渎，今天就给你点教训……”

　　龙脉者？罗杰是龙脉者？

　　道格拉斯终于明白了。

　　这个瘦弱的泰格族少年可以把变形术运用到出神入化的地步，并且具有与他的身体很不相称的力量和反应，就是因为他是龙脉者。

　　龙脉者，又叫龙脉血裔。

　　在上古时期，在那个龙族统治世界的远古时代，因为种种神秘的原因，强大的龙族会把自己的血脉遗传给他们的奴仆，让这些奴仆具有更强的能力。这些龙族的奴仆会把高贵的龙族血脉遗传给他们自己的后代，只不过随着年代的推移，这样的血脉传承越来越稀薄。

　　自从龙族被精灵之王打败之后，渐渐退出了历史的舞台，拥有龙族血脉的奴仆也逐渐淹没在历史的尘烟当中。千百年过后，龙脉者已经十分稀少了，就算偶尔有一两个龙脉兽人，血液中的龙族成分也已经稀释到了可以忽略不计的地步。

　　随着龙脉者的减少和历史的推移，极少数残存下来的龙脉者早已经忘记了如何使用强大的能力。

　　尤其是从兽人帝国崛起之后，就再也没有见过龙脉者。所有关于龙脉者的传说，仅仅只存在于圣殿的史书当中。

　　很显然，这个瘦弱的泰格族少年就是极少数残存的龙族血裔者。

　　就如同血统纯正的精灵看不起半精灵那样，真正的龙族更加蔑视龙脉者，因为他们只能算是奴仆的后代。如果这些昔日的奴仆变幻出龙的形像，就会被视为对龙族的亵渎，必将受到很严厉的惩罚。

　　爱格莉丝所散发出来的凛凛龙威压迫在众人的心头，对于强大种族的敬畏和恐惧让所有的兽人都不由自主的往后挪动着脚步。因为已经领教过很多次爱格莉丝的龙威，肯特部落的兽人们已经变得有些适应了，仅仅只是神态惶恐的后退了几步而已。

　　泰格族的虎人们平生第一次感受到龙威对精神的压迫，这种来自世界上最强悍种族的威压让精锐的虎人战士们勃然色变，一个个连滚带爬的仓皇后退。只有自认为高贵的艾奥利亚为了撑住自己贵族的尊严，勉勉强强的在原地站立着。

　　龙威何等浩瀚！

　　泰格贵族那脆弱的高贵和自尊在龙威面前单薄如纸，艾奥利亚最多只坚持了三个呼吸的时间，脸上的汗水就已经淋漓而下，顺着下巴低落在地上，全身都在剧烈颤抖，再也顾不得贵族的尊严和体面，“噗通”一声半跪在地上。冷汗已经把头发打的精湿，湿漉漉的头发仅仅的贴在额前，眼神之中全都畏惧和惶恐的表情。

　　天空中盘旋的金龙比泰格族少年变化出来的银龙大了三倍都不止，就好像一头矫健的猎鹰面对一只可怜的麻雀。

　　面对真正的龙族，作为仆役后裔的龙脉者本应该顶礼膜拜，但是罗杰的龙族血脉是在无意中获得的，根本就不懂得对爱格莉丝表现出足够的尊敬。他的倔强和坚忍不拔反而让他表现的更加桀骜不驯，朝着金龙摇头摆尾，做出一副跃跃欲试的攻击姿态。

　　爱格莉丝虽然不是成年巨龙，但龙族的骄傲和尊严绝对不容侵犯，尤其是不允许昔日的奴仆挑战龙族的威严。爱格莉丝决定使用对方最擅长的方法来击败对方：“奴仆是你的真名，你已经忘记了龙脉者应有的谦卑和恭敬。我要让你看看真正的变形术……”

　　和罗杰的变形术完全不同，并没有任何古怪的咒语声响起，而是完全使用龙语吟唱。

　　随着上古秘语的吟唱声，爱格莉丝的身体开始闪耀起淡淡的金色光芒。

　　这一片光芒是如此的柔和，好像是从她的体内发出照亮了皮肤那样，金龙身上的鳞片好像落在水里的雪花那样飞速溶解，形成一层金色的薄膜。

　　金色薄膜闪耀的光芒越来越璀璨，也越来越光亮，转瞬之间就好像升起了一轮朝阳那样光彩夺目，哪怕多看一眼，眼睛都会感觉到强烈的刺痛，就好像盯着太阳看的那种感觉。

　　爱格莉丝身上的金色薄膜越来越亮，并且不断扭曲，差不多两个呼吸的时间之内，硕大无朋的金龙就已经降落到地面，化身成为一个身材矮小的少女。

　　这个少女穿着一身闪耀着金属光泽的衣物，整个面庞棱角分明，像极了一个健康强壮的人类小女孩——如果不是她的头顶还残存着一对小小的龙角，只怕会真的把她当做一个强壮的人类少女。

　　这是爱格莉丝首次以龙人的形像出现，这个龙人小女孩虽然酷似一般的人类小女孩，却没有任何一个兽人敢于对她的战斗力产生一丝一毫的怀疑。

　　以龙人形像出现的爱格莉丝身材虽然变小了，和在天空中飞翔的银龙相比，似乎小的不成比例。但是从她身上散发出来的战意，却浩瀚如海威严似山。这个龙人少女浑身上下的金光已经不在闪耀，而是恒定不动，让她整个人成了一尊由黄金浇筑成的雕塑。

　　变形术本就是龙族的专属能力，龙脉者只不过从龙族血脉中传承到了其中的一部分能力而已。泰格族少年罗杰虽然化身成为银龙，但是和爱格莉丝变化成的小女孩相比，就如同一只可爱的小兔子面对上古凶兽时的那种感受，让罗杰立刻就认识到了和爱格莉丝之间的实力差距到底有多么恐怖。

　　事物本质上的高下之分，让罗杰的灵魂深处几乎感觉到绝望，根本就不敢主动发起攻击，而是很谨慎的在半空中盘旋不定。

　　小女孩形态的爱格莉丝微微仰着头，脸上的表情轻松而又自然，好像在头顶盘旋的不是一条银色巨龙，而是一只苍蝇或者蚊子之类的小虫，虽然讨厌却不会对自己构成任何威胁。

　　龙人少女爱格莉丝没有任何起手式，更没有蓄力，只是自然而然的侧过半个身子，举起小小的拳头朝着半空中的银龙轻轻打出一拳。

　　这看似轻描淡写的一拳，让道格拉斯的瞳孔猛然收紧，心头砰砰剧烈跳动：因为他看到了世界上最强悍的攻击方式。

　　龙族化为人形所发出是一拳看起来好似随手一挥，其实道格拉斯早已经看的很清楚了：这一拳蕴含了攻击的所有步骤，把力量以最完美也最单纯的方式展现出来释放出去。

　　少女形态的爱格莉丝侧身之时微微弯腰，力量在瞬间绷紧到极点，在最短的时间内把最强大的力量凝聚成最小的攻击面积，这就是最强。没有丝毫瑕疵或者缺陷，也就没有弱点没有破绽，这是世上最有力的一拳。

　　看似是拳，其实爱格莉丝已经把自己当作强弓，把力量作为利箭释放了出去，这不是拳，而是一次完美的融合了弓箭原理的远程攻击。

　　越高级的攻击方式，就越没有眼花缭乱的花招，也不需要惊心动魄的光芒，只有最纯粹的攻击。

　　道格拉斯屏住呼吸，仔细观察这一拳的攻击脉络和力量运行纹理。在他的目光当中，世界上的一切都不存在了，只余下这单纯的一拳。时间好像静止了一样，朴实无华的拳风朝着半空中的银龙接近、接近、再接近……

　　化为银龙的泰格族少年对这一拳的理解虽然不如道格拉斯那么透彻，也知道这一次攻击的厉害，毫不犹豫的蜷缩起身体，身上的银色光芒飞速流动，几乎全部都调集到了正前方，好像护盾一样在身前凝聚成有形，想要拼尽全力挡住龙族的一拳。


第四章 少男少女（下）

　　没有惊天动地的威势，也没有震耳欲聋的声音，只有‘砰’的一声闷响。

　　就在一众兽人感觉这不过是平平无奇的一拳之时，银龙挡在身前的那片银光已经片片破碎，好像四散的萤火虫那样漫天飞舞。

　　又是“砰”的一声，半空中的银龙已经跌落在地，又把地面上的石板砸裂了几块。

　　罗杰赖以为生存的银色薄膜已经被龙人少女爱格莉丝一拳打碎，变形术再维持不下去，很快就变回到原本的模样。

　　脸朝下扑倒在地上的泰格族少年已经彻底的败了，为了不让高贵的佩姬殿下看到自己的软弱，罗杰硬撑着想要站起，却连爬动一下的力气都没有了，拼劲全身的力量也只把脑袋抬起了一下，露出一双倔强的眼神，嘴巴张了张，似乎想说点什么，鲜血猛然从口中、从鼻中喷涌而出。

　　罗杰不是在吐血，而是喷血。

　　天知道龙族的这一拳给他造成了多么严重的伤害，口鼻中的鲜血好像喷泉一样泼洒在地上，在破碎的石板上纵横流淌。

　　龙人少女爱格莉丝根本就不在乎泰格族少年的伤势，就好像一个贪玩的孩子不在乎一只毛毛虫那样。连看都没有看他一眼，脸上的表情没有丝毫变化，依旧的面带微笑的抬起右手。

　　爱格莉丝的右拳再次抬起，或许是为了炫耀实力，或许这才是她真正具有威胁的攻击方式，拳头上的金光已经凝聚的如同有形有质，高高举着如同照亮冰冷天空的烈日。

　　在所有人的眼神当中，龙人少女的拳头已经产生了虚影，好像被无限放大，连拳头上闪耀的金光都好似已经凝结成了石头一样坚硬的固体。

　　无论的道格拉斯还是佩姬公主，心中都是雪亮：不要说已经重伤倒地的罗杰，哪怕是全盛时期的罗杰，也会被这一拳打的粉身碎骨魂飞魄散。

　　对于罗杰的死活，道格拉斯并不是很在意，就算他死了也是被金龙打死的，泰格族不可能为此和龙族结仇。

　　但佩姬公主却无比在乎这个贴身侍卫的死活，她知道只要眼前这个龙人少女的拳头轻轻一挥，罗杰将必死无疑。

　　“别……”佩姬殿下不顾一切的奔跑过来，满脸都是哀求的表情：“尊贵的金龙，我泰格族无意与您为敌，更无意冒犯您的威严，请您……”

　　在龙威的压迫之下，佩姬公主成了直面远古洪荒巨兽的婴儿，惶恐而又无助，强忍着心头的惊惧，战战兢兢的对眼前这个头生双角的龙人少女说道：“请您放过他吧，请您不要伤害他的性命！”

　　爱格莉丝只看了她一眼，高傲而又目中无人的佩姬公主就脚下一软，不由自主的跪倒在爱格莉丝面前，却再也没有勇气说出哪怕一个求情的字眼。

　　金龙一点都不在乎佩姬公主的身份，更不在乎罗杰是死是活，只要她心情不好，就可以在举手之间把这个泰格族少年打成肉饼。

　　毫不理会佩姬的哀求，正准备一拳打死这个不知敬畏的仆役后代之时，忽然听到身后的碧叶丝轻声说道：“他已经没有战斗力了，强大的金龙不应该对没有还手之力的对手斩尽杀绝……”

　　“对手？”龙人少女“噗嗤”一笑，脸上终于有了一丝表情，笑嘻嘻的对碧叶丝说道：“这个奴仆的后代根本就不配做我的对手……”

　　碧叶丝上前几步，轻轻拉扯着龙人少女爱格莉丝的胳膊，好似是在撒娇又好像是在劝说：“既然他不配做你的对手，给他个教训也就可以了，还是算了吧，我还想听你的冒险故事呢。”

　　在爱格莉丝的心目当中，给碧叶丝讲述自己的传奇冒险故事，远比杀死一个龙脉者要有趣的多。漫不经心的随口嘟囔了一句什么，身上的那一层金色薄膜扭曲了一下，渐渐隐没到她的体内，似乎只是一眨眼的时间，爱格莉丝就从龙人形态转换为原本的金龙模样。

　　巨大的金龙毫不理会在场的兽人，用一只大的不像话的爪子很小心的把碧叶丝提起来放到自己脖子上，震动双翼卷起一阵旋风，载着这个半精灵飞腾而起……

　　金龙已经远去，龙威的影响渐渐淡了，肯特部落的兽人们最先恢复正常。又过了一会儿，泰格族使团的所有成员才好像刚刚睡醒一样缓过神来。

　　泰格族使团的绝大部分成员都在不安的扭动着身子，似乎只有这样才能从龙威所带来的惶恐和畏惧中解脱出来。那个泰格族猛士的努力在脸上挂出一个十分勉强的笑容，想讲几句豪迈的话语来提振同伴的精神，但所有的言辞到了嘴边之后却又咽了回去，脸上勉强的笑容也变成了干巴巴的古怪表情。

　　龙威的影响力是如此之大，让整个泰格族使团陷入难解的不安情绪当中。

　　泰格族剑士艾奥利亚被龙威压迫的跌坐在地上，过了很久才恢复了一些，艰难的爬起来之时又踩到了自己的剑鞘，发出“啪”的一声脆响。正是这个响声，让整个泰格族使团赶紧摆出一副强作镇定的样子，好像刚刚一点都没有受到龙威的影响……

　　偷眼观看身边的肯特兽人，发觉他们早已经恢复如常，甚至连远处的肯特军队都没有中止训练。至于肯特领主道格拉斯，则好像没有受到半点影响，脸上正到这嘲弄的笑容看着这一群泰格族人。

　　面对巨龙的威压之时，高贵的黄金种族居然还不如卑微的犬人，这让所有泰格族人的心中都升起一个隐隐约约的念头：肯特部落很不一般！肯特的领主更不寻常。

　　“救救罗杰……”随着佩姬殿下凄厉的哭喊声响起，愣了好半天的兽人们才注意到这位可怜的公主殿下。

　　佩姬公主蹲坐在地上，把少年罗杰的脖子揽在臂弯当中。因为失血过多，泰格族少年本就苍白的脸色白的可怕，呼吸已经细若游丝，眼看着已经不活了。

　　受了金龙爱格莉丝的一击之后，还能存活到现在，生命力已经算是十分顽强了。

　　泰格族使团中并没有随行的祭师，而且罗杰的伤势十分严重，就算是有祭师也很难救得活了。

　　罗杰从幼年就跟随在佩姬公主身边，做她的“影子侍从”，感情非常深厚，轻易不肯让罗杰冒险。想不到刚刚来到肯特部落，罗杰就有丧命的危险，这让素来镇定从容的佩姬公主再也从容不起来了。

　　稍一思量，道格拉斯就走上前去，沉声说道：“我试试，能不能救得了他，就看他的运气了。”

　　挥手使用了一个治疗术，罗杰的呼吸渐渐不像刚才那么细微了，连口鼻中狂喷的鲜血都逐渐止住，胸口的起伏也变得规律了很多……

　　罗杰已经伤成了这个样子，急需继续治疗，道格拉斯已经喊了丹尼过来，抬着治伤势严重的泰格族少年医治去了。

　　泰格族使团在比武中输的非常惨，连罗杰都几乎命丧当场。但是为了继续维持泰格族的尊严，佩姬公主却不愿意承认失败，而是有些自欺欺人的说道：“罗杰被金龙打倒，虽败犹荣。但战争终究不是比武，战争考验的是军队的总体实力。以肯特部落这点军队……”

　　说到军队的时候，佩姬公主终于找到了高傲的资本，环视正在不远处训练的那些肯特军队，不无得意的说道：“我们泰格族的大军比你们多十倍甚至几十倍，当战火蹂躏这边荒原的时候，只有足够多的军队才能保证部落的生存。如果你不想这个小小的部落毁于战火，最明智的选择就是加入我们伟大的泰格族阵营……”

　　蹂躏大半个兽人帝国的战火虽然已经告一段落，但就算是最乐观的兽人，也不会天真的认为和平会真的降临。战争之所以暂停，完全是因为冬季的到来，只要天气转暖，更大规模的战争将会毫无悬念的爆发，而且迟早会波及到边远的肯特部落。

　　但道格拉斯却没有丝毫畏惧，而是豁然起身，注视着正在不远处训练的肯特红臂军团，以更加骄傲的神情说道：“军队的战斗力不是简单的数量堆积，要是战斗力不够的话，就是有再多的军队也会被打败。面对坚硬的石头，无论是一个鸡蛋还是一万个鸡蛋，都会被撞的粉碎。”

　　道格拉斯把肯特的军队比喻成坚硬的顽石，而且毫不隐晦的把泰格族的大军说成是石头，佩姬公主不仅没有恼怒，反而笑了。

　　“我们泰格族的军队如鸡蛋一般不堪一击？我还是第一次听到这么狂妄的话语。肯特领主，我知道你的军队曾经击败过斯内克族，曾经征服过深芜沼泽，但我们黄金种族的军队绝非斯内克可以相提并论。”佩姬公主把道格拉斯当作了盲目自大的狂人：“如果有机会的话，我倒是很想见识见识肯特军队的风彩呢。”

　　“现在就可以让你看看我肯特勇士卓然的战斗力。”说话间，道格拉斯已经从身后的木架上取下一面鲜红色的旗帜，呼的一声就把这面红色的小旗迎风展开，用力戳在脚下。


第五章 肯特战阵（上）

　　道格拉斯臂力惊人，随手一插就把旗杆戳进坚硬的冻土，鲜红如血的旗面在冷冽的寒风中展开，呼啦啦的响个不停。

　　还不等来自泰格族的使团明白过来道格拉斯的命令到底是什么含义，远处正在训练的肯特军队就已经开始集结。

　　从红色旗帜落地的瞬间开始，正在训练的军队就转入战备状态，打着蓝色小旗的传令兵快马奔驰在一个个方阵之间，各个方阵交错穿插，形成一个整体的牙突队型——这是一个攻击意图十分明显的阵型。

　　道格拉斯并没有发布任何命令，也没有过去指挥他的军队，而是站立在并不高大的土台上，屈起左手的手指计算时间。

　　红色旗帜就是总攻的命令，只要这面旗帜出现，所有的军队必须在屈十个手指的时间之内集结完毕并且发起攻击。

　　当道格拉斯屈到第八根手指的时候，不远处猛然传来一声“嗡”的闷响，好像从山那边的遥远之处传来的雷声，沉闷而又连绵，听起来是那么的不真实。

　　突然之间，头顶的天空猛然暗淡下来，好像太阳被乌云暂时遮蔽的那种感觉。

　　头顶确实陡然升起了一大片“乌云”，转眼之间，这片黑压压的“乌云”就落了下来，那是数以万计的飞箭！

　　飞箭带着尖锐的啸声破空而来，把阅兵的小小的土台笼罩起来。还不等众人反应过来，千千万万箭矢构成的黑色乌云就变成了倾泻而下的暴雨——箭雨。

　　锋锐的箭镞好像白茫茫的雨点子急速落下。

　　万箭齐发的威势无比惊人。

　　在这么密集的箭雨之下，无论多么高超的武技都会被射成刺猬。泰格族使团的所有成员都面色如土，呆呆的扬起头看着密密麻麻的箭雨，早已经目瞪口呆，心中只有一个念头：完了，肯定要被肯特的野蛮兽人射的千疮百孔了。

　　绵绵密密的“雨点子”瞬间落地之后，头顶的乌云消失，阳光再次播撒在阅兵土台上。

　　让泰格族使团惊讶的是，如此密集的箭雨，竟然没有一支箭射到土台上来，而是留出一个很规则的圆圈。以阅兵土台为圆心的土台之外，箭矢的密集成图让人想起收获后的麦田，不可计数的利箭覆盖了圆圈之外的区域，插进冻土之中，只露出还在微微震颤的黑色箭尾。

　　还不等泰格族兽人明白过来，肯特军队已经把这个小小的土台团团围住，几乎没有任何时间停顿，飞跑而来的肯特战士已经发起了第二波攻击。

　　两百个弩兵，端着连珠十字弓齐齐瞄准了这边。

　　“咄”“咄”的声音响的连绵不绝，一射十箭的连珠弩在瞬间泼洒出一片箭幕，射速之快已经超出了佩姬公主的想像。

　　一大片透甲锥整整齐齐的射进空白的圆圈内，戳进冻土中闪耀着吓人的寒光。

　　这些泰格族虎人大多都是经历过无数次战斗的菁英战士，完全可以想像得到这样的攻击出现在战场上会是什么情形：就算还有些敌人没有被弓箭射死，也早被连绵不绝的十字弓给打成筛子了。除非有厚实到一定程度的盾兵，否则没有生存下来的可能。

　　但这并不是结束，以弓弩为先导的攻击才刚刚开始。

　　连珠弩刚一落地，后面的投掷类兵种就已经垫了上来，无数标枪、投矛、飞斧类的武器划破长空，呼啸而来。

　　投掷类武器把土台周围的空地插满，留作空白的圆圈已经很小了。几个站在外围的泰格族人忍不住的朝着里边挤了挤。虽然明明知道这是肯特军队的实战演练，不会真的伤害到圆圈内的自己，但是看到这么威猛的攻击，还是心有余悸。

　　道格拉斯的脸上带着轻松的笑意，就好像是在说起今天的天气一样，很礼貌的佩姬公主：“我们肯特的远程攻势还算可以吧？我不相信会有哪个种族的军队能够在这么密实的攻击先还能保持战斗力。”

　　佩姬公主确确实实被肯特的变态的远程攻势给吓住了，平心而论，就算是素来以善战闻名的泰格族大军，面对这样的远程攻击，肯定也会死伤惨重。

　　作为黄金种族的王室成员，佩姬公主非常不愿意承认这一点，故意压制住内心深处对肯特军队的赞美，做出一副毫不在意的样子：“远程攻击确实不错，但我们泰格族的军队通常都会安排至少六层盾兵来防御弓箭来的远程攻击……”

　　这话说的太过于言不由衷了。

　　战场上，确实会安排盾兵防御箭矢，谨慎一点的军官会安排两层盾兵，若是有三层盾兵专门防御敌人的弓箭，就已经是非常谨慎非常保守的纯粹防御队型了。在两军交战的时候战，绝不可能安排六层之多的盾兵，那会让后面的军队无法移动。除非是为了不顾一切的后撤，否则任何军官都不可能产生安排六层盾兵这么疯狂的想法。

　　道格拉斯知道佩姬公主是为了泰格族的面子才这么说的，仅仅是不想承认肯特大军的战斗力比泰格族更强而已。

　　不过这不要紧，因为远程攻击仅仅是总攻的前期攻势而已。

　　安排在两翼靠口队腰位置的骑兵已经把速度展开到了极限，带着蹄铁的马蹄猛烈拍打着坚硬的冻土，清脆连绵的声音好像直接敲打在心头，让每一个泰格族人都不由自主的紧张起来。

　　道格拉斯手下的骑兵并不算特别多，但整齐的冲锋竟然能搅起万马奔腾的雄壮气势，让最有战斗经验的泰格族战士都忍不住的出了一身冷汗。

　　道格拉斯的骑兵实在是太快了，快的让对手根本来不及做出调整。

　　骑兵从两翼冲出，在距离土台不远处交错穿插了一次，然后在飞奔过程中横过马身，朝着侧后方继续狂奔。

　　泰格族的精锐战士不是没有经历过大型的战争，很清楚这样的穿插到底有多厉害。

　　不要说有六层盾兵，哪怕只有三层，也肯定无法做到灵活的转向，根本就来不及安排长枪拒马阵。就算是最精锐的泰格族军队，也无法在承受了敌人密集的远处弓箭之后还可以灵活的面对骑兵。

　　精锐的战兵都很清楚：在肯特的骑兵转向之时，就表示已经完成了一次穿插，敌人已经被分割开来，根本就不必等到步兵上来，道格拉斯的胜利就已经注定了。

　　当肯特的步兵迈着整齐的步伐“攻”上来的时候，沉稳的气势让佩姬公主心惊胆寒，嘴唇微微颤抖着，好像那些手持长刀的肯特战士真的会攻上阅兵土台。

　　“杀”

　　“杀”

　　“杀”

　　震耳欲聋的呐喊声整齐划一，每喊一次“杀”，战士们就挥动一次武器，如林一般的刀枪朔气逼人寒光耀眼。在无边的杀气当中，小小的阅兵土台就如狂风暴雨中的孤岛，随时都有可能被无数肯特战士席卷起来的惊涛骇浪给吞没。

　　佩姬公主忽然意识到：这已经不是传统意义上的兽人军队，而是被道格拉斯打造成为一架精密的战争机器，严格按照标准的战斗节奏运行。在这样的军队面前，不管多么强悍的勇士都变得毫无疑义，只能被碾碎被杀死。

　　只需要看一下佩姬公主的脸色，就知道这次实战演练已经受到了震慑心灵的效果。道格拉斯轻描淡写的从身后摘下一面绿色旗帜，摇晃了两下顺势一卷。

　　随着绿色旗帜的挥动，不论是端着弓箭虎视眈眈的弓兵，还是策马奔腾的骑兵，也包括喊杀声震天的步兵，立刻转向，面对土台举起手中的武器，向道格拉斯行礼致敬。

　　面对自己辛苦打造出来的军队，道格拉斯深知这就是自己的根本，是走向不朽之路的基础，是自己最大的骄傲。脸上的表情却依旧是那么的轻松，很随意的挥了挥手：“大家都辛苦了，演习结束，解散！”

　　随着道格拉斯的命令，所有的兵种立刻解散，以小队为单位纷纷后撤，几个呼吸的时间就各归营房，消失的干干净净。

　　看着地上残存的战斗痕迹，佩姬公主还沉浸在肯特军队的雄壮和有序当中，良久方才深深的呼出胸中那一口闷气，由衷的感叹道：“肯特领主能够征服深芜沼泽，绝不是侥幸，肯特的军队的战斗力绝不比黄金种族逊色。”

　　面对赞美，道格拉斯也不谦虚，微微点头算是承认了这一点。

　　其实道格拉斯所训练的军队绝非仅仅只是刚才那一幕所表现出来的样子，还有更犀利的招数，只不过这只是一次实战演练，能够让泰格族认识到自己的强大就足够了，没有必要像个暴发户一样暴露出自己的全部实力。

　　“我有些累了。”佩姬公主挤出一个疲惫的笑容。

　　道格拉斯招了招手，老犬人尤里斯躬着腰快步上来：“领主大人，随时恭候您的召唤。”

　　“你去带领泰格族的客人休息。”

　　“是。”

　　尤里斯带着泰格使团下了阅兵土台，去早就安排好的房间休息。一直站立在土台最后面的那个“随从”走了过来，去掉头上的兜帽，露出两个尖尖的耳朵，正是柳远藤。


第五章 肯特战阵（下）

　　“道格拉斯领主。”柳远藤和碧叶丝一直都使用这个不伦不类的称呼，而道格拉斯似乎也已经习惯了：“你真的不打算和泰格族结盟？”

　　“目前还没有这个打算。”

　　柳远藤似乎是在犹豫着什么，沉吟了一下才很小心的说道：“和泰格族结盟，对我们并没有坏处。”

　　道格拉斯哈哈大笑起来：“当然没有坏处，但我需要的是实实在在的好处，在泰格族拿出足以让我……让我们心动的好处之前，我是不会和他们结盟的。”

　　道格拉斯是个非常现实的兽人，绝不会仅仅因为黄金种族显赫的名号就主动与其结盟。他只要看得见摸得着的好处，只要利益。

　　只有对肯特部落有好处，对他的不朽之路有益，才会认真考虑结盟的问题。至于和泰格族的友谊，那只是在口头上说说罢了。

　　肯特部落和泰格族控制的地盘相距遥，从来没有任何往来，根本就没有什么友谊可言，他要的只有赤裸裸的利益。

　　“道格拉斯领主认为泰格族会给我们什么样的好处？”

　　“这取决于他们的处境到底恶化到了什么程度，目前我也说不好他们可以拿出多少实实在在的利益给我。”说到这里，道格拉斯又补充了一句：“不过在我看来，和泰格族结盟……姑且不论这个联盟的紧密程度，哪怕只是一个松散的联盟，也仅仅只是时间问题而已。”

　　残存的斯内克余孽已经倒向了雷因族，打破了狮人与虎人两族之间的脆弱平衡，泰格族虎人肯定急于寻找新的盟友，他们越着急就越会拿出一些可以让道格拉斯心动的好处来。

　　道格拉斯已经在私下了对柳远藤透露出了迟早要和泰格族结盟的打算，刚才面对泰格使团之时的拒绝态度，仅仅是为了争取利益而做出的姿态而已。

　　“要是卡巴长老在场的话，肯定也会赞同我这么做的。”

　　说到这个话题，一意向冷酷寡言的柳远藤居然很罕见的笑了：“确实如此，我发现智者长老和你有很多相似之处，他不像是淡泊的精灵，你也不像是鲁莽无谋的兽人。”

　　夜已经很深了，荒原上的寒风发出阵阵嘶吼，佩姬公主端坐在窗前，在昏暗的灯光中凝视着窗外。

　　和想像当中的荒原之夜完全不同，肯特部落的夜晚并非一片漆黑。

　　无数盏灯火从一座又一座石屋中透出，好像天上闪烁的繁星一样，隐隐约约可以听到连绵不绝的敲打声，那是肯特无数工房在夜以继日的生产各种物资所发出的声音。

　　在来到肯特之前，泰格族使团的所有成员都认为这里必将是一片荒芜的不毛之地。但所见所闻都让佩姬公主深感吃惊：这里不仅拥有一个能征善战的领主，还有一支精良的军队，更有无数工匠为这个部落提供源源不断的物资。所有的这一切都表明，肯特部落充满了勃勃生机，而且具有十分丰厚的发展潜力。

　　如果肯特部落愿意和泰格族结盟的话，不仅能够让泰格族在这个方向上得到一个强有力的盟友，而且可以极大牵制狮族的兵力，这对于已经白热化的狮虎战争有着举足轻重的意义。

　　让佩姬公主深感意外的是，道格拉斯绝非一般意义上的部落首领，并没有被黄金种族的招牌给吓住，也没有主动和泰格族结盟，反而表现的非常冷淡。

　　“真是个不识抬举的蠢货。”剑士艾奥利亚丝毫不掩饰对于道格拉斯这个“野蛮人”的蔑视，鼻子里发出轻蔑的声音，忿忿不平的说道：“殿下千里迢迢来到这里，主动和他结盟，这个野蛮的犬人居然拒绝了……”

　　自以为高贵的艾奥利亚很不理解道格拉斯的冷淡，但身为上位者的佩姬公主却对此表示了充分的理解：“道格拉斯已经征服了深芜沼泽，并且和鱼人、精灵结为盟友，已经是帝国边陲事实上的霸主，明年天气转暖的时候，他肯定要发动对远行之森的战争……”

　　“高贵”的剑士艾奥利亚自以为想到了一个很不错的主意，自作聪明的说道：“如果他不能征服远行之森，并且被远行之森打败。这个可恶的犬人领主一定会求这我们结盟的……”

　　“被远行之森打败？”佩姬公主忍不住叹息一声，不无忧虑的说道：“站在我们泰格族的角度来考虑，道格拉斯对于远行之森的战争若是失败了，对我们确实没有什么坏处。但是远行之森内部是什么样子，相信大家都有所了解，我很不看好远行之森。我认为，在犬人内部的统一的战争中，道格拉斯完胜远行之森的概率至少有八成。”

　　远行之森是犬人的大本营，拥有更加深厚的历史积淀。但是远行之森被很多个贵族、长老所把持，内部纷争不休，很难形成统一的力量。而且道格拉斯的军队战斗力到底有多高，整个泰格族使团都已经看过了。

　　对于道格拉斯一手打造出来的肯特大军，即便是对道格拉斯成见最深的艾奥利亚也无法否认。手握一支这样的军队，不要说是远行之森，就算是堂堂正正的对阵任何一个黄金种族，也有一拼的可能。更何况道格拉斯拥有鱼人和精灵这两个盟友，已经把远行之森死死封住，只要道格拉斯愿意，根本就不需要战争也能把远行之森困死，只不过那会需要更多时间而已。

　　“既然这个粗鲁的犬人领主已经占据了很大的优势，那就等他真正的打败了远行之森，等到局势更加明朗之后，我们再和他结盟好了。”

　　对于这个提议，如果不是因为受过良好的礼仪教育，佩姬公主真想大骂艾奥利亚是一个彻头彻尾的蠢货了。

　　有很多虎人当中的贵族都和艾奥利亚有着一样的想法，还死死抱着黄金种族这块金字招牌不肯放手，以为只要提出结盟的想法，那些小部落就应该主动巴结主动讨好。泰格族中虽然有很多贵族，但真正有眼光有格局的已经越来越少，更多是艾奥利亚这种盲目自大目空一切的家伙。这让佩姬公主深感忧虑，却不得不耐着性子把问题解释清楚：“等到道格拉斯征服远行之森再商议结盟的问题？真要到了那个时候，要商议的绝对不是结盟不结盟的问题，而是道格拉斯会不会和我们开战的问题了。”

　　这句话让所有的虎人都无比震惊，以不可思议的目光的看着佩姬公主：“和我们开战？那个犬人？就算他的肯特部落已经有了不小的实力，难道他还敢挑战我们黄金种族？”

　　佩姬公主慢慢的站起身来，看也不看自己的手下一眼，只是凝神盯着窗外的夜空，用很缓慢的语速说道：“道格拉斯能够在这么短的时间内把小小的肯特部落打造成现在的样子，说明他有能力。趁着帝国内乱的机会横扫深芜沼泽征服斯内克族，说明他有野心。只要他征服了远行之森，就会拥有整个西北地区的所有地盘。你们要是还有一丁点脑子的话，就好好的想一想，一个有实力有野心的领主，占据了庞大的地盘，难道只会偏安一方？”

　　“到时候我们和雷因族打的两败俱伤，难道他就不会趁机横扫整个帝国？”

　　“真到了那个时候？已经在战争中消耗了绝大部分实力的我们拿什么抵挡他的进攻？”

　　“肯特部落里有一条龙，他是不是已经和上古龙族达成了某种默契？如果是的话，身为神子的道格拉斯将成为这片大陆的霸主。而我们黄金种族，却只能没落成为二等种族。”

　　一连串的问题，让使团成员张口结舌无法回答。

　　泰格族虽然还有黄金种族这面金字招牌，但是所面临的局面却十分险恶，经过佩姬公主这么一说，大家才知道看似煌煌强盛的泰格族已经到了危机四伏的生死关头，与日益强大的道格拉斯结盟，是唯一的选择。

　　“但……殿下，我丝毫没有反驳您的意思，我想说的是，道格拉斯根本就不想和我们结盟啊。”

　　佩姬已经对这个目光短浅的剑士使用了斥责的语气：“结盟？结盟是什么你们懂吗？结盟就是互惠互利，就是利益共享。如果我们还像以前那样只给他一个黄金种族盟友的虚名，他绝对会不屑一顾，作为称霸一方的枭雄，他要的实实在在的利益。只有利益，才能促成联盟的产生。”

　　“但……但是我们能给他什么利益呢？”

　　“我已经想好了……”佩姬公主取出鹅毛笔，蘸了点墨水之后开始写信。

　　书信刚刚写好一个开头，佩姬公主自己都很不满意，把书信揉成一个纸团丢到旁边。以手支腮想了好半天，似乎是在思考一个难以抉择的问题。

　　所有的手下都知道公主殿下在思考十分重要的问题，谁也不敢打搅她，一个屏气凝神的等待着……

　　至少过了有一百个呼吸的时间，心情各异的泰格族成员却感觉有一百年那么漫长。佩姬公主终于再次落笔，写了一封并不算很长的书信。

　　把书信折叠的整整齐齐装进皮封中，用火漆封好了，在漆口出用上自己的印章，交给身旁那个身材雄壮的侍卫：“达鲁，把信发出去吧。”

　　健壮如熊的侍卫从身后的皮兜中取出一个小巧玲珑的笼子，从笼子里掏出一只白色的信鸽。将佩姬公主刚刚写好的书信装进鸽子腿上的小小竹筒。推开窗子，双手一托……

　　振翅声中，白鸽已经飞上夜空……


第六章 不速之客（上）

　　在神历1244年到来之前，还有很重要的节日——胜利节。

　　胜利节是为了庆贺战神铁尔封神成功的节日，严格的说并不是兽人的传统节日。在兽人帝国建立之后，因为圣殿会举行一些规模不大的庆祝活动，才渐渐发展起来。

　　自从圣殿分裂之后，代表神庙势力的克拉尔老师十分重视这个节日，有意将其发展成为某种宗教节日，所以准备了一个很隆重的欢庆晚宴。

　　信奉战神的兽人们已经聚集到一起，作为神庙守护者的道格拉斯理所当然的成为最具分量的宾客，与道格拉斯一起列席的还有依附肯特的一些小部落头领。因为克拉尔老师早就把肯特部落当作战神神庙的保卫者，所以肯特的盟友也在受邀的名单当中。

　　精灵族的智者卡巴长老笑容可掬的和克拉尔老师攀谈着，鱼人族虽然没有派遣使者，也送来是祝贺的礼物。

　　最热闹的当然是以阿鲁贝里希为首的人类商团。

　　人类涉足边远的兽人大陆已经有很长一段时间了，与道格拉斯领主的合作相当愉快，大大小小的商人、作坊主还有那些技艺娴熟的工匠，都看清楚了肯特部落的发展前景，早已经把这片荒原当成一座有待发掘的金矿。

　　这些商人和作坊主似乎比兽人更加斯文一些，端着精致的水晶酒杯互相敬酒，但每一开口就暴露了他们的贪婪：“真心希望领主大人尽快发动对远行之森的战争啊，我的作坊里严重缺乏原材料。只要征服了远行之森，我们就可以得到一大片原料供给地……”

　　“我也很期待道格拉斯领主的战争，因为我的那个作坊……我的那个作坊你们也是知道的，非常缺乏人力，我希望道格拉斯领主可以抓很多很多的俘虏，然后我就可以买下那些俘虏作为苦工来使用……”

　　这些商人毫不掩饰他们对于金钱的渴望，为了能够把工厂、作坊做的更大，为了赚钱更多的金币，他们对于战争完全持一种期待的态度。

　　这也是非常容易理解的事情，因为道格拉斯每发动一次战争，就会收获很大的战争红利，而这些商人正是最直接的受益者。虽然兽人之间的战争并不能让这些人类商人获得更大的地盘和势力，但却可以间接得到更大的原料供给地和产品销售地，而战争本身对于物资的巨大消耗也是他们最乐于见到的。

　　战乱，对于商人而言，往往意味着巨大的机遇。

　　肯特的商会首领阿鲁贝里希端着酒杯来到道格拉斯面前，小声的询问道：“再有一个多月，最多两个月，天气就会转暖，领主大人征服远行之森的日期定下来没有？”

　　道格拉斯很圆滑的回避了这个问题，给出了一个模棱两可的回答：“战争肯定要进行，至于日期嘛……还需要保密！”

　　阿鲁贝里希正要追问，以佩姬公主为首的泰格族使团已经鱼贯而入。

　　佩姬公主穿了一件浅色的小礼服，长长的裙裾几乎要拖到地上，秀发低垂体态轻盈，在满是男性的聚会大厅中如同盛开的白色莲花。不光让所有的兽人都被她精致的容颜的所打动，就连心灵早已经被金币腐蚀的阿鲁贝里希也忍不住的惊叹：“兽人当中怎么会有如此的绝色美女？”

　　泰格族使团来到肯特已经有些日子了，自从第一次会面之后就开始深居简出，所以亲眼见过佩姬的并不多。绝大部分宾客都是首次见到泰格族的公主，立刻就被她绝美的容颜所打动。

　　佩姬公主浅笑着，朝在场的宾客微微点头致意。

　　作为主人的道格拉斯不卑不亢的走上前去，像最优雅的绅士那样向佩姬问好，并且主动问起罗杰的伤势。

　　“道格拉斯领主不必担心，罗杰的伤势已经稳定下来，并没有进一步恶化。承蒙您的帮助，他已经稍微好一点了。”

　　不管是道格拉斯的询问，还是佩姬公主的回答，都是那么的客气而又得体，显得彬彬有礼恰到好处。但是佩姬公主心中清楚的很，这仅仅是礼貌而已，并不是真正的关心。

　　自从初次会面之后，道格拉斯只是让丹尼定时送过去一些药剂，并且派人服侍公主殿下的生活起居，却从来没有和泰格族使团见过面。所有的这一切都显示他把泰格族使团当作是客人，而不是盟友。

　　对于道格拉斯这种不冷不热的态度，佩姬公主其实很无奈。

　　早已经利用信鸽把这里发生的状况告知了自己的父亲——虎王法斯，让虎王知道了肯特的强大，让整个泰格族长老议会知道道格拉斯是一个绝对值得认真争取的目标，必须拿出足以让道格拉斯心动的利益，否则很难得到这个日渐崛起的盟友。

　　在给佩姬公主的回信中，泰格族议会的长老们拿出了一个看起来还算不错的结盟条件：把一块还算不小的地盘划给道格拉斯。

　　在佩姬公主看来，这绝对是一个非常无聊的条件，根本就不可能打动道格拉斯，原因非常简单：因为那块地盘距离肯特部落实在是太远了，只能算是一块飞地，道格拉斯根本就无法实际拥有。

　　或许议会里的长老们也知道这样的条件很可能无法促成联盟的缔结，所以在回信的末尾又附加了一句含糊不清模棱两可的话语：如果公主殿下愿意的话，可以考虑以联姻的形式让道格拉斯加入泰格族阵营。

　　虽然这句话说的很含糊，但是冰雪聪明的佩姬公主已经读懂了其中的含义：让自己嫁给道格拉斯。

　　刚刚看到这句话的时候，其实佩姬公主是非常愤怒的，感觉自己被长老议会给出卖了。堂堂的黄金种族王位第三顺位继承人，居然要下嫁给一个边远部落的犬人领主，这简直是对她的侮辱。

　　父王大人怎么会允许这么做？

　　稍微冷静下来之后，佩姬很快就明白了，其实那位虎王父亲已经默许了这样的做法。要不是这样的话，这封信根本就发不出来。

　　政治联姻，是这片大陆上的传统。为了谋求某种联合，不管是人类还是兽人，大多会采用联营的方式结为坚固的联盟。按照传统，一旦联姻，佩姬公主名下的那一大片封地就会作为嫁妆转移到道格拉斯名下。

　　那是一片非常丰饶的土地，而且还有一座中型的城堡，道格拉斯肯定无法拒绝这么大的诱惑。若真的进行联姻的话，道格拉斯肯定会同意结盟。

　　虽然整个泰格族高层已经默认了联姻的做法，但佩姬公主本人却不准备这么做。

　　道格拉斯本人确实拥有很强悍的战斗力，而且还有一支战斗力卓然的军队，但佩姬公主始终坚定的认为：自己并不喜欢这个强悍霸道的犬人领主，联姻之后自己肯定会很不幸福，这样的政治联姻是把自己当作牺牲品了。

　　如果道格拉斯是一个黄金种族的贵族，甚至他只是一个微不足道的没落小贵族，佩姬公主也会认真的考虑这个建议。但道格拉斯仅仅只是一个犬人，哪怕他是部落首领，也没有黄金种族的高贵血统，这是绝对不可以接受的。

　　因为从内心深处对道格拉斯的不认同，让佩姬公主隐瞒了这个消息。

　　虽然脸上始终挂着得体的微笑，其实佩姬公主内心十分煎熬。

　　在铁尔神殿之外，一堆堆的篝火已经点燃，铁尔的信徒们聚集在一起，大声的赞美着战神的荣耀。克拉尔老师满面红光的招了招手，唤来自己的贴身随从：“晚宴马上就要开始了，罗伯特，你去后厨催一催，让他们把准备的食物和美酒尽快送上来。”

　　堆满了奶酪和美酒的后厨当中弥漫着醇香的烤肉的味道，十几个厨师和三十多个厨娘正在紧张而又有序的忙碌着。

　　厚实的毛毡帘子轻轻挑起，一个身材修长的年轻人走了进来，环视着忙碌的厨师，好像饿了很久的流浪汉终于得到了食物那样发出一声赞叹：“很丰盛的食物，很诱人的味道，我已经饿了很久了……”

　　胖乎乎的厨师长很不满意的看了这个年轻人一眼，如同提防一只饿极了的老鼠一样，嘟嘟囔囔的说道：“这里的每一道菜肴都是给各位大人准备的，你可别想偷吃。”

　　旁边那个年轻的厨娘随手拿起一块白面包：“面包有很多，既然你已经很饿了，那就拿去吃吧。”

　　“谢谢您的慷慨。”年轻人很礼貌的低头致谢，抬起头来的时候，眼神中满满盈盈都是感激的神色。这双眼睛像深夜一样漆黑，黑的明亮而又美丽。若是仔细看的话，就会察觉到眼眸种的一丝异样，好像被一团看不透的迷雾所笼罩。就如同又教养的贵族虽然会对任何一个平民对视之时都很有礼貌，却不会把双眼的焦距放在他们身上，这是一种高傲而又神秘的感觉。


第六章 不速之客（下）

　　“您的美丽比这片面包更能诱惑我的心灵。”年轻男子的眼神中露出一片迷人的表情，浑身上下散发出勾魂夺魄的无边魅力，让年轻的厨娘很羞涩的低下头去。

　　这个年轻人并没有去接厨娘手里那片烤的恰到好处的白面包，而是伸手揽住了年轻厨娘的腰肢。

　　这个很暧昧的动作被彬彬有礼而又样貌俊美的年轻男子做出来的时候，没有显出一丝一毫的无无礼和唐突，反而自然到了极点，就好像这里不是厨房，而是最适合情人约会的月光下那片鸟语花香的花园。

　　年轻的厨娘似乎想要伸手推开年轻男子这个非常暧昧的举动，但她的双手却没有了一丝力气，眼神中也开始迷离起来，好像已经陶醉在年轻男子的怀抱当中。

　　年轻男子的嘴唇吻在厨娘颈项间，一缕鲜血正顺着他的嘴角流淌而下。

　　鲜血越来越多，把厨娘身上白色的围裙染成了殷红的颜色，看起来是如此的诡异而又触目惊心。

　　年轻男子终于松开了手，厨娘已经软软的瘫倒在地。

　　厨娘紧闭双眼，红扑扑的脸色已经变得苍白，好像整个脸部变成透明以后的那种苍白。因为在瞬间失去了太多的鲜血，娇嫩的肌肤已经干瘪褶皱起来，老树皮一样松松垮垮的覆盖在头骨上。

　　年轻男子微微闭着眼睛，咂吧着嘴唇，似乎还在回味鲜血的味道，发出一声由衷的赞美：“已经很久没有品尝过这么年轻的鲜血了，我甚至都要忘记这种美味的香甜……”

　　如此诡异的情形早已经把后厨的所有生灵吓的目瞪口呆，厨师和帮厨的杂工们终于反应过来，爆发出一声整齐的尖叫朝着门口夺路而逃。

　　嘴角还淌着鲜血的年轻男子似乎微微动了一下，又好像完全没有动过，就如同时间的延续和空间上的距离在他面前突然消失了那样，只是隐隐约约的看见一道几乎无法察觉的黑影闪过……

　　就好像眼睛产生了幻觉一样，年轻的男子已经站到了门口，死死堵住了这个唯一的出路。

　　年轻男子的声音依旧优雅而又从容，好像行走在开满鲜花的草地上那样：“为什么要急于离开呢？你们就应该留在这里，永远的留在这里……”

　　一个强壮的杂工猛然大喊一声，抄起烧火用的铁钩砸向诡异的年轻男子。

　　男子没有闪避，只是很随意的一伸手就抓住了凌空砸下的铁钩。坚硬的铁钩在他手中如同面团一般柔软，竟然被他弯成一个可怕的弧度，随手把铁钩轻轻一送，铁钩就好像绳索一样紧紧的缠绕在杂工的脖子上。

　　坚硬的铁钩已经被年轻男子勒的绞索一般，用另外一只手把强壮的杂工提了起来，就好像提起一只轻盈的小猫。

　　铁质的绞索越收越紧，杂工被勒的喘不过气来，大张着嘴巴只能发出几个“呼”“呼”的无意义音节，悬空的双脚疯狂踢打，直到渐渐停止了所有动作……

　　像扔掉一件无用的垃圾，把杂工的尸体砸向另外一个杂工，出手的角度恰到好处，速度也刚刚好，两个脑袋猛烈撞击在一起，发出“砰”的一声闷响，好像同时摔碎了两个装满水的皮囊，鲜血和碎肉四下飞溅。

　　整个后厨顿时沸腾起来，所有的厨师和杂工都成了无头苍蝇，尖叫着不顾一切的躲藏、奔走……

　　双手连挥，好像最娴熟的乐者熟练的拨动琴弦奏出一曲华美的乐章，只不过这个乐章的每一个音节都充满了杀戮和死亡。

　　眨眼之间，忙碌的后厨就已经伏尸处处，灶台、菜架附近已经堆满了横七竖八的尸体。弥漫的菜肴香味中充斥着浓重的血腥味道。

　　年轻的男子把沾满了鲜血的双手伸到嘴边，伸出鲜红妖冶的舌头仔细的舔食着手指上淋漓的血迹，脸上露出享受和满足的神情，仿佛陶醉一般发出一阵阵赞美：“鲜血真是世间最香醇的美味，如果说创世神对这个世界还有什么贡献的话，鲜血一定是最杰出的那部分……”

　　整个后厨已经被杀光了，只剩下最后的一个幸存者——如果他还有机会幸存下去的话。

　　胖乎乎的厨师长已经被吓哭了，巨大的恐惧让他哭泣的像个无助的孩子，躲躲闪闪的缩成一团，眼珠子瞪的溜圆，满是惊惧的望着慢慢走近的青年男子，徒劳的高喊着：“不要过来，不要杀我，我没有罪，我是无辜的……”

　　青年男子轻轻的摇着头，如同最有耐心的保姆哄哭闹的孩子那样，用很轻柔的语气安慰着这个可怜的厨师长：“不，不，你别哭，哭会让你的鲜血带上略微的苦涩味道，任何一个血族都不喜欢那种味道……”

　　望着已经走到面前的青年男子，看着他渐渐突出唇外的那两颗尖锐獠牙，也不知道是从哪里来的勇气，厨师长猛然站了起来，劈手扯下佩戴在胸前的圣徽，将圣徽的正面朝向这个可怕的男子，好像在瞬间有了莫大的信心一般高喊着：“恶魔，离我远点，否则我的神会用圣徽把你烧成灰烬……”

　　“恶魔？”年轻的男子舔了舔自己的嘴唇，咧嘴一笑，突出来的獠牙和他那俊美的容颜相互映衬，充满了邪恶的美感：“你说对了，我确实是恶魔……”

　　说话间，这个以恶魔自称的年轻男子劈手夺过厨师长手中的圣徽：“愚蠢的生命，难道你真以为这个东西可以对付我？”

　　就好像是在揉捏一块松软的面团，眨眼之间就把铜质的战神圣徽揉搓成一个小小的金属球，手指轻轻一弹，金属球就带着尖锐的破空声射透了厨房厚厚的石壁，留下一个黑乎乎的空洞：“神让你这样的蠢货存在于这个世界，就是为伟大的血族提供食物，这是你们存在的唯一意义……”

　　也说不清楚是因为巨大的恐惧还是中了麻痹之类的魔法，当自称恶魔的血族男子张开口的时候，胖乎乎的厨师长已经动弹不得了。

　　男子一口咬在他的脖子上，用力的吸允着，胖乎乎的厨师长渐渐低微的呼吸声中传来“滋”“滋”的吸血声。

　　正在此时，受克拉尔老师之命来后厨催促的罗伯特挑帘子进来，刚好看到着血腥而又残忍的一幕。

　　正在吸血的血族男子显然很不满意这个不速之客的惊扰，朝着罗伯特龇了龇牙，发出威胁的咆哮声。

　　作为克拉尔老师的随从，罗伯特从未见过这么可怕的场面，那突出唇外的巨大獠牙，还有厨师长那喷涌着鲜血的脖子，早已经把他给吓的魂飞魄散。

　　凄厉的尖叫声中，罗伯特转身就逃。

　　一道细不可辨的黑影闪过，血族男子已经追到了他的身后，就好像要出门的旅者随手摘下自己的长袍那样，血族男子的手已经从罗伯特的背心部位伸到了他的胸腔当中。

　　尖叫声戛然而止，罗伯特的身体在奔跑的惯性作用下又前进了两次，才“砰”的一声跌倒在地。

　　血族男子的手中捏着一个血淋淋的东西，那个东西还在有节奏的搏动着……

　　宴会的宾客早已经到齐，“神赐给您健康”“神的荣光与您同在”之类的良好祝愿说了一遍又一遍。连道格拉斯都感觉今天的客套话实在说的太多，找个机会小声的问道：“老师，晚宴还不开始吗？”

　　克拉尔老师同样感觉这次宴会的前奏实在有点过于漫长，按照时间推算，现在应该是和宾客们一起开怀畅饮的时间：“今天的宾客太多，可能是后厨忙不过来吧，我已经让罗伯特去催了，估计宴会马上就要开始……”

　　说话间，一个身材高挑的男子已经端着精美的盘子走了过来。

　　宴会终于要开始了，克拉尔老师甚至清清楚楚记得这次晚宴的第一道菜肴，那是他精心安排的开胃甜点：点缀着葡萄干的果酱馅饼。

　　道格拉斯用满是狐疑的目光打量着这个人：他是从哪里来的？肯特部落里有过这样一个人吗？

　　现在的肯特部落虽然已经有了很多人类的存在，但道格拉斯总是感觉这个端着大盘子走过来的年轻男子身上充满了太多未知的东西，或者说他根本就不像是一个杂工，而更像是……具体像是什么连道格拉斯都说不清楚，只是单纯的感觉这个人很诡异。

　　这个年轻的男性“杂工”用很优雅的姿势把手里的大盘子放在桌上，以充满了磁性的声音说道：“真是对不起，让各位久等了，欢宴马上开始，请尽情的享用我悉心烹制的第一道菜肴吧！”

　　洁白的餐布被这个年轻的男性杂工用很优雅的姿势挑了起来，道格拉斯终于看清楚了盘子里的东西：那是一颗还在跳动着的心脏，正有殷红的鲜血从已经断裂的血管中涔涔的流淌出来。

　　一瞬间，道格拉斯全身的肌肉都已经收紧，马上就确定了这个古怪男子的身份：他根本就不是肯特部落的杂工，而是一个可怕的敌人。

　　与此同时，道格拉斯猛然感觉到身后有一股充满了狂暴和愤怒的气息，紧接着，一道黑影中夹杂着一条银线朝着这个年轻的男子扑了过来。

　　那是已经进入到狂暴状态的银背狼王。

　　因为这是欢庆的晚宴，所以道格拉斯没有带着武器，为了防止这个刺客伤害到身边的克拉尔老师，想也不想就抄起了桌子上的餐刀，猛然朝着这个男子的胸膛捅了过去……


第七章 血族伯爵（上）

　　从端坐状态，突然进入到爆起攻击的姿态，这个转换是如此的快捷，反映之迅速已经超出了绝大多数人的想像。

　　趁着年轻的男子的一只手还拎着餐布的机会猛然攻击，时机的把握已经到了理论上的极限，出手的力度也十分凶狠猛烈。

　　餐刀如同锋锐的匕首，毫无阻碍的捅进了这个刺客的胸膛。因为用力过猛，餐刀的刀柄已经把这个血族刺客的胸口撞的凹陷进去，餐刀的刀尖已经从他的背后冒了出来。

　　为了把杀伤力发挥到最大，一刀捅进敌人的胸膛之后，并没有急着把刀拔出来，而是狠狠的扭了几扭，力求把对方的内脏彻底破坏。

　　与此同时，银背狼王的猛扑与道格拉斯的攻击配合的天衣无缝。虽然这个刺客的反应十分迅速，挥手击打向狼王柔软的腹部，把狼王打的惨叫一声在半空中翻滚着栽落下去，但锋锐的狼爪也把这个刺客的头皮撕来了很大一块。

　　致命的合击，在一瞬间完成，给年轻男子造成了两个足以毙命的伤害。

　　直到这个时候，周围的宾客才反应过来，“有刺客”的呼喊声刚刚响起，才意识到刺客已经被道格拉斯领主给解决了。

　　就在宾客们都松了一口气的时候，突然响起一阵掌声。

　　“啪啪”的掌声中，已经受到两处致命伤的年轻男子正在鼓掌。

　　这是让所有人都瞠目结舌目瞪口呆的一幕，只见这个神秘的刺客耷拉着大半块头皮，露出白惨惨的颅骨，胸口还插着一病透体而过的餐刀。但他并没有倒下，更没有发出痛苦的呻吟和濒死之时的惨叫，而是像一个刚刚看了一场经常演出的观众那样轻轻的鼓掌：“好，很好，精彩，非常精彩……”

　　鼓掌声中，这个年轻男子头上耷拉下来的那片头皮正快速的恢复原状，胸口那到触目惊心的硕大伤口也在飞速的愈合着。在鼓掌的同时，这个年轻的男子对于这次针对自己的致命攻击发出了由衷的赞美，甚至连他的眼神中满满都是钦佩之色：“厉害，果然厉害，想必你就是我的目标道格拉斯领主了吧！能有一个不错的对手，是我非常乐意看到的事情。请接受神圣的德古拉后裔，菲尔普斯伯爵的真诚致意。能被一个血族伯爵视为不错的对手，这是对你最高的褒奖，要珍惜哦……”

　　德古拉后裔？血族伯爵？

　　这个叫做菲尔普斯的年轻男子竟然是一个吸血鬼伯爵！

　　“当”的声响当中，戳进吸血鬼伯爵胸口的那柄餐刀已经掉落在地，他身上两处致命的伤口已经完全恢复如初，如果不是因为他胸前的衣服上还残留着一处刀痕，宾客们甚至怀疑刚才又没有发起那一次凶狠无比快如闪电的一次合击。

　　道格拉斯知道血族并不是那么轻易就可以杀死的，尤其是已经进化成为伯爵的血族，必须谨慎对待。趁着这个吸血鬼故作高雅的侃侃而谈之际，猛然超级餐桌上的烧烤架，劈头盖脸砸了过去。

　　和道格拉斯一样，刚刚落地的银背狼王也果断的发起第二次攻击。

　　又是一次配合默契的合击。

　　巨响声中，精铁铸造成的烧烤架已经被打的凹陷成一个可笑的弧度，但这个吸血鬼却只是毫不在意的晃了一下脑袋，就好像烧烤架是纸糊的。

　　银背狼王再次扬起利爪飞扑而至，吸血鬼伯爵好像一点都不在乎道格拉斯的攻击，却对银背狼王有些忌惮，抬起一脚猛踢。

　　“砰”

　　这看似轻飘飘的一脚，已经把银背狼王踢的倒飞了出去。半空中哀嚎的狼王撞断了橡木的餐厅柱子，在一片四下飞溅的木屑中再次跌落在地。

　　两次分进合击，时机的把握恰到好处，力量威猛绝伦，每一次都是致命的凶狠攻击，却没有伤害到这个吸血鬼伯爵分毫。但这接连而且的两次攻击也并不是完全没有收获，至少道格拉斯已经知道了敌人的部分能力：迅捷无比的出手速度，他那修长的身材中蕴含着远远超出生物极限的凶狠力量，以及可怕的自我恢复能力。

　　道格拉斯的攻击也给在场的宾客赢得了宝贵的时间，他们终于缓过神来。

　　最先反应过来的克拉尔老师是战斗力很不错的武器大师，但是在这样的欢庆宴会上，根本就没有携带武器，战斗力会大打折扣。而且克拉尔老师心中很清楚，现在最要紧不是打败这个恶魔一般的吸血鬼，而是保护那些手无寸铁毫无战斗力可言的宾客。

　　“圣武士，拦住他。”

　　在克拉尔老师的呼喊声中，宴会厅外边执勤的圣武士已经冲了进来。

　　道格拉斯并不赞成克拉尔老师召唤圣武士的行为，因为这些圣武士的战斗力和吸血鬼伯爵相差太过悬殊，根本就不是菲尔普斯的对手，就算是过来了也是送死，唯一的作用延缓一下吸血鬼伯爵的攻击速度而已。

　　吸血鬼伯爵看都没有看这些冲过来的圣武士一眼，而是很潇洒的打了个响指，面带微笑的说道：“我的卫兵，出来吧！”

　　“砰”的一声巨响，宴会大厅那道略显粗糙却又十分厚重的橡木大门已经打开，准确的说是被从外面撞开的，一群“人”蜂拥而入。

　　这些“人”穿着亚麻布的围裙，只不过围裙上沾染了太多的血迹。有些还拎着菜刀、烧火棍之类的东西。

　　很显然，这些都是在不久之前被吸血鬼伯爵杀死的厨师和杂工，已经转化成为他的死亡奴仆。

　　有些死亡奴仆的颈椎骨已经断了，像是被淘气的孩子弄坏的玩具那样，脑袋软软的低垂着，伴随着走动的动作左右摇摆。还有些胸口已经破开一个触目惊心的大洞，可以隔着他们的身体清清楚楚的看到身后的景物。

　　这幅诡异的情形让前来参见宴会的宾客们顿时成了面对屠刀的绵羊，惊恐的后退着，一直退到墙角再也无路可退，互相拥挤着、尖叫着……

　　死亡奴仆虽然还保持着直立行走的姿态，但所有的动作都异常僵硬，丝毫也没有一个活着的生命应该具有的柔韧和灵活。当那个已经死去的厨师长提着菜刀靠近的时候，人类商阿鲁贝里希猛然爆发出最后的勇猛，抄起手边的凳子砸向这个怪物的脑袋。

　　动作僵硬的厨师长结结实实挨了这一记猛烈的攻击，一个眼珠都被震了出来，吊挂在脸上露出血肉模糊的眼眶，却一点都感觉不到痛苦，依旧摇摇晃晃的举起了手中的菜刀……

　　阿鲁贝里希从来没有见过这么恐怖诡异的情形，吓的发出一声凄厉的尖叫，抱着脑袋就跑……

　　在外面执勤的圣武士已经赶过来，和这些死亡奴仆展开了混战。

　　吸血鬼伯爵似乎看到了一出非常精彩的演出，兴趣盎然的环视四周，很快就注意到了美丽的佩姬公主。身形闪了一下，做出一个舞蹈般的优美动作：“真是个美丽的兽人，也许你才最合适做我的死亡新娘……”

　　吸血鬼伯爵要威胁公主殿下的安全，那个雄壮的泰格族猛士突然暴起，大喝一声抄起一个铜壶，以无比凌厉的攻势劈头盖脸的砸在他的头上。

　　这一击力量浑厚，又是暴起发难，已经凝聚了泰格族猛士全身的力量，就算是一头野牛也会被砸的脑浆崩裂当场丧命。

　　“当”的巨响声中，泰格族猛士的手腕都震的发麻了，吸血鬼的脸型已经印在铜壶上，可见力量之大。

　　想不到的是，吸血鬼并没有倒下，更没有脑浆崩裂，就好像砸在他脑袋上的不是沉重的铜壶，而是一顶松软的枕头。

　　就像是优雅的贵族赶走餐桌旁一只讨厌的苍蝇那样，很随意的一伸手，就已经抓住了泰格族猛士的胸口。

　　吸血鬼伯爵出手的速度似乎一点都不快，但这个战斗经验十分丰富的泰格族猛士却惊悚的发现这个动作已经彻底封死了自己所有躲避的方向。

　　“格格”的骨骼断裂声中，那只修长、白皙的手直接伸进了泰格族猛士的胸膛之内。

　　如同要去和情侣约会的少女在衣柜里翻找心仪的衣物那样，吸血鬼的手在泰格族猛士的胸腔中来回搅动，似乎在寻找着什么。

　　在一声惨绝人寰的吼叫声中，吸血鬼的手终于从泰格族猛士的胸膛抽了回来，手中还捏着一颗正在砰砰跳动的心脏。

　　如此血腥如此残忍的一幕，早已经吓傻了佩姬公主的侍卫们。他们已经亲眼目睹了达鲁的惨死，这个泰格族当中的猛士在吸血鬼面前连还手的机会都没有，就被摘去心脏。吸血鬼实在是太强大了。

　　这些侍卫大多是泰格族当中的贵族子弟，都有非常远大的前途，并且时时刻刻都把荣耀和勇气的口号挂在嘴边。但是在这必死的战斗面前，他们却无一例外的选择了怯懦。

　　只有活下去，才是最实在的，要是被吸血鬼杀死了，还谈什么荣耀和勇气？保护佩姬公主的责任虽然重大，终究没有自己的生命更加重要吧！

　　所以，当吸血鬼伯爵靠近佩姬公主的时候，再也没有哪个侍卫敢于挺身而出，而是缩成一团瑟瑟发抖。


第七章 血族伯爵（下）

　　带着欣赏的眼光看了一眼这颗已离体的心脏，随手丢在一旁，甩了甩手上淋漓的血迹，看也不看已经轰然倒下的泰格族猛士，继续面带微笑的对佩姬公主说道：“并不是所有女人都有资格做我的死亡新娘，尤其是女性的兽人，这个机会很难得。更难能可贵的是，我第一眼看到的那一刻开始，我就有了这样的想法，这绝对是你的荣幸……”

　　不等吸血鬼伯爵把话说完，佩姬公主猛然后退半步，劈手撤下衣服上的左袖。

　　看到佩姬公主的这个动作，道格拉斯内心深处忍不住一声叹息：哎，这位泰格族公主的战斗经验实在是太糟糕了，完全不懂得把握机会，可能要浪费一次反击的宝贵时机。

　　如佩姬这样的黄金种族王室，不可能只带几个侍卫，身边肯定还有非常厉害的自保手段，所有道格拉斯并不是很担心她的安危。

　　只是没有想到，佩姬公主这么快就要使用她最后的自保手段。

　　和道格拉斯想像当中的完全相同，在佩姬公主扯开自己衣袖的瞬间，前臂已经扬起，正朝向吸血鬼伯爵的正面。

　　一到青白色的光芒激射而出，一股无比森冷的气息猛然击打在吸血鬼伯爵的胸口。这股青白色的光芒并没有继续展现出炫丽的声势，而是迅速融入吸血鬼伯爵的体内。

　　尽管只是一瞬间，但周围的空气猛然下降了很多，附近的地面已经凝结了一层寒霜。

　　吸血鬼伯爵的身体已经被寒霜笼罩，白森森的脸上结着冰花，身形一顿。

　　也仅仅是一顿罢了，旋即恢复正常，就如同弹去身上的灰尘一样，吸血鬼伯爵挥了挥手，身上青白色的霜花顿时消失的无影无踪，脸上的笑意却更浓了：“袖子里藏着卷轴，而且还是辛萨博的冰冻之心。据说这个法术可以在瞬间把一股磅礴的极寒之气注入敌人的心脏，让敌人全身的血热凝结，很聪明的办法，一个看似柔弱的女性兽人，不仅有直面我的勇气，还有几乎要伤害到我的智慧和能力。我喜欢睿智的死亡新娘。只可惜你可能对我还不太了解，我的血液本来就是冰冷的，所以这个法术的效果可能要让你失望了……”

　　袖子里镶嵌着辛萨博的冰冻之心卷轴，这已经是佩姬公主最后的防身手段，不到万不得已的紧要关头不会使用，却对吸血鬼伯爵没有半点作用，这让佩姬公主的心开始飞速的往下沉……

　　就在吸血鬼伯爵伸手去拉佩姬公主的瞬间，一道拖着残影的身影猛然袭来。

　　仿佛是一道无坚不摧的霹雳猛然轰响，残影周围的空气已经被巨大的力量搅动的沸腾了起来。宏大无匹的力量在斗气光芒的映衬中，显得格外耀眼。

　　血族素来以快捷的速度和灵活的反应著称于世，当吸血鬼伯爵菲尔普斯察觉到正有一次前所未有的猛烈袭击突如其来之时，以最快的速度回头观看。

　　一个坚实无比而又真实无比的拳头在他的瞳孔中越来越大，后面还拖拽着一条若有若无的身影。

　　哪怕是已经进化到伯爵的血族，面对这种程度的攻击也不禁勃然色变。

　　躲避？似乎已经来不及了，因为这是一记早已经算准了机会的猛烈攻击，无论他从任何一个角度躲闪都逃不脱这一拳的攻击范围。

　　格挡，只有格挡。

　　就在吸血鬼伯爵举起双臂格挡的时候，威猛刚烈的拳风已经把他笼罩起来。

　　激荡的拳风和恢宏的斗气光辉让所有人都没有看清楚到底发生了什么，只听到“砰”的一声闷响，两个相交的身影瞬间分开。

　　道格拉斯都被自己的力量反弹的后退了三四步才重新稳住身形，而吸血鬼伯爵已经直接被震飞了出去。

　　半空中的吸血鬼伯爵展开双臂，如同傍晚时候飞翔在天空中的巨大黑色蝙蝠那样滑翔，轻飘飘的落在地上。

　　吸血鬼伯爵落地的姿势虽然潇洒，但他的胸口已经凹陷下去一个很大的弧度，那是被道格拉斯一拳打断了至少三根肋骨的最直接表现。

　　“前两次对我的攻击，说明你有非常不错的实力，本来我还想用吸血鬼之吻把你变成我的手下。这次攻击对于时机的把握恰到好处，斗气也恢宏雄厚，说明我还是低估你了。”吸血鬼伯爵很认真的说道：“如果我是低级的吸血鬼，刚刚已经被你杀死过一次了。你让我感觉到了不安，留着你绝对会让我后悔，所以我还是杀死你吧，真的很对不起，我要杀死你了。”

　　道格拉斯再次扬起了拳头，冷冷的说道：“我也同样要杀死你。”

　　无论是血族伯爵还是道格拉斯，都万分重视眼前的对手，都知道对方的实力不容小视。谁也没有首先出手，而是死死盯着对方，随时准备发起最凌厉的攻势。

　　银背狼王已经绕到了吸血鬼伯爵的身后，摆开了和道格拉斯夹击这个血族的驾驶。对于这个吸血鬼，狼王透露出一股从未有过的愤怒和憎恨，一双狭长的狼眼暴凸着，已经变得血一样红。面部的肌肉因为太过于用力而让獠牙突出唇外，显得分外狰狞可怖。喉咙里发出愤怒的低吼。

　　远古血脉已经觉醒，道格拉斯看准一个机会，首先发动了攻击。

　　几乎在同一个瞬间，吸血鬼伯爵的身形猛然消失，化为一道清烟一般的残影，迎着道格拉斯扑了上去。

　　“恫吓！”

　　在两道身影即将相交之际，道格拉斯发动了神威技能。

　　威严浩瀚的神威汹涌而出，半空中的血族伯爵身形一顿，神情微微一呆！

　　这就是机会。

　　拳头上的斗气已经凝聚到了极限，如同某种半透明的白色晶体，一拳挥出，再次砸向血族伯爵还没有完全恢复的胸口。

　　无论他的自我愈合能力有多么强悍，只要击碎了他的心脏，就必死无疑。

　　神威带来的影响明显要短的多，只不过是一个瞬间的工夫，血族伯爵已经反应过来。顿时明白了道格拉斯的身份：神裔血脉。

　　这个发现不仅没有让血族伯爵畏惧，反而心头一阵狂喜。

　　如果能吸取一个神裔兽人的鲜血，对于他自身有着极大的好处，很有可能直接进化为吸血鬼亲王。遇到拥有神裔血脉的兽人，这是千载难逢的绝好机会，他绝对不会放过。

　　尽可能的把身体偏出一个角度，终究还是没有闪开这雷霆万钧的一拳。

　　“砰”的一声，拳头正正击打在血族伯爵的左侧身体，道格拉斯已经感觉到了骨骼断裂传来的那种震颤。

　　已经受到重创的血族伯爵没有丝毫要退却的意思，反而趁机欺近到道格拉斯身边，张开大嘴露出白森森的獠牙，朝着道格拉斯的脖子一口咬了下去。

　　与此同时，银背狼王的突袭已经到来。

　　一条硕大的狼影带着扑面而来的劲风呼啸而至，硕大的狼吻同样张开到了最大角度，露出更加硕大更加锋锐的獠牙，一口咬在血族伯爵的左肩。

　　吸血鬼伯爵的战斗经验比道格拉斯更加丰富，在几百年的漫长岁月中，他已经战斗了几千次。从一开始就知道道格拉斯和狼王肯定要前后夹击自己。

　　但是神裔血脉的诱惑力实在是太大了，只要能吸一口拥有神性的鲜血，就算是身受重伤也可以瞬间恢复。失去一条臂膀的损失，甚至可以忽略不计。

　　就这样，吸血鬼伯爵咬住了道格拉斯的脖子，而银背狼王则咬住了吸血鬼伯爵的肩膀。

　　一瞬间，道格拉斯就感觉全身的血液都在疯狂涌动，如同决堤的洪水一般朝着脖子上的那个小小缺口奔流。

　　与此同时，感觉还有一些麻痹和眩晕，更明显的感觉是感知到了吸血鬼伯爵的气息。

　　这个吸血鬼伯爵的气息是如此的冰冷、沉寂而又无边无际，在这个气息当中还夹杂着令外一道十分霸道的气息，那是银背狼王的气息。

　　银背狼王的气息和吸血鬼一样冰冷，好像有某种相似之处，却多出了愤怒和狂暴、残忍。

　　这两股气息都无一例外的带着十分浓烈的魔性，好似根本就不是这个世界应有的生物，而是来自另外一个位面的魔鬼。

　　体内的神性疯狂运转，一个六棱形的神性支柱陡然胀大了无数倍。千千万万闪着金光的神性晶片从虚空中飞出，围绕这个六棱形的神性支柱飞速旋转。

　　旋转的速度越来越快，并且不断的融合进六棱形柱子当中。同时被融合被吸收的还有两股微弱到几乎难以觉察的黑色气息，这两股气息充满了冰冷和残忍，正是吸血鬼伯爵和银背狼王的魔性。

　　神性飞速膨胀，迅速吸收两股魔性，这个变化让已经咬住道格拉斯脖子的血族伯爵感觉到无比的恐惧。

　　虽然已经吸到了道格拉斯的鲜血，但自己体内的魔性正顺着自己的嘴巴源源不断的流向道格拉斯体内，如同一股涓涓溪流归向无边无际的大海。

　　以血族伯爵为“通道”，银背狼王的精神、力量和意志，还有赖以生存的魔性气息，也正飞速的融入道格拉斯的神性之海当中。

　　现在已经不是吸血鬼在吸取道格拉斯的鲜血，而是反之。

　　吸血鬼的力量正在飞速流逝，成为道格拉斯的一部分。更加可怕的是他的精神和灵魂正在慢慢消融。

　　在宾客们瞠目结舌的惊讶目光中，不可一世的血族伯爵正以肉眼可见的速度衰老、萎缩下去。他那金黄色的头发已经失去了光泽，变得枯萎无光，俊美的容颜正飞速老化，连身材都不那么挺拔了，显得佝偻了许多。


第八章 半神之躯（上）

　　吸血鬼都有十分漫长的生命，如果没有意外的话，可以活一两千年。但是眼前这个吸血鬼老化的速度快的惊人。

　　血族伯爵知道属于自己的一切正在流逝，包括体力、力量、精神甚至是灵魂。这种情况只要在延续瞬间，自己就会彻底的灰飞烟灭。

　　想要松开咬住道格拉斯脖子的嘴巴，却怎么也做不到，好像已经被牢牢的吸住了。

　　毫不犹豫的用利爪扯下自己的下颚，不顾一切的猛然推开道格拉斯，接着反作用力跳到一旁，终于松开了。

　　道格拉斯的脖子上已经出现了一个十分显眼的咬痕，四个齿印中正涔涔的渗出鲜血。如果仔细看的话，会发现鲜血已经不是纯粹的殷红色，而是闪耀着一抹若有若无的淡淡金光。

　　吸血鬼伯爵正疯狂的撕扯着沾上鲜血的上唇，并且已经把自己的舌头扯了下来，一只手伸进喉咙里不顾一切的抠挖着，仿佛刚刚吸到嘴里的不是鲜血，而是滚烫而又致命的岩浆。

　　转瞬之间，已经把自己的嘴巴扯的稀烂，长长的舌头摇摇晃晃的低垂着，满身都是自己的血液。这眨眼之间的工夫仿佛已经经历了一千年那么久远，年轻的吸血鬼伯爵已经变得十分老迈。

　　一头披肩长发再也不复原本的模样，好像一头灰白色的乱草，光滑紧致的肌肤已经变得苍老，布满了晦暗的斑点松松垮垮的覆盖在脑袋上。那双很有神情的眼睛已经没有任何神采可言，只剩下两团空荡荡的东西。

　　空洞无神的眼睛充满了恐惧，仿佛见到了世界上最最可怕的存在：“神……凝聚的神格，我被骗了，你不是普通的兽人，你是神的化身……”

　　在道格拉斯的意识当中，杂乱狼藉的宴会大厅、各个种族的宾客，克拉尔老师、佩姬殿下，甚至包括眼前的吸血鬼伯爵，都已经不存在了。存在的只有他自己。

　　这种存在的感觉是那么的空旷，就好像一个人孤零零的站在冰冷的宇宙中央，一切的一切都的空洞虚无的，没有光线，没有声音，没有任何感觉。

　　有的只是自我。

　　他的精神、力量甚至是灵魂的一部分，已经融入到那个六棱形的神性之柱当中，而这个六棱柱已经胀大到无边无际，已经撑起了道格拉斯内心深处的那个浩大宇宙。

　　他的意志已经被某种强大无比的意志所取代，他的精神已经成为神性的一部分，他什么也看不到什么也听不到，却可以准确无误的感觉到周围的一切。

　　道格拉斯浑身上下散发出金灿灿的光芒，在昏黄狼藉的宴会大厅中缓慢的行走。他走的很慢，非常慢，就如同走在波光粼粼的水面上，已经不需要在使用恫吓的神性技能，凛凛神威就已经透体而出。

　　这已经不再是专门针对某个敌人的神威，而是不由自主散发出来的无边威能，每一个都可以感觉得到。

　　无论是人类还是兽人，在威严的神威之下都忍不住的慢慢退却，神的威压之下，已经有些宾客忍不住的跪拜下来。

　　道格拉斯已经不再是道格拉斯了，他的身体已经被一个强大到极限的存在所占据，克拉尔老师早已经目瞪口呆，喃喃的念叨着：“神格凝聚成型，无上威能，神祗降临了吗？”

　　面对这透体而出的神威和近乎固化的金光，佩姬公主再也感受不到一个黄金种族王位继承人的骄傲和尊严，而是感到了自己的渺小和微不足道，呆呆的看着已经被金光所笼罩的道格拉斯，下意思的后退了两步，缓缓的跪拜下去。

　　连桀骜不驯的银背狼王都被这股强大的气息所震慑，收敛起全部的愤怒和残暴，虽然明明最大道格拉斯不会对自己做出任何攻击动作，还是忍不住的瑟瑟发动蜷缩成一团，仿佛面对猛兽之时的小猫那样无助。

　　神和凡间的任何生物，都有本质的高下之分，这一点永远无法改变，是绝对的。

　　双眼紧闭的道格拉斯已经凭着最本能的感知能力，走到血族伯爵面前，他没有出拳，也没有做出任何攻击，而是微微张口：“神说，神的威严不容侵犯……”

　　伴随着这句话，吸血鬼伯爵已经瘫软如泥，巨大的威压让他抖的连动弹一下都很困难，满眼恐惧的低下头去：“高高在上的神啊，我无意亵渎您的威严……”

　　“任何邪恶的、不洁的，渎神的存在，都将被毁灭……”道格拉斯继续靠近。

　　身上的金光已经浸染到了血族伯爵。

　　被金光触碰之后，血族伯爵的身体就开始飞速的腐朽、溃烂，好像是被烈火焚烧一样冒起了白色的烟雾。

　　金光比沸腾的热油更加滚烫，痛苦万分的吸血鬼伯爵凄厉的哀嚎着，翻滚着不住求饶：“放过我，我愿意做您的奴仆……”

　　道格拉斯好像对血族伯爵的哀嚎完全充耳不闻，继续自言自语一般低语着：“神掌控一切，神说要毁灭的，就不能存留。”

　　又靠近了一步，金光笼罩了血族伯爵的全身。

　　这个已经进化成为伯爵的吸血鬼原本是血族中难得一见的菁英，但是在金光的笼罩之下，比一条虫子更加凄惨。他的身上已经燃起了大火，熊熊烈烈的火光中已经化为一个人型火炬。

　　身上的皮肤、肌肉片片裂开，在火焰中化为灰烬，转眼间就烧的只能下一个骷髅骨架。

　　骷髅骨架还保持着求饶的姿势，在一片“哗啦啦”的声响中，轰然倒塌。一阵微风吹过，连最后一丝骨灰都消失的干干净净。

　　强悍残忍的吸血鬼伯爵就这样被消灭了，这并没有什么好惊奇的，所有的宾客都沉浸在神威当中，呆呆的看着。

　　道格拉斯身上的金光猛然一收，光芒璀璨的情形顿时恢复原状。

　　好像大梦初醒一样，道格拉斯满脸不可思议的表情：“这……这是怎么了？刚才发生什么……”

　　还不等道格拉斯把话说完，就已经无力的倒了下去。

　　神格凝聚，遇到危险之时在片刻之间具有神的能力，这完全是六棱晶柱的本能反应。道格拉斯的体力虽然惊人，他的躯体也无法承受这么强大的力量。

　　片刻之间，道格拉斯就已经耗尽了所有的体力和精神，软软的倒下去了。

　　“快救领主大人。”

　　“牧师，谁是牧师？”

　　“药剂，快去拿药剂。”

　　“该死的，快把丹尼喊来。”

　　宴会大厅已经是一片混乱。

　　当道格拉斯从昏迷中醒来之时，已经是神历1244年的年初了，他昏迷了整整九天。

　　在这昏迷的九个日日夜夜当中，道格拉斯感觉就好像是做了一场梦。

　　梦中什么都没有，没有时间，也没有空间，更没有任何生命的存在。有的只是一片寂静，绝对的寂静。但是他并不害怕，因为他的潜意识里已经感觉到正行走在自己的世界里，他听不到也看不到，却知道自己应该不停的往前走。

　　至于要走哪里，要走到什么时候，连他自己都不知道。

　　当他把梦中的情形说给克拉尔老师听的时候，克拉尔老师也无法解释，只能含含糊糊的认为这是封神过程中某个必然要经历的环节：“在圣殿的记载当中，出现这种情况，应该是已经成为半神的征兆。但是你在散发出的威能的时候完全失去了自我，不仅不能控制那股强大的气息，反而被其所控制。所以我估计你还没有成为半神，但有一点可以绝对肯定：你已经晋身传奇领域了。”

　　道格拉斯曾经在半神荒原和水元素半神有过比较深入的接触，知道真正的半神是什么样子。像自己这样根本无法控制那股强大的力量，反而被反噬被控制，这绝对不是半神应该出现的情况。不过自己的身体状况和精神已经得到了明显的加强，这应该如克拉尔老师所说的那样，是晋身传奇领域了。

　　通往不朽的道路极其漫长，在真正点燃神火之前，就算有些威能也还算不上神的只能算是传奇领域。作为凡间生命，传奇领域已经是所能够达到的极限高度，再往上继续锻炼神性，才算是真正踏足神域了。

　　通过这次事件，道格拉斯更加深刻了解循序渐进的重要性，突飞猛进的实力增长对自身并不完全就是好处。

　　比如这一次和吸血鬼伯爵搏斗的过程中，阴差阳错的吸收了一个高级血族的魔性，顺便把银背狼王的魔性也融合了一部分，虽然自身在瞬间得到了极大的加强，也失去了对自我的控制，陷入昏迷当中。如果当时有两个强悍的敌人在场的话，自己将必死无疑。

　　“说说那个吸血鬼吧，查清楚他的来历没有？”

　　在庆典宴会上，突然出现了一只吸血鬼，而且是等级非常高的吸血鬼伯爵，这绝非偶然，道格拉斯早就嗅到了阴谋的味道。

　　“我也正想和你说说这件事情呢。”克拉尔老师从口袋里取出一个小巧玲珑的徽章：“这是从吸血鬼的骨灰里找到的，你看看吧。”

　　徽章是由纯度非常高的黄金打造而成，拿在手里冰冷冷沉甸甸的，徽章的正面用虚线雕刻着一个若隐若现的影子，除此之外，再也没有任何花纹或者其他的装饰。


第八章 半神之躯（下）

　　“血影公会？”

　　“嗯。”克拉尔老师重重的点了点头：“就是血影公会。”

　　血影公会，是一个专门从事暗杀的刺客团体，但绝不仅仅只是普通的刺客公会，而应该算是暗杀之神杜拉格在凡间的核心组织。

　　这个公会极其神秘，谁也不知道他们的首脑是谁，更无从知道他们的内部情形。唯一可以确定的是公会里都是高级刺客、潜行者，公会成员无一例外的都是暗杀之神的信徒。从表面上看，血影公会只存在于人类帝国，其实是一个泛大陆的组织，不仅有少数的黑暗精灵，甚至还有其他的神秘种族。

　　血影公会曾经成功的执行过很多次暗杀计划，无数人类帝国雄才大略的将军都死在他们的手中。

　　血影公会的刺客，是让很多人心惊胆寒的存在。

　　前些年，人类特兰西帝国的一位首相曾经试图剿灭这个刺客公会，但是在第二天清晨，人们就发现这位首相已经死在自己家的浴缸里，浴缸旁边还留下了血影公会的徽章。从此以后，再也没有人敢于挑战血影公会。

　　血影公会的无孔不入和残酷无情，以及他们强大的执行力虽然声名远播，但是对于兽人帝国却没有太大的影响。因为血影公会一直都活跃于各个人类帝国，对于兽人……他们似乎没有什么兴趣，一直保持着井水不犯河水的和平态度。

　　虽然血影公会的名声十分恐怖，但道格拉斯却很奇怪：“我和血影公会从来没有什么瓜葛，更谈不上利益纠纷，而且从未和血族产生过任何冲突，他们为什么要来刺杀我？”

　　“据我估计，这只吸血鬼伯爵未必就是要来刺杀你的。”克拉尔老师若有所思的说道：“前些日子，我也曾经接到过一个很模糊的情报，说雷因族好像和血影公会有所联系。可惜的是，当时我并没有把这个情报当真。现在看来，这个情报显然是真实的。”

　　血影公会居然和雷因族有所牵连，这确实有些反常。血影刺客们染指兽人帝国的事务，到底是不是真的针对道格拉斯，并没有进一步的情报。

　　但是道格拉斯却很敏感的意识到了问题的严重，凭直觉认为血影公会有很大的可能是针对自己而来。即便不是专门针对自己本人，也和自己有很大的关系。这片大陆上的战火已经点燃，并且超过了兽人帝国的范畴，已经把人类帝国席卷进来。这并没有什么奇怪的，因为这个世界的战争本就是神国战争的延续。

　　审判之神忽而特的陨落，最直接的原因就是人类诸神。其中的暗杀之神杜拉格，甚至曾经直接参与了对忽而特的围攻。作为忽而特的神子，道格拉斯对暗杀之神的信徒十分敏感……

　　在泰格族使团准备联合肯特部落的特殊时期，雷因族派遣的血影刺客就带来了，这绝非偶然。

　　只要刺客成功行刺，哪怕没有杀死道格拉斯，只要杀死了泰格族的佩姬公主，也具有十分重要的意义。

　　若是泰格族的公主死在肯特部落，两者不仅不会结盟，反而会结下深仇大恨。到时候泰格族不仅失去了一个强大的盟友，还会和肯特部落结仇，这显然是雷因族非常乐意看到的。

　　既然血影公会能派出吸血鬼伯爵这么高级的刺客，一次失败之后肯定不会善罢甘休，应该还会有第二次、第三次甚至更多次的刺杀行动。为了返还于未然，避免再一次在毫无准备的情况下遇袭，道格拉斯马上颁布命令，提高肯特部落的警戒等级，严防刺杀、暗杀之类的事情再次发生。

　　正在交谈的时候，门口的卫兵进来报告：“领主大人，佩姬公主求见……”

　　“佩姬公主？让她进来吧。”

　　佩姬公主穿着一件像牙白的长裙，外边套着无袖的皮质外罩，系着一条长长的披风，神色之间似乎有些憔悴。

　　进到道格拉斯的房间之后，佩姬公主似乎没有了往日的洒脱和骄傲，而是局促不安的看了看道格拉斯，马上就又把头低了下去，一副欲言又止的样子。

　　“佩姬公主，你又什么事情吗？”

　　“我没有什么事情，我……我就是想来探望一下领主大人。”

　　道格拉斯的昏迷更像是做了一很长很长的梦，而没有大病初愈的那种虚弱，站起身来哈哈大笑着说道：“大人这个称呼还是算了吧，好歹你也是黄金种族的公主，还是像以前那样叫我道格拉斯领主比较合适。”

　　低着头犹豫了一下，佩姬公主还是坚持使用了刚才的称呼：“领主大人，您是即将封神的神子，而且对我有救命之恩，理所应当更加尊敬一些的。我听说您刚刚醒来，所以赶着过来探望。”

　　道格拉斯很奇怪的看了她一眼，好像刚刚认识那样：这位公主已经没有了刚刚来到肯特部落之时的那种高傲，身段放的很低，言行举止当中充满谦卑和尊敬。这好像不是黄金种族的公主应该具有的神态吧？

　　“我很好，也用不着探望，而且格杀吸血鬼也不是专门为了救你，所以不必感谢。你还有什么事情吗？”

　　“我没有……”话还没有说完，佩姬公主马上就改口了，好像唯恐道格拉斯赶她走一样，急急忙忙的说道：“我刚接到父王用飞鸽传来的绝密消息，血影公会的刺客已经杀死了我的大兄长，可能会不利于我……和领主大人，让我……和领主大人要小心。”

　　什么？

　　血影公会的刺客同时袭击了泰格族？并且成功的杀死了泰格族的大王子？

　　这个消息实在是太震撼了。

　　袭击泰格族的王族的同时，血影公会的刺客也跟着泰格族使团的脚步来到了肯特部落，这两件事情绝对是有关联的。

　　这更加说明了克拉尔老师那份含糊不清的情报是真实的：雷因族狮人已经和血影公会勾结起来，在格杀泰格族重要人物的同时，极力破坏泰格族和肯特部落的联合。

　　好在关键时刻道格拉斯的神格凝聚成型，一举格杀了吸血鬼伯爵，并且在无意中保护了佩姬公主，挫败了血影公会的阴谋。

　　既然泰格族的大王子已经死了，那么……佩姬公主就显得更加重要了。毕竟她本就泰格族王位的第三顺位继承人，现在已经提升到第二顺位了。如果泰格族的二王子有什么意外的话，佩姬公主就是泰格族理所当然的王位继承人，泰格族将诞生一位女王。

　　“殿下的这个消息很重要，我会亲自安排人手，保护您的安全。在我的地盘上，我可以绝对保证您的人身安全……”

　　佩姬公主的身份实在是太特殊了，将在很大程度上影响到整个战争的走势，所以道格拉斯绝对不能让她在自己的势力范围内出现任何意外。

　　佩姬公主很耐心的听道格拉斯把话讲完，在得到了这位犬人领主的安全保证之后，并没有离开，反而羞涩的把头垂的更低了：“我并不是来向领主大人要安全保证的，因为我相信尊敬的领主大人一定会保护我和我的族人。我这次来是和领主大人商议一件很重要的事情……”

　　“还有什么事？”

　　“我想……我想……”泰格族公主的话语声越来越低，低的好像蚊子叫唤一般细不可闻：“我想，要是领主大人不反对的话，我们可以联姻……”

　　联姻？不光是道格拉斯没有反应过来，连克拉尔老师都愣住了。

　　“你……你刚才说什么？我好像听你说要联姻，是不是我听错了？”

　　佩姬公主终于抬起头来，有些不确定的看着道格拉斯的眼睛，鼓足了勇气才大声说道：“领主大人没有听错，我想嫁给你，希望领主大人不要拒绝我。”

　　“这……这……这……”一连说了好几个“这”字，道格拉斯都没有把自己想要说的话完整的说完，好像是看到了世界上最可笑的事情一样，想笑却又笑不出来，想说点什么却不知从何谈起，好半天才小声的说道：“你是黄金种族的公主，难道你不认为嫁给我是一件很丢脸的事情吗？”

　　“不，绝不丢脸。”佩姬公主的神态郑重无比，甚至还有意无意的挺起了胸膛：“领主大人是即将走向不朽的神子，我相信这一点。能和一位神祗联姻，这是我最大的荣耀，也是泰格族永恒的荣光。在此，我对我本人以及我的族人那盲目的骄傲和自大表示抱歉，希望能得到领主大人的谅解。并且希望领主大人不要拒绝一个女性兽人鼓足勇气抛下不必要的脸面才提出的联姻要求……”

　　联姻这种事情，尤其是政治意味浓厚的联姻，从目前来看，对道格拉斯对整个肯特部落的发展，都有很大的好处。但道格拉斯真的没有认真考虑过这个事情，所以无法做出是或者否的准确回答。

　　但热心的克拉尔老师已经主动替道格拉斯做出了回答：“战神在上，还有什么比铁尔的信徒结合在一起更能让战神愉悦的事情呢？佩姬公主和的神庙守护者的联合一定会得到神的祝福。我将代表整个战神神庙，代表所有战神的信徒，见证你们的婚礼……”


第九章 是敌是友？（上）

　　在接下来的日子里，克拉尔老师和整个神庙都有的忙了。

　　虽然道格拉斯还没有同意要和佩姬公主结婚，但过度热情的克拉尔老师已经开始为他们“即将进行”的婚礼做准备了。

　　作为神庙守护者的道格拉斯，能够和同样信奉战神铁尔的泰格族联姻，而且是和佩姬公主结婚，这样的结合对于刚刚建立没有多久的战神神庙具有举足轻重的重要意义。

　　道格拉斯和佩姬公主的婚姻，代表着战神信徒在事实上联合到了一起，再也不是以前那种零散的、各自为政的局面，这是克拉尔老师极力赞同联姻的根本原因。

　　很显然，泰格族内部也非常赞同这样的政治联姻，因为泰格族之王已经用飞鸽传书的方式送来整个泰格族的祝福，派出的祝贺使者正走在前来肯特部落的路上，过一阵子才能到达。

　　在这种情况下，再商谈肯特部落和泰格族的结盟就显得画蛇添足很没有必要了。

　　连道格拉斯和佩姬公主的婚姻都已经“确定”了，双方就不再是盟友，而是关系更加密切的姻亲。不论是泰格族还是肯特部落，一旦受到外部的威胁甚至是侵略，另外一方都会毫不犹豫的拿出全部力量来帮助对方来进行一场战争。

　　对于泰格族的战争，就是针对肯特部落的战争，原因非常简单：佩姬公主的封地已经作为嫁妆的主要部分到了道格拉斯的名下，而这块人烟稠密土地肥沃的地盘现在正处于雷因族的威胁之下。

　　相对于道格拉斯本人，他的盟友们对这样的联姻持更加热情的欢迎态度。

　　有了一个黄金种族作为坚定的盟友，对于精灵的复兴具有非常重要的意义，可以避免和兽人帝国为敌，避免再一次出现整个精灵族大战所有兽人种族的庞大战争。所以远在永聚岛的精灵之王在第一时间送来了他的贺礼。

　　相对于精灵族稍显矜持的态度，鱼人族的热情就变得十分露骨了。

　　爱丽儿公主派手下送来了一株九尺高的红色珊瑚，和数不清的宝石、珍珠，并且再一次向道格拉斯领主表示了衷心的祝贺。

　　最欢欣鼓舞的莫过于道格拉斯的人类伙伴：那些商人们。

　　道格拉斯和泰格族的联姻，代表着商路的极大拓展，从此以后，拥有无数物资和先进生产技术的人类商队，将可以直接进入到兽人帝国的腹心地带，在交换和贸易当中获得很大的商业利益。

　　在各方都对联姻表示了欢迎的时候，道格拉斯却始终在思考，在权衡。直到二十多天以后，才正式表明态度：同意和佩姬公主的结合。

　　这个声明正式表达了肯特部落的态度，也让战火纷飞的兽人帝国格局出现了一个巨大的变化。

　　作为一股新近崛起的力量，远在帝国边陲的肯特部落开始正式介入如火如荼的争霸大战当中，为渐渐显露颓势的泰格族注入了新的力量。

　　所有的这一切，都预示着一场巨大的改变即将显现。

　　神历1244年的新年已经过去，但这绝不表示严寒的季节就这么过去了。

　　肯特荒原特殊的地理位置和气候条件，注定寒冷还要延续将近两个月，如果还有暴风雪降临的话，三个月以后真正的春天才会降临。

　　和正在紧锣密鼓筹备的婚礼相比，道格拉斯对于即将到来的战争要有兴趣的多。

　　“从你送给我们那批弓箭开始，我就知道战争马上就要打响。”精灵族的智者卡巴长老笑起来的时候，一点都不像淡泊名利的精灵，反而更向是一个福克斯狐族的老兽人，睿智中透着那么一丝丝的狡猾：“所有人都认为你会等到天气转暖以后才会发动战争，但我从不这么想。真正在战争会在最不可能发生的时候发生，这样才具有足够的突然性，才能以最小的代价取得最大的战果。”

　　在精灵智者面前，道格拉斯根本就无法隐藏自己的真实意图，而且在肯特部落内部就有很多精灵，就算没有进行战争动员，仅仅从物资的储备和调运方面，这个睿智的老精灵就可以猜出战争已经迫在眉睫了。

　　“充满智慧的长老，你说的很对，我绝对不会等到天气转暖，因为那会让远行之森有更多的准备时间，那就意味着我需要付出更大的代价才能得到想要的东西。”道格拉斯毫不隐瞒自己的真是意图，打开地图，把地图上弯弯曲曲的点和线指给卡巴长老看：“我准备在十天之内，把一部分兵力调集到这个部位……”

　　对于征服远行之森的战争，卡巴长老的兴趣似乎没有那么浓厚，有些意兴阑珊的说道：“你的详细战术就不要对我说起了吧，反正我们精灵族也不是这次战争的主力。还是直接一点吧，你需要我们做什么，我们又能得到什么……”

　　征服远行之森，统合道格族，这才是道格拉斯的初衷。这样的战争最适合道格拉斯亲力亲为，毕竟他才是道格族的神子。精灵族如果介入的太深，对于道格拉斯统合道格族反而是一种牵绊。

　　所以卡巴长老毫不掩饰自己的态度，开门见山的问出了最关心的问题。

　　作为精灵族的代表，似乎应该更加淡泊一些，而不是这样赤裸裸的谈论利益的划分。就算是想获得一些利益，也应该以更加含蓄更加优雅的姿态提出。

　　但是卡巴长老根本就懒得做那些毫无疑义的表面文章，一开始就直奔主题了。

　　因为已经有过很多次的合作，道格拉斯深知卡巴长老不是一般意义上的精灵，而是更应该把他看做是一个有着共同利益的合作者，至于他的精灵族身份……有时候道格拉斯甚至会忘记他是一个精灵。

　　和一个德高望重的精灵商谈利益，对于道格拉斯而言没有丝毫的违和感觉，放在地图上的手指轻轻一划，拉出一道虚线：“征服了远行之森以后，这一片连接绿森之邦的楔形地带会成为你们精灵族的地盘。”

　　卡巴长老看了看地图上那片狭小的区域，像个粗鲁的兽人那样撇了撇嘴：“那片地盘太小了，我希望得到的更多……”

　　“我的智者。”道格拉斯哈哈大笑着说道：“这次战争，你们精灵族并不需要多很大的力气，只是做做样子而已，就能得到那片咽喉要地，已经算是很不错的收获了。贪婪可不是精灵应该具有的美德啊……”

　　“难道说……难道说这次战争不需要我们精灵族的勇士浴血厮杀了？”

　　“不需要，仅仅只是需要您这位智者做一次说客，顺便我还要借用一下绿森之邦的传送阵……”

　　卡巴长老眯缝起眼睛，稍一思索就大致的领会了道格拉斯的战术安排，顿时哈哈大笑起来：“我明白了，我明白了，既然如此，那片楔形地带我已经很知足了，不过借用传送阵的事情……还是需要支付一笔使用费的，不能少于三千……最少五千个金币。”

　　“借用你们的传送阵还需要支付金币？你也太吝啬了，你要时时刻刻记得，你是尊贵高雅的精灵，而不是市侩贪婪的商人。神啊，精灵都要金币了，这个世界到底是怎么了？”

　　卡巴长老笑的更加欢畅：“上次我借了你几块传送晶石，你不也勒索了我很多金币吗？这次我不过是收取一点点微不足道的使用费而已，有什么值得大惊小怪的？谁告诉你精灵就应该不爱金币的？”

　　“……”

　　时隔两日之后，精灵族的智者卡巴长老就“造访”了绿森之邦，随行的仅仅只有三头狮鹫和两个年轻的精灵武士。

　　远行之森对于精灵族的感情其实很纠结，作为和平相处了百年的“老邻居”，远行之森的犬人和绿森之邦的精灵虽然谈不上有多么友好，却也能够彼此相安无事，算是比较和睦的近邻。但是去年的时候，精灵族居然和他们的盟友道格拉斯一起讹诈了远行之森很大的一笔财富，这让需多犬人都耿耿于怀铭记在心。

　　作为远行之森的首脑，施伯伦虽然很不喜欢这个老精灵，但卡巴长老终究是精灵族的使者，还是不得不迎接一下，完全按照外交礼仪做一做表面文章。

　　“我代表远行之森的全体犬人欢迎……”

　　还不等施伯伦念完早就准备好的欢迎辞，卡巴长老已经十分热情的走了过来，直接越过了正在致辞的施伯伦，拉住他身后一位年老犬人的双手，仿佛多年未见的老友一般热情的使劲摇晃着：“文森特长老，去年匆匆一晤之后，我总是想起你，现在一看，好像比去年更加的年轻了，真让我这个老精灵羡慕啊。愿神赐予你健康……”

　　虽然知道这个老精灵代表了道格拉斯的利益，不过终究是在这样的外交场合，文森特长老也只能和他寒暄着客套几句。


第九章 是敌是友？（下）

　　虽说远行之森并没有一个真正意义上的领主，而是采用了贵族议会制度，但是现在远行之森的大局却是由以施伯伦为首的强硬派来主持，施伯伦隐然已经是远行之森真正的首脑。作为外交使者的精灵智者却不顾这位真正的首脑，而是一味的和那个已经没有实权仅仅保留长老虚衔的老文森特寒暄，这让施伯伦感觉受到了极大的羞辱，脸色也愈发的难看起来。

　　精灵智者拉着自己的手，没完没了的客套着，这也让文森特长老感觉十分尴尬，不得不小声的提醒卡巴长老：“精灵族的智者，我想您一定是为了我们共同关心的大事才来到这里。您还是和施伯伦阁下商谈细节吧，现在他才是远行之森的主事者……”

　　“他？你是说那个满脸古怪表情的年轻犬人？”精灵智者小声的嘟囔着：“远行之森不是一直都由你们这些德高望重的长老主持局面的嘛？什么时候轮到那个年轻的家伙了？”

　　卡巴长老说话的声音很小，小到刚好让施伯伦听的清清楚楚。

　　施伯伦心中早已气极，却不得不保持着外交场合应有的礼仪，不过语气当中已经不那么友好了：“尊敬的精灵智者，如果您来到远行之森的任务就是为了挑拨我和文森特长老，那么我劝您还是别费力气了。”

　　“挑拨？哦，不……”精灵智者使劲摇着头，做个很无奈的表情摊了摊双手，面带无辜的说道：“我这次来到远行之森，纯粹是为了和平而来……”

　　和平这两个字从卡巴长老的嘴巴里说出来，听起来极其可笑。在去年入冬的时候，就是这个老精灵伙同狡诈的道格拉斯，共同敲诈了远行之森很大的一笔。现在想起来施伯伦都难以释怀，如果不是因为今天这样的外交场合，绝对会很不客气的把这个同样狡诈的老精灵赶走。

　　卡巴长老做出一副很认真的样子，信誓旦旦的保证：“我绝对是为了和平而来……”

　　和平？

　　施伯伦心机深沉，简简单单的和平二字又怎么可能骗得过他？

　　“精灵族的智者，你和我说和平，简直就是在侮辱我的智商。谁不知道你们精灵是那个道格拉斯的盟友？他时时刻刻都在准备侵吞远行之森。我和他都是神子，两个神子之间必有一战。在这种情况下，我想问问精灵族的智者，和平从何而来？”

　　面对施伯伦的十分尖刻而又绝对无法回避的问题，卡巴长老做出一副很无辜的样子，耸了耸肩很无奈的说道：“我当然知道道格拉斯肯定会发动针对你们远行之森的战争，也知道这场战争必然十分惨烈。但这和我们精灵族有什么关系呢？”

　　不等施伯伦反问，卡巴长老就主动说道：“这是你们犬人内部的战争，是你们两个神子之间的争斗，我们精灵族无意掺和……”

　　未来的战争确实可以理解为道格族的内战，但精灵族终究是道格拉斯的盟友，卡巴长老在这里大肆宣讲和平，实在难以取信于人。

　　卡巴长老知道施伯伦不会相信自己说的每一个字，为了加强说服力，刻意的用手指肯特部落的方向：“道格拉斯正在那边集结重兵，肯特部落几乎倾巢而出，还有满山遍野的斯内克蛇足战士，只要物资准备妥当，只要天气转暖，我毫不怀疑惨烈的战争马上就会爆发。而且我也注意到了，你们远行之森也布置了坚固而又漫长的防线。依我看来，这场战争注定会旷日持久。”

　　“我们精灵族本就数量稀少，不想卷进这样的消耗战，只要贵方愿意给我们一点点微不足道的利益，我们精灵愿意退出这场无谓的战争……”

　　拿到一点好处就可以退出战争？

　　听到这话之后，施伯伦和文森特长老的心中同时升起一个念头：讹诈。

　　利用战争进行讹诈，同样的把戏道格拉斯已经玩过一次了。就算施伯伦是一头蠢猪，也绝对不会再第二次恶当。

　　“不要再想着讹诈我们远行之森的物资了，我们已经下定绝心击败任何入侵的敌人，绝对不会妥协。而且我深信，精灵族肯定会成为道格拉斯的帮凶……”

　　“我以父神的名义起誓，精灵族绝对不会派遣一兵一卒参与到任何针对远行之森的战争……”

　　施伯伦本来一点都不相信卡巴张来的话语，本想出言嘲讽几句，听到这句话之后，猛然抽了几口凉气，良久不语。

　　这是个神祗真实存在的世界，用自己所信奉的神祗来起誓，那绝对不会有假，否则会受到神祗最严厉的惩罚。

　　这个誓言绝对是真的，但卡巴长老的话能够代表整个精灵族吗？

　　就在施伯伦将信将疑之时，文森特长老试探性的询问道：“我对精灵族智者的誓言持谨慎相信的态度，但是在我们远行之森真正见到精灵族的诚意之前，不可能为此支付任何代价。”

　　不见棺材不落泪，没有见到真正的行动，绝不轻易付出任何代价，这种老成持重的态度正是文森特长老的行事风格。

　　“我已经发誓了，用我们精灵族父神的名义发誓，这还不够吗？”

　　在卡巴长老愤愤不平的大叫之时，谨小慎微的文森特长老微微摇头：“毕竟这牵扯到远行之森的安危，仅仅凭借誓言的绝对不够的。除非……除非精灵族让出和远行之森的中间地带，撤走那个地区的所有驻军。”

　　这个提议立刻就让卡巴长老大叫起来：“我们撤走那个接壤地带的驻军？我们凭什么要那么做？如果你们犬人趁机占领了那个地区怎么办？”

　　远行之森和绿森之邦的接壤地带并不十分宽广，作为疆域的界限，原本就有些驻军。自从道格拉斯和远行之森的关系恶化之后，为了提防道格拉斯的精灵族盟友，远行之森在那一带集结了相当数量的军队，作为警戒和威慑。

　　“除非我们同时撤军，否则精灵是不会首先撤退的……”

　　因为双方都在接壤地带驻扎了军队，不管是哪一方先撤军都会认为是自己吃亏了，而且还要提防对方的占领。所以，同时向后撤退就显得很公平，而且可以表明双方的诚意。

　　对于这个提议，不论是施伯伦还是文森特，都没有给出肯定或者否定的答复，而是表示会认真考虑。

　　时隔数日之后，远行之森派遣文森特长老为和平使者，回访绿森之邦。

　　在绿森之邦，文森特长老受到了热情而又周到的款待，并且和精灵缔结了互不侵犯的友好关系。双方一致同意，双方驻扎在接壤地带的军队同时后撤，以结束紧张对持的局面。

　　其实这也是远行之森的无奈之举。

　　远行之森和肯特部落的距离并不遥远，尤其是在肯特部落存在很多道格族犬人的情况下，渗透和间谍活动很难避免。而道格拉斯的各种动作，也很快会被施伯伦知道。

　　道格拉斯大举征兵，并且把大量军队朝着远行之森方向移动，这样的大动作根本就无法瞒过施伯伦。

　　重重迹象表明，道格拉斯已经完成了战争准备，只等物资和军队到位之后就发动针对远行之森的侵略战争。

　　施伯伦很清楚道格拉斯的军队数量，丝毫也不敢轻视。为了抵御即将到来的进攻，施伯伦早已经利用整个冬天的时间修建了三条坚固的防线，并且把绝大部分兵力都布置在防线附近。

　　但道格拉斯的动员能力还是超过了施伯伦的想像，为了加强防御力量，不得不想方设法的把别处的军地调动过来。

　　用来防御精灵族的军队本不在考虑之内，但精灵族似乎真的透露出了一丝和平的意愿。在派遣老成持重的文森特长老去绿森之邦以后，更加证明了这一点。

　　能够和精灵和平相处，哪怕仅仅只是短时间的和平，也是施伯伦万分期待的。他刚好可以把这个方向上的军队撤下来，投入到正面战场用来防御道格拉斯的进攻。

　　在远行之森和肯特部落之间，双方都在集结重兵构建防线，战争的阴云已经浓的化不开了。

　　双方的战士们都在摩拳擦掌跃跃欲试，等待着战争的到来。

　　为了防止道格拉斯的突袭，施伯伦甚至主动切断了去往肯特部落方向上的道路，免得被道格拉斯的奸细渗透刺探。同时坚壁清野，把外围的小部落全部撤回到远行之森内线，不给道格拉斯任何补给的机会。

　　种种迹像表面，道格拉斯马上就要入侵远行之森了，这必将是一场万分惨烈旷日持久的大战。

　　与这个方向上的紧张气氛相比，远行之森和绿森之邦接壤地带则显得轻松了许多。

　　自从双方的驻军同时撤退之后，这一带就显得空前活跃。

　　因为远行之森的几个主要方向已经被道格拉斯的势力包围，商业活动几乎陷入彻底的停滞。而这一带就成了刚刚打开的口子，各种交易和商业活动飞快的活跃起来。

　　精灵是一个淡泊的而又富有的种族，在绝大多数情况下，他们不会为了几个银币而争论。远行之森的犬人们可以用非常低的价钱购买到精灵的特产——树面包、蜂蜜、奶油以及其他一些精美的商品。

　　因为物美价廉，交易更加频繁，很多远行之森的犬人已经和精灵们熟悉起来，称兄道弟甚至互赠礼物的事情每时每刻都在发生。

　　老理查也带着自己作坊里出产的皮革和一些毛毡来这里做交易，非常顺利的交换到了一车树面包。

　　严寒即将过去，春天却还没有到来，很多犬人小部落的粮仓都已经见底了。与精灵族之间的交易刚好可以解决口粮问题，让很多远行之森的犬人家庭免于面临饥荒的威胁。

　　精灵族的树面包味道极其鲜美，而且价格公道，靠近接壤地带的很多犬人小部落都争抢着交换这种精灵族特有的食物。

　　虽然像理查这样的底层犬人很喜欢和精灵族做交易，但是在远行之森内部，尤其是在高层当中，有很多贵族都对这种现象表示了担忧：毕竟精灵族是道格拉斯的盟友，这里边是不是隐藏着什么阴谋呢？

　　对于这种忧虑，像理查这样的犬人是十分不屑的：树面包这样的粮食，是非常重要的战略物资，如果精灵族真的想和道格拉斯一起侵略远行之森的话，还会以非常便宜的价格卖出他们的粮食帮助远行之森的犬人度过饥荒？精灵族好像没有那么蠢吧！


第十章 单人战争（上）

　　因为前来交易的犬人实在太多了，杂七杂八的货物胡乱的堆放着，讨价还价的声音和牛马的叫声此起彼伏，让这片原本很冷清的区域显得格外热闹。

　　自从逃离战乱中的帝京来到远行之森以后，凭借一双巧手，理查再一次经营起了自己的皮革作坊。这次出来交易，很快就卖光了带来的毛毡和皮革，买了整车的树面包之后，想着再买一点新鲜的水果回去给一家人享用。

　　用魔法支撑起来的绿森之邦草木繁盛四季常青，一年到头都有最新鲜的水果产出。在这个严寒的季节，能够吃到鲜嫩的水果，实在是一大享受。

　　就在理查和卖水果的那个年轻精灵商议价格之时，一个似曾相识的身影从身旁闪过。

　　看着那个擦身而过的犬人身影，理查总是感觉在什么地方见过，却一时想不起来。

　　抱着脑袋想了好久，突然想到一个昔日的老朋友，但很快就把脑袋里这个荒唐的想法给自我否定了：“不可能，不可能是他的，他怎么会来到这里呢？一定是我看错了。”

　　自我安慰的认为是看错了，却忍不住又朝着那个背影看了两眼，越看越感觉熟悉，在强烈的好奇心驱使之下，理查已经顾不得购买水果了。快跑几步追赶上去，看到那个犬人的脸庞之时，顿时以为是自己的视力出了问题，使劲揉了揉眼睛。

　　等到理查看清楚眼前的这个犬人之时，好似晴天霹雳在耳边炸响，顿时惊的目瞪口呆，连说话的声音都忍不住的颤抖起来：“真的……真的是你……道格拉斯，真的是你！”

　　站在理查面前的犬人，确确实实就是肯特部落的领主，神子道格拉斯。

　　对于这个一起逃离战乱中的帝京，一起来到远行之森的犬人作坊主，道格拉斯还是有些印像的，马上就喊出了他的名字：“理查，好久不见了呀，神赐给你平安。”

　　理查显然还没有从震惊中清醒过来，呆了片刻才一把拉住道格拉斯，将他拽到一个安静的角落，万分紧张的小声说道：“你怎么到这里来了？赶紧逃吧。”

　　此时此刻，远行之森和肯特部落的关系已经十分紧张，双方都在边境线附近囤积重兵，大战一触即发。作为肯特部落的领主，道格拉斯居然出现在远行之森，实在是危险到了极点。理查并不是这里的原住民，对于远行之森的忠诚度实在很一般，而且和道格拉斯有着同行的经历，所以第一反应就是让道格拉斯赶紧逃走，免得被施伯伦的手下抓住。

　　道格拉斯笑问：“除了你之外又没有谁认识我，我为什么要逃跑？”

　　道格拉斯的名声虽然十分响亮，但是在远行之森，真正认识他的犬人少之又少。尽管如此，理查还是很紧张的看了看四周，确认没有谁注意到这里之后，才如释重负的松了一口气。

　　“最近的皮革生意怎么样？”道格拉斯一点紧张的样子都没有，十分轻松的和理查说着无关紧要的闲话：“肯特部落那边也需要大量的皮革，如果你有兴趣，可以去看看，或许能够找到不错的商机呢。”

　　听着这些和“今天的天气不错”一样轻松的话题，理查却怎么都轻松不起来：道格拉斯和施伯伦都是神子，两者之间必然有一场生死大战，这是众所周知的事情。现在的局势这么紧张，哪怕是最微小的一个火星，也能让战火熊熊烈烈的燃烧起来。道格拉斯居然来到了远行之森和绿森之邦的接壤地带。这说明了什么？

　　答案已经呼之欲出了。

　　道格拉斯的出现，意味着战争。

　　作为一方领主，道格拉斯是不可能孤身一人出现在这里的，附近肯定埋伏了成千上万的肯特大军。只要道格拉斯一声令下或者是随便做一个攻击的手势，埋伏在附近的肯特大军就会倾巢而出，把这里化为惨烈的战场。

　　在草木皆兵的心理支配下，理查下意识的环视四周，感觉四周的森林里到处都是影影绰绰的伏兵，随时准备杀出来。

　　对于当前的局势，理查还是知道一些的：施伯伦已经把远行之森的主力摆在宽大的正面战场上，严阵以待随时防范道格拉斯的进攻。出乎所以人意料的是，道格拉斯居然把这里作为主攻方向……

　　理查已经很明显的感觉远行之森的局势很不妙了。

　　略显艰难的咽了咽口水，理查感觉自己的喉咙又涩又干，小声问道：“你……你到底带了多少肯特军队过来？”

　　这话一出口，理查就后悔了，因为这样的军事机密不是他应该问的。如果引起了道格拉斯的怀疑，认为他是在刺探军事情报的话，后果非常严重。

　　让理查始料未及的是，道格拉斯一点都不介意这些，而是微笑着竖起自己的手掌，屈起拇指在理查眼前晃了晃：“我带了这么点军队。”

　　“四千？”

　　道格拉斯微笑着摇头。

　　理查已经不再问了，因为他已经知道答案：四万武装到牙齿的肯特军队就埋伏在附近。

　　其实道格拉斯只带了四百就精锐的近卫武士，而且还是分批次过来的，现在随他一起到达的是第一批，只有七十多个精锐的战士而已。不过道格拉斯毫不介意理查错误的想法，既没有认可也没有反对，只是微笑。

　　不否认就是默认，理查更加确认自己的想法了：道格拉斯带着四万肯特大军，来突袭远行之森了。

　　“那个……有个事情，我想还得麻烦你一下……”道格拉斯的脸上确实露出了很不好意思的神情，小声说道：“我和我的同伴想进入远行之森，不知道你能不能帮我这个小忙。当然，我会支付一些金币作为酬谢的……”

　　理查很清楚道格拉斯说的“帮个小忙”是什么意思——当然是帮着肯特大军进入远行之森。

　　四万大军，这是一个天文数字，不可能蒙混过远行之森的卫兵，但理查又不敢拒绝，因为他担心拒绝的后果是自己无法承受的，所以万分小心万分谨慎的说道：“这个……四万大军啊，我真的真的……爱莫能助，实在帮不上……”

　　“不需要带四万那么多，你只要帮助我和我的几十个同伴蒙骗过卫兵，进入远行之森就足够了。”

　　附近到处都在前来交易的犬人，往来盘查已经不那么严格了。带领几十个卫兵的话，理查确实能够做到，而且他也不敢拒绝。

　　“领主大人，几十个的话，应该没有问题。”

　　“那就多谢了。”道格拉斯取出一把金币，悄悄的塞进理查的手中。

　　这个老作坊主说什么也不敢收下道格拉斯的金币，只是很小心的说道：“金币我是万万不敢收的，只希望领主大人不要对外宣扬是我带你们到远行之森的，这对我就已经足够了。”

　　毕竟理查的家庭和产业都在远行之森，既不敢得罪手握“四万大军”的道格拉斯，也不敢担下带领道格拉斯进入远行之森的罪名。

　　对于理查的要求，道格拉斯表示出了最大程度的理解，声称绝不外传一定会保密。

　　就这样，道格拉斯和他的几十个手下乔装改扮为理查的工匠，顺利的蒙混过关，进入到远行之森。

　　一路上提心吊胆，战战兢兢的带着道格拉斯走过了两个关卡，好不容易才来到远行之森内部，理查原本以为自己该做的事情已经做完，正准备挥手告别的时候，道格拉斯又提出了更加过分的要求：“我们要在你的部落你休整、过夜，同时等待我们后面的同伴！”

　　“这……”面对这个比较过分的要求，理查真的很为难。

　　拒绝道格拉斯的要求，理查是万万不敢的，他仅仅只是和道格拉斯有一点点交情的作坊主，根本就无法对抗道格拉斯的“四万大军”。可要是同意道格拉斯的要求，让道格拉斯在自己的部落过夜、休整，并且容留几万大军的话，和道格拉斯“互相勾结”“背叛远行之森”的罪名他也担待不起。

　　“既然你有所顾虑，那就算了。”道格拉斯似乎无意强求，只是很轻松的说道：“那我就不要求你们容留我后面的同伴了，只希望在他们到来的时候，你们能够给与一些方便，我会不胜感激的。”

　　道格拉斯的退让让理查如释重负，只要部落里不容留肯特的大军，仅仅只是暗中提供一些方便的话，事情就简单多了。

　　“不过，我们已经走了一天，确实需要休息，所以我想偷偷的到你们的部落过夜，你应该不会拒绝吧？”

　　“可……但是……仁慈的道格拉斯大人，我只是一个小小的作坊主，不是部落领主，是不是容留你们过夜我说了不算，必须由我们部落的领主来决定。”

　　“那好，你就把我到来的消息告诉你们的领主吧，我想你们的领主应该不会拒绝我们的。”


第十章 单人战争（下）

　　理查心中暗暗说道：我们这个部落很小，只有不到五百个犬人，而且多是老幼妇孺，怎么敢拒绝你的要求呢？不过那已经不是我应该关心的事情了，就让我们那个胆小怕事的领主大人去头疼吧。

　　理查所在的部落确实很小，小的只有一辆像样的马车。当那位年老体衰又胆小怕事的老犬人领主知道道格拉斯已经到来的消息之后，几乎当场吓晕，要不是被理查死死的拽住，几乎马上就要抛弃整个部落逃跑。

　　理查好说歹说，这位年来的小部落领主才鼓足了勇气，带着部落里唯一一辆拿得出手的马车来见道格拉斯。

　　当这位小领主颤颤巍巍的站在道格拉斯面前之时，几乎连说话的勇气都没有了，连说带比划了好半天才算勉勉强强把自己的意思清楚明白的表达给道格拉斯。

　　这位胆小的领主其实相当谨慎，他既不敢得罪“手握重兵”“悍然入侵”的道格拉斯，更不敢冒着得罪整个远行之森的风险把道格拉斯赶走——就算他想这么做也没有赶走道格拉斯的实力。他的部落连五十个披甲战兵都凑不齐，怎么可能有实力把道格拉斯赶走？

　　好在道格拉斯并没有想像中的那么霸道，而且很讲道理，很快拿出了一个折中方案：“只要领主大人允许我们在您的部落过夜休整，我不介意你们把我的行踪告诉施伯伦或者任何一个远行之森的高层长老。”

　　道格拉斯偷偷摸摸进入到远行之森，为的就是突袭，所以才乔装改扮让理查带他们进来。胆小的老领主很清楚这一点，所以马上摇头，脸上陪着最“真诚”的微笑：“不，我们绝不敢把道格拉斯大人的行踪告诉施伯伦，您放心，我们绝对不敢告密……”

　　“这不是告密，是我让你这么做的。毕竟我也是犬人，不希望我的族人为我冒任何风险。这么做的话，你既不会得罪我，也不会得罪远行之森……”

　　“这……这……”接连说了好几个“这”字，这个胆子比老鼠还小的领主才终于确实道格拉斯不是在开玩笑，更不是在试探自己：“要是我把领主大人的行踪告诉了施伯伦，他带领大军来攻打的话，您不害怕吗？”

　　道格拉斯哈哈大笑不止：“你看我像是害怕施伯伦的样子吗？他害怕我还差不多吧？”

　　理查赶紧小声的对那个老领主解释清楚：“道格拉斯领主大人率领四万精锐的肯特大军，就是来找施伯伦决战的，他早就希望施伯伦找上门来决一胜负了。”

　　胆小的老犬人领主终于最终确认道格拉斯是真的希望自己这么做了。

　　万般殷勤的请道格拉斯登上部落里唯一的“豪华”马车，引领着肯特的几十个勇士回到部落过夜。

　　用一顿十分丰盛的晚宴招待了道格拉斯一行，并且很小心的拿出一封信件给道格拉斯看：“尊敬的肯特领主大人，这是我准备给施伯伦大人告密的信件，您看看这样写可以吗？”

　　道格拉斯很认真很仔细的看完这封告密信，有些不满意的说道：“这样写怎么行？含含糊糊的一点都不像真正的告密信……”

　　像是教授一个年幼的兽人怎样读书写信那样，道格拉斯手把手的教导这位胆小的老犬人领主，教导他应该怎样书写一份真正意义上的告密信。

　　就这样，一份关于道格拉斯已经率领大军侵入远行之森的告密信就崭新出炉了，并且用最快的速度送到施伯伦的手中。

　　“肯特部落在绿森之邦方向集结重兵，总兵力高达四万，马上就要入侵远行之森，希望施伯伦大人尽快调兵做有效防御。且道格拉斯本人已经轻装简从进入远行之森腹地……”

　　这封信不仅说明了道格拉斯的主攻方向，而且对于他的兵力配置都有十分详尽的说明，连道格拉斯偷偷摸摸进入远行之森的路线都做了很清楚的说明，甚至把道格拉斯明天走到哪里都很详细的写了出来。

　　“当我是个蠢货吗？”施伯伦气愤的把这封带有“十万火急”字样的告密信扔进火炉当中，恼怒的拍着桌子：“难道我们远行之森的小领主们都是木头脑袋？四万大军，他们为什么不说有四十万、四百万大军正在入侵？”

　　也怪不得施伯伦火大，因为最近他确实很烦。

　　为了应对一触即发的战争，施伯伦一直都在忙于加固面朝肯特部落方向上的防线，四下调兵加固防线，筹集物资安排人手，同时还要甄别真真假假的军事情报，所有这些杂七杂八的事情已经让他忙的焦头烂额了，现在又出现了一份如此滑稽如此荒唐透顶的情报，而且还标明了“十万火急”的字样，确实让施伯伦气不打一处来。

　　大战已经到了一触即发的地步，双方互相派遣奸细、间谍刺探对方的军情，并且放出一些假消息迷惑误导对方，这本就是战争的常态。

　　但是“四万大军”“悍然入侵”这些触目惊心的字眼，在施伯伦看来，完全就是不可能的。

　　道格拉斯的军事实力确实很强，但他占领的地盘也不小，每一处地盘都需要分出一部分兵力来祝寿，无形中就减少了肯特部落的机动兵力。远行之森和肯特部落相距并不遥远，对于道格拉斯的实力还是有一定了解的，四万大军，那绝对是在开玩笑！

　　施伯伦敢拿自己的脑袋打赌，就算是肯特部落的军队不顾一切的倾巢而出，道格拉斯也拿不出四万大军来。

　　后退一万步来讲，就算道格拉斯真的有四万大军，也不可能无声无息从主攻方向突然调集到侧翼。哪怕任何因素都不考虑，单纯的从军事角度来看，这也是不可能实现的。

　　数万大军的调集，需要无数物资的周转，需要更多辅兵的配合，怎么可能毫无征兆的突然改变？

　　最让施伯伦感觉滑稽的是，道格拉斯本人居然“悍然入侵”远行之森了。

　　施伯伦宁可相信明天早上的太阳会从西边升起，也不会相信这么荒唐的情报。

　　今天早上才接到了非常可靠的情报，说道格拉斯正在前线调集军队，无数双眼睛都亲眼目睹了这个事实。到了晚上的时候，就突然接到了十万火急的飞鸽传书，说道格拉斯已经深入到了远行之森的腹心地带。

　　绝无这种可能，只要施伯伦还有一点点智商的话，就不会把这种谣言当真。

　　从肯特部落到远行之森，且不说路途上的重重军事阻隔，就算施伯伦主动撤掉全部防线，正式邀请道格拉斯来远行之森，不到一个白天的时间之内，道格拉斯也到不了。

　　面对这份情报，以文森特长老为首的稳重派也不认同，因为情报里边说的情况根本就是不可能发生的。

　　道格拉斯是整个肯特部落的灵魂，怎么会冒险来到远行之森。

　　而且这份情报本身就破绽百出矛盾重重，先说道格拉斯率领四万大军入侵了，又说他带领着几十个手下孤军深入，完全就是自相矛盾夹缠不清。

　　还有些自作聪明的小领主，居然说道格拉斯是从绿森之邦的方向潜入进来的，肯定是得到了精灵族的暗中支持。

　　对于这样的说法，施伯伦只能用两个字来解释：添乱。

　　自从和精灵族缔结了单方面的友好合约之后，精灵族表现的中规中矩，而且那边少量的哨兵每天都会送来和精灵族有关的观察情报：迄今为止，精灵没有丝毫异常，更没有违背约定要卷入战争的迹像。

　　自以为英明睿智的施伯伦彻底无视了这份十万火急的告密信，并且将其视为道格拉斯释放的烟雾弹，用来迷惑自己的假消息。

　　“尊敬的施伯伦阁下。”施伯伦的近身侍卫带来了一个很重要的消息：“雷因族已经确切表明无法对我们做强有力的支援……”

　　在施伯伦主导了远行之森的事物之后，就四下联络，试图缔结一个强有力的盟友。毕竟仅仅凭借远行之森的力量，对付道格拉斯有些吃力，就算是战胜了肯特部落，也一定是惨胜。

　　在经过一番讨价还价之后，终于和强大的黄金种族之一——雷因族狮人结盟了。

　　只不过这个盟约暂时还在保密状态，只有远行之森的高层知道。

　　有了雷因族这个强有力的盟友之后，施伯伦的自信心空前膨胀，所以想在一个宽大的正面上排开军队，正面对阵道格拉斯的肯特军团。

　　想不到的是，雷因族竟然无力提供强大的支援，这个坏消息让施伯伦很失望。

　　但那个近身侍卫很快就又带来了一个让施伯伦欣喜万分的绝好消息：“为了履行盟约，为了协助阁下击败野心勃勃的道格拉斯，虽然雷因族无法派遣大量的远征军协助阁下作战，但是雷因族的王子殿下让我带回来一位血影公会的高手，据说这位高手实力非常强大，完全可以击败道格拉斯和他的肯特军团……”

　　雷因族和血影公会的秘密勾结，施伯伦多多少少也知道一点消息。对于这个恐怖而又强大的杀手组织，施伯伦的态度素来就是畏而远之。不过现在不一样了。

　　既然血影公会已经和雷因族有所合作，就等于是自己的间接盟友，尤其是道格拉斯大军压境的情况下，有一个血影公会的高手能够赶来支援，这让施伯伦顿时就变得热切起来。

　　“血影公会的勇士在哪里？赶快让他来见我……哦，不。”施伯伦兴奋的说道：“还是我主动去见见他吧，这样才显得更加礼貌一些。”


第十一章 撬动根基（上）

　　在巧手理查所在的犬人小部落逗留了一个夜晚之后，道格拉斯就率领手下上路了，朝着远行之森的纵深继续前进。

　　道格拉斯并没有采用飞奔疾驰的快速进军方式，而去按部就班的正常行进。

　　因为前进的速度并不快，一直走到中午时分才到达第二个犬人小部落。

　　巧手理查所在的那个部落距此并不遥远，关于道格拉斯已经“入侵”的消息早在昨天晚上就已经送到了这里。

　　这个小部落虽然稍显强大，却绝对不可能对抗传说中的“四万肯特大军”，更不敢对道格拉斯有任何企图，他们的想法和巧手理查完全一致：既不想得罪道格拉斯，也不想做远行之森的背叛者，只想尽快把道格拉斯打发走，让他离开属于自己部落的地盘。

　　为了不招惹到道格拉斯，同时也是为了避免误会和显示自己的热情，这个小部落的领主早早就在路边等候，准备迎接道格拉斯。

　　从名义上来讲，只要战争还没有正式爆发，道格拉斯就依旧是远行之森正式承认的犬人部落领主。以现在肯特部落的实力，道格拉斯已经算是超大型的领主了，迎接一下也无可厚非，更何况道格拉斯还是地位尊崇的神子。

　　原本以为道格拉斯在会路上走的飞快，因为这是在关系紧张的远行之森，道格拉斯应该不敢在道路停留太多时间，免得出现不必要的麻烦。

　　想不到的是，道格拉斯走的并不快，好像是在欣赏沿途的风景一般不紧不慢，这个部落领主一直等到中午，才遥遥的看到道格拉斯一行的身影正慢慢的靠近过来。

　　紧走几步，带着部落比较重要的几个犬人迎了上去，正准备和道格拉斯客套几句，就听到道格拉斯身后传来一声熟悉的呼喊：“拉什尔大叔，真的是你吗？你还是和以前一样健壮！”

　　刚刚晋升五级祭师的霍格已经主动越过了道格拉斯，走到队伍的最前端，热情的和这位出来迎接的部落领主打起了招呼。

　　这个部落的领主确实叫拉什尔，他一眼就看到了穿着祭师长袍的霍格，脸上顿时浮现出慈祥的笑容：“是霍格！是史提夫家的霍格，想不到会在这里见到你，你父亲老史提夫还好吧？”

　　和道格拉斯一起来到这里的祭师霍格本就住在远行之森，并且曾经是一个犬人小部落首领的儿子。去年道格拉斯和远行之森军事对持的时候，他的一家人居家搬迁到了肯特部落。

　　霍格虽然不被远行之森高层所重视，但他终究是一个祭师，尤其是对底层的犬人而言，他这个级别的祭师还是相当值得尊敬的。

　　因为霍格原本所在的部落就在附近，和周围的其他部落经常有各种往来，所以和这个叫拉什尔的小领主十分熟悉。

　　能够在道格拉斯的队伍中找到昔日的熟人，让拉什尔大叔很高兴：原本他还畏惧道格拉斯的威严，一幅战战兢兢的心态。见到熟悉而又亲切的霍格之后，这种心态顿时荡然无存。

　　和道格拉斯礼貌性的略略寒暄了几句之后，拉什尔大叔就把霍格拉到一个安静的角落，小声的问道：“霍格，我们两家也算是世交了，虽然现在你们一家人在肯特部落，而且肯特部落和远行之森的关系搞的非常紧张，但我们两家并不能因此就产生敌意，你说对不对？”

　　霍格很自然的说道：“这是当然的，无论局势发展成什么样子，我们史提夫和拉什尔大叔一加都是最贴心的朋友。”

　　有了这个五级祭师的保证，拉什尔大叔就更加的放心了：“那你老老实实的告诉我，道格拉斯领主会不会率领大军占领我的部落？”

　　“占领拉什尔大叔的部落？”霍格脸上的表情就好像刚刚生吞了一个鸡蛋那样，嘴巴张的很大，一幅无比震惊的样子，反问道：“这话从何说起？道格拉斯领主为什么要占领拉什尔大叔的部落呢？”

　　“因为肯特部落和远行之森好像是要打仗的样子，我担心……”

　　“拉什尔大叔完全不必担心，道格拉斯领主绝对不会对拉什尔大叔的部落有任何企图，也绝对不会对你们使用武力。我可以用我的生命来保证这一点，难道上一个部落的首领没有把这个事情对拉什尔大叔说起吗？”

　　拉什尔大叔得到了霍格的安全保证之后，压在心头的大石头终于搬开了，以手抚胸的舒出一口闷气：“巧手理查确实派人来说，说道格拉斯领主不会侵犯我们部落的利益。”

　　“对呀，就是这样，那拉什尔大叔为什么还要担心呢？”

　　“因为你们的道格拉斯领主的领地是在肯特部落，他来到远行之森就是为了侵占……”

　　“不，你错了，拉什尔大叔。”霍格的脸上全都种郑重其事的表情，很认真的说道：“我和道格拉斯领主都是犬人，领主大人只是不希望我们道格族的发源地被施伯伦这个家伙搞的一团糟而已。”

　　说到这里，霍格稍微停顿了一下，做出一幅很神秘的样子，把嘴巴凑近拉什尔大叔的耳朵，用很神秘的语气说道：“我的道格拉斯大人，和施伯伦都是神子，神子之间必有一战，这是大家都知道的事情。其实道格拉斯领主根本就无意入侵远行之森，只想是和施伯伦了结私人恩怨而已。”

　　两个神子之间你死我活的争斗是命运之中早已经注定的，谁也无法改变，这是任何一个神子的宿命。

　　拉什尔大叔当然知道这一点。

　　对于拉什尔大叔的小部落而言，远行之森到底由谁来统治其实一点都不重要，无论是道格拉斯还是施伯伦来做道格族的大领主，这些小部落都是要缴税的，唯一的区别就是把税负交给谁而已。

　　只要道格拉斯不侵犯小部落的利益，这些小部落根本就懒得关心更高层面的东西。因为无论是哪个神子取得了胜利，对这样的小部落都没有任何实质上的改变。

　　忠诚、荣誉等等这些都不是底层的犬人应该关心的事情，他们只关心自己的土地会不会保留，只关心自己的族人会不会卷入战火。如果道格拉斯可以保证不侵犯他们的利益，他们将默认道格拉斯的这次“入侵”，要是道格拉斯不在他们的部落当中征兵，不把他们的族人送上血肉横飞的战场，他们甚至愿意支持道格拉斯。至于施伯伦……那个疯狂收取部落口粮作为战备物资，疯狂抽调部落里的强壮犬人去前线的家伙，让他见鬼去好了。

　　既然道格拉斯只针对施伯伦，并不会为难这些小部落，拉什尔大叔这种典型的小部落领主绝对不会主动和道格拉斯为敌，大家相安无事不是更好嘛！

　　在这个小部落用过午饭之后，道格拉斯并没有急于再次启程，稍事休息之后提出一个小小的要求：“尊敬的拉什尔大叔，我希望得到一百匹战马，因为这样步行实在是太慢了。当然，在您给我们战马的同时，我会支付金币，至于价钱嘛……”

　　当道格拉斯提出要一百匹的战马的时候，拉什尔大叔真的很为难。因为战马是非常重要的战略物资，而且价值不菲。像这样的小部落根本就养不起那么多的战马，所以拉什尔大叔准备用比较委婉的方式拒绝道格拉斯的要求。

　　当他听到道格拉斯给出的价码之后，立刻就改变了主意。

　　道格拉斯给出了一个比正常的市价要高出足足两成的价码，这就意味着拉什尔大叔要是能够帮助道格拉斯解决战马的问题，就可以得到两成的利润，约等于二十匹战马的金币啊。

　　净赚二十匹战马，对于这样的小部落而言，具有不可抵挡的诱惑力。拉什尔大叔当即拍着胸脯保证：“尊敬的肯特领主，虽然我的部落只有三十来匹战马，但我可以帮你想想办法，联络一下附近其他几个部落，一定帮你筹集到一百匹。”

　　“如果是这样的话，那就麻烦拉什尔大叔了。”说话间，道格拉斯取出十几枚金币塞到拉什尔大叔的手中：“这点金币算是给您的辛苦费用，至于购买战马的那部分，等见到战马的时候我会立刻支付……”

　　这个看似无心的举动立刻就让拉什尔大叔又一次感觉到了道格拉斯和施伯伦的巨大差异。

　　部落里本来是有将近五十匹战马的，但是施伯伦为了扩充自己的实力，强行征收了二十来匹，不要说金币了，连一个铜子都没有留下。而道格拉斯却拿出高出正常市场价格的金币来购买，拉什尔大叔只是很普通的小部落领主，为人处事的根本原则就是为了本部落的利益，在金光闪闪的金币面前，他感觉道格拉斯似乎比施伯伦更加适合做整个道格族的大首领。

　　反正道格拉斯也是正宗的道格族，为什么就不能执掌远行之森呢？


第十一章 撬动根基（下）

　　到傍晚的时候，拉什尔大叔已经和附近的四个小部落取得了联系，在充分解释清楚之后，不仅凑够了道格拉斯所需的一百匹战马，还带来了四个像他这样的小部落领主。

　　这些小领主在把战马卖给道格拉斯的同时，也非常急切的想要知道未来的战争究竟是会是什么样子。

　　面对这些同族的小领主，道格拉斯毫不隐瞒自己的意图，开门见山的说道：“既然诸位很关心这个问题，那我就开诚布公的说个明白吧。我尽可能的避免战火波及到无辜，因为这场争斗本就我和施伯伦两个神子之间的事情，不希望我的族人被卷入。只要你们没有明目张胆的支持施伯伦反对我，我会保证各位的利益不受侵犯，保证你们的领地会维持原状，保证不会从你们的部落中强行征兵……”

　　在昏黄的夜色中，在一大堆篝火旁边，道格拉斯说了很多关于战争的事情，归根到底只有非常简单的一条：那就是他会尽量控制战争范围，同时保证下层小领主的利益，前提是这些小领主不会和自己为敌。如果他能够在战争中取胜的话，会减轻赋税，会把肯特部落繁荣的工商业红利带给所有犬人共同分享。

　　现在就说起战争的胜负似乎还言之太早，而且这些小领主们根本就不关心道格拉斯和施伯伦的战争，他们只关心属于自己的那一份微小的利益。

　　既然道格拉斯不会侵犯他们的利益，他们也不会愚蠢的去反对道格拉斯。何况道格拉斯的条例款非常宽容，并不一定要他们支持自己，只要他们中立，只要他们作壁上观就可以了。

　　不参与到战争中，这正是小领主们所期待的，得到了道格拉斯的保证之后，包括拉什尔大叔在内的五位道格族小领主把胸脯拍的“砰砰”作响，保证会在暗中采取中立的姿态，不参与到两位神子的争斗之中。

　　在肯特部落当中，道格拉斯就是主宰一切的灵魂，他的命令就是肯特的法律，权威不容置疑。但是远行之森的统治基础和肯特部落具有很大的区别。

　　作为犬人的发源地和大本营，远行之森并没有一个强势的灵魂人物来进行铁腕统治，而是采取了贵族议会制度的方式。那些大大小小的部落共同推举出一些贵族作为议会长老，以共同协商的方式来治理远行之森。

　　即便是施伯伦，也只能算是议会长老中的一员，而不是真正说一不二的统治者，只不过因为施伯伦及其支持者占据了上风，才主导了远行之森的大局。

　　这些贵族长老为了自己的利益，会把赋税、摊派等等事宜强加到那些数量众多的小部落头上，由这些小部落和底层的犬人供养整个远行之森，而贵族只是坐享其成作威作福。

　　远行之森虽然是由贵族和长老统治，但真正的根基是这些小部落和生活在底层的犬人。道格拉斯极力拉拢远行之森的底层和诸多的小部落，确保他们的利益，就是为了动摇远行之森的统治基础。

　　就算这些底层的道格族并没有旗帜鲜明的支持道格拉斯，只要他们采取事实上的中立，对于战争持一种隔岸观火的态度，施伯伦就是无源之水无本之木，想不失败都很困难。

　　为了避免自己的亲戚朋友和道格拉斯产生不必要的“误会”，这几个小部落的首领纷纷给附近的部落送去了几乎完全相同的消息：道格拉斯领主虽然已经率领几万大军到达了远行之森，但是他根本无意和我们这样的小部落为难，只要我们配合，他会尽可能的给我们提供方便……

　　和上次一样，等到后续的那些肯特精锐陆续赶上来之后，在道格拉斯辞别这拉什尔大叔之前，为了避免他们担上“远行之森背叛者”的恶名，主动“帮”这几位小领主写了几封“告密信”，示意他们可以在自己走后把信件送给施伯伦。因为只有这样，他们才不会得罪整个远行之森，才能两面讨好。

　　一路上，道格拉斯采用同样的方式对待沿途的犬人小部落。

　　这些小部落早早就知道了消息，并且早就准备了，心照不宣的以很友好的方式接待了道格拉斯。于是乎，道格拉斯这个入侵者和远行之森的原住民之间的合作就越来越愉快了。

　　两个男仆在壁炉里又添了些木柴，火焰燃烧的更加旺盛，把外边的寒冷隔绝开来，将偌大的议会大厅烤的暖烘烘的。

　　也不知道是不是因为大厅实在太暖和了，施伯伦很没有贵族风度的把内衣的领口敞开，烦躁的在大厅里走来走去。

　　根据情报显示，肯特部落还在前线上增兵，看这幅架势，道格拉斯是准备拼出他的全部家当来做一场豪赌，孤注一掷的豪赌！

　　每当看到这样的情报，施伯伦心头就会升起一股无力的感觉。

　　雷因族曾经许诺过，只要道格拉斯胆敢挑衅，必然会派出很多雷因族的精锐战兵赶过来支援，铺天盖地的狮人会把道格拉斯打的抱头鼠窜。

　　诺言是美好的，但却永远也无法实现。没有兑现的允诺永远都像是包装着精美外壳的垃圾。

　　雷因族还在和泰格族对峙，哪有余力还支援边远的施伯伦？

　　正在施伯伦焦躁之际，门口的近卫士兵又捧着几份标有“十万火急”字样的信件走了过来：“阁下，阿尔伯河附近的几个小部落又送来紧急密报……”

　　施伯伦根本就懒得抬起头来，沙哑着嗓子问道：“那几个小部落是不是也在说着道格拉斯已经入侵的陈词滥调？”

　　“我想恐怕是这样的，阁下，您要不要再仔细看看？”

　　施伯伦猛然暴起，一把抢过近卫手中的信件，用力的撕扯着。

　　龇牙瞪眼的表情实在不应该是风度翩翩的贵族施伯伦应该具有的，但是这个道格族的神子已经顾不得什么仪态和风度了。好像手里的信件就是他最憎恨的道格拉斯，拼命用力的撕扯着，甚至用牙齿撕咬起来……

　　片刻之间，几封信件就被扯的粉粉碎碎，施伯伦依旧不肯罢休，将已经扯的稀烂的碎纸片子恶狠狠的扔在地上。

　　似乎还感觉不解气的样子，有使劲踩了几脚，十分恶毒的在地上捻着，不住的疯狂大叫：“道格拉斯……道格拉斯，他不是我的对手，一定会被我狠狠的击败，他会败的很惨。他就在我的正前方，一定会在我坚固的防线上撞的头破血流。为什么还有蠢货相信他会出现在我的眼皮子低下？难道他们认为道格拉斯有可能会战胜我吗？”

　　说起来确实很可气，这三天来，每天都有内容几乎完全相同的信件送到这里，而且信件的数量越来越多。

　　开始的时候，连稳重的文森特长老都忍不住的去想：是不是道格拉斯真的选择了奇袭的方式已经溜到了自己的眼皮子底下。但是随着信件的增多，文森特长老很快就否定了这样的想法，并且认为这是一个非常荒唐滑稽的谎言。

　　就算道格拉斯真的已经靠近了远行之森的核心区域，又怎么可能会让那几个小部落把这么绝密的消息接二连三是送过来。易地而处，如果文森特长老站在道格拉斯的角度去做这件事情的话，肯定会不惜一切代价做到保密，在悄无声息之间突然杀到施伯伦的眼皮子底下。为了做到最彻底的保密，绝对会把有可能泄露这个秘密的那些小部落屠杀的干干净净。

　　只要道格拉斯不是一个真正的蠢货，就不会眼睁睁的看着这么好的一次奇袭战术被几个微不足道的小部落给破坏掉。

　　道格拉斯不可能是蠢货，他很狡猾，这是文森特长老对道格拉斯最直观的评价。

　　虽然一点都不相信那些书信上的内容，而是将其视为最可笑的谣言，但谣言也是有作用的。

　　随着信件的增多，谣言似乎也变得的多了起来，就算是在文森特长老身边，也有些手下在悄悄的议论这件事情。

　　谣言说了一千遍，总会有效果的。

　　现在的文森特长老已经感觉到了这个谣言的影响力了。

　　哪怕是最荒谬的谣言，若是一味的听之任之置之不理的话，也会对民心士气产生很严重的负面影响。为了澄清谣言以正视听，文森特长老决定派人去查一查，让这些恶毒而又无聊的谣传不攻自破。

　　“既然文森特长老很重视这荒唐透顶的谣传，以我看来……”施伯伦的暴怒终于平息了一大半，不过还是显得有些烦躁，虽然他极力的让自己显得彬彬有礼，但那双浮躁的眼睛却出卖了他：“这个事情最好还是由文森特长老亲自去查一查，要是抓到造谣的家伙，立刻抓起来绞死。”

　　查验荒唐的谣言，居然需要出动议会长老，这显然是想支开文森特而找的借口。

　　把文森特长老从议会当中一脚踢开，这是施伯伦早就想做的事情。

　　在很多军事问题上，稳重的文森特长老总是显得有些保守，和激进的施伯伦意见不合。现在终于有个机会把这个老家伙支开了，施伯伦当然不会让这个机会白白溜走。

　　尽管文森特长老很清楚施伯伦的真实想法，却也无可奈何，只能很无奈的点点头：“好的，明天我就亲自去那几个部落走一走看一看，要是抓到造谣者，一定会从严发落。”

　　“不仅仅是从严发落。”施伯伦咬牙切齿的样子让他脸上的表情显得更加狰狞了：“一定要绞死造谣的家伙，一定要绞死！”


第十二章 化敌为友（上）

　　走出议会大厅，呼吸着干冷而又清新的空气，心胸顿时宽广了许多，心中的憋闷和烦躁有所消散，看着渐渐西沉的夕阳，文森特长老忍不住轻轻的叹息了一声。

　　自从施伯伦和他的支持者主导远行之森的大局以来，文森特长老就变得很忧虑，而且这种忧虑正在不断的加剧。

　　施伯伦以强硬无比的态度做出了战争准备，信誓旦旦的要和道格拉斯拼个你死我活，毫不知变通和妥协，必然点燃道格族内部的战火。在文森特长老看来，这场战争没有胜利者。如果道格拉斯击败了远行之森，他自身的实力也会受到很大的损害，丧失目前正在崛起的势头。就算是施伯伦取得了最终的胜利，也必然是一场惨胜，得胜之后的远行之森一定会成为一片废墟，废墟沦为三流的小部落。而道格族的整体实力也会飞速下降，甚至有可能沦为其他种族的附庸。

　　对于战争，文森特长老是极度不看好的。无奈的是，现在的施伯伦已经在议会中占据了上风，虽然文森特极力反对和道格拉斯硬碰硬的针锋相对，也无法在事实上改变什么。

　　施伯伦未尝没有想到过这些，但他是神子，为了战胜道格拉斯，不惜以整个远行之森和道格族为牺牲品。这种把自己的利益凌驾于集体和种族的利益之上的行为，正是文森特长老忧虑的根本原因。

　　天色已是傍晚，去查证谣言的事情肯定已经来不及，还是等到明天再去吧。

　　无力的摇了摇头，似乎想把所有这些烦恼的念头从大脑中赶走，看着余晖笼罩下的远行之森，无言的登上马车准备回家过夜。

　　碌碌的轮声当中，马车驶向远行之森深处。

　　属于文森特长老的那片领地在议会大厅偏西北的位置上，距离并不遥远。

　　作为远行之森最主要的河流，阿尔伯河在这里拐了一个弯儿，河套之内的那片土地就是文森特家族的传统领地。这片领地虽然算不上宽广，因为阿尔伯河滋润的缘故却十分肥沃，而且便于灌溉，是一片难得的上好领地。

　　马车驶过河面上的木桥，听着车轮碾压在桥板上传来熟悉的声音，文森特长老知道马上就要到家了。

　　很快，马车在一处还算高大的住宅前停住，老管家正像以前那样在门口等候着主人的归来，一切的一切都显得自然而然。

　　因为年纪已经老迈，文森特长老的体力越来越差，精力也严重跟不上，忙碌了整整一个白天早已经筋疲力尽，一下马车就疲惫不堪的对老管家说道：“尽快准备晚餐，要清淡一些的菜肴，对了，再给我来一小杯金橘子酒，最近总是失眠，不喝点酒睡不好……”

　　老管家并没有像以前那样殷勤的跑去准备晚饭，而是略略的躬了躬身，小声说道：“客厅里有位客人在等候着与老爷见面，说是很要紧的事情。老爷是先去见一见这位客人还是先用晚餐？”

　　客人？什么客人？

　　常常走动并且偶尔来到家里聚一聚的客人少之又少，在文森特长老的估计当中，很可能是老威兰斯特勋爵，或者是阿尔雷纳斯长老。这两位都是文森特长老的多年至友，有很多共同的观点和政治主张，经常聚在一起讨论目前的局势。

　　既然是多年的老友，那也就不必正式的会见了，文森特长老很随意的挥了挥手：“把晚饭送到客厅，我一边用餐一边会客。”

　　老管家应了一声，很勤快的去准备晚餐了。文森特长老则揉着有些麻木的脑袋迈步进了会客厅。

　　在会客厅左首边的位置上，坐着一个身材高大的犬人。

　　在看到这个客人的瞬间，文森特长老好像中了某种精神控制类的魔法一样，脑海中出现了瞬间的空白，不过很快就恢复过来，更加用力的揉着自己的额头，喃喃自语道：“看来我真的是太累了，连眼睛都花了，他怎么可能来到我的家里呢？”

　　“尊敬的文森特长老，我已经等了您很长时间……”

　　当作为上的客人开口说话的时候，文森特长老才意识到根本就不是自己眼花了，在那里坐着的就是道格拉斯，活生生的道格拉斯。

　　脑海中“嗡”的一声轰鸣，全身的血液都涌了上来，心脏疯狂的剧烈跳动，文森特长老的脸色变得很不自然，透着一种病态的潮红。

　　本能的想要大声叫喊，嗓子里却像是塞进了一团乱麻，除了发出几个“咴咴”的无意义音节之外，一点声音都喊不出来。

　　极度的惊悚文森特长老面色如土，全身抖作一团。在这个寒冷的傍晚，脸上的汗珠正顺着消瘦的面颊滴滴答答的落下……

　　文森特长老的脑子已经彻底空洞了，下意识的往旁边挪动着脚步，似乎眼前的道格拉斯是一个危险的不祥之物，一定要尽可能的远离才是最好的选择。

　　脚步不受大脑控制一样机械的挪动，无意中碰倒了旁边的小桌，桌子的陶罐掉落下来，发出一声“当”的脆响。

　　这个声音在呼吸可闻的会客厅里响起之时，就好像寂静深夜的一声炸雷，把文森特长老从失神状态中拽了回来。

　　道格拉斯来了！

　　他真的了！

　　居然来到自己的家里！

　　没有经过任何思考，只是本能的感觉到了危险，第一反应就是拔腿逃走。

　　就在脚步将要迈出之时，理智终于回到了文森特长老的身上：既然道格拉斯能够神不知鬼不觉摸到自己的家里来，那就说明他绝对不是独身一人，附近肯定埋伏了肯特部落的军队。就算是战斗力超群的勇猛之士，也不可能逃出道格拉斯早就布下的天罗地网，何况像自己这样年老体衰的犬人？

　　虽然还没有完全从震惊中清醒过来，文森特长老也不似刚才那么慌乱了，强作镇定的装出一副很轻松的神态，在道格拉斯对面的位子上坐了下来。

　　“尊敬的文森特长老，我们又见面了。你的脸色很难看，我很为您的健康状况担忧……”

　　最近事物繁忙，而且多是些不顺心的事情，文森特长老确实十分憔悴，愈发显得苍老了。尤其没有想到的是，远行之森最大的敌人道格拉斯竟然无声无息的来到自己家中，文森特长老的脸色就更加的不自然了。

　　在这个稳重保守的道格族长老的想像当中，道格拉斯绝对是不怀好意，所以文森特长老已经做好了迎接死亡的心理准备：“道格拉斯，还是别兜圈子了，我不相信你来到我家里就是为了我的健康，有什么话你就直接说吧。你可以轻而易举的杀死我，要是想让我背叛远行之森，你想也不要想。”

　　“杀死你？”道格拉斯被这个说法给逗笑了，摊开双手好像很无辜的样子：“尊敬的长老，我是来你家里做客的客人，不是破门而入的强盗，怎么会杀死这里的主人呢？”

　　文森特长老深知道格拉斯的战斗力，就算是手中没有武器，依旧可以在卫兵到来之前很轻易的扭断自己的脖子，所以用一个重重的鼻音表达了对这种辩解的蔑视。

　　这个保守顽固的长老和那些小的部落领主完全不同，他对远行之森的忠诚绝对不可怀疑，道格拉斯确实没有很好的办法来对付他，只能摆出一副十分真诚的态度：“尊敬的长老，我必须很坦率的告诉您，我来到这里确实不仅仅是为了您的健康，也不是到您的家中来做客的……”

　　文森特长老强自压制着心头的愤怒，一字一顿的说道：“你带来了战争，毁灭一切的战争，我本人和远行之森的每一个犬人，将誓死和你战斗到底。”

　　道格拉斯的双手虚虚一按，示意文森特长老不要这么激动，继续不紧不慢的说道：“从目前的形势来看，战争确实不可避免。但我非常怀疑您和我战斗到底的绝心，我的四万大军……”

　　“不要和我说起你的四万大军，你真的以为我是个蠢货吗？”文森特长老已经十分激动了，花白的胡须不住微微颤动，声色俱厉的指着道格拉斯的鼻子喝问：“四万大军，你真的以为我相信吗？”

　　四万大军这种荒唐的说法，最多也就是骗一骗那些没有见过世面的小领主，对于文森特长老而言，这绝对是一个笑话，而且是可以笑破大牙的那种笑话。

　　一直以来，文森特长老都在负责远行之森的动员、物资等工作，他深知动员四万大军是一个什么样的概念。

　　如果道格拉斯真的已经动员了四万大军，那就说明他至少还有不不低于六万的辅兵，肯特部落有没有十万个成年的男性兽人先不去考虑。就算道格拉斯真有这么雄厚的兵力，光是为这支军队准备物资就可以让肯特部落瞬间破产。退一万步来讲，就算是道格拉斯拥有无限的物资制造能力，光是准备和调集这些物资就至少需要三个月的漫长时光。


第十二章 化敌为友（下）

　　如果道格拉斯真的带着数以万计的军队从不可能的方向进攻远行之森，光是后勤方面的压力就可以让这支远征军崩溃。

　　所以，文森特长老绝对不相信道格拉斯真的带着四万大军长途奔袭来到了自己的眼皮子底下。

　　隐瞒这么大数量的一支军队，理论上都不可能做到。唯一的解释就是道格拉斯带着一支数量很少的精锐小队。

　　道格拉斯哈哈大笑着竖起拇指，对文森特长老的判断表示了由衷的赞叹：“尊敬的长老果然经验丰富，只不过您太心急了。所谓的四万大军就是彻头彻尾的谎言，我只带了少量的军队过来而已。”

　　“哼！”文森特长老又用一个重重的鼻音来表达自己激烈的情感，紧接着就说道：“你敢于以少兵临敌境，我确实佩服你的勇气和魄力。但你要想想清楚，这里是远行之森的核心地带，就算你能杀了我，也肯定会被铺天盖地忠诚的道格族勇士淹没，必定葬身于此。”

　　听到这句话，道格拉斯反而慢慢的离座而起，用手虚虚一环，笑问道：“尊敬的长老，您所说的那些铺天盖地的道格族勇士在哪里？如果远行之森的犬人同胞们真的反对我，我能带着我的队伍行进到您的面前吗？我曾经路过伊尔部落、格兰特部落、菲伦斯部落……”

　　一连说了十几个大大小小的部落名称，道格拉斯的嘴巴已经凑到了文森特长老的耳边，笑呵呵的说道：“如果有任何一个道格族的部落反对我的话，我又怎么可能这么顺利的来到这里？不怕老实告诉你，我所路过的每一个部落都对我表示了极大的友善，并且给我提供战马和粮食，还有安全的休整地，他们为什么会支持我？好好想想吧。”

　　道格拉斯所提到的那些部落，每一个都是分布在他前进的路线上。就算是道格拉斯对这些部落展开突袭行动，也不可能没有一点动静。哪怕有一个部落点燃了遇袭的烽火，道格拉斯就会陷入重重包围当中。

　　事实却恰恰相反，那些部落不仅没有点燃烽火，反而配合道格拉斯给远行之森的高层送去了荒唐可笑的情报，麻痹整个议会，这说明了什么？

　　想到这里，文森特长老已经出了一身的冷汗：这简直是一个灾难性的消息，远行之森的犬人不仅和道格拉斯暗中勾结，还支持他的军事行动。

　　这是为什么？这到底是因为什么？文森特长老身上的冷汗出了一层又一层，早已经把内衣都湿透了，却始终想不出其中的原因。

　　“原因只有一个。”道格拉斯像耐心的老师教导愚钝的学生那样，在文森特长老面前竖起一跟手指：“因为我能给道格一族带来好处。我每到达一个部落，就对部落里的犬人同胞们保证绝不侵犯他们的利益，我会保证他们的尊严和领地，会保证不抽取他们的赋税，并且保证不把他们的子弟派到战场上去送死。”

　　对于那些中小的犬人部落而言，道格拉斯的到来，不会带来任何不利的改变，那他们为什么还要和道格拉斯拼个你死我活呢？

　　与道格拉斯相反的是，为了这场战争，施伯伦一再增加赋税，不顾一切的从各个部落抽取成年甚至未成年的犬人去当兵。下层的道格族犬人早已经对施伯伦怨声载道，不满的情绪已经到了临界点。而道格拉斯的到来，却让他们看到了某种希望，支持谁反对谁已经是非常明显的事情了。

　　对于那些小部落而已，他们仅仅只是采取中立的态度两不得罪，这已经很对的起施伯伦了，要是道格拉斯煽动一下的话，受到欺压比较严重的那些部落肯定会倒戈相向，和道格拉斯一起发动针对施伯伦的战争。

　　文森特长老终于明白了，明白了那些小部落为什么会在暗中支持道格拉斯。

　　“这场战争于远行之森无关，也与肯特部落无关，仅仅是施伯伦和我之间的对决。如果施伯伦愿意和我单挑的话，自然可以避免战争，但他是个懦夫，是个胆小鬼，他不敢和我决斗，他要以整个远行之森为赌注来进行这场战争。战火一旦点燃，无论谁胜谁负，对于我们道格一族都是一场自我削弱的灾难，我绝对不允许这样的局面出现。”

　　说着说着，道格拉斯的眼神中已经露出睥睨之态，毫不掩饰自己的野心遥指着帝京方向：“所谓的黄金种族一直统治着这个帝国，统治着这片广袤无比的大陆，而我们道格族却只能屈居人下，只能生活在这片大陆的边远地区。现在就有一个机会，趁着帝国内乱的机会，我们道格族可以结束纷争统合在一起，形成一股强大的力量，到时候我们就有实力争夺这片大陆的统治权，为我们的子孙后代争取到更好的生活条件……”“我不指望尊敬的文森特长老和我一起推翻施伯伦，但我希望长老看清楚现在的大局，不要给我添乱，这就足够了。如果您不希望远行之森被血和火摧残，就请您静静的看着我和施伯伦之间的对决吧！”道格拉斯说话的语气终于不再透着一股凛然霸气，而是显得柔和了许多：“我保证不会触动您的利益，我保证您的地位不会被削弱而且会得到加强，因为我们道格族需要您这样稳重老成的长老。”

　　说这话的时候，道格拉斯根本不像是在讲什么预言，反而更像是讲述一个事实，可见他对战胜施伯伦有绝对的信心。

　　道格拉斯所说的这些，文森特长老确实没有怀疑，因为这里是远行之森，是犬人的发源地和大本营，最合适的统治方式就是沿用犬族内部的旧有人员。

　　文森特长老的情绪已经稳定下来，对于道格拉斯所描绘的宏伟蓝图既没有表示认可也没有表示反对，只是低头沉默不语。

　　差不多过了有五六个呼吸的时间，文森特长老却感觉好像过了一个漫长世纪。虽然还是坐在座位上，却好像背负着千万斤的负重走过了漫长的路程，再次抬起头的时候，脸上已满是疲惫的神色，连说话的腔调都显得很虚弱：“也许只有这样才可以把战争的损害降到最低，也许只有这样才是我们道格族唯一的出路。我可以坐视不管你和施伯伦之间的一切，但我希望你记住刚刚说过的每一个字……”

　　能把战争变成自己和施伯伦之间的对决，可以把损失降到最低，无论对于肯特还是对于远行之森，都是最有利的。要是真的爆发大战，就算自己征服了远行之森，所得到的也不过是一大片废墟而已。

　　好像终于做完了一件非常艰难的事情那样，文森特长老也长长的舒出了憋闷在胸中的那口气：“我还有几个朋友和支持者，他们或是贵族或是和我意义的长老，我想应该把这个消息告诉他们，让他们采取和我一样的态度……”

　　“非常感谢文森特长老的支持……”

　　“我不是支持你，我仅仅是不希望道格一族受到更大的伤害而已。”

　　不论是为了什么，文森特长老的做法已经在事实上为道格拉斯争取到了更多的“中立者”，道格拉斯笑道：“今天晚上，这一带会变得非常混乱，为了避免您和您的朋友在混乱中出现不应该出现的意外，我有必要派遣一部分精锐勇士保护您和您的朋友的安全……”

　　用“保护”的名义来监视和控制文森特长老等偏向于中立的高层，防止他们有别的想法，这一层意思文森特长老当然明白，不过他也不想深究了，只是叹息一声，默认了道格拉斯的安排。

　　“再次感谢尊敬的长老，您对道格族做出了不可磨灭的巨大贡献，我不会忘记您做出的配合和牺牲。”

　　说完这句话之后，道格拉斯就大踏步的迈步出门。

　　可以想象，道格拉斯是去安排他的精兵强将做战斗准备了——针对施伯伦的战斗。

　　战斗就战斗吧，总比战争要可以接受一些。

　　时间不长，文森特长老的老管件就安排厨房送来了晚餐，在把餐具摆开的同时，这位老管家有些奇怪的说道：“老爷，刚才我听到外边有动静，就出去看了看，发现……”

　　“你是不是发现刚刚离开的那位客人正带着很多士兵，并且在门口留下了一些士兵？”

　　管家惊奇的问道：“刚才那为客人确实正在门外调兵遣将，我看他那些士兵都很雄壮，一个个杀气腾腾的，老爷您又没有出去看，怎么知道他在咱们家的门口布置了士兵？”

　　“道格拉斯要是不这么做，他也就不是道格拉斯了。”

　　因为局势的紧张，道格拉斯的“大名”早已经传遍了远行之森，这位文森特家的老管家也早就对道格拉斯的大名“如雷贯耳”了，很好奇的问道：“道格拉斯？这位客人居然和肯特部落的那个恶魔拥有同样的名字？真是好奇怪呢……”

　　“他就是肯特领主道格拉斯！”

　　听到这句话，老管家惊的双手一颤，把碗里的汤撒到了文森特长老胸前的衣襟上，连道歉都忘记了，只是万分惊恐的说道：“他……他就是肯特恶魔道格拉斯？这……他怎么来到这里了？这……”

　　“这什么这？有什么大惊小怪的？”文森特长老不悦的瞪了这个老管家一眼，面无表情的切下一块肥美的烤肉送到嘴里：“一会我写几封信，你派两个腿脚好的仆人分别送到老威兰斯特勋爵和阿尔雷纳斯长老家里……”

　　“送信？肯特恶魔道格拉斯的士兵已经堵住了门口，现在送信还送的出去吗？”

　　“不要担心，那些士兵会和跟着我们家里的仆人一起去送信的，道格拉斯终究还是不大放心我啊。算了……”文森特长老嚼着肥美的烤肉，却一点都品尝不出味道来，就好像是在嘴巴里塞进了一块干涩的木头：“今天晚上可能会有些乱，不论外边有多大的动静，也不管发生了什么，任何人不得外出，不要朝外边看……”

　　敏感的老管家已经意识到今天晚上肯定会有大事发生，但文森特长老不说，他也不敢再提起，只是很谨慎的询问道：“那……今天晚上我们需要做点什么吗？”

　　“除了睡觉之外，什么都不要做！”


第十三章 宁静之夜（上）

　　月亮斜斜的挂在树梢上，虽然很大却不明亮，所看到的一切都影影绰绰显得很不真实。虽然没有风，却又干又冷，刚刚从口鼻中呼出来的白汽很快就化为冰冷的霜花凝结在脸上。

　　街道上很安静，除了偶尔传来的几声鸡鸣狗叫之外，几乎听不到任何声音。每一户犬人家庭都早早的熄灭了灯火，把房门死死的关住，甚至连巡街的卫兵都懒得出来看一下。

　　今天晚上，这一带宁静的有些反常，总是让人不由自主的想起暴风雨带来之前那片刻的安宁。

　　“霍格，你的事情办好了没有？”

　　这个刚刚晋升到五级的战争祭师眼睛里闪耀着兴奋的神色，也不知道是因为周围的环境太过夜安静的缘故，还是他太兴奋了，说话的声音显得有些大：“报告领主大人，接到了文森特长老的信件之后，已经有一个贵族和一个长老默认了这次行动。同时他们还联络了其他的几个贵族。截止到目前为止，总共有三个贵族家族和四个议会长老持知道了我们的行动，他们很一致的表示不管今天晚上发生什么，他们都会充耳不闻。在他们的配合下，在这几个街区巡逻的卫兵都已经撤走了。”

　　道格拉斯突然来到远行之森的核心地带，确实想象不到，在充分保证他们的利益不受侵犯之后，这几个保守派的长老、贵族已经用默许的方式认可了道格拉斯的行动计划。

　　这并不表示这些保守派背叛了远行之森，因为形势已经十分明显，道格拉斯在正面战场上摆出了重兵压境的姿态，谁也没有把握一定可以战胜肯定大军。在这种情况下，道格拉斯居然还能摸到远行之森的指挥中枢，执行斩首计划，已经足以说明他在军事上的优势了。

　　道格拉斯已经把情形说的十分清楚，这仅仅是他本人和施伯伦之间的神子之争，而不是要摧毁整个远行之森。

　　为了整个种族的利益，以文森特长老为首的保守派集体保持了中立态度，既没有破坏道格拉斯的斩首计划，也没有帮着他一起反对施伯伦，而是采取了隔岸观火的态度。

　　能够联合一切可以联合的力量，尽可能的保存道格族的整体实力，避免在通过艰难的战争取得了胜利之后却只得到一片废墟，对于道格拉斯而言，把这场两股势力之间的战争变成和施伯伦的单挑对决，这就已经足够了。

　　率领着自己的精锐小队默默前行，急促的脚步很快就淹没在黑夜的宁静当中……

　　“领主大人，前面就是施伯伦的领地了，那里有他的卫兵在巡逻。而且还有一些装备精良的战兵，不过数量不多，应该是施伯伦的亲兵卫队。”

　　道格拉斯只带了四个精锐的百人小队，又分出了一部分兵力负责“保护”那几位很“配合”的长老贵族，手上可以用的兵力已经不足三百，总体力量过于单薄。

　　为了谨慎起见，道格拉斯带着几个手下在黑夜中潜行了一段距离，近距观察施伯伦领地中的情形。

　　潜伏在黑夜之中，好似已经盯住猎物的豹子，仔细观察着、计算着……

　　施伯伦的卫兵没有觉察到潜伏在暗处的敌人，只是进行着正常的例行巡逻。

　　虽然已经有些远行之森的势力宣布保持事实上中立态度，但施伯伦还有一些追随者，为了避免陷入苦战，最合适的办法就是尽可能的减少不必要的战斗，直取施伯伦的老巢。

　　“霍格，你去相反的方向放一把火，引开卫兵的注意力。”

　　霍格虽然只是一个五级的战争祭师，并没有很高深的魔法天赋，但几个最简单的火系魔法还难不倒他。时间不长，几百步之外的干草堆就已经冒起火光。

　　火势蔓延的很快，转眼间就已经烧的熊熊烈烈比波作响，疯狂跳动的火苗升腾起来，映红了半边夜空。

　　在一片“救火”的呼喊声中，卫兵们急急忙忙的朝着起火的方位奔跑过去……

　　巡逻的卫兵已经被调开了，道格拉斯拔出战刀，用很压抑的声音最后一次重复着战斗部署：“第二小队绕到后面，堵住施伯伦的逃跑方向，第三小队负责堵死前面的几个路口，防止援军靠近。其他的勇士们，跟着我的脚步，前进——”

　　时间已是午夜，但施伯伦依旧没有入睡。

　　双方已经在边境线上囤积重兵，无数的物资调运到了指定地点，大战一触即发。但是这三两天以来，前线却出现了非常诡异的平静，肯特部落那边好像已经结束了所有的调动，既不进攻也不后退，只是安安静静的等待着。

　　这种反常的迹象被施伯伦理解成大战之前的平静，更加用心的调整作战计划，一遍又一遍的加强防御，准备让道格拉斯在自己布置的防线上撞的头破血流，然后打一场漂亮的防守反击战。

　　做完这些事情之后，本已经累的头昏眼花，想要睡个好觉却怎么都睡不着，总是莫名其妙的感觉到一阵阵的心惊肉跳，好似要有什么不祥的事情即将发生。

　　作为神子，对于即将发生的危险有着本能的敏锐感知能力，但施伯伦却不知道这种不安的感觉从何而来。为了谨慎起见，专门把佩剑放在伸手就可以摸到的地方。

　　刚才外边起了一阵喧闹声，让本就已经很紧张的施伯伦立刻从床上跳了起来，身后拿起佩剑就往外冲。到了外边之后才知道是在不远处发生了火灾，忍不住的暗暗松了一口气：“不过是一场火灾而已，有什么好紧张的呢？看来是我太多疑了！一定是最近为了打仗的时候太过于忙碌，以至于无法放松，等到我击败了该死了道格拉斯，顺利的得到他的神性之后一定好好的休息一下。”

　　在这个干燥的季节里，草堆起火之类的意外时常发生，确实没有什么值得大惊小怪的。

　　“看起来火势很猛烈啊。”望着已经映红了半边天色的红光，施伯伦和随意的挥了挥手：“多派几个卫兵去救火……”

　　还不等他把话说完，身后已经传来一个充满了沧桑的声音：“如果我是你的话，肯定不会在这个时候把卫兵派出去，而是要把所有的卫兵都集合起来，准备应对敌人的偷袭。”

　　施伯伦最反感说话的时候被人打断，正准备发怒，看清楚了说话之人的面目之后，胸中的怒火顿时就消散的无影无踪：“尊敬的迈尔辛阁下，您实在是多虑了，这里是远行之森的腹地，戒备最是森严不过，敌人是不可能出现在附近的……”

　　“世界上的事情，从来就没有什么不可能，我已经闻到了空气中血腥的味道，听到了兵器碰撞的声音。”说话的是一个人类，约莫四十来岁，或者更老一些也说不定，因为他的脸给人一种历经沧桑久经变故的感觉。在说话的同时，已经给自己系上了一片肩甲：“敌人来的很快，你要是再不做迎战准备的话，恐怕就来不及了。”

　　这个人的身材说不上魁梧，但也绝对不算瘦弱，从他的身上看不到丝毫与众不同的东西，看起来就是一个最普通不过的人。但对于他所说的每一句话，施伯伦都以最认真的态度来对待，因为他是迈尔辛。

　　迈尔辛这个名字，在兽人帝国并不算响亮，但是在特兰西帝国，却是一个让人又爱又怕的存在。哪怕是三岁的娃娃，也不可能没有听过这个名字。

　　迈尔辛的身上有着无数的英雄光环和荣耀，同时还是一个充满了罪恶的恶魔，就连最英明的法官，也无法准备的说出他到底是一个英雄还是一个恶魔，每当人们提起这个名字，相对于崇拜或者是憎恨，更多的则是留下一声无奈的叹息。

　　二十四岁的时候，迈尔辛就成为人类历史上是最年轻的剑圣，二十六岁成为帝国骑士团的团长，建立了无数赫赫战功，成为万民敬仰的偶像。在他二十九岁那一年，一举格杀四个黑暗魔法师，捍卫了战神坎帕斯的荣耀和尊严，被人类的战神神庙封为神之圣骑士，一度受到战神的眷顾，迈入传奇英雄的领域。

　　无数的荣耀，仅仅只是更大悲剧的开始。

　　在一次征战的过程中，迈尔辛邂逅了一位美女，并且于那个美的让人心碎的女人结为夫妻。但是神庙很快就发现他的妻子是一个无信者。

　　神之圣骑士的妻子居然不是一个狂热的战神信徒，这简直就是对战神的亵渎。宗教裁判所把他的妻子作为异端进行审判，并且烧死在火刑柱上。

　　在外征战的迈尔辛知道这个消息之后性情大变，一怒之下杀死了两个伯爵一个侯爵，重伤了一位亲王，当场杀死了至少三名高级牧师，从数万大军中硬生生的杀出一条血路。

　　背叛帝国，背叛神庙，让这位昔日的英雄成为整个帝国的敌人，并且一度被神庙通缉。而迈尔辛则像是从人间蒸发了一样，再也没有他的任何消息。

　　有人说他已经自杀，也有人说他已经病死，甚至还有人说他已经疯了，五花八门的传言纷纷而且难辨真伪。直到数年之后，因为一个很偶然的机会，人们才知道他已经加入了一个让人毛骨悚然的组织——血影公会，并且早已经成为这个可怕组织的副会长。


第十三章 宁静之夜（下）

　　从传奇英雄沦落到见不得光的杀手，其中蕴含着多少唏嘘多少悲哀，所有的这一切都成为过眼云烟之后，迈尔辛这个名字渐渐淡出了人们的记忆当中。

　　施伯伦一点都不关心迈尔辛的往事，他只知道这是一个战斗力超级强悍的绝顶高手，他拥有最丰富的战斗经验和战斗直觉，他所说的每一句话都不能轻视。

　　正准备按照派人去查看一下，大门突然被从外面推开，一个满身是血的犬人踉踉跄跄的跑进来：“施伯伦大人……敌袭……”

　　这个犬人正是施伯伦身边的亲卫，看到这幅情形，施伯伦心头一紧，赶紧问道：“敌袭？什么敌袭？说清楚一点……”

　　“大人，是……是道格拉斯……”

　　道格拉斯？

　　这怎么可能！！

　　道格拉斯怎么可能出现在这里？

　　“大人，道格拉斯带着很多军队，杀……杀过来了……”

　　听到这个消息，施伯伦并没有像院子里的仆役那样惊慌，只是微微的皱了皱眉头：道格拉斯带着军队杀过来？绝对没有这种可能？

　　这里和肯特部落相距很远，中间还隔着重兵云集的前线和许许多多的小部落，他怎么可能毫无征兆的突然出现？

　　“你到底看清楚没有？你确定是道格拉斯？”

　　“真的是……”不等这个卫兵把话说完，他已经软软的倒了下去，施伯伦这才发现卫兵的后背上还插着一支箭矢，箭镞早已经射进身体，外面只留下一截箭杆！

　　到这个时候，外面的喊杀声已经听的很清楚了，但施伯伦依然不相信道格拉斯已经杀到了家门口，而是认为远行之森内部出现了叛乱。

　　一定是有叛乱发生。

　　对于内部的叛乱，施伯伦并不是很担心。

　　远行之森远大部分的兵力已经调集到前线去了，中枢地带反而严重缺少兵力。就算是有叛乱发生，对手也纠集不起多少人马。在所有的贵族当中，施伯伦的亲兵卫队战斗力最强，足以扑灭这次突如其来的叛乱。

　　“尊敬的迈尔辛阁下，您是否愿意和我一起去扑灭叛乱的……”

　　不等施伯伦把话说完，迈尔辛就像瞌睡了一样微微闭上了眼睛，很不耐烦的挥了挥手：“我来到这里不是为了对付几个叛乱的小兵，也没有兴趣理会你们兽人内部的叛乱。我要去睡觉了，只要不是你说的那个神子道格拉斯出现，不要打搅我休息。”

　　说完这句话之后，根本就不理会施伯伦有什么样的反应，自顾自的靠在一把单手剑上闭目养神。

　　亲兵卫队已经召集起来，在施伯伦的率领下冲出门去……

　　影影绰绰的夜色当中，喊杀声已经很近了，模模糊糊的看到一队兽人士兵正朝着这边杀过来。

　　两支精锐的兽人战士几乎同时发起冲锋，在不约而同的呐喊声中，厮杀已经开始。

　　战斗刚刚开始，施伯伦就发现自己的亲兵卫队正像倒卷的潮水一样朝后退却，这个发现让他悚然而惊，毫不犹豫的抽剑砍翻一个后退的逃兵，大声叫喊着：“两军对垒，有进无退，后退半步者，杀！”

　　残酷血腥的战场纪律并没有止住后退的趋势，仅仅几个呼吸的时间，后退就变成了溃逃。

　　在莫名其妙的溃逃中，传来卫兵们惊恐的呼喊声：“是道格拉斯，肯特恶魔道格拉斯杀过来了？”

　　这几天，道格拉斯带着“四万大军”杀过来的荒谬消息一直在流传，亲兵们大多都有丰富的战斗经验，知道这是违背基本军事常识的笑话，从来都没有当真。

　　但是当那几个曾经见过道格拉斯的卫兵头目亲眼看到道格拉斯的身影之时，那个和“四万大军”有关的荒唐消息立刻就起到了巨大的作用。

　　居然道格拉斯本人已经杀到了这里，那么“四万大军”的消息也绝对不是空穴来风。

　　道格拉斯强悍如恶魔一般的战斗力早已经传遍了整个远行之森，再加上他是“四万大军”，仅仅凭借几百个卫兵就试图挡住他，无异于拿鸡蛋撞石头，注定是必然要失败的。

　　在巨大的恐慌和注定失败的悲哀中，并没有爆发太过于激烈的战斗，施伯伦的卫兵就已经自我崩溃了。

　　就算是已经有卫兵喊出了道格拉斯的名字，施伯伦还是不相信自己的生死大敌已经近在咫尺了，正挥舞着带血的佩剑极力收拢溃败的卫兵之际，猛然看到不远处那个让他噩梦连连的身影，顿时惊的目瞪口呆：“真的是……真的是道格拉斯，他真的来了？他真的来了！”

　　此时此刻，施伯伦没有感觉到丝毫惊慌或者畏惧，因为他的大脑中已是一片空白。

　　就好像在艳阳高照的夏季突然下起了暴雪那样，道格拉斯的出现完全颠覆了施伯伦的正常认知。

　　他绝对不应该出现在这里的，但是却偏偏出现了。

　　空白的大脑旋即就被无边无际的愤怒填满，施伯伦已经大致的明白了到底是怎么回事：生死大敌能够突然出现在自己身边，绝对是因为有犬人在放水，远行之森绝对有内奸，内奸的数量不是一个两个，而是很多很多。

　　道格拉斯带着这么多精锐的军队，要是不是沿途那些大大小小的部落放行，他根本就走不过来。如果不是远行之森的某些重要人员暗中配合，他也不可能在自己身边发动突袭。

　　此时此刻的施伯伦，并没有丝毫反省的心思，而是愤怒的大叫道：“我被出卖了！整个远行之森全都背叛了我，我不会放过你们这些叛徒的！”

　　道格拉斯显然也发现了施伯伦，从看到他的第一眼开始，就毫不犹豫的冲了过来。

　　施伯伦当机立断，十分果断的做出了做正确的选择：逃跑！

　　道格拉斯的突然出现，占尽了突袭的优势，而且施伯伦从来就没有想过会有直面道格拉斯的时候，突然出现这种做梦都想不到的局面，施伯伦已经没有任何行之有效的应对办法，只能选择脚底抹油溜之大吉。

　　施伯伦夹杂在溃兵之中跑得飞快，耳边挂着呼呼的风声，两旁的景物飞速往后退去。他从来没有跑出过这么快的速度。

　　身后传来嘈杂的脚步声，一想到可怕的道格拉斯就在身后穷追不舍，施伯伦就不顾一切的亡命狂奔。跑着跑着，双腿好似已经不存在了，喉咙里烧起火一样难受，跑的肺都要炸开了都不敢停下来喘息一口。

　　毕竟是神子，施伯伦并没有因为道格拉斯的突然出现而吓的失去理智，反而越跑越清醒了。

　　眼下这种状况，远行之森的那些老家伙们肯定已经和道格拉斯勾结起来了，能够指望的只有那位战斗力卓然的副会长迈尔辛。只要迈尔辛能够把道格拉斯挡住，争取到小半个晚上的时间，施伯伦就可以召集到自己的追随者，集结起一些军队，或许还有和道格拉斯一拼高下的机会。

　　一边跑一边高声大喊：“道格拉斯来了，道格拉斯来了……”

　　凄厉的喊声在夜色中回荡着……

　　战斗远比想象中要顺利的多，甚至可以说并没有发生激烈的战斗，施伯伦的卫队就轻而易举的溃逃了。

　　道格拉斯并没有过分的追赶这些溃逃的士兵，而是沉着冷静的命令手下的勇士们分头堵住附近的路口，防止施伯伦钻了空子逃走，而自己则一路穷追不舍。

　　格杀施伯伦，得到他身上的神性，可以让自己在不朽的道路上迈进一大步，意义举足轻重。

　　眼看着施伯伦带着少数溃兵，顺着原路逃回到他的庄园当中，道格拉斯终于放心了：那片庄园的后面还布置着一个小队，他已经成为瓮中之鳖无路可走了。

　　道格拉斯大踏步的奔了过去，就在他的前脚已经迈进庄园的瞬间，忽然听到一个懒洋洋的声音：“喂，那个犬人，你就是道格拉斯吗？”

　　顺着声音的方向望去，才注意到门楣里边的那个身影。

　　这是一个人类，垂肩塌腰的站立成一个很随意的姿势，手里虽然提着一柄大剑，脸上却是一副还没有完全睡醒的样子，正睡眼惺忪的看着自己。

　　这个人站立的姿势虽然很随意，却在有意无意中封住了道格拉斯前进的方向，尤其是他那敛而不发的气势，隐隐透着一种浑厚如山的沉稳。

　　施伯伦的庄园中居然还有一个人类？这让道格拉斯很奇怪。虽然感觉不到丝毫的杀气和毕露的锋芒，但道格拉斯却感觉到了这个人身上隐藏着一股十分可怕的气息，忍不住仔细打量着这个人类。

　　这个人完全没有战斗之前的紧张，甚至放下那柄大剑，毫不在意的整理起身上的皮甲，看不出半点大敌当前的样子。

　　他穿着一件残破的半身甲，肩上的甲片已经很破败了，用一根皮带子松松垮垮的系着，好像稍微有点幅度比较大的动作那片松松垮垮的肩甲就会掉落下来。稍微看的仔细一点，就会发现他的皮甲上残存着横七竖八的刀剑划痕，那是无数次战斗残留下来的痕迹。在这些战斗痕迹中，似乎还雕刻着细小繁杂的星辰图案……

　　见到这种图案的瞬间，道格拉斯体内的神性顿时汹涌澎湃的激烈涌动起来，因为忽而特残存的神性已经认出这个图案所代表的意义：那是人类战神坎帕斯的专用图案。

　　忽而特的陨落，正是人类战神坎帕斯一手造成的结果，道格拉斯体内的神性对这种图案当然有着最敏感的感知能力。

　　道格拉斯已经深知眼前的这个人类非比寻常，已经握紧了手中的紫英战刀，沉声问道：“你是谁？”


第十四章 传奇武士（上）

　　迈尔辛的大名早已经响遍这片大陆，但此时此刻的迈尔辛已经把名气、荣耀之类的东西看成了过眼烟云，一点都不在意的说道：“我是谁并不重要，你要是能够杀死我，根本就没有必要知道一个死人的名字。要是你被我杀死了，死人知道我的名字有意思吗？我只是不想弄错了对手，你真的是那个杀死了菲尔普斯的道格拉斯吗？”

　　好像是担心道格拉斯不知道菲尔普斯是谁那样，迈尔辛很有耐心的解释着：“菲尔普斯就是那个自以为是的吸血鬼。我早就对他说过，种族的优势算不了什么，一个小小的血族不要那么自大，他偏偏就听不进去，终于还是被他最看不起的兽人给杀死了，或许这就是他的命运吧。我好像说了太多没有意义的废话，我只想确认一下，你真的是肯特领主道格拉斯吗？”

　　对方既然提起那只吸血鬼伯爵，他的身份已经不用问了，肯定是血影公会的刺客，道格拉斯点头承认道：“是，我是肯特领主道格拉斯，你是来给那只吸血鬼报仇的？”

　　“给血族报仇？我想你一定是搞错了，我虽然是血影公会的副会长，却对那些暗杀之类的事情没有兴趣。我一直都认为只有胆怯的诺夫才躲藏在暗影中行刺，那只吸血鬼太自以为是了，他死了和我没有半点关系。”这个人类剑士那双犹若深潭一般沉寂的眼睛中终于出现了一丝神采。

　　“施伯伦请你们血影公会的人来保护他？”

　　“施伯伦？你是在说那个什么都不懂却偏偏要装做什么都懂的犬人神子吗？神子的命运就是注定被杀死，成为其他神子封神道路上的垫脚石，他的死活和我有什么关系？”说起神子的时候，迈尔辛的语气中没有丝毫的敬畏，就好似是在说起一只微不足道的蚂蚁那样，伸了伸懒腰无精打采的说道：“其实我只是想找到一个对手。合格的对手实在太难找了，既然你能杀死那只该死的吸血鬼，应该有资格做我的对手了吧。你能来到这里，刚好省去我去找你的麻烦。你小心一点，我要出手攻击你了……”

　　在出手进攻之前，先出言提醒，这似乎不符合血影公会的作风吧？

　　就在道格拉斯感到意外之时，迈尔辛掂了掂左手的小圆盾，那是一面非常小巧的皮盾，看似不堪一起的样子，有些意兴阑珊的扬了杨右手的大剑：“我的剑和盾已经沉寂了太久，希望你不要让我失望！”

　　话音刚落，迈尔辛就举剑砍向道格拉斯。

　　迈尔辛的这一剑，看起来没有一星半点的威胁，既没有灿烂辉煌的光芒，也没有势如雷霆的声响，甚至连速度都谈不上。哪怕是耕地的农夫，很随意的挥动一下锄头，也比这一剑更具有攻击力。

　　道格拉斯甚至把这一剑的走势，以及附着在大剑上的力量运行轨迹都看的清清楚楚，偏偏却无法躲避。

　　因为这一剑已经彻底封死了他所有前进、后退的方向，无论道格拉斯跳跃还是翻滚，都将准确无比的迎向那好像已经锈迹斑斑的剑锋。

　　高手相争，一招可见。

　　仅仅只是很随意的发出一招，就让道格拉斯叹为观止。这一剑并不快，也没有什么气势，却是黑夜中的山岳，即便巍然不动，也雄浑壮阔。法度之森严，气象之大气，就算是道格拉斯也发挥不到这种地步。

　　一剑如山，这才是真正的高手应有的风范。

　　如岳一般森严浑厚，没有丝毫华丽花俏的招数，朴实无华到了极限，却又纯粹到了极限。

　　大剑当头，给道格拉斯的感觉就如群山压顶，避无可避，只能双手举刀奋力招架。

　　“当”的一声巨响，刀剑相交在一起。

　　双臂一沉，身体顿时矮了下去。借机消除了一部分力量之后，道格拉斯抽刀反攻之际，才惊讶的发现这个其貌不扬的人类剑士已经“飘”到了左侧。

　　因为道格拉斯是右手持刀，从右到左需要把整个手臂运动一个很大的弧度，而且迈尔辛选择的位置正是刀势运行的尽头。

　　一击如山般凝重厚实古朴简练，闪身动作却有飘忽如风。

　　力大无穷的对手曾经见过很多，动作迅速的也经历过不少，如眼前的敌人这般把两者结合的如此完美的，却是生平所仅见。看他气定神闲的架势，这应该仅仅只是一次试探，并没有发挥出全部实力。

　　真正意义上的高手，从来就不需要华丽璀璨的声势，更严格摒弃没有意义的细微动作。武技的巅峰境界，就是把最大的力量在最短的时间内凝结在最小的受力点上，眼前的这个人类剑士，显然已经达到甚至超越了这种境界。

　　人类剑士依旧没有表现出丝毫剑拔弩张的紧张神态，只是提着那柄大剑面无表情的环视四周正蜂拥而上的肯特勇士，朝着道格拉斯微微摇头。

　　仅仅一剑，就让道格拉斯生出了双臂酸麻的感觉，对方显然是舍弃了刀剑的锋利，而是把大剑当作重锤大斧之类的重武器使用，而且用的出神入化登峰造极。在单纯的武器运用的造诣上，他比武器大师克拉尔老师更胜一筹。在道格拉斯的心目中，他很可能已经迈进了剑圣的领域。

　　在绝对的实力面前，数量上的差距几乎可以忽略不计。道格拉斯很清楚的知道自己的这些手下和人类剑士的实力差距到底有多大。他们谁也挡不住人类剑士的全力一击，不管涌上来多少都是白白送死，紫英战刀横摆，作势挡住了冲上来的肯特勇士们，沉声喝道：“都退后，你们不是他的对手。”

　　对于道格拉斯阻止手下上来送死的行为，迈尔辛轻轻的点头表示了赞许之意：“不错，不像施伯伦那个家伙那样把手下当作炮灰，看来你确实比他更合适成为一个统治者。不过我不在乎这些，既然你能挡住我的山崩斩，也算是实力超群的战士了。在兽人当中，能有你这样的成就，已经很不容易。觉醒你们兽人的远古血脉吧，要不然你恐怕很难抵挡我的下一次攻击……”

　　“巨大力量！”

　　道格拉斯当然不会眼睁睁的等着他主动发起攻击，猛然觉醒远古血脉，全身的每一块肌肉都都充满力量，每一根神经都在以最协调的方式运行着。远古血脉不仅增强了他的力量，还让道格拉斯的意志和反应速度都成倍增长，战斗力迅速提升到巅峰状态。

　　斗气灌输进刀身，闪耀着凝聚无比的光芒，挥动之时，战斗划破空气发出一连串虽然轻微却极其密集的爆鸣声。

　　在场的所有兽人都没有看清楚道格拉斯用的是什么招数，只看到他的身体似乎微微动了一下，耀眼的斗气光辉就蓬勃而出，照亮了夜空，甚至让天上皎洁的圆月都黯然失色。下一个瞬间，被斗气光芒引导着的道格拉斯已经扑向了那个并不高大魁梧的人类剑士。

　　电闪之间，似乎要黑夜都彻底劈开的斗气光辉携带着可以摧毁一切的凌厉气息斩到了人类剑士的眼前。

　　人类剑士依旧保持着原本那副好像还没有睡醒的样子，哪怕刀气搅动起来的气旋已经吹到了他的脸上，把他那蓬乱污垢好似一块破毡布一样的头发激荡的飞舞起来，他也依旧保持着神色不变镇定如桓的姿态，仿佛亘古以来就矗立在那里的一尊雕塑。

　　天崩地裂般的道光匹练而下，在距离人类剑士的头顶还有数寸的时候，一柄乌沉沉的大剑好似突然出现，不差毫厘准确无误的迎住了凌厉的刀光。

　　爆裂如火的刀气遇到那柄黯然无光的大剑，就好像一头狂怒的野牛撞在无边无际的大海上……

　　刀剑相遇，爆发出一声惊天动地的巨响，斗气刀光瞬间一收，连带这道格拉斯的身体也被撞击的顿住不前。

　　那柄毫不显眼的大剑就如同黑夜中的大海一样，磅礴无边而又神秘无比，根本就看不到它的轨迹，无声无息却又澎湃无涯。

　　“当”又是一声巨响。

　　道格拉斯举刀的右手猛然一顿，酸麻的感觉油然而生。

　　“当”

　　道格拉斯的身形已经矮了下去，脚下踏着的石板在无声无息间裂开了。

　　“当”

　　也看不到人类剑士起身抽剑，就又发动和刚才一样的招数，以最直接最简单的方式劈向道格拉斯。没有一点变化，也没有半点多余的动作。所有的意义都是为了把力量以简单的方式释放出来。

　　“当”

　　道格拉斯的双脚已经陷入破碎的石板中，被震的胸中气血翻腾，连呼吸都变得不顺畅了。

　　在接连的金铁交鸣声中，人类剑士总共用同样简单的招数连续不断的攻击了道格拉斯七次，其中几乎没有任何间断，如同怒海中的狂涛那样连绵不绝猛烈拍打。

　　道格拉斯紧咬牙关，硬生生的承受了他七次海啸般充满破坏力的大力劈砍。


第十四章 传奇武士（下）

　　人类剑士威猛无匹的连击和道格拉斯的战斗方式十分雷同，都很在意瞬间的爆发力。但是道格拉斯很快就察觉到他的高明之处：利用力量本身的惯性和冲击力作为辅助，让下一次攻击如潮汐一般连贯，这已经不是力气大小的问题，而是对力量更深刻的认识和熟练的把握。

　　再这样被动防御只能面临他永无休止的攻击，最好的防守就是进攻。

　　崇尚进攻的道格拉斯奋力挥出一刀，力量和角度的把握虽然还达不到完美，却可以在事实上打断他绵绵密密的攻击。

　　施伯伦已经逃进庄园当中，只有速战速决才是对道格拉斯最有利的。必须尽快击败这个强大的人类剑士，不能给施伯伦留下喘息的余地。

　　在翻江倒海的刀气中，道格拉斯猛然跃起，灌输在战刀上的斗气已经不再是闪烁的光芒，而是凝聚成了固体一般的实质形态，匹练而下的同时突然启动神性技能：“恫吓！”

　　凛凛神威蓬勃而生，带着神祗对凡间任何生物的莫大威压激发出来。

　　暗哑无光的大剑横封，顺势一脚踢在道格拉斯的腰上，把凌空跃起的道格拉斯一脚踹了下来。

　　这是一个非常简单而且很常见的防守反击方式，战斗经验极其丰富的的道格拉斯本应该轻易闪过，但却重重的挨了对方一脚。

　　究其原因，还是因为道格拉斯对于神性的威吓太有信心了，以至于保持了全力攻击的状态，根本就没有想到对方居然一点都没有受到神威的影响。

　　在以往的时候，每逢遇到劲敌，神性的威压总是可以轻易扭转乾坤。哪怕敌人强大到了逆天的地步，面对浩荡的神威，精神也会出现瞬间的失常。

　　这一次却失效了？

　　怎么回事？

　　要想真正消除神威的影响，唯一的办法就是联合九位虔诚信仰的大主教，联手施展顶级魔法“大离解术”。

　　自从那个光辉灿烂的魔法时代远去之后，泛大陆的范围之内，已经不可能再见到近乎于神术的“大离解术”了。

　　除此之外，只有威能更高的神祗才无惧忽而特的神性威压，难道说这个剑士已经超越了凡间生物的范畴，而是来自神国位面的更高等级存在？难道说他本身就是神？

　　这显然是不可能的！

　　如果眼前的这个剑士是降临凡间的神祗，道格拉斯的神性肯定会在第一时间感应得到，因为神性无法在神性面前做到彻底的隐藏。

　　连身后的那些兽人都感觉到了凛凛神威的压迫力，忍不住的出现了瞬间的精神空白，但直面威压的人类剑士却丝毫没有受到影响。

　　突然之间，道格拉斯想起了在圣殿书籍中着重提起的一个人物，立刻就知道了眼前这个人类剑士的身份。

　　飞速的抽回战刀，斜着封在自己胸前，战刀上斗气的光辉凝聚灿烂，已经变成了半透明的固体形态，但道格拉斯摆出来的却是一副全面防御的姿势，连说话的声音都异常沉重，直接喊出了这个人类剑士的名字：“你是神圣武士迈尔辛！”

　　圣武士虽然有很多，但大多已经成为一个很通俗的职业称呼，专指那些为神庙服务的武装力量。真正能够被成为“圣”武士的，只有具备超高战斗力并且被神祗认可的绝顶高手，这些高手无一不是已经迈入传奇领域的英雄。随着时光的流逝，这些英雄早已淹没在过往的历史当中，成为一个又一个让人敬仰的传说。

　　在名字前面加一个“圣”字，不仅是最大的荣耀，而且代表着本身的实力。在泛大陆的范围之内，在所有已知的种族当中，能够达到“圣”级的存在绝对不超过十个“圣”已经是凡间生物所能达到的最高境界，是最接近神的存在。但迈尔辛的实力绝对已经超越了“圣”的范畴，他的实力不仅仅是接近神祗，甚至可以说已经触摸到了神祗，模糊了神与圣的界限，所以又被称为神圣武士。

　　作为人类战神坎帕斯的狂信徒，作为人类历史上最杰出的传奇武者，迈尔辛为了自己的妻子背叛了他的帝国和他的信仰，从充满荣耀的圣武士沦落成为血影公会的头目，不得不说这是一个莫大的悲哀。

　　据说，仅仅是据说，在迈尔辛背叛战神坎帕斯的前夜，他把自己的信仰和忠诚以及全部的荣誉，还有他的灵魂，都出卖给了一个邪恶的魔鬼，换来一件让他具有挑战神祗实力的神器：离解戒指。

　　这枚离解戒指，是外层位面的邪魔用亵渎之火淬炼出来，可以消除一切神性影响，可以免疫一切神授技能的伤害。简单的说，如果不考虑神祗本身强大到无法想象的实力，迈尔辛已经具备了挑战诸神的可能。

　　就算是人类战神坎帕斯亲自降临世间，也无法用神术来对方迈尔辛，只能用本身的战斗力来打败他。

　　在凡间，在所有的种族当中，只有戴上离解戒指的迈尔辛有可能挑战高高在上的诸神。

　　这一切仅仅只是传说，谁也没有亲自验证过，但这也是人类剑士无视神性威压的威压的唯一解释了。

　　对于“神圣武士”这个至高的称号，迈尔辛却并不认为是一种骄傲，而是用非常平淡的语气不紧不慢的说道：“过去的都已经过去，我也懒得回忆从前。我只想找到一个可以打败我的对手，兽人，你是我见过最有战斗力的对手。放弃那些无用的神授东西吧，那只会让你的越来越依赖神祗。用你的实力堂堂正正的打败我，或者被我打败，我不相信一个已经凝聚起神格的神子只有这么点可怜的战斗力。拿出你全部的实力，来吧！”

　　迈尔辛的眼睛依旧很迷茫，却可以一眼看出道格拉斯已经凝聚起了神格，足见他的洞察力。

　　用本身的实力做一场堂堂正正的战斗，这是迈尔辛所希望的，也是道格拉斯不得不面对的局面。

　　微微后退两步，深深的吸了口气，再次握紧手中的紫英战刀，刀剑呈现上扬的角度微微后摆，刀柄藏在肘后——非常标准的劈砍起手式。

　　斗气的光辉已经璀璨到了极致，道格拉斯抢先发动了攻击。

　　锐利无比的刀气再次带动起无数细小的气旋，刀锋划破空气，带来一阵阵清脆的爆鸣声，仿佛一曲轻快灵动的音乐。音乐中蕴含着的狰狞的刀光和猛然炸响的咆哮，带着无边的毁灭之意，在原地倏然消失，或为一肉眼难辨的光影猛然射向迈尔辛。

　　和道格拉斯势如闪电的攻击相比，迈尔辛却显得不紧不慢，甚至连原本的姿势都没有很大的改变，整个身体如冰山一样，透着无边的凝重和沉寂冰冷。直到刀光笼罩下来的瞬间，才猛然发动。

　　迈尔辛的攻击动作和道格拉斯完全一致，都是最直接最威猛的劈砍。

　　唯一的不同，就是道格拉斯的战刀充满了光辉灿烂的光芒，而他的大剑依旧暗哑无光，好似沉寂的漫漫黑夜。

　　刀剑相撞的瞬间，仿佛平地起了一阵龙卷，地面上的灰尘和一些细小的物质瞬间飞扬起来。撕破夜空的尖锐声响让观战的所有兽人都忍不住的死死掩住耳朵，不由自主的后退着。

　　斗气的光芒再次闪现……

　　在密集的武器碰撞声中，迈尔辛身后那堵高大厚实的石墙已经出现了无数细细的裂纹，那是被道格拉斯刀气余势反复波及的后果。片刻之间，石墙就已经在“轰隆隆”的沉闷声响中倒塌了，几乎每一块方石上面都残留着纵横交错的刀痕！

　　迈尔辛的剑气古朴沉厚，如山似岳的气势中却和死亡和毁灭紧密相连，受到剑气的波及，道格拉斯身后的那株大山榉树竟然开始摇晃起来，好像在风暴中挣扎，无数的残枝在劈啪声中掉落，还不等落地就已经被绵绵密密的剑气绞成了细微的木屑！

　　扬起的沙尘和飞舞的木屑形成一团雾霾，把激战中的道格拉斯和迈尔辛笼罩在其中，谁也看不到“迷雾”中的争斗到底激烈到了何种程度。

　　剑刃距离道格拉斯还有尺余，比剑刃更加锋利的剑气已经在他的脸上留下了一条寸许长短的伤口。

　　毫不顾及脸上冰凉森冷的感觉，整个身子伏在紫英战刀之后，已经彻底和自己的武器融为一体，刀身仿佛成倍涨大，带着道格拉斯“砸”了过去。

　　就在即将“砸”中的瞬间，迈尔辛那并不高大的身体却突然升了起来，这种升起来的姿势非常奇特，就如同迈尔辛的身体猛然间失去了全部的重量，已经像一片碎纸那样轻薄，就那么“轻飘飘”的飘荡到了道格拉斯的头顶。

　　根本就不必抬头观望，道格拉斯就已经感受到了迫在眉睫的威胁。这种感觉不是来自眼睛、耳朵或者别的什么感官，而是直接用心灵感受到的。就好像行走在黑夜中的人虽然看不到身后的景物，却可以感受到被一头猛兽盯上的那种直觉，甚至可以清清楚楚的判断出猛兽隐藏的位置。

　　趁着战刀的走势还没有用尽，顺着刀势往上斜撩，刀气的光芒穿破重重“迷雾”直贯夜空，准确无比的“绞”向凌空扑下的迈尔辛。

　　这个动作根本就没有经过大脑，完全是最本能的直接反应，就好像被蜡烛灼伤手指的小孩条件反射的缩手一样，把反应的时间压缩到了极致。

　　紫英战刀绞住了迈尔辛的大剑，虽然避过了致命的一击，却没有躲过他左手的小圆盾。

　　看起来小的可怜的皮盾同样暗淡无光，却有雷霆万钧之势，重重的砸在道格拉斯的左肩。

　　如此轻巧，如此简洁的攻击，道格拉斯却感觉到有一座山重重的落在肩膀上，整个身体猛然一沉，已经弯曲成了一张弓的形状。

　　左肩受到沉重打击，根本就不必多想，也知道敌人在一击得手之后肯定还有更加猛烈的攻击。已经来不及躲闪的情况下，道格拉斯完全凭借自己丰富的战斗经验和敏锐的直接，就已经做出了最正确的举动。

　　趁着身体弓起的机会，双腿借着腰部下沉的力量全力猛蹬，好像一道黑色的闪电往后退却。

　　敏捷和面临危险之时瞬间的爆发力，让道格拉斯的反应速度比正常状态快了好几倍，沉腰，屈腿、后跳的动作如同弹射，没有丝毫拖泥带水和犹豫不决，这已经是所有生命受到威胁之时最本能的反应。

　　闪避的动作浑然天成无懈可击。


第十五章 特殊方式（上）

　　被小圆盾重重砸过的左肩居然还没有感觉到疼痛，只是传来一阵阵酸麻。根本就不必检查伤口，道格拉斯就知道左边的肩膀已经肿胀起来。

　　道格拉斯很清楚，迈尔辛的实力已经超越了自己，战斗经验尤其丰富，自己和对手的战斗力有着很大的差距。

　　这个发现并没有让道格拉斯感觉到沮丧，反而生出逢强则强的豪迈气势，活动了一下酸麻的左肩，再次扬起了战刀……

　　只是短短三两个呼吸的时间，迈尔辛和道格拉斯已经数度攻守，并且占据了上风。

　　“很不错，只知道使用蛮力的兽人居然懂得这么深奥的武技，确实难得。”迈尔辛的脸上终于露出一丝笑意，毫无神采的眼眸中也射出刺人的精光。只有在莽莽丛林中穿行了很久的猎人在终于找到了猎物之后，才会有这样的表情。兴奋和愉悦，对于合格对手的期待，让迈尔辛充满了活力，好像刚刚睡醒那样浑身上下都迸射出无比的舒畅。

　　在迈尔辛经历过的所有对手中，道格拉斯的力量并不是最大的，速度也不是最快，对于技巧的运用更不是最纯熟。但是眼前的这个兽人却可以把不是最威猛的力量和不是最快的速度完美的结合在一起，甚至完全摒弃了那些华而不实的东西，形成另外一种风格的技巧。

　　这就叫潜力。

　　道格拉斯确实不是最强悍的对手，却是最有潜力的对手。

　　面对虎视眈眈的道格拉斯，迈尔辛并没有摆出什么经典的战斗姿态，而是仔细回味了一下刚才的战斗细节，用带着欣赏之意的目光看着道格拉斯。和以前唯一的不同仅仅是把左手那面看似不堪一击的小圆盾摆到了胸前，用右手锈迹斑斑的大剑轻轻的碰撞着，发出有节奏的敲击声：“这么多年以来，已经没有哪个对手值得我使用守护之盾了，你是个例外，很不错！”

　　剑名荣耀。

　　盾名守护。

　　这是人类战神赐予迈尔辛的武器，只不过因为迈尔辛最终背叛了战神转投入了邪魔的怀抱，让大剑失去了往日的光华，让盾牌变得沉寂，但这一点都不影响这两件武器的威力。

　　迈尔辛虽然不再受到神的眷顾，却得到了邪魔的鼎立帮助，他的实力丝毫没有降低，仅仅是属性有所改变：由神转魔！

　　剑盾互击的声音还在响着，仿佛奏起一曲优雅的音乐。道格拉斯却很清楚的知道，这明快轻巧的节奏中究竟隐含着多少毁灭的力量。

　　此时此刻的迈尔辛，浑身上下都散发出一股淡淡的气息，这股气息好像冬季夕阳下的薄薄雾气，看似若有若无却越积越厚，充满了愤怒的狂暴。

　　这就是邪魔带给迈尔辛的魔性气息。

　　无论迈尔辛表现的如何轻松，道格拉斯还是感觉到了这股气息的存在，虽然这股气息根本就看不到也摸不到，道格拉斯还是清清楚楚的感觉到了。

　　迈尔辛那随和轻松的姿势下，隐藏着比刀剑更加锋锐的力量，让道格拉斯产生了一种错觉：在迈尔辛很普通的人类身躯之内，隐藏着一只来自深渊或者地狱的狰狞恶魔，这只恶魔正慢慢的张口血盆大口，露出森森獠牙，随时准备把世间的一切生灵撕成碎片然后一口吞进腹中！

　　道格拉斯并没有多说什么，而是慢慢的伏下身体，这个动作很慢，慢的无懈可击找不到丝毫破绽。

　　尽可能的把身体的接触面缩到最小，左脚微微向前迈出小半步，右脚后退一大步，保持着开弓射箭之时的那种姿态，上半身却伏的更低了，低到只需要一伸手，就可以用手掌按住地面。

　　在这个动作当中，全身上下的每一块肌肉都在把力量快速积累起来，紧紧的绷着，随时可以把最纯粹的力量释放出去。

　　紫英战刀上的斗气不仅没有膨胀，却好像收缩了很多，灌输满整个刀身的斗气光辉已经不在，仅仅只在刀剑上闪耀着一团很小的光芒。只不过这团烛火一般大小的光辉却更单纯更凝聚，已经把紫色的刀身照耀的通体发白。

　　把无坚不摧的斗气力量凝聚在一个最小的点上，才可以带来一击致命的强大破坏力，这才是对斗气控制能力的更高境界。

　　迈尔辛低头俯视着道格拉斯，看着他像随时准备扑击的猛兽那样把身体蜷缩成最紧致的状态，面色也不再那么随和轻松，而去很凝重的把右手的荣耀之剑抵在左手的守护之盾后面，这是一个非常谨慎的防守反击姿态。

　　奇怪的是，道格拉斯和迈尔辛都没有马上发起凌厉的攻势，仅仅只是不约而同的保持着各自古怪的姿势凝立不动，只是眼睛死死盯着对方。

　　宁静总是会成为暴风雨的前奏，观战的兽人们很清楚交战双方是哪个等级的高手，也知道他们的战斗会爆发出多大的破坏力，他们没有插手到战斗中，这样的想法绝对不会产生，而是不约而同的往后退着。

　　杀气蓬勃而起，又干又冷的空气却让附近所有的兽人都嗅到了一股暴风雨的气息！

　　天空的圆月行进到一块云彩的边缘，月光似乎微微暗淡了一下，道格拉斯已经暴起。

　　全身的力量都已经激烈起来，达到爆炸的临界点，在弹起之时，腰部已经汇集了双腿的力量，借着猛然舒展开来的身体，以最流畅的形势输送到胸前，流转到前臂、手腕，最后到达紫英战刀，在刀尖的位置上和那一小团凝聚成实质的斗气汇集成最微小的一个点……

　　这一刀，再也没有以前那种光辉耀眼的气势，却比以前更加凝聚，让身体内为的力量完美的融合在一起，使道格拉斯的所有动作都达到了生命所能过达到的极限。

　　看到这凝练厚重的一刀，迈尔辛的内心忍不住一声叹息，为了道格拉斯这个难得一见的对手而暗自叹息。

　　这一刀确实足够简洁，足够凝聚；无论是力量的爆发还是角度是选择，甚至于连道格拉斯出手的速度，都无懈可击堪称完美。

　　从理论上来看，这一刀确实拥有非常可怕的破坏力。

　　对于迈尔辛这样的顶级高手而言，武器仅仅只具备了强大的破坏力，具备了力量和速度等等这些最基本的东西，是远远不够的。

　　一个已经迈入传奇领域的武者，他手中的武器和农夫手中的锄头的最大区别，并不在于力量的大小和速度快慢，而是应该把自己的灵魂和意志彻底的灌输到武器当中，让武器成为自身的一部分。

　　武器是武者身体的自然延伸，是战斗意志的最直接表现形式，是灵魂深处对于战斗更深的离解。

　　很显然，道格拉斯的这一刀严重缺少这些东西。

　　拼尽全力的孤注一掷，那不是传奇英雄的举动，而是赌徒的疯狂，所以，道格拉斯的这一刀对于迈尔辛而言实在不够完美。

　　迈尔辛甚至有绝对的信心利用道格拉斯的这个破绽将其彻底击败。

　　已经有了必胜的信心之后，守护之盾已经融入了神圣武士的灵魂和生命，瞬间形成最佳的防御状态，右手的荣耀之剑已经提了出来，摆出一个大开大合的姿势。

　　电光火石之间，刀盾再次相交。

　　一瞬间，迈尔辛就知道自己错了，而且错的非常厉害。

　　他没有估算错紫英战刀的轨迹，也没有低估道格拉斯融合了全部力量和斗气的一刀，而是高估了。

　　本以为应该是石破天惊的一击，但是从小圆盾上传来的手感却不是这样。

　　击打在小圆盾上的那一刀是如此的软弱无力，根本就没有如雷霆电闪一般的攻击力度，而是软绵绵的，好像……好像……

　　拥有千百次生死搏杀经验，小小的圆盾中已经融入了迈尔辛的精神、斗志，成为他身体的一部分，感知能力和神经密集的手指差不多了。察觉到道格拉斯的攻击力量不对头之后，马上就明白了：上当了！

　　之所以没有感觉到雷霆万钧的一击，是因为道格拉斯已经送来了仅仅握在手中的紫英战刀。


第十五章 特殊方式（中）

　　在战斗几乎要砍中小圆盾的瞬间，道格拉斯放手了。

　　所有的力量凝聚在左手的拳头上，朝着迈尔辛的胸口狠狠一击。

　　用所有的声势吸引迈尔辛的注意力，到了最后关头却放手抛弃了战斗，采用了最原始的攻击方式：拳头。

　　这一拳早有预谋，这一拳倾尽全力。就算是一头野牛，也会道格拉斯一拳打碎头骨。

　　道格拉斯的拳头带着巨大的力量和冲击大正正的打了上去，将迈尔辛的胸口打的凹陷进去，直到拳头上传来骨头断裂的震感，才确定真的击中了对方。

　　在感觉到胸口传来的剧痛之前，迈尔辛只感觉到强烈的震惊：对于已经超越了剑圣境界的神圣武士而言，武器就是第二生命，在生死相搏的关键时刻主动抛弃武器而使用拳头，绝对是无法想像的战斗方式，至少迈尔辛绝对不会采用这样的方式。抛弃了武器之后，如果不能被对手造成一击致命的伤害，岂不是身陷绝境？

　　小圆盾还保持着高举的姿势无法撤回，荣耀之剑正准备挥洒出凌厉的攻击，但是现在一切都变了。

　　道格拉斯已经把他的身体作为武器扑了上来，他的动作可以和他的思想一样迅速。在早有预谋的殊死搏杀当中，这样的徒手攻击肯定具有绝对的连贯性，甚至可以想都不用想就可以做出更具有威胁性的致命攻击。

　　一直以来，迈尔辛都把荣耀之剑作为自己最亲密和合适的伴侣，直到现在，他才惊愕的发现：荣耀之剑实在是太长了，长的已经无法做这种贴身的肉搏。

　　无论是荣耀之剑还是守护之盾，在这样的搏斗中都已经失去了应有的作用。迈尔辛能够做到的事情只有一件：和道格拉斯一样松手抛弃自己的武器，和道格拉斯一样采用最原始的攻击方式——拳打脚踢头撞牙咬。

　　就在他松手的同时，道格拉斯已经用坚硬的额头重重的撞在他的鼻子上。

　　剧烈的撞击让迈尔辛似乎听到了一声轰鸣，鼻骨就已经破碎了。刚一偏头就已经被道格拉斯张口咬了下去……

　　迈尔辛的战斗经验至少有上千次，如此这般的搏斗却是第一次。

　　随着“当啷”的金属物体落地声，在剑盾落地的瞬间，道格拉斯已经从他的脸上撕下一片带着血肉的皮肤。想要脱身却被道格拉斯如同铁钳一样的双臂死死抱住，此时此刻，就算是神圣武士，也万分真切的感受到了死亡的威胁。

　　死亡的威胁是如此的真实，这也是他第一次感觉到了畏惧。

　　而道格拉斯的身上，却散发出最最原始的斗志和杀气，好像被沉睡中的猛兽，一旦感觉到血腥的味道之后，狂野、嗜血的精神就开始蓬勃而生，不受控制的咆哮起来。

　　迈尔辛的持盾的左手已经被道格拉斯死死抱住，根本就腾不出来，只能用仅剩下的右手拼命朝着道格拉斯的胸腹之间死命捶打。

　　道格拉斯仅仅使用了一个最简单最常见的绊腿，就把战斗经验丰富的神圣武士绊倒在地，因为他抱的太紧，连道格拉斯也跟着倒了下去。

　　英勇剽悍的肯特领主和天下无敌的神圣武士一起倒下，在冰冷的地面上翻滚着，捶打着，撕咬着，不是爆发出一声声愤怒的咆哮和凄厉的惨叫。

　　在场的肯特勇士们用不可思议的目光看着这匪夷所思的一幕，早已经惊的目瞪口呆。

　　战无不胜的领主大人居然和强大到恐怖的迈尔辛一起在地面上翻滚，再也看不到华丽闪耀的斗气光芒，也看不到凌厉精巧的攻防，看到的只是最原始的战斗，用牙齿和拳头进行的战斗。

　　这还是高手间的生死对决吗？这好像应该是野兽之间的亡命撕咬吧？连那些喝醉了酒在小巷子里死缠烂打的醉鬼之间的斗殴，都比眼前的高手对决更具观赏性。

　　把高手之间的比拼变成野兽间的疯狂撕咬，这正是道格拉斯的预谋。

　　迈尔辛不仅拥有超过道格拉斯的实力，还拥有更加丰富的战斗经验，甚至无惧他的神性威压，所有的所有，迈尔辛都占据了绝对的优势，但这一切并不表明道格拉斯就完全没有胜利的机会。如果不能达到对手的高度，就把对手拉低到和自己一样的高度，这就是取胜的秘诀。

　　在道格拉斯的幼年时期，因为体质的缘故，再加上没有受过良好的武技训练，一直为兄弟们和部落里的犬人看不起，并且经常受到各种欺负。

　　道格拉斯确实打不过自己的兄弟，更打不过那些受过训练的小伙伴，但他可以不顾一切用死缠烂打的方式和对方滚在一起，在满是泥泞的地上，作为武器使用的牙齿和拳头并不比对方逊色，只有这样才是有取胜的机会。

　　时隔多年，再次遭逢强大的对手，尤其是在和吸血鬼伯爵菲尔普斯做过赤手空拳的战斗之后，道格拉斯已经不那么严重依赖自己的战刀了。

　　拳头和牙齿就是与生俱来的武器，也是最后的武器，是时候使用它们去战斗了。

　　使用任何武器的战技不过都是身体的延伸，武器大师克拉尔的一句：“剑不是这样用的。”让道格拉斯记住了很多年，贴身技就是将自己变成武器，使用身体的任何一个部位来重创对手，没有规则，没有限制，以杀伤敌人为最终目标。当道格拉斯解开了一切束缚，自由的空气也点燃了来自菲尔普斯和魔狼的狂放不羁的魔性。

　　当神性和魔性同时催动道格拉斯去战斗时，结局已经决定了。

　　不论迈尔辛如何强大，他终究还不是神，没有神的无上威能。现在这样的战斗方式，就算他有强悍到逆天的战斗力，也发挥不出分毫，胜负完全取决于最原始的战斗本能，这一点上，迈尔辛还不如道格拉斯更加适应“崭新”的战斗方式。

　　被一双铁钳般的大手死死抱住，空有一身本领，却连一丝一毫都施展不出来。


第十五章 特殊方式（下）

　　所有的努力只能化作对这个犬人胸腹间的那几拳，而且还要忍受他频繁的用坚硬的前额撞击自己已经受伤的鼻骨，迈尔辛感觉到了彻底的绝望。

　　脸上肯定已经被这个犬人又撞又咬的弄烂了，剧烈的痛楚中还夹杂这对死亡的恐惧。准确的说，迈尔辛并不畏惧死亡，但是他畏惧在这样的战斗中死去——如果这也算是战斗是话。

　　忙乱中，迈尔辛感觉自己好像打断了这个犬人至少两根肋骨，这种程度的伤害不仅没有让状若疯狂的道格拉斯停止，反而激发了他灵魂深处最原始的兽性。

　　胡乱的撕咬中，道格拉斯已经没有了理智和思考等等这些和兽性无关的东西，感觉自己已经咬住了迈尔辛颈项中某个柔软的部位，死死的咬住之后奋力一扬头，顺带着撤下一大块鲜血淋漓的皮肉。

　　一瞬间，充满了腥味的鲜血在心脏的强力泵射下喷溅到道格拉斯的脸上，温温热热的感觉竟然有些舒适，这是一种非常古怪的感觉。

　　满头满脸都是鲜血的道格拉斯毫不放松，继续用脑袋猛撞对方的脸上血肉模糊的部位，只要有机会就狠狠的咬下一块肉来。

　　渐渐的，被压在身下的迈尔辛似乎没有了力量，捶打的动作也变得缓慢了。只几个呼吸的时间，他的身体就开始剧烈痉挛起来。

　　经过一阵让人毛骨悚然的抽搐之后，这位神圣武士的身体就软了下来，最彻底的那种放松，然后就再也不动了。

　　直到这个时候，道格拉斯才意识到自己在无意中已经咬破了迈尔辛的颈动脉，他已经死去了。

　　神圣武士虽然已经死去，鲜血还在肆意的流淌，温热的血液浸润着身下这片冰冷的土地，很快就变得和土地一样冰冷。

　　直到死去，迈尔辛的眼睛都睁的很大，嘴角却带着一丝僵硬的微笑，仿佛连他自己都感觉被这样杀死是一个莫大的讽刺。

　　四周死一般的寂静，每一个肯特战士都目瞪口呆。

　　领主大人杀死了神圣武士，却无人喝彩，因为这样的战斗方式真的……真的没有什么好喝彩的。

　　道格拉斯从不在乎战斗方式，他只在乎战斗的结果。只要能够杀死想要杀死自己的对手，用刀或者是用牙齿拳头并没有什么本质的区别。

　　胸口的剧痛让道格拉斯感觉很难受，肋骨肯定已经断了，而且断了不止一根，好在没有扎伤内脏，应该没有什么大碍。

　　给自己用过治疗术之后，感觉稍微好了一点。因为不想被手下看到自己的软弱，故意忍着痛把胸脯高高挺起，高声喝道：“你们还在发什么呆？快冲进去搜捕施伯伦！”

　　施伯伦的庄园已经被团团包围，他已是瓮中之鳖插翅难飞了。

　　要是能够亲手捉到施伯伦，把这个家伙带到领主大人的面前，让领主大人吸收了他的神性进而走上不朽神途，必然是一件了不起的功勋。

　　拦路的迈尔辛已经成了死人，再也没有什么可以挡住肯特勇士的脚步了。

　　在呐喊声中，肯特的勇士们一拥而入。

　　道格拉斯本想跟着一起冲进去，已经迈步进了施伯伦的庄园大门，却有想起什么似的折返回来。

　　来到迈尔辛的尸体身旁，抬起他右手，果然在他的拇指上找到一枚戒指——套在拇指上的戒指，准确的来说应该算是指环。

　　戒指显得很宽大，整体乌黑，看不到任何光泽，而且也不反射月光。把戒指凑到眼前仔细的端详之后，才在戒指的内侧发现一行古怪的文字。

　　道格拉斯感觉这种文字和精神页书上的文字有些类似，好似是同一种语言，却又不能确定。

　　“这就是强大的离解戒指吗？”

　　试图把神性灌输到戒指里边进行查验，却发现这杯戒指完全“拒绝”神性的灌输，说明这就是货真价实的离解戒指。

　　把戒指保存在贴身的衣物里边，又一次看了看迈尔辛的尸体，伸手抚过他那已经渐渐冰冷的脸颊，合上他的眼脸，才大踏步的走进施伯伦的庄园。

　　施伯伦的庄园很大，仆役也很多，有些还试图顽抗，很快就被肯特的战士们砍翻在地。亲眼目睹了鲜血和死亡之后，几乎所有的仆役都抛弃了对施伯伦大人的忠诚，跪倒在地高呼投降。

　　道格拉斯并不在意这些投降的犬人，而是急于尽快的找到施伯伦。

　　几百个精锐的肯特勇士在庄园内反复寻找，几乎要把偌大的庄园弄了个天翻地覆，却始终找不到施伯伦的踪影。

　　在重重包围之下，施伯伦又不是鸟儿，难道他还能长出翅膀飞出去？

　　一直寻找的黎明时分，终于从一个仆役的口中得到了一点关于施伯伦的线索。

　　根据这个仆役所说，他亲眼看到施伯伦大人慌慌张张的跑到了后面的花园中。

　　得到这个宝贵的消息之后，道格拉斯再次带动进入到庄园后面的花园里，翻遍了每一块石头，却依旧一无所获。

　　直到东方已经露出鱼肚白的时刻，才终于发现了一个被忽视的出口：在花园角落的厕所里，有一个排除粪水的污水口，污水口附近有几处明显翻动过的痕迹，好像是有谁奋力扒开了排污口附近的石头，然后从中钻了进去……

　　“这个排污口通往哪里？”

　　“报告老爷……领主大人……”仆役哆哆嗦嗦的颤抖着，畏惧的说道：“这个排污口是通往……是引阿尔伯河的水过来，直接通往阿尔伯河的……”

　　“你们这个几个，跟着我骑快马去追施伯伦，一定要把他活捉回来……”霍格大喊着召集了几个战士，准备去追从排污口钻出去逃跑的施伯伦。

　　阿尔伯河是远行之森最大最湍急的河流，附近就有好几条支流，谁也无法预计施伯伦在粪水中漂泊到了哪里。相对于抓捕不知道在哪里的施伯伦，眼下还有更重要的事情要做，所以道格拉斯很果断的制止了霍格：“不必去追了，追不上的！你们这个小队看着这里，其他的战士跟我去会一会远行之森的长老们……”


第十六章 瞬间易手（上）

　　启明星高挂，东方的夜空已经开始泛白，却还不到黎明的时候，天地之间一片青蒙蒙的颜色。

　　阿尔伯河是远行之森最主要的河流，千百年来一直滋润着这片土地。

　　河面刚刚解冻，大块的浮冰互相碰撞着，在清冽的拂晓时分发出隆隆的声响，好似从遥远的天际传来的闷雷，似乎预示着寒冷的季节即将过去，温暖的春天已经不远。

　　被封冻了整整一个冬季的鱼儿们纷纷浮上水面，雀跃着好像是在庆贺着什么。大群的水鸟在河面的上空低低的盘旋，寻找饱餐一顿的机会。

　　跃动的金鳞，飞翔的翎羽，让这片阿尔伯河与支流交汇的水域充满了勃勃生机。

　　一片水声当中，猛然从水下钻出一个脑袋，把飞鸟和游鱼惊的四散而逃。

　　这是一个道格族的犬人，身上还穿着华丽的贵族服饰，可惜的是华服上已经划开了好几道口子，让这个犬人贵族显得极其狼狈。

　　身上的粪尿污水早已经被湍急的河水冲刷的干干净净，但施伯伦总是感觉自己身上带着一股难以抹去的恶臭，这种感觉让人恶心的不住干呕。

　　相对于恶心的感觉，冰冷才是眼下最需要克服的困难。

　　河水中还泛着大块的浮冰，河水冰冷如锥，侵肌刺骨。为了逃出道格拉斯布下的重重包围，施伯伦忍受着刺鼻的恶臭钻进满是粪尿的排污口，在排污渠中艰难的爬行了很长一段距离，又在这冰冷刺骨的河水浸泡漂泊良久，才从重重包围的庄园中逃离出来。

　　因为担心道格拉斯的追兵，施伯伦不敢在近处靠岸，强忍着极度的苦寒在冰水中载浮载沉顺河漂泊。

　　到了这里的时候，因为过度的寒冷，施伯伦再也感觉不到因为寒冷而产生的疼痛，取而代之的是麻木肿胀的感觉。

　　因为在冰水中浸泡的太久，身体已经失去了最基本的感知能力，如果再不上岸取暖的话，根本就不必等到道格拉斯的到来，施伯伦就会化为一具冻僵的浮尸。

　　趁着手脚还能动弹，连滚带爬的到了浅水区域，在烂泥中跌倒了好几次，又艰难的爬起来。虽然双脚已经失去知觉，依旧机械的朝着河岸深一脚浅一脚的走了过来。

　　刚一离开河水，施伯伦却感觉冷的更厉害了。身上那湿淋淋还在滴答着水的衣服渐渐变得僵硬，好像在身上披了一层薄薄的木板，走动起来发出“咣咣”的声音。拂晓时分本就分外冷冽，从冰水中出来之后，衣服竟然开始渐渐冻结。

　　不知道脱了这层正在开始结冰的衣服会不会被冻死，但要是不脱的话，肯定会被冻成僵硬的一坨。

　　极度的寒冷让施伯伦不停的哆嗦，内心反而更加的清醒了。

　　跌跌撞撞的来到河岸上，一边走一边不顾一切的解开纽扣，把冰冷的衣服脱下来丢掉。板结的衣服不仅成了累赘，而且带来足以致命的严寒，所以必须抛弃。可惜的是，内层贴身的衣物已经和肌肤黏结在一起，很难脱的下来。

　　施伯伦咬着牙，把心一横，奋力扯下内层的贴身衣物。他已经感觉不到疼痛了，直到看见衣服上露出片片殷红的颜色，才知道已经扯了几块皮肉下来。

　　严寒可以延缓疼痛的侵袭，脱掉“冰衣”的施伯伦身上正涔涔的渗出血来，却好像感觉不到疼痛那样继续走向岸边的芦苇丛。

　　芦苇是有很好的保暖作用，尤其是那洁白的芦花，更是有最天然的御寒作用。每逢严寒的季节，远行之森贫困的犬人家庭就会准备很多芦花，用这种最廉价的保暖物填充到衣服里边代替棉花。

　　极度的寒冷让不住颤抖的施伯伦成了疯狂的野兽，不顾一切的撕扯拉拽着岸边稠密的芦苇，尽可能的把干燥的芦苇聚集起来，任凭芦苇的茎杆划破把手掌划的鲜血淋漓也不肯停手。

　　在河水中长距离的漂泊，已经耗尽了施伯伦的体力，但他深知一点：如果不尽快的弄出一个保暖避风的“巢穴”，在赤身裸体的情况下，将很快被冻僵。到那个时候想动都动不了，只能眼睁睁的等待着死神的降临。

　　“我不能死，我绝对不能死。”

　　“我是神子，诸神眷顾于我。”

　　“我应该走向不朽，而不是屈辱的冻死在这里，我的命运不是这样，我不甘心就这么死去……”

　　虽然早已经筋疲力尽，心头却燃起了一团熊熊烈烈的虚火，正是凭借着这团虚火的支撑和心理上的自我暗示，施伯伦才坚持了下来。

　　并没有用多少时间，就弄出了一小堆芦苇，一头钻进干燥如茅草的芦苇堆中，像受伤的兽类那样蜷缩成一团，不住的颤抖着。

　　像丧家之犬那样蜷缩在芦苇堆中，惊恐而又警惕的盯着四周，唯恐被其他的犬人发现，更担心附近出现野狼、灰熊之类的野兽。哪怕仅仅只是遇上一群竭的豺狗，也能让几乎要冻僵的施伯伦化为一堆白骨。

　　已经冻的发白的嘴唇哆嗦着：“诸神在上，若是我还能得到神的眷顾，请庇佑我，请神祗驱离附近的野兽，只要我能度过这次难关，我愿意奉献出我的一切。”

　　或许是神祗真的起了怜悯之心，或者只是单纯的因为施伯伦的运气很好，附近并没有出现任何野兽之类的威胁。

　　双手紧紧抱住膝盖，膝盖又顶在脖子下面，把胸部和腹部隐藏到膝盖之后，以尽最大可能保存温度。但施伯伦还是感觉很冷，非常的冷。

　　在全身湿透而且没有衣物保暖的情况下，即便是已经钻进芦苇堆砌起来的“巢穴”中，也只能暂避一时，却无法解决根本的问题。

　　施伯伦知道，要是抵御严寒，必须的有充足的食物。

　　这个时候，就忍不住的回忆起庄园里的烤肉、果酱馅饼和奶酪，还有那加了香料的热汤，所有这些施伯伦已经吃腻了的食物，在现在看来是那么的奢侈而又遥不可及。

　　热气腾腾的美食已经成了幻想中的奢华，饥饿的施伯伦面对的不是铺着洁白餐布摆着闪亮刀叉的餐桌，而是在寒风中哗哗作响贫瘠到了极致的芦苇河滩。这里没有烤肉，也没有奶酪，所有能够想像到的食物都没有，只有一望无际的芦苇丛。

　　无意之中，看到挂在芦苇茎杆上的一团白色物体。

　　那是一个类似于虫卵的东西，准确的说去某中昆虫越冬的蛹，外面包裹着一层好似蛛网一样的丝囊，里边是手指肚大小的虫蛹。

　　附近的芦苇上挂着很多这样的虫蛹，施伯伦的眼睛直勾勾的盯着这些以前从来都不会引起他注意的小东西。

　　饥饿好像一头生存在胃里的怪兽，自从看到那白色的虫蛹之后就不断发出阵阵咆哮。但是施伯伦的内心却知道这种东西不是食物，至少不是一个犬人贵族的食物。

　　但是目前的处境已经清清楚楚的告诉了他，必须吃点什么，否则无法抵御饥饿和严寒。灵魂深处的理智终于被饥饿的本能战胜，或者是被他求生的欲望战胜了。吃的是什么已经是一件毫无意义的事情，真正有意义的是必须吃点可以被肠胃消化吸收的东西。

　　在施伯伦伸出手从芦苇茎杆上摘下白色虫蛹的瞬间，那只手在空中做了一个非常明显的停顿，好像手的主人产生了犹豫，犹豫着是不是真的要吃下这个恶心的东西。

　　犹豫是短暂的，那只手果断的伸过去，摘下虫蛹看也没有看一眼就送到口中。

　　虫蛹的味道是苦涩的，苦涩中还带着一点点的酸，墨绿色和深褐色的汁液从嘴角流出，又用舌头很灵活的舔了回去。

　　对于现在的施伯伦而言，哪怕是一小滴虫蛹的汁液，也是宝贵的。

　　咽下一个虫蛹之后，施伯伦才意识到自己刚刚吃下去的究竟是什么那样，抱着肚子一阵狂呕。

　　肚子的每一块肌肉都在疯狂颤动，似乎想把已经吞下去的东西呕吐出来。

　　但施伯伦很知道食物对于自己的重要性，强烈的求生欲望让他已经顾不得太多了，顺手又摘下一枚虫蛹，丢进嘴巴嚼的咯吱作响。心里想着在庄园的晚宴，嘴巴里咀嚼着汁液淋漓的虫蛹，眼神中满满盈盈都是滔滔无边的怨毒之色。

　　从现在开始，自己已经失去了一切，再也没有了奢侈的贵族生活，再也不能指挥调动犬人的军队，他已经被道格拉斯击败，已经一无所有了。只能像丧家之犬那样为了多活一天而屈辱的奋力挣扎。

　　一想到那个来自肯特的恶魔，施伯伦的恨的咬牙切齿。

　　正是因为道格拉斯，才让他失去了所有，才让他变得如此狼狈。

　　顺着庄园的方向遥望过去，似乎看到道格拉斯正在占有自己那辉煌的庄园和所有的一切。无边的恨意让这片芦苇丛都充满了肃杀之气，施伯伦咬着牙眼神当中全都是怨毒：“道格拉斯，你先得意吧，用不了多久，我一定会把你碎尸万段的。整个远行之森都和道格拉斯勾结，你们全都背叛了我，总有一天我会让你们付出代价，我发誓……”


第十六章 瞬间易手（下）

　　太阳渐渐升起来了，崭新的一天又要开始了。

　　吃过了早饭之后，远行之森的犬人们三三五五的聚集在一起，小声的谈论着什么。

　　有些消息灵通的犬人说昨天晚上发生了战争，施伯伦大人已经逃跑了，生死未知。而那个道格拉斯已经全面取代了施伯伦大人的位置，正在和长老们商议远行之森的大局。

　　“战争已经发生了过了？没有听到什么动静啊！”

　　针对远行之森的战争已经准备了整整一个冬天，调集了无数物资，很多犬人被拉上了前线。和肯特部落的接壤地带战云密布重兵云集，大战已经到了一触即发的紧要关头。在所有犬人的印像中，这必然是一场异常惨烈而又旷日持久的大战，肯定会消耗难以计数的物资，会出现尸积如山血可泊舟的惨重，最后无论谁胜谁负，远行之森都会化为一片废墟。

　　这么大的场面，怎么可能在一夜之间就结束了呢？战争还完全没有开始呢！

　　“真是个什么都不知道的蠢货。”那个消息灵通犬人脸上带着得意洋洋的表情，努力把说话的声音压的很低，很神秘的说道：“我一个堂叔的外甥的隔壁邻居的好朋友，是在施伯伦大人家里做园丁的，他说就在昨天晚上，道格拉斯已经突袭了远行之森，赶跑了施伯伦大人，现在他已经完全取代了施伯伦大人，和文森特长老一起，正在准备接管大局呢。这么重要的消息，你们当然是不知道的，多亏了我那个堂叔的外甥的隔壁邻居的朋友……”

　　堂叔的外甥的隔壁邻居的朋友，这到底是怎样一种关系，谁也搞不大清楚，总而言之就是这个消息很可靠。

　　不过还是有些犬人不敢相信这样“石破天惊”的事情仅仅只在一夜之间就完成了。

　　战争啊，怎么可能在不震动整个远行之森的情况下无声无息的完成呢？至少也应该有震天的呐喊和凄厉的惨叫，至少也应该有冲天的大火和数以万计的军队吧？这些都没有发生呢，战争怎么就结束了呢？

　　就在这些底层的犬人们将信将疑的交头接耳之际，两个提着小桶的卫兵走过来，先去把小桶中的浆糊刷在墙壁上，然后张贴了一张公告。

　　公告的内容很简单，大意就是战争已经结束了，前线上的士兵很快就会撤回来，大家不必再提心吊胆的过日子。同时，新上任的议会长道格拉斯大人给大家带来了见面礼，远行之森的犬人们只需要在家里安安静静的等着，卫兵们就会给每个犬人分发三条长棍面包、一条腌咸鱼和一块亚麻布，上了年纪的老犬人还能额外得到一小罐纯度很高的酒。

　　原来战争真的已经结束了，确认了这个消息之后，这些底层的犬人们终于松了一口气。再也不用担心家里那点少的可怜的口粮被征用作为军粮，再也不必战战兢兢的躲避被抽调上前线了。连公告都已经贴出来，足以正面刚刚听说的小道消息空穴来风：施伯伦大人遭到了肯特恶魔的奇袭，不，现在已经不能称道格拉斯为肯特恶魔了，而是应该尊敬的称他为议会长大人。

　　底层的犬人们并不在意忠诚、荣耀等等这些虚无缥缈的东西，他们只在乎自己的生活能不能安稳，那点本就少的可怜的利益会不会受到侵犯。至于高高在上的统治者是叫施伯伦还是叫道格拉斯，其实一点都不重要。

　　施伯伦大人主导远行之森的时候，整天叫嚷着战争，为了他的战争疯狂压榨底层犬人。让他们在战争的恐惧中生活，让他们在饥寒交迫中生活。现在那个肯特恶魔……议会长道格拉斯大人才刚刚上任，就宣布战争已经结束，农夫可以安心耕田，士兵可以回家和亲人团聚，并且给大家送来了见面礼。

　　从这些事情上来看，大家还是比较喜欢肯特恶魔……道格拉斯大人更多一点，至于以前的施伯伦大人，现在还有谁关心他的死活？

　　当天晚些时候，远行之森的议会大厅变成了宴会大厅，一场盛大的欢迎晚宴正在举行当中。

　　为了庆祝道格拉斯阁下成为议会长，为了庆贺该死的战争阴云终于消散，道格族的长老和贵族们济济一堂，纷纷举杯畅饮。

　　今天凌晨时分，当道格拉斯带着精锐的肯特战士出现在这些贵族的家门之时，他们脸上的表情十分“精彩”，既有紧张、恐惧，也有震惊和不解。

　　道格拉斯告诉他们，施伯伦已经被赶走，自己已经实际控制了远行之森的核心中枢，如果这些旧有的贵族选择合作的话，可以保证他们的既得利益不受侵犯。如果他们依旧忠诚于施伯伦的话……德古拉很直白的告诫他们：最好不要有那样的选择，那会产生非常严重的后果，而且这种后果马上就可以看到。

　　当旧有的远行之森贵族终于搞清楚了现在的局势之后，立刻就做出了最明智的选择：合作。

　　合作对双方都有利，反正道格拉斯仅仅只是取代施伯伦的位置，对于这些贵族而言，只不过是把一个神子换成了另外一个神子，其他的几乎没有大的改变，完全可以当作什么都没有发生过。要是不合作的话，肯定会发生一些流血、清洗之类的暴力事件，这是大家都不愿意看到的结果。

　　就这样，在威逼和许诺当中，仅仅只用了一个清晨的时间，道格拉斯就和远行之森的高层完成了利益交换，从事实上控制了整个道格族的大局。

　　道格拉斯马上就用议会的名义给前线的军队发布了一道命令：战争状态已经解除，常备军人马上返回各自的驻地，数量众多的临时征召士兵可以自行解散回到家园。

　　紧接着就是和以文森特长老为代表的远行之森保守派们开始利益的划分，这是一场漫长的而又艰苦的谈判，充满了喋喋不休的讨价还价和争吵声。经过整整一天的谈判之后，终于确定了一个双方都可以接受的大致框架：施伯伦的领地和财产，包括他的庄园和仆役等等一切，由道格拉斯接管。道格拉斯取代施伯伦进入长老议会，并且成为名义上的议会长。当然，在具体的事务管理上，还是文森特长老做主，为了对议会长这个有名无实的虚衔做出弥补，所有的长老一致同意道格拉斯成为道格族的军事主官……

　　文森特长老端着一杯金橘子酒，面色郑重的在道格拉斯的杯沿上碰了一下，肃然说道：“干杯吧，为了我们道格一族的大好局面。”

　　道格拉斯很清楚文森特长老话语中蕴含的深刻含义，举起酒杯一饮而尽：“感谢文森特长老为了大局做出的努力！”

　　和施伯伦不一样，文森特长老极力避免战争的爆发，所以被成为保守派的领袖人物。这并不是因为文森特怯懦，而是出于通盘的大局考虑。

　　一旦战争爆发，无论最终的胜利属于谁，失败的一方必然化为废墟，胜利的一方也会实力大损，整个道格族的总体实力和影响都会降低至少一个档次，短时间内根本就无法恢复元气。

　　在强者位尊的兽人帝国，这是非常可怕的灾难，甚至有可能被其他的种族吞并。

　　但两位同属道格族的神子之间必有一战，这是绝对无法避免的。

　　好在道格拉斯采用了这种方式，把战争化为和施伯伦之间的对决，通过一场匪夷所思的奇袭，仅仅只是在一个宁静的夜晚，就“无声无息”的把问题解决了，让远行之森免受战火的摧残。

　　从今以后，道格族会变成一个统一的整体，实力暴涨，这都得益于道格拉斯掌握远行之森的事实。

　　道格拉斯入主远行之森，名义上是绝对没有问题的，因为他本就是道格族的神子。

　　更重要的是，道格拉斯的到来，可以让强大的肯特部落成为整个道格族坚强的军事支撑，拥有了远行之森的地盘和数量众多的犬人之后，再加上近在咫尺的精灵族，和占据了广阔海域的鱼人一族，整个帝国的西北部已经成为一片统一的势力版图。

　　道格族因此一跃而起，具备了不逊于黄金种族的总体实力。

　　尤其是在道格拉斯马上就要和佩姬殿下联姻的情况下，等于是得到了泰格族虎人这个强有力的铁杆盟友，连最稳重最保守的文森特长老都忍不住的生出了让他自己都害怕的勃勃野心：千百年来，道格族从来没有遇到过这么好的局面，从来也没有得到过这么强大的实力，如果道格一族主动参与到帝国的争霸大战中，是不是有机会成为新一代的霸主……

　　虽然文森特长老很快就否定了这个荒唐的念头，但是内心深处却好像长了草一样毛毛躁躁的，不时的出神发呆，好像是在考虑一件很要紧的事情……


第十七章 罕见魔兽（上）

　　肯特荒原上的春天来的很晚。

　　在持续不断的崩裂声中，封冻了很久的河面终于裂开，远方高山上的冰雪融水汇集成无数涓涓细流，冲刷着河面上大块的浮冰奔流向远方。煎熬了整整一个冬季的小兽们纷纷钻出洞穴，沿着河岸仔细的搜寻，要是运气好的话还能找到冻毙的尸体可以填饱饥肠辘辘的肚子。

　　虽然还远远不到春耕的时候，肯特的兽人们已经在荒原上点燃了一片又一片的野火，焚烧枯萎的荒草后腾出大片土地可以种植一些粮食。

　　最值得期待之处还在于，封冻的港口终于可以再次启用。金币就是最有力的鞭子，驱赶着远方那些急不可待的商队停靠在这里。他们带来了各种各样的物资，用来交易肯特的金币和特产。

　　因为道格拉斯已经得到了施伯伦的财富和领地，在短时间内“身价”暴涨，拥有非常可观的购买能力，这无疑让驾驶着远洋海船来到这里的人类商人趋之若鹜。

　　可惜的是，道格拉斯仅仅只做了很短一段时间的“暴发户”，就惊讶的发现自己很快就又一贫如洗债台高筑了。

　　人类远洋商队带来的谷物堆积如山，需要新建几座大型的谷仓。随着矿洞的增多，各种各样的矿石已经开采出来，还需要冶炼成金属，打造成为各种制品，这些都离不开庞大的人力物力，真是花钱如流水啊。

　　最让道格拉斯感到肉痛的是那座魔法传送阵，简直就是一个不停吞噬金币的怪兽。

　　为了把远行之森纳入肯特的势力范围，除了驻扎少量军队之外，修建一座魔法传送阵也很有必要。虽然仅仅只是一座中型规模的传送阵，也需要大量的魔法晶石。尽管鱼人盟友提供的传送晶石价格还算公道，但是道格拉斯现在支撑的场面实在是太大了，已经让人苦不堪言。

　　“主人。”忠诚的老巴哈知道道格拉斯很忙，可还是很无奈的小声说道：“克拉尔阁下正在外边等候，主人是不是现在就要见他？”

　　克拉尔老师所关心的事情只有两件：第一是催促道格拉斯和佩姬公主尽快完婚，第二则要在远行之森修建一座更大规模的铁尔神庙。

　　道格拉斯和佩姬公主的婚约早在去年就已经缔结，应该尽早完婚。同时远行之森已经正式纳入道格拉斯的势力范围，作为战神神庙的守护者，很有必要在那里为铁尔修建神庙。

　　为了这两件事情，克拉尔老师已经跑了好几次，每一次说起这些事情，道格拉斯都是支支吾吾的顾左右而言他，就是不肯确定下来。

　　原因很简单，也很现实：没钱！

　　魔法传送阵还在修建过程当中，不可能把财力物力撤下来改做别的用途，那会让十分重要的传送阵工程半途而废。物资的生产也绝对不能放缓，否则局面会更加糟糕。这些以足以让道格拉斯焦头烂额了，克拉尔老师又来要钱，真的让道格拉斯有点难以招架了。

　　趁着克拉尔老师开口之前，道格拉斯很直接的表明了自己的态度：“尊敬的克拉尔老师，关于和佩姬殿下的婚礼，还有在远行之森修建神庙的事情，我是真的拿不出那么多钱来，如果您愿意再等一段时间的话，比如说等到秋季收获以后……”

　　无论是道格拉斯和佩姬的婚礼，还是神庙的修建，在克拉尔老师的心目中都是十分重要而又亟待解决的事情，是绝对不能等到秋天的。

　　这个老兽人把脑袋摇晃的好像拨浪鼓，不等道格拉斯说完就直接开口了：“等到秋天收获的季节？这肯定不行。丽娜和我已经于泰格族方面商议过了，并且征求了佩姬殿下的意见，准备在下一个月圆的时候举办你们的婚礼。”

　　下个月就举办婚礼？这是不是太快了点？而且佩姬殿下身份高贵，肯定要把婚礼办的隆重而又排场，到哪里找那么多钱去？

　　面对这个难题，克拉尔老师摆出一副成竹在胸的样子笑呵呵的说道：“举办婚礼的一应所需，你就不必操心了，阿鲁贝里希已经给我做个很强烈的暗示，如果你能给他们以更多的优惠条件，他们可以承担婚礼的全部费用。”

　　阿鲁贝里希等人类商人承担全部婚礼费用，乍一看这确实是个对道格拉斯非常有力的条件。但是道格拉斯深知那些人类商人的吝啬和贪婪，自从统合了远行之森以后，这些商人就好像闻到血腥味道的鲨鱼一样，整天在道格拉斯身边纠缠，为的就是谋求更多的商业利益。他们试图把肯特部落的各种优惠模式植入到远行之森范围之内。

　　如果道格拉斯这的答应了他们，虽然会得到一些眼前的利益，却会损失长远的赋税收益，这是道格拉斯一直都没有应允的根本原因。

　　“这肯定不行。”道格拉斯断然拒绝了克拉尔老师的建议：“尊敬的克拉尔老师，我想您一定知道阿鲁贝里希是个十分狡猾的商人，他和他代表的人类商会承担我的婚礼费用，必然会要我拿出更大的好处给他们，从长远的来看，这其实是一笔很大的损失，所以我绝不答应……”

　　“我当然知道阿鲁贝里希是有所企图的，要不然以他那斤斤计较的性格，绝对不可能平白无故的拿出这么大笔的金钱来承办你的婚礼，不过这也是没有办法的事情。因为这已不仅仅是一点商业利益那么简单了……”克拉尔老师的语气渐渐变得沉重起来，语速也变得缓慢了很多，几乎于一字一顿的说道：“克拉姆王子已经投靠了雷因族，完全可以想象得到，西沃尔夫狼族有了雷音族这个大靠山之后，必然会在落丘山脉一带疯狂扩张……”

　　听到这个消息，道格拉斯的表情也不那么轻松了。

　　曾经和克拉姆王子联合，也曾经被那个狼族的王子出卖，道格拉斯很清楚他的狡诈和残忍，更清楚他的野心。自从沃尔夫狼族分裂成东西两个部分之后，克拉姆王子的势力被驱赶出了狼族的传统地盘，不得不四处流窜。后来虽然在落丘山脉附近频繁出没，但他根基不稳，并没有引起其他强大种族的重视。

　　克拉姆需要外界的支持，而雷因族需要有别的势力牵制对手，双方有着共同的需求，很快就一拍即合。有了雷因族的支持之后，野心勃勃的克拉姆王子必然会大肆扩张，这是道格拉斯非常不愿意看到的。

　　道格拉斯的家乡就在落丘山的脚下，很清楚那一带的形势：那里都是一些中小型的兽人部落，而且多是以散居的道格族犬人和匹格族猪人为主，完全没有可能抵挡克拉姆王子的狼族军团。

　　从情感上来说，道格拉斯不愿意让自己的家乡被战火蹂躏，尤其是不希望被残忍狡诈的克拉姆王子占领。

　　从现实角度来分析，完全征服了落丘山脉附近大大小小的兽人部落之后，狡诈的克拉姆王子肯定不会把进攻的方向转向东方或者南方，因为那会遭遇强大的泰格族。站在克拉姆王子的角度考虑，在落丘山脉附近站稳了脚跟之后，西进，就成了最佳的选择。

　　以落丘山脉为根基，向西北不远就是毫无阻挡的哭泣丘陵。以哭泣丘陵上那些散落的构特族羊人部落和豪斯族马人部落的实力，必然会被克拉姆王子的沃尔夫军团一路碾压。到了那个时候，刚刚被道格拉斯统合起来的远行之森将不得不直面克拉姆王子的威胁。

　　道格拉斯微微挺了挺身子，坐的更加端正了一些，用手指轻轻的敲打着橡木桌子的桌面……

　　“咄、咄”的敲击声似乎带着某种不紧不慢的节奏，克拉尔老师知道他在思考、在权衡，也就不再言语，而是默默的等待着道格拉斯做出最后的决定。

　　“咄、咄”的声音猛然一顿，然后又以更加缓慢的节奏敲打起来：“雷因族希望克拉姆王子能够对泰格族起到更大的牵制作用，所以才会支持他。但是克拉姆王子十分狡猾，不愿意去和强大的泰格族硬碰硬，肯定会把最终的攻击方向指向我们……”

　　“泰格族急于让我和佩姬殿下举办婚礼，其实同样是为了让肯特部落和他们一起进攻雷因族。但是从目前的情形来看，我同样不希望肯特部落过早的介入到两大黄金种种族的大战当中。那么……防范沃尔夫狼族就成了我们避战的最好理由……当然，这也不算是消极避战，因为西沃尔夫狼族也是雷因族体系中很重要的一部分。”

　　“如果我尽快和佩姬殿下举办婚礼的话，那莫尔斯城堡就成了我的领地，我就有机会阻止克拉姆王子统一落丘山脉一带了……”

　　莫尔斯堡在是佩姬殿下封地中的核心部分，将作为嫁妆归入到道格拉斯的名下。能够在克拉姆王子身边楔下一个钉子，对于眼前的局势有着很重要的意义。

　　考虑良久之后，道格拉斯终于同意了克拉尔老师的安排，在下个月与佩姬殿下举行婚礼，婚礼所需的一应财物由阿鲁贝里希等人类商人承担。


第十七章 罕见魔兽（下）

　　至于为战神铁尔在远行之森修建神庙的计划，将不得不再次延后。修建神庙远比举行一次婚礼要花费更多，而且需要更加漫长的时间。在道格拉斯的设想当中，若是在远行之森兴建一座供奉铁尔的神庙，能在年内完成已经算是很快的速度了。

　　对此，克拉尔老师持十分乐观的看法：“年内？不，一个月……最多两个月就可以在远行之森建造一座神庙！”

　　一两个月就把神庙建造成功？道格拉斯被克拉尔老师对神祗的热情给惊呆了。

　　那可是恢宏的神庙啊，不是寒酸的茅草棚子，无论是选址还是营造，都需要十分谨慎，而且还要花费庞大的人力物力，没有大半年的建造时间想也不要想。克拉尔老师居然想着在一两个月之内建造完成……道格拉斯甚至怀疑他是不是在开玩笑！

　　“我要赶在神恩节之间完成神庙的建造，让整个远行之森沐浴的战神的荣光之下……”作为战神的狂热信徒，克拉尔老师的老脸上透着一种病态的潮红，十分兴奋的说道：“在神恩节那天，我们把一座神庙献给铁尔，战神一定会非常高兴，说不定还会再次降下神迹……”

　　神恩节，是一年当中最重要的宗教节日，在这一天建造完成一座神庙，确实有着非常重大的意义，想必也可以取悦战神。但最大的问题是……在神恩节到来的时候，能打好神庙的地基就已经算是很不错了，完成神庙建设根本就是不可能的。

　　“不，我们不需要重新建造一座神庙，只要把原本属于格努须的神庙稍加改造……”

　　再次被克拉尔老师天马行空般的想象给震撼到了，道格拉斯还不能确定自己是不是听错了：“等一下，您的意思是不是说……”

　　道格拉斯的嘴巴有点发干，连说话的声音都变得沙哑了很多：“您是不是说要把远行之森那座神庙重新装修一下，把主神格努须的神庙改造成战神铁尔的神庙，您是这个意思吗？”

　　“对，我就是这个意思。”克拉尔老师重重的点着头，好像很为这个“绝妙”的想法而得意：“这么做的话，不仅看节省大笔的建造费用，而且可以很快就把神庙建设完成……”

　　主神和格努须和战神铁尔的塑像原本就是一起摆放在神庙里的，圣殿分裂以后才开始营建各自专属的神庙。因为神庙的风格本就十分相似，只要稍微改动一下内部的装饰，完全可以把主神的神庙建设成为战神的神庙。

　　但是……要这样做的话，会不会为此触怒战神？

　　毕竟没有哪位神祗喜欢一座旧的神庙！

　　“不，我相信战神不仅不会发怒，而且会感觉到愉悦，因为这做神庙原本是属于他的敌人的，现在改造成了他专属的神庙，代表对敌人的占领和征服。”克拉尔老师很有信心的说道：“铁尔一定会欣赏我这个绝妙的主意……”

　　仔细想想，克拉尔老师所言也不无道理，更重要的是可以节省大量的财力物力。如果说连神都不在意，他又有什么好在意的呢。

　　在肯特部落做了短暂的停留之后，再次回到远行之森，为另外一件大事奔忙：改变远行之森军队现有的模式。

　　远行之森拥有数量众多的军队，光是军费和军用物资就是一个永远也填不满的大窟窿，但是这么庞大的数量却并不等于强悍的战斗力。

　　在道格拉斯看来，远行之森军队的战斗力非常低下，除了少部分披甲战兵之外，超过总数量一半的辅兵几乎毫无战斗力可言。至于那些临时征召而来的农民，前不久他们还是在田地劳作的农夫或者是牧马放养的牧人，拿起武器之后就变成了士兵，到底有多少战斗力也就不言而喻了。

　　军队必须裁撤，仅仅从常备军抽调出极少数的一部分健者，给他们最好的装备和持续不断的训练，让他们成为真正的职业军人。

　　当道格拉斯提出这个方案的时候，以文森特长老为主的议会成员立刻就同意了。维持庞大的军队数量，早已让他们不堪重负，现在道格拉斯要裁撤臃肿的军队训练精锐的勇士，当然不会反对。

　　办完了这些事情之后，道格拉斯来到魔法传送阵的建设场地，准备看看这个中型传送阵营建到了什么程度。

　　远远的就看到斯潘诺里斯正率领着一个小队的犬人士兵挖掘，这让道格拉斯十分不解：“你们这是在做什么？开挖排水渠？可你们挖的这几个大坑也不像是排水渠啊……”

　　“领主大人，我们在挖陷阱！”斯潘诺里斯刚刚注意到道格拉斯的到来，放下手中的工具行礼：“这几天来，我们的牛羊接连丢失，我估计可能是有野兽来偷吃牛羊，所以挖几个陷阱……”

　　斯潘诺里斯负责魔法传送阵的监督建造工作，为了方便吃到新鲜的肉食，从部落的牧民手中买了些牛羊。自从前几天开始，牛羊就开始莫名其妙的丢失，而且附近还有斑斑点点的血迹，种种迹象表明，附近一定有野兽的存在。

　　斯潘诺里斯让手下的士兵挖掘陷阱，就是为了捉住偷吃牛羊的野兽。

　　丢失牛羊这种事情并不稀奇，尤其是在早春季节，越冬的猛兽早已经挨了大半个冬季，因为食物稀少的缘故，往往会冲出山林疯狂袭击牧群。每年的这个时候，牧人就会在牛棚羊圈附近设下陷阱，捕捉野兽减少损失，几乎已经成了常态。

　　“昨天晚上刚刚丢失了一头牛，今天早上才是山林找到那头牛的骨骸，所有的肉都被吃的干干净净，只剩下骨架。”斯潘诺里斯很有经验的说道：“所以我估计应该不是野狼，更不是豺，很有可能是一窝黑熊或者是灰熊之类的大型野兽，要不然不会在一夜之间就把整整一头牛吃的干干净净……”

　　“把陷阱再挖大一点，再加深三尺……”斯潘诺里斯不住的指挥着手下：“要是我们能捉到一窝黑熊的话，都不要用刀枪，免得浓坏了熊皮，多准备几张大网，到时候咱们就有熊皮帽子了……”

　　正在说话之间，忽然听到几声小牛的哞鸣，因为牛棚就在附近，谁也没有在意。不过道格拉斯很快就察觉到了异样：小牛的哞叫声是从天上传来的，牛……在天上？牛好像不会飞的吧？

　　斯潘诺里斯也反应过来，抬头一看，顿时惊的目瞪口呆。

　　只见一只硕大无朋的巨型大鸟一掠而起，双翼展开之时比牛棚还要宽广不少，双眼金黄，两支船钩一般大小的利爪已经抓住了一头小牛犊，正带动着惨叫的小牛展翅而起。

　　斯潘诺里斯终于明白了，昨天晚上挖了陷阱之后还是丢失了牛羊，并不是因为陷阱挖的不够深不够大，因为偷牛的“贼”是从天上来的，虽然今天已经把陷阱加深了一倍，依旧挡不住它！

　　当这只巨大的怪鸟飞临头顶的时候，视野当中猛然一暗，好像太阳被乌云遮住了的那种感觉。

　　“是食狼巨鹫。”斯潘诺里斯大惊失色的叫喊着：“快放箭，放箭把它射下来……”

　　士兵们纷纷摘下弓，从箭矢壶中抽出箭来搭在弦上。因为这只怪鸟体型巨大，抓着小牛飞的不是很高，完全不必瞄准就可以射中它。

　　“不要……”还不等道格拉斯说话，十几支箭已经离弦而出。

　　箭矢带着尖锐的破空声激射而至，低空中的那只大鸟扑扇着双翼，避过了绝大部分的箭矢，可还是中了几箭。

　　“好……”还不等斯潘诺里斯喝彩，就已经改了口：“不好！”

　　击中大鸟的那几支箭矢并没有给它造成任何伤害，就歪歪斜斜的掉落下来。大鸟送开利爪，那只小牛就从半空中跌落在士兵们的面前，好像摔裂了一个装满谁的皮囊那样发出“砰”的一声，牛血和碎肉飞溅到了斯潘诺里斯的脸上。

　　大鸟扑扇着巨大的双翼，在半空中打了半个盘旋，调头就朝着这群兽人士兵俯冲下来。

　　食狼巨鹫是一种大型的猛禽，可以轻易的带着一只肥羊飞上高空，连虎豹豺狼都对这种凶猛的飞禽畏惧无比，所以又叫食狼巨鹫。但是道格拉斯早已经看的清清楚楚，眼前的这只怪鸟根本就是不是素有空中霸主之称的食狼巨鹫，它甚至连禽类都不是，而是另外一种会飞的凶猛魔兽——双足飞龙。

　　这只“猛禽”的体型比一般的食狼巨鹫最少要大一倍，更重要的是覆盖在它身上的不是羽毛，而是一层油滑的短小绒毛。和普通飞禽不同，这只“怪鸟”的翅膀上还有两个小爪子，小爪子下边是一层和下肢相连的肉膜。准确一点来说，支持它飞翔的并不是长满翎毛的羽翼，而是类似于蝙蝠那样的肉翅。

　　种种迹象表明，这不是普通意义上的猛禽食狼巨鹫，而是书中曾经提到过的上古魔兽——双足飞龙！

　　一头成年的双足飞龙，可以轻易摧毁一个小镇，而且具有绝对的空中优势，绝不是这一小队兽人士兵可以匹敌的。

　　道格拉斯大喊着“快闪”之时，双足飞龙已经带着一团巨大的阴影俯冲下来。


第十八章 双足飞龙（上）

　　为了躲避双足飞龙的攻击，一把将斯潘诺里斯推到了土堆后面。

　　一团黑影掠过，“呼”的一声，双足飞龙从半空中喷吐出一篷漆黑如墨的液体。

　　黑色的液体从头顶泼洒下来，好似下了一阵急雨，惨叫声顿时响起。

　　几个猝不及防的士兵被黑色液体淋在身上，顿时传来火烧一般的剧痛。那些黑色的液体沾在他们皮质铠甲上之后，立刻就腾起一阵灰白色的烟雾，散发出阵阵刺鼻的恶臭。

　　这些具有强烈酸性的液体迅速腐蚀透了他们的铠甲，紧接着就开始腐蚀皮肤、肌肉……

　　脸上被黑色液体沾染到的那个士兵好像疯了一样的惨叫着，不顾一切的抓挠着自己的脸，瞬间就抓的皮开肉绽鲜血淋淋，却好像感觉不到疼痛那样更加用力的抓挠。奈何腐蚀性极其恐怖的黑色液体已经深入到了骨骼，开始腐蚀他的头骨。

　　士兵已经疼的发了疯，在地上疯狂翻滚着，片刻之后，惨叫声渐渐低微，躺在地上再也不动了。他的脑袋已经被蚀穿了好几个焦黑的大洞，好像刚刚熄灭了烈火的余焰一般冒出阵阵灰白色的雾气。

　　丝丝屡屡的烟气还没有散布开来，已经嗅到了皮肉焦臭的味道。

　　其他几个士兵不顾一切的扯下沾染了黑色液体的铠甲，有个士兵胳膊上的皮甲已经被腐蚀透了，黑色的液体正往皮肉里边渗透。

　　眼看着这个士兵疼的厉声惨叫，道格拉斯果断抽出他的腰刀，一刀挥过，已将士兵的被腐蚀的小臂斩了下来。然后顺势一脚，就把这个断臂的士兵踹进刚刚挖好的陷阱当中，大吼道：“你们几个下去给他止血，不要上来……”

　　斯潘诺里斯穿着的铁甲上也沾染了少量的黑色液体，精铁打造的重甲同样被腐蚀出无数个星星点点的凹陷，眼看着“怪鸟”从背后袭向道格拉斯，急忙出声示警：“小心后面——”

　　所有的这一切，都发生了电光火石之间，还不等道格拉斯回过头来，身后破空声呼啸而至，地上的沙尘好像遭遇了龙卷风那样“呼”的飞卷了起来。

　　想也不想就一个垫步拧腰的动作，双脚奋力一蹬身体已经离地跃起，借着前冲的惯性在空中转过身子，手中的腰刀已经脱手掷出。

　　几乎在同一时间，一双从半空中伸出的利爪已经抓在道格拉斯刚刚所在位置，尘土飞扬当中，还没有松动的冻土层被双足飞龙抓出几道深有半尺的抓痕，犹如被耕牛拉拽的铁犁刚刚犁过的田垄。

　　那柄铁制的腰刀激射如电，速度快的惊人，划破腾起的沙尘斩向双足飞龙的利爪。

　　这么巨大的体型，惊人有着难以想像的反应速度，双足飞龙的肉翼猛然一拍，就将道格拉斯大力掷来的腰刀给拍飞了。

　　飞出去的腰刀依旧保持着很大的余力，戳进地面一尺多深，露在外面的半截刀身还在嗡嗡震颤，足见双足飞龙的力量之大。

　　凶禽猛兽大多都拥有强到变态的力量或者是速度，最让道格拉斯感觉吃惊的并非是双足飞龙的力气，而是它那足以用恐怖来形容的防御能力。

　　普通的弓箭伤不到它也就算了，刚才道格拉斯奋力掷出的那一刀，就算是一头野像，也能洞穿倒地。击打在双足飞龙薄薄的肉翼上，却仅仅只是留下了一道白色的划痕。

　　以前是帝京学习的时候，曾经在圣殿的书籍中见到这种魔兽的相关记载：似龙而小，具双足，前趾连肉翼似飞禽，锋锐如钩。身披短绒，皮若坚甲，谣传有龙族血统其实是远古时代的魔兽异种。

　　也就是说双足飞龙和龙族没有半点关系，仅仅是名字当中带一个龙字而已，其实是一种远古时代遗留下来的魔兽。它的所谓喷吐也不是龙族的吐息，而是把胃里没有完全消化的食物残渣和胃液一起吐出来，具有强烈的腐蚀性，这和具有元素属性的龙族吐息有本质的区别。

　　书中虽然提到双足飞龙的“皮若坚甲”，但是它的防御能力显然比一般的铠甲要强悍很多倍。

　　刚才那一刀虽然被双足飞龙弹开了，留在肉翅上的那道白色划痕却让它吃痛不已，更加激发了它的凶性。双眼通红的发出一声怪叫，硕大的肉翅带动起一阵气势惊人的龙卷飞上高空。

　　双足飞龙虽然是典型的兽类而不是禽属，因为长时间制霸天空已经习惯了猛禽类的攻击方式。飞到高空之后，可以完全不用顾及对手的反扑或者偷袭，还能鸟瞰全局，尤其是最后凌空下扑的力量和速度，绝不是地面上的野兽能够达到的。

　　看到双足飞龙在高空盘旋不去，道格拉斯就知道这头魔兽要发动雷霆万钧的攻击。虽有心打个防守反击，却苦于没有携带称手的紫英战刀。

　　今天本是来和文森特长老商议事宜的，没有随身携带武器，只能随手从地上捡起一块头盔大小的石头，准备给它一记狠的。

　　高空中的双足飞龙足足盘旋了四圈，再次振翅拔高之后猛然一个俯冲，头下尾上，双足朝后并拢，巨大的身体呈一个箭头的形状，朝着道格拉斯冲了下来。

　　禽类俯冲是重力加速度，再叠加向下的冲力，普通的野鸭保持这个姿势可以撞碎木板，双足飞龙这么大的块头，到底有多大的冲力已经可想而知了。

　　看到双足飞龙全力猛冲下来，道格拉斯心中反而一松。

　　这头魔兽的速度和力量无与伦比，连它那坚韧的表皮都可以用刀枪不入到形容，但这终究只是是一头魔兽，它的智力无法于智慧种族相提并论。

　　没有头脑的魔兽，就算是拥有再怎么恐怖的实力，也可以战而胜之。

　　道格拉斯微微俯腰，侧过半个身子，双手抱住那块头盔大小的石头，似乎微微蓄了一下力气。猛然向前垫步，腰身拧过半个圆环，以身体为轴，双臂为轮，利用离心力让他自己旋转起来，猛然抛出手中的石头。

　　“嗖”的一声，石块冲天而起。

　　双足飞龙凌空下扑，石块逆势而上。

　　就算是双足飞龙的表皮坚如铠甲，不惧刀剑，被石块重击之下也得砸个晕头晕脑。

　　如双足飞龙这样的姿势这样的俯冲速度，本就是全无保留，想要中途闪避已经非常困难，除非它情愿放弃攻击地面上的道格拉斯。

　　双足飞龙终究不是智慧种族，凶性被激发出来之后大有不顾一切的疯狂，竟然对带着尖锐破空声呼啸而来的石块不躲不闪，拼着自己挨一次重击也要把和道格拉斯拼命。

　　已经完全角质化的嘴巴像极了鸟类的喙，对准石块猛然一啄。

　　四下飞溅的火花当中，只见双足飞龙的脑袋猛然往旁边一扭，好像被狂风下的麦穗一样弯曲了一下。

　　双足飞龙实在是太凶悍了，无论是灰熊还是花豹，都不是它的对手，渐渐养成了无所畏惧的性格。它也想不到眼前这个兽人会有比巨熊更大的力量，硬碰硬的用最坚硬的喙去啄他丢出来的石块，差一点被巨大的冲击力那脑袋撞碎。

　　从来没有吃过这么大亏的双足飞龙发出一声愤怒的怪叫，继续往下俯冲。

　　突然之间，随着“嗖”的破空生，又是一个差不多大小的石头丢了上来。

　　可恶的兽人，居然又玩这一手。

　　双足飞龙已经知道那石块力量很大，不敢再去硬碰，急急忙忙的降低俯冲的速度，侧翼一闪避开了石块。

　　连再次俯冲的架势都没有准备好呢，尖锐的破空声再次响起，又是一块石头被丢了上来。

　　如此这般。

　　每当双足飞龙闪避之后，道格拉斯就丢一块石头上来。

　　“嗖、嗖、嗖”的声音此起彼伏，接二连三的石块不断丢上来，地面上的道格拉斯已经成了不断发射的石炮炮台。

　　称王称霸的双足飞龙被持续不断的石块搞的狼狈不堪，暴怒之下猛然一收翅膀，如流星坠地一般落了下来。

　　因为距离已经很近了，要是道格拉斯再丢一块石头的话，将很难躲避的过去。双足飞龙也不敢靠的太近，突然张开大口，再次喷吐出黑色的液体。

　　因为双足飞龙已经喷吐过一次，故技重施，道格拉斯早就有了戒备之心。

　　敏捷的往旁边一跳，虽然依旧逃不出黑色液体的覆盖范围，却可以躲避到旁边的大石头后面。

　　在巨石后面蜷缩着身体，听到清晰的“噗、噗”声，那是黑色液体飞溅到石头上的声响。紧接着就传来阵阵“滋、滋”的细微声响，石头表面已经泛起阵阵烟雾。

　　连石块都可以腐蚀，双足飞龙的胃液实在是太厉害了。

　　这么厉害的喷吐居然被石头给挡住了，可恶的兽人躲藏到石头后面，双足飞龙毫不犹豫的振翅飞翔，眨眼间就飞了过去，朝着躲藏在石头后面的道格拉斯再次张开大嘴，一道黑线激射而出……

　　道格拉斯越过石块继续躲藏。

　　双足飞龙再次追赶而至，再次喷吐强烈的腐蚀性胃液。

　　一追一逃，一喷一躲，如此来回往复了七八次，道格拉斯就发现双足飞龙喷吐出来的黑色液体越来越少了。

　　又引诱暴怒的双足飞龙喷吐了两次，终于确定它肚子里的黑色腐蚀性液体已经消耗的干干净净，道格拉斯再也不必围着那块大石头兜兜转转，大大方方的站了出来。


第十八章 双足飞龙（下）

　　双足飞龙下意识的张开大口，想要喷吐出毒液把眼前这个可恶的兽人腐蚀成一堆白骨，可使劲吐了两次，也没有吐出黑色的腐蚀液来，仅仅只流出一点点带着恶臭的涎水。

　　道格拉斯掂着手中的石块哈哈大笑：“都吐光了吧，我看你还怎么吐？吐不出毒液了？这回我让你吐点血！”

　　扬臂振腕，石块脱手而出。

　　这么近的距离上，石块电射而至，躲闪早就来不及了。

　　“砰”的闷响声中，石块砸在双足飞龙的颈下位置，将这头会飞行的魔兽砸的身体一歪，差点掉落在地。

　　紧接着又是一块更大的石头带着无与伦比的速度和力量陡然袭来，双足飞龙虽有心躲闪，却再也做不到了。

　　又是一声闷响，石块重重的砸在肉翼的上缘，小半个肉翅顿时软软的耷拉下来。

　　但凡是在空中飞行的生物，为了飞的更高更快，必然在进化的过程极力削减自己的体重。就算是双足飞龙这样的大型飞行魔兽，它的骨骼也类似于蝙蝠，是纤细而又中空的，相对于坚韧无比的表皮，可以算是相当脆弱。

　　兽类的骨骼坚固结实，双足飞龙朝着飞禽的方向进化，骨骼反而更加的脆弱了。

　　道格拉斯丢出来的石块是何等的力量？

　　躲闪不及的情况下，肉翅上缘的一根小骨直接被砸断了。

　　双足飞龙的智力虽然不高，却并不是不知道死活，左边的肉翼一软，立刻就知道了情况不妙，虽然已经暴怒，但是肚子里的黑色毒液已经吐光了，翅膀又有了内伤，再也不敢恋战，展开双翼就要逃离战场脱离战斗。

　　飞行的优势并不全都在于居高临下，更重要的是可以在占据优势的情况下随时出击，在劣势的时候可以随时飞走，地面上的生物根本就拉不住它也追不上它。

　　“想走？只怕没有那么容易了！”

　　猛然助跑两步，俯身捡起一块石头劈手砸出。

　　呼啸而来的石头充满了力量，只不过角度好像有点拿捏的没有前几次那么精准，稍微偏了一点点。双足飞龙微微调整了一下方向就轻而易举的闪过了，大力忽闪了两下翅膀，飞扬的尘土当中，已经拔高了数尺。

　　道格拉斯猛然大叫起来：“就是现在，上——”

　　远处早已经准备良久的斯潘诺里斯猛然斩落手中的大斧，将身旁的一株小树懒腰砍断。

　　“呼”的一声，一张大网从天而降，把双足飞龙罩了个严严实实。

　　这本是肯特部落冬季里用来在冰下捕鱼的大拖网，因为封冻的河面已经解冻，再也用不上了，就被斯潘诺里斯拿来准备捕猎偷吃牛羊的野兽。

　　挖掘陷阱之后，为防止野兽逃脱，专门在外围布置了这张大拖网。

　　大网在两棵小树的拉拽之下早已经崩的紧紧，只等猎物入网。

　　道格拉斯引诱双足飞龙不住喷吐，耗光了它的腐蚀性酸液，趁它体力严重消耗准备逃离之时，把它逼到了大网附近。

　　小树被砍断的瞬间，大网瞬间弹起笼罩而下，把硕大的双足飞龙紧紧网住。

　　双足飞龙一头撞进网中，双翅难以展开，锐利的双足也伸展不得，虽然只有禽兽的心智，也感觉到了危险的降临，顿时就慌了。

　　怪叫着拼命挣扎，越是用力挣扎大网就收的越进。

　　不过双足飞龙终究不是普通的野兽，而是实力强悍的上古魔兽血脉，利喙如刀锐爪似刃。转眼之间就把大网弄破了几个大洞。如鹰鹫一般的脑袋已经从大洞中钻了出来，正奋力把身体往外挣脱着。

　　“缠住它。”

　　道格拉斯一声令下，左右各有四个兽人士兵一涌而上，拽住大网的四角死命拉扯，同时交错游走，把网中的猎物缠绕起来。

　　这些都是猎人捕获大型猎物之后的常见战术，可以让猎物难以挣脱。

　　让道格拉斯都深感吃惊的是，双足飞龙的力量实在是太大了，拖拽着八名强壮的兽人士兵依旧可以疯狂挣扎。

　　那八名兽人士兵已经被它拽的双脚离地，网上的洞也越来越大，眼看着双足飞龙就要挣脱的时候，道格拉斯呐喊一声飞奔而上。

　　在助跑中把速度提升到极限，足尖在网格子上点了两下，已经高高跃起，在半空中的身体已经舒展开来，拳风刚烈威猛，带着闪烁的斗气光辉，一拳砸在双足飞龙眼窝之下的部位上。

　　双足飞龙的脑袋一软，仅仅只是垂了一下，马上就又倔强的抬了起来，似乎还想用硬如钢铁的利喙攻击道格拉斯。

　　紧接着又是一拳。

　　两拳。

　　双足飞龙虽然不惧劈砍穿刺之类的锐器伤害，对于如拳打之类的伤害却不能完全承受得住，三拳过后就再也坚持不住了，细细长长的脖子无力的歪到一边，通红的眼睛眨了几下，轰然扑倒在地。

　　重重的踢了它几脚，本想一举将这头怪兽打死，毕竟在远行之森附近有这样的一头凶兽实在太过危险。

　　就在准备动手之时，道格拉斯却鬼使神差般的改变了注意。

　　微微蹲下身体，用手掌按在双足飞龙的头顶，将自己的神性感知能力灌输到它的脑袋里，立刻就感觉到一股混乱而又暴戾的气息，还有少许的智慧。或者也算不上是智慧，只能算是野兽的本能。

　　“如果你愿意绝对服从于我，我可以饶恕你，可以保证不杀你，你愿意服从我吗？”

　　双足飞龙显然感知到了道格拉斯的神识，察觉到了他灵魂中澎湃的神性。或许它那少的可怜的智慧根本就不知道什么是神性，但是它很明白什么叫做强大。

　　那股强大的气息已经超越了生物的范畴，显然是它不能理解的另外一种更高级的存在。

　　对于野兽而言，无所谓屈服不屈服，保证生命的延续是任何生物的第一本能。

　　那双通红的鸟眼看了看道格拉斯，虽然没有做出任何动作，道格拉斯却已经感知到了它最真是的内心：愿意用服从换取生命。

　　“把这头魔兽变成我的飞行坐骑，也是个不错的想法呢。”当道格拉斯产生这个念头的时候，已经深入到双足飞龙脑海中的那一缕神性马上就结成一个灵魂印记，在双足飞龙的灵魂深处打上了自己的烙印。

　　直到这个时候，道格拉斯才突然意识到：原来我已经可以把体内的神性深入到其他生命的灵魂当中，难道这就是神学书籍上所提到的神识？我居然可以在双足飞龙的灵魂上留下自己的印记，这是不是表明我已经具备了某种能力？

　　关于神性的聚敛，关于神格的凝聚，关于神识的使用甚至是神火的点燃，等等所有这些内容，圣殿的书籍中都有记载。但书籍中的内容十分模糊，绝大部分都不是具体翔实的陈述，而是充满猜测和臆断，往往语焉不详模棱两可，甚至还有很多明显是自相矛盾的内容。

　　对于这些急需学习到的内容，道格拉斯虽然身具神性，但是知道的并不多理解的也不够深刻，只是一味的寻求以锻炼的方式增强自己的神性。最近一段时间以来，尤其是神格凝聚成型之后，才赫然发现已经很难再有进步了。

　　因为那些公开的书本上很少有可以真正用到的内容，而道格拉斯对于所有这些有关的东西都知之甚少，浅显一点的还可以凭着自己的感觉做到一知半解，稍微深奥一些的很懵懂，这让他非常无奈。

　　就在刚才成功的把神性输入到双足飞龙的脑海中之时，才猛然警醒，原来这就是书中时常提到的神识。至于到底是怎么把神性转化为神识的，道格拉斯虽然已经感觉自己摸到了一些门路，却又不知道具体应该怎么做。尤其是当神性在双足飞龙的灵魂上打下印记的时候，道格拉斯几乎可以确定这就是神性转化为威能的具体体现，却无法做到灵活运用，只能凭借神性的自我运作，这显然是不够的。

　　看着道格拉斯发呆，斯潘诺里斯也不知道他在想些什么，迟疑了好半天才小声问道：“领主大人，这个怪鸟应该怎么处理？是不是应该杀死？要是不尽快杀死的话，我担心它会继续为害……”

　　全部身心都投入到对神性、神格以及威能的转化当中，好不容易才从乱麻一般的千丝万缕中找到一点点若有若无的线索，被斯潘诺里斯打搅之后，顿时再度陷入茫然的状态，再也找不到刚才的感觉了，只能无可奈何的说道：“这不是怪鸟，是双足飞龙，我已经降伏了它，它不会再胡乱攻击了，放开它吧。”

　　当斯潘诺里斯小心翼翼的把大网张开之时，还担心这只可怕的大鸟……领主大人说这是双足飞龙，管它是怪鸟还是飞龙，总之看起来好像是一副野性难驯的样子，还是多多提防的好。斯潘诺里斯和手下们手持武器，唯恐这头怪鸟再次发威。

　　奇怪的是，超大型的怪鸟并没有再次怪叫着冲上天空或者是做出攻击的动作，而是很驯服的趴在道格拉斯脚下，这让斯潘诺里斯和犬人战士们放心了许多。

　　在双足飞龙的身上丢了一个治疗术，这头看起来奄奄一息的魔兽顿时就活跃起来。

　　魔兽的体质强悍的惊人，只一个治疗术之后就开始很快的恢复，道格拉斯兴致勃勃的决定先骑乘一下刚刚收服的魔兽，好好体验体验在天空中飞行的感觉……


第十九章 战神指点（上）

　　骑在双足飞龙的身上，围绕远行之森整整飞行了两圈，过足了瘾头之后才降落下来。

　　当这头空中巨兽在远行之森低空中徘徊的时候，把下面的犬人们吓的大呼小叫，还以为是龙族入侵了，纷纷叫嚷着去准备弓箭、弩炮等物。

　　等道格拉斯从这头“巨龙”身上走下来的时候，轰动效应比刚才大了一倍都不止。很多犬人甚至激动的泪流满面：“想不到我还能见到威武的龙骑士，这一辈子没有白活！”

　　“肯特恶魔……我是说道格拉斯大人原来是龙骑士啊，我们道格族中出现了一位高贵的龙骑士，应该上报给帝京，这是我们整个道格族的荣耀！”

　　“现在的帝京已经乱成了一锅粥，还上报给谁？怪不得伟大的肯特恶……道格拉斯阁下可以轻而易举的打败施伯伦那个恶棍，原来他是天下无敌的龙骑士啊！”

　　“老婆，快出来看龙骑士啊，传说中的龙骑士！”

　　七嘴八舌的议论声中，道格拉斯感觉很有意思，同时也默认了自己刚刚获得的崭新称号——龙骑士。

　　在吟游诗人的传唱中，在书本中的传奇故事里，在已经久远的想不起年代的传说当中，龙骑士都是绝对的主角，是高贵、强大、尊严的集合体。龙骑士这个称谓，往往代表着绝对的公平、正义、善良以及其他的所有可以想到的美德。

　　龙骑士，用最简单的形容词来概括，就是：完美！

　　其实龙骑士只是一个美好的幻想，却从来没有真实存在过，至少在这个世界从未真正存在过。无论是过去还是现在，在泛大陆的范围之内，龙骑士仅仅是一个虚无缥缈的传说。

　　龙族的高傲，龙族的强大，怎么可能允许其他弱小的种族把自己当作骑乘工具？骄傲到了变态地步的龙族怎么可能对其他种族俯首帖耳甘做奴仆？

　　那些在历史曾经出现过的“龙骑士”，所骑乘的也不是真正的巨龙，而是和道格拉斯一样，只不过是骑着双足飞龙而已。

　　双足飞龙的名字里虽然带着一个龙字，而且外表确实有点向龙，但这种魔兽和龙族没有半点亲缘关系。如果强要讲究血缘的话，道格拉斯私下里认为，双足飞龙和蝙蝠的亲缘关系或许更近一些。

　　能够降伏双足飞龙这样的魔兽，已经算是十分强大了，在以讹传讹和各种夸张的传说渲染之下，骑着双足飞龙也就变成了“龙骑士”。

　　道格拉斯当然无意把这个问题解释清楚，因为龙骑士这个称号对他十分有利。

　　因为刚刚统合远行之森的时间不长，还没有太大的威望，这个称号刚好可以给他增光不少，有利于稳固他的统治。

　　不过，心明眼亮者还是存在的，比如说道格拉斯非常得力的手下斯潘诺里斯。

　　斯潘诺里斯虽然没有当场戳穿龙骑士的画皮，却绝对不会认为他的领主大人就是真的龙骑士。如果这个世界上真的存在龙骑士的话，那也绝对应该是碧叶丝而不是领主大人道格拉斯。毕竟肯特部落的很多兽人都曾经亲眼目睹半精灵碧叶丝骑着一头真正的巨龙，金龙爱格里斯。

　　当然，道格拉斯也绝对不会认为半精灵碧叶丝就是传说中的龙骑士。因为金龙爱格里斯虽然对碧叶丝比较友善，并且会在兴致好的时候载着她飞行。但也就仅仅如此罢了，金龙爱格里斯不可能对碧叶丝有任何畏惧之心，碧叶丝也不可能驾驭金龙，所以她只能算是金龙的朋友，准确一点来说连朋友都算不上，只能算是玩伴。

　　“领主大人，我想碧叶丝一定就是传说中的龙骑士了，而你不是。因为她骑的是真龙，而你骑的只是一头怪鸟……”

　　每当斯潘诺里斯喋喋不休的说起这个问题的时候，道格拉斯就只能苦笑不已。因为他很清楚斯潘诺里斯坚持的这两个观点没有一个是正确的：碧叶丝不是龙骑士，自己骑的也不是一头怪鸟。

　　双足飞龙虽然有翅膀有利爪，有些体态特征确实很像是鸟类，但它是纯正的兽类，和飞禽没有半点关系。

　　道格拉斯是不是龙骑士，双足飞龙是不是怪鸟，这些问题都已经不重要了，重要的是远行之森的犬人们认为道格拉斯是强大完美的龙骑士，他们为有这样的一个统治者而自豪，早已经忘记了道格拉斯是从肯特来的入侵者。重要的是肯特部落的原本人马认为领主大人拥有一位龙骑士手下，而且这个手下还是一位女性的龙骑士。拥有龙骑士就好像拥有战略级别的武器，不仅可以提高自己人的自信心和荣誉感，还能在某种程度上威慑敌人。

　　既然和龙骑士有关的两个误会能带来这么大的好处，那就继续误会着吧。

　　对于道格拉斯而言，双足飞龙不仅仅是一个骑乘的工具，在更多的时候，还是一个实验品。

　　为了验证自己对于神性的理解，道格拉斯曾经不止一次的把神性深入到双足飞龙的头脑中，以图找到神性、神格和神识之间的关联。可惜的是，除了在双足飞龙的脑海中找到一些零散而又无意义的记忆碎片之外，并没有收获更多。

　　因为收服双足飞龙，让道格拉斯意识到了神性的转变，所以在继续锻炼神性的事情上格外努力。

　　像往常一样静坐冥思，沉浸在神性的研究和锻炼当中。

　　神性，毫无疑问是力量的源头，是永恒不朽的基础，其他所有的一切都是建立在神性的根基之上生根、发芽，在枝繁叶茂之后开花结果。

　　道格拉斯的神性已经锻炼的非常充沛了，似乎已经到突破的临界点，却始终找不到突破的路径和方法。道格拉斯曾经猜想过，如果当时能够抓住施伯伦，吸收了他身体内部的神性会是什么样子。现在看来，以自己目前的实力，就算是杀死了施伯伦夺取了他的神性，自身也不会有任何质的变化，最多是一点量变的积累而已。

　　没有突破的路径和渠道，找不到突破口，积蓄更多的神性也改变不了什么。不能突破更高境界，不能做有效的掌控，那还不如等到以后更加关键的时刻再打施伯伦的主意。

　　施伯伦啊施伯伦，你可得坚持住啊，千万要坚强一点，万万不能随随便便就死去，要是你死了的话，你的神性就浪费了，我道格拉斯将要走很多弯路。

　　此时此刻的道格拉斯，比以往任何时候都更加真诚的希望老对头施伯伦可以活下去。

　　内视自己的神性，发现六棱形的神性晶柱依旧如故，好像从亘古以来就矗立在那里，好像时间已经完全停止只剩下广袤无比的空间。宏大的微小的对比之下让六棱形晶柱显得似乎沉寂无比，但是道格拉斯却感觉有什么奇异的东西在其中孕育着变化着。

　　最敏感的直觉告诉道格拉斯，那里边应该是一簇金色的火苗——神火。

　　点燃神火，是成就不朽最关键的一步，但道格拉斯却无力做到这一点。

　　突然之间，如同在平静的水面上投下一枚石子那样，神性的海洋中起了一丝波澜。不论这枚外来的石子有多么微小，所激荡起来的波澜却在不断扩大，提醒着道格拉斯做出相应的戒备。

　　自从道格拉斯开始锻炼自己的神性以来，还是第一次遇到这种状况，马上就紧张起来，因为这个异常的迹像只能说明一个事实：有外来是神识侵入了自己的灵魂。

　　这是非常危险的，但更加危险的是道格拉斯根本就不知道应该怎样防御。

　　“神子，不要慌乱。”视觉、听觉所有这些感官都没有发挥应有的作用，这是直接用神识感受到的另外一个神识：“我没有恶意。”

　　虽然看不到对方，但却可以直接接触到对方的延伸出来的神识，道格拉斯立刻就知道了对方的身份——战神铁尔！

　　紧接着，一片金色的光芒在道格拉斯的识海中凝聚变化，很快就变形成为一个比六棱形晶柱更小的小小人型。这个闪耀着金光的小人身披铠甲手持长剑，通体散发着金光，正是战神铁尔从兽人神国投射过来的投影。

　　战争与胜利之神竟然利用神识和道格拉斯进行交流，这让道格拉斯无比激动也无比兴奋。他知道战神消耗神力跨越位面而来，肯分要消耗不少的神力。战神绝不可能是为了褒奖自己在远行之森修建神庙，如果仅仅是这样的话，战神完全可以神庙的祭师们沟通一下，或者随随便便降下一点神迹，没有必要亲自前来。

　　战神的投影投射到自己的神识当中，这比什么样的神迹都更让道格拉斯接近战神。现在这种情况下，客套、寒暄等等都是在浪费时间，战神跨越位面投射出自己的身型，绝不是为了听道格拉斯的客套话的。

　　“伟大的战神，我想知道关于神火的奥秘，希望得到您的帮助。”

　　金色人型光芒四射，好像在自己的神性海洋中升起了一轮旭日，让道格拉斯感觉暖暖的很舒服。

　　“神子，你知道神祗和凡间生命最根本的区别吗？”

　　“是不朽。”

　　“不，世间的一切，没有任何东西是真正不朽的，包括神，因为神也有可能陨落。如果所谓的不朽就是指无尽的生命，那么哪怕是最卑微的凡间生物也可以做到。比如说巫妖，只不过手法不同而已。”

　　“神与凡间生物最大的区别就是拥有无边的威能和神力。”

　　“不，威能和力量是可以后天获得的，我想你对这些应该有所了解了。”

　　“伟大的战神，请您指教。”

　　“神和凡间生物的根本区别并不在于力量的强弱，而在于对规则的掌控。因为掌控规则而强大，不是因为强大才掌控规则，这一点很重要，因为规则才是最本质的东西。神确立规则，神掌控规则，凡间生命只能在神确定的规则下运行，这正是神强大的根本之处，也是神凡最大的区别，规则是神凡的分界线。”


第十九章 战神指点（下）

　　战神说到的规则，应该是对于时间、空间、力量等等运行规则的掌控。

　　“规则才是神的领域，是绝对的领域，至于力量……如果单纯的追求力量，将永远也无法触摸到神的领域。”

　　“那我应该怎样才能掌控规则？我应该掌控什么样的规则？”

　　战神的投影并没有直接回答这个问题，而是在那根六棱形的晶柱上用了一个类似神性扫描的术法，似乎是在检验道格拉斯神性的凝聚程度。

　　“神子，你的神性非常凝聚也很纯粹，但是我不得不遗憾的告诉你，你的神性还是太少了。”战神投影微微摇着头：“你所凝聚起来的神性，全部都是忽而特陨落之后星散在各处的残余神性，这是远远不够的。你要知道，忽而特陨落的时候，已经丢失了很大一部分神性。在他把神性投射到主物质位面的时候，又消耗了一大部分。就算你杀死忽而特的全部神子也无法聚集起完整的神性。”

　　一直以来，道格拉斯都认为杀死神子是聚集神性的唯一方式，现在看来，这个方法肯定不足以让自己走上不朽的道路。既然战神铁尔已经知名了这一点，或许他已经有了补救的方法。

　　“神子，以你目前的实力，是绝对无法点燃神火的。但你已经迈入传奇领域，可以出入神国，可以进入其他位面收集神性。我奇怪的是，为什么看不到你去做这些事情，难道还有比这更重要的吗？”

　　成神，走向不朽，确实没有什么比这更重要的了，但问题的关键就在于：道格拉斯根本就不知道应该怎么做。

　　跨越位面，收集神性，说起来简单做起来难，怎样跨越位面？到哪里收集神性？所有的这些问题道格拉斯都一无所知。

　　这就涉及到一个和现实的问题了：从神子到真神，是一个无比漫长的过程，需要经历很多难关。通常情况下，在封神之前，神子会选择一位神祗做自己的指引者，也就是传统意义上的导师。获得导师的指点和帮助，可以更加快速更加顺利的走上不朽之途。在名师的指点下肯定要比自学要进展神速，所以才有学生和老师的区分。

　　就好像这个世界的学生要缴纳学费一样，成神道路上的学习也不是完全“免费”的。需要缴纳一部分神性，或者是帮助教导者做一些事情。

　　道格拉斯已经归入到战神的阵营，甚至在一定程度上成为战神铁尔在兽人世界里的代言人。眼下神界的战争已经开始，在主神格努须的全方位打压下，战神承受着很大的压力，比任何时候都希望能有更多的支持。

　　如果能够帮助道格拉斯尽快封神，战神铁尔将得到很大的助力，所以才主动投射下自己的形像，来帮助道格拉斯迈出关键的一步。

　　“忽而特的神子，你的神性已经凝聚，但还远远不够，不许凝聚起更多的神性，才能锻炼出神格，至于点燃神火，那是以后的事情了。”

　　说话之间，战神的投影伸手在虚空中微微一划，立刻就闪耀起一片又一片白色的光芒。

　　每一团白色的光芒都是一个洞开的位面之门，虽然每一个位面之门的形状都完全相同，但是在门的背后却是完全不同的一个世界。

　　“既然你已经迈入传奇领域，就有了跨越位面收集神性的基本能力。你可以到其他位面收集神性，如果顺利的话，很快你就可以点燃神火成为半神了。不过外层位面和你已经习惯的主物质位面完全不同，蕴含着想也想不到的危险。不管你遇到什么样的危险，都只能依靠你自己来解决，你有这个勇气吗？”

　　封神，注定是一个漫长而又艰难的路途，道格拉斯早就已经有了充分的心理准备，为了实现这个目标，无惧艰难不怕危险。

　　道格拉斯无比坚定的说道：“万分感谢战神殿下的帮助，只要能点燃神火，去多么危险的地方都无所谓。”

　　战神铁尔似乎早就料到道格拉斯会有这样果断决绝的态度，手指不住遥指，随着他手指的节奏，无数个位面之门往来交错，纷纷在道格拉斯面前呈现。

　　每一个位面之门都有危险的气息渗出，或者是传来魔兽凄厉的嚎叫，或者是传来强烈而又危险的元素气息，还有几个位面之门里边透露出耀眼的光芒或者干脆就是漆黑一片。

　　战神指了指这些位面之门：“为了收集神性，无数像你这样过往的神子都曾经深入过这些位面，他们或者成功成神，或者陨落外层位面，最终的结局到底怎样谁也不敢保证，神也不能。因为危险性太高，所以很多神子都选择去往相对比较安全的位面……”

　　说道这里，战神的投影似乎微微笑了一下：“因为去过的神子太多，这位比较安全的位面的神性已经变得越来越难以收集，而那些危险的位面则比较容易收集一些，你是不是也要选择相对安全的位面？”

　　亿万年来，各个种族各个位面的神祗不断崛起又不断陨落，曾经有无数个神子像今天的道格拉斯一样站在这里，怀着激动而又忐忑的心情走上了收集神性的跨位面征程。虽然那些比较安全的位面确实是稳妥的选择，但是太多的神子已经做出了这样的选择，让那里的神性资源变得十分稀薄，已经很难收集了。

　　道格拉斯非常急切的想要点燃神火，所以想尽快收集到更多的神性，稍微考虑了一下就做出了自己的选择：“我选择去那些神性资源丰富的位面。”

　　“好，很好。”战神铁尔微微点了点头，似乎是在对道格拉斯表示赞誉之意，亦或者只是一个无意义的动作，随手一指，一个白光飞到了道格拉斯面前。

　　白光闪烁不定，很快就形成一个拱门的形状，只要跨过这道攻门，就可以到达另外一个位面，到达另外一个完全未知的世界；。

　　“这个位面之门通往灰色平原，曾经有几个强大的神使去过那里，却从来没有走出来过，我想他们一定在那里陨落了。你可以过去收集他们残留的神性，但我认为有必要提醒你一下，这个位面十分危险，到处都是致命的陷阱，稍有疏忽就会丢掉生命再也回不来，而且还有几个连神时都不敢轻易招惹的位面领主，有可能是强大的邪神，也有可能是狂暴的恶魔，我也不是很清楚。你确定要去这里了吗？”

　　道格拉斯重重的点头：“我确定。”

　　“你准备好了吗？”

　　道格拉斯再次重复刚才的动作：“我准备好了。”

　　“神子，一切都要靠你自己，不要奢望神的拯救。”

　　“我很清楚这些。”

　　“那好吧，祝你好运。”

　　道格拉斯昂首迈入位面之门。

　　伴随着一阵耀眼的白光闪过，位面之门以很高的频率闪烁了几下，倏然消失。

　　房间之内又恢复了平静。

　　早春的夜风吹过荒原，发出沙沙的声响，让房间里愈发显得寂然无声。道格拉斯的身影已经从这里消失了，消失的干干净净，没有留下一点痕迹，好像他刚才根本就不在这里。

　　只是床铺上还残留着他端坐冥思之时留下的印记，这个因为保持长时间坐姿的出现的凹陷中还保留着道格拉斯的体温，但道格拉斯已经不见了。

　　忠诚的老犬人巴哈端着道格拉斯要用的宵夜，小心翼翼的敲了敲紧闭的房门：“主人，主人，你睡了吗？”

　　良久没有得到回应。

　　在“吱呀”门轴转动声中，老巴哈轻轻的打开了房门，环视整个房间却没有发现道格拉斯的身影。

　　“真是奇怪呢，主人明明是在这里的。”不死心的又找了一遍，确定道格拉斯已经不在这里了，老巴哈疑惑不解的放下宵夜，挠着脑袋轻声的自言自语：“难道他有急事出去了？”

　　就在老巴哈准备离去之时，虚掩的房门猛然被一股大力从外面撞开。老巴哈还以为是道格拉斯回来了：“主人，你去哪里……咦，是你们？”

　　进到屋子里来的当然不是道格拉斯，而是克拉尔老师和莉娜老师。

　　两位老师风风火火的闯了进来，进来之后一言不发的四下寻找。

　　“你们在找什么？”

　　“道格拉斯是不是已经不在了？”

　　老巴哈还不知道发生了什么，很小心的回答道：“主人明明是这个屋子里的，我进来的时候却找不到他，还以为主人是有要紧的事情去和克拉尔阁下商议去了呢。怎么？您也没有见到主人？”

　　听到老巴哈描述的情形之后，克拉尔老师和莉娜老师对望了一眼，满脸都是兴奋、紧张。期待等等许多复杂的神态。

　　两位神庙主官的表现让老巴哈大惑不解，忍不住替道格拉斯担心起来：“主人是不是出了什么事情？”

　　“他已经不在这里了？”

　　“不在这里？那他去了哪里？”

　　“我们也是刚刚接到神喻，不光是我们，神庙的所有祭师都同时接到了战神的神喻，神喻说的很明白，道格拉斯领主已经去往外层位面，至于他去做什么，战神没有说。”克拉尔老师犹豫了一下，有些不太确定的说道：“去往外层位面，而且是战神亲临，我估计……这仅仅是我个人的估计，应该是和封神有关的事情……”


第十卷 半神之路


第一章 枯木丛林（上）

　　位面之门渐渐隐没在身后，凝视着这个陌生的世界，道格拉斯轻轻的嘟囔了一句：“这就是灰色平原位面？”

　　这里没有日月星辰，也没有昼夜之分。天空也不像是天空，反而更像是一片无边无际的虚空，带着浑浊灰暗的气息低低的压在头顶。灰色的气旋汹涌翻腾，让道格拉斯不由自主的想起了肯特荒原上暴风雨即将降临之时那个阴暗压抑的黄昏。

　　远处是一座还在喷发当中的火山，黑色的烟柱直冲苍穹，空气中弥漫着浓重的硫磺味道。

　　身后是一个不算很大的酸液湖，湖中翻腾着粘稠的青黑色酸液，“咕嘟、咕嘟”的冒出一个个巨大的气泡，气泡破裂之后散发出难闻的恶臭。不时可以看到某种生物的骸骨在酸液中冒出，很快就被粘稠如泥浆的酸液吞没，让人不寒而栗。

　　道格拉斯的眼前是一片望不到边际的大森林，准确的说，这只是千万年前的森林。

　　森林里的所有树木都已经死去，只剩下残存的粗大树干以很诡异的姿态伸展着。丝丝缕缕的灰白色雾气弥漫在残存的树梢间。这里没有鸟叫，没有虫鸣，这里看不到丝毫和生命有关的东西，充斥其中的只有死亡过后那种可怕的沉寂，和浓重的化不开的残暴与恐怖气息。不时从远处传来一声声毛骨悚然的沉闷嚎叫，仿佛闷雷在遥远的地方响起。

　　望了望这片了无生气的枯木丛林，道格拉斯迈步走了进去。

　　从进入枯木从里的那一刻开始，就明显察觉到有了一丝变化，悬浮在树梢间的灰白色雾气以肉眼难辨的速度开始缓慢流动起来。

　　脚下的枯树枝经历了无比漫长的岁月，早已经化石化了，每次脚步落下都会踏断几根枯枝，发出清楚的“啪”声。

　　在死一般沉寂的枯木丛林中，这些伴随着道格拉斯的脚步而产生的细微声响显得十分清晰，并且传出去很远。

　　因为没有日月星辰，也没有白天黑夜，时间在这里变得毫无意义。但是在道格拉斯的感觉当中，不仅时间失去了意义，甚至连空间都变得模糊不清了。这片灰雾缠绕的枯木森林似乎无边无际，走了很久都看不到尽头。直觉告诉道格拉斯：迷路了。

　　从进入丛林的那一刻开始，道格拉斯就朝着远处那座正在喷发的活火山方向前进，走了这么久，却没有丝毫拉近距离的感觉。

　　那座火山还在眼前，道格拉斯依旧置身于迷雾笼罩的丛林当中，一直在往前走，距离却一点都没有拉近，似乎是在原地踏步一样。

　　因为缺乏太阳之类明显的参照物，方向感早已经模糊，但是道格拉斯很清楚的知道自己是在朝着一个固定的方向前进，就算是迷路也不可能在距离上产生这么大的偏差。

　　道格拉斯坚信自己并没有迷路，也没有在原地兜圈子，而是这片枯木丛林有问题。

　　也许，在道格拉斯前进的同时，这片森林也在以非常隐秘的方式跟着他同步前进。

　　如果真的是这样，就算是走到累死，也走不出这篇阴森古怪的丛林。

　　为了验证自己的猜想，专门取出紫英战刀在一株很显眼的大树上刻了一个记号：滴血的犬牙，肯特部落的专有标识。

　　继续前进良久，再次抬头，发现远处那座正在喷发当中的活火山依旧在远处，没有半点走近的样子，又走了几十步，很快就在一株似曾相识的大树上发现了自己做下的记号：犬牙的标记。

　　本来早就应该抛在身后的标记，居然出现在前方，顿时就让道格拉斯证实了自己的猜想：这片看似了无生机的枯木丛林不仅仅只是看起来有些恐怖，还可以和自己一起同步移动，如果只是盲目的行走，就算是累死也走不出去。

　　在这个陌生而又诡异的世界里，随时都保持足够的体力是非常重要的。在树林里走了这么久，道格拉斯又累又饿，寻了个稍微宽敞一点的林间空地，就地生起火堆。从储物戒指中取出几块早已经腌渍好的肉干，架在火上烤起来。

　　在火焰的炙烤之下，肉干的表层迅速碳化，结成一层焦脆的外皮。肉里的油脂被烤出来，发出“滋滋”的声音，散发出浓重香气的同时，滴落在烧旺的木炭上，发出轻微的爆裂声。

　　在这小小的爆裂声中，道格拉斯那敏锐的听觉同时也听到另外一种声音：“沙、沙”的响动虽然极其细小，却绵绵密密，好像春雨落在屋顶的瓦片上；又好像夏秋季节里遮天蔽日的蝗虫在啃食田地里的庄稼。

　　起身，抬眼，顿时看到一副让人毛骨悚然的情形。

　　在目力可见的范围之内，以这个小小的火堆为中心，正有无数白森森的骨架朝着这边汇集过来。

　　这些活动的骷髅正纷纷从树洞里钻出来，迈着僵硬而又机械的步伐，正缓缓的靠近。更多的则是直接破土而出，从地面以下钻出来，一具具白骨嶙峋的尸骸早不知死了几百几千年，浑身上下的每一根骨头或者光洁如玉，或者晦暗苍白，正扒开地面上的浮土，如同涌动的蛆虫一样朝着以火堆为圆心的方向潮涌而来。

　　这些骷髅形态各异，摇摇晃晃的走着，有些已经残缺不全，或者是失去了双腿，或者是整个腰部以下的部位都丢失了，还在地面上爬行。

　　被包围在正中的道格拉斯很快就看出了这些骷髅的不同寻常之处：和主物质世界的骸骨不同，它们的眼窝中并非空洞无物，而是闪耀着一团细小的红色火焰。也就是说，这里的骷髅应该是有生命的，他们具有意识和感知能力，应该是属于这个位面所独有的不死生物。

　　这就是以死亡形式存在的亡灵生命。

　　已经抽出了紫英战刀，道格拉斯高声大喝：“灰色平原的亡灵一族，我无意与你们为敌，来到这里仅仅只是为了寻找一点点我所需要的东西……”

　　道格拉斯不确定这些骷髅是不是具有听觉，但可以肯定它们绝对具有某种感知外界信息的能力，因为这是所有形式生命的本能。

　　作为一个跨位面的外来者，道格拉斯不想和这里的“土著”产生不必要的冲突（如果骷髅们真的是这里的土著的话。）。

　　表明了自己的来意之后，骷髅们毫无反应，而是继续保持着原来那种缓慢但十分严谨的姿态，继续把道格拉斯围困起来。

　　无论面对的是什么样的生命，面对团团包围的局面，这显然不是善意的。

　　道格拉斯已经做好战斗准备。

　　骷髅越来越多，如同一片白色的洪流，把以道格拉斯为中心的火堆围成一片汪洋中的孤岛。翻翻滚滚的骸骨之海越来越密集也越来越厚实，把地面遮蔽的严严实实，好像这一带的大地就是由蠕动的白色骸骨构成。

　　手握战刀的道格拉斯已经成了在白骨海洋中的一叶孤舟，随时都有可能被淹没。

　　突然之间，白色的海洋翻腾一朵小小的浪花。那是十几个排在最前面的骷髅。

　　这十几个骷髅死亡的时间应该还不是很久远，因为他们身上还保留着衣物、铠甲的残片，如同风干的树皮那样松松垮垮的挂在空荡荡的骸骨上，十几个最低等的骷髅一改缓慢前进的架势，猛然急冲跳起，如同白色海洋中那朵最不起眼的小浪花，猛然冲向道格拉斯。

　　被团团包围的道格拉斯道格拉斯当然不是软弱无助的孤舟。

　　战刀已经被手上的温度熨热了，正散发出浓浓的战意。

　　在“小浪花”拍打过来的同时，战刀横扫而过。

　　刀气吞吐闪烁，形成战刀的自然延伸，覆盖范围比战刀本身大了两三倍。

　　如同一道闪电划过，刚刚扑击过来的那十几个骷髅迎面撞上。

　　浪花被切开，破碎。

　　在一连串轻响当中，脆弱的骨骼片片飞溅起来，落地之时，早已被道格拉斯那锋锐无匹的刀气摧成了碎片。

　　这些最低级的亡灵生物和强大这两个字完全绝缘，无论是力量还是速度都十分弱小，甚至连最基本的反应都十分迟钝，轻易就被道格拉斯的刀气给摧毁了。

　　“这些骷髅十分弱小，大概和兽人当中的幼童差不多。”这是道格拉斯最直观的感觉。

　　心中刚刚升起这个比较乐观的想法之时，第二朵“白骨浪花”已经席卷而至。

　　刀光纵横交错，一片片白骨碎片纷纷破碎。

　　很快，道格拉斯就察觉到这些弱小的亡灵生物和兽人幼童最本质的区别：它们不会畏惧，更不会因为看到同伴的破碎而产生丝毫退缩。或者说这些骷髅根本就不怕死，因为他们本已经死亡过了。

　　无论道格拉斯的战刀有多么犀利，都不可能杀死本就已经死去的生命。

　　骷髅确实不怕死，因为它们根本就不会死。

　　那些被道格拉斯“斩杀”的骷髅并没有死去，依旧在地面上艰难而又缓慢的爬行，随便抓起一块白骨碎片就补充到自己身上，只要稍微具有了最基本的形态之后，就会再次发起攻击。

　　这才是不死生物真正的可怕之处。


第一章 枯木丛林（下）

　　好在这些骷髅的动作非常缓慢，而且僵硬机械，混不见半点柔韧灵活。哪怕是一群一群的扑上来，也会被道格拉斯轻易的砍成白骨碎片。

　　只要他们自我修复的能力赶不上道格拉斯破坏的速度，就不是很大的问题。

　　道格拉斯所面临的最大问题当然不是那些满地乱爬的残缺骸骨，而是要不得不面对更强的骷髅。

　　接踵而至的再也不是刚才那种不堪一击的低级骷髅，新涌上来的白骨亡灵明显比刚才那一波要强大了很多，战斗力提升了最少一个档次。

　　这些骷髅明显已经死去很久，身上的骨骼已经石化了，变得和石头一样坚硬，通体洁白晶莹如玉。而且手持早已经锈迹斑斑的刀剑，或者干脆就是拿着一条粗大的骨棒，已经具备了比一般的成年兽人更加强悍的攻击能力。

　　这才是真正意义上的亡灵骨族军队，他们是骷髅中的战兵。

　　万万千千的骷髅战兵集结在一起，把道格拉斯死死围困，虽然发不出惊天动地的呐喊，却可以感受到那无声的怒吼。死亡的气息凝结成压抑而又浓缩的斗志，带着无比狂暴的力量搅动把灰白色的雾气搅动成了愤怒之海。

　　道格拉斯并不是没见过骷髅战士这种亡灵生物，遥想当初在半兽荒原的时候，道格拉斯就在矿洞里与骷髅战士打过一场，那时的道格拉斯比起现在要弱小的多，可见骷髅战士并非什么强大的物种，但是面对这般千军万马似的骷髅大军，道格拉斯坚定的内心也不由得摇晃了一下。

　　无数个无声的呐喊汇集在一起，让这个死气沉沉的世界充满了暴戾和怨毒，让这片了无生气的枯木丛林起了巨大的波动。

　　无数个骷髅战兵前仆后继，如同咆哮的浪潮猛烈拍打。

　　“十字斩”！

　　在道格族的怒吼声中，道格拉斯甩出了覆盖范围最广的十字斩。

　　纵横在一起的两道刀光交织起来，泼洒出一片十字形状的力量。

　　骸骨之海席卷起来的巨大浪潮被锋锐的刀光一划而过，好似汹涌的大海上起了一道闪电。

　　“劈啪”的脆响声连绵不绝，骨骼横飞而起。

　　片片破碎的骨骼还没有落地，道格拉斯已经腾空跃起，战刀横扫而出，又是一记威猛绝伦的顺势斩。

　　眨眼之间，刀光笼罩中的道格拉斯就已经前进了三十多步。

　　三十几步的距离当然谈不上遥远，更无所谓突破，但道格拉斯却终于看清楚了这个由白色的骸骨汇集而成的“海洋”。

　　远处正有无数个形态各异的骷髅朝着这边汇集，树丛里到处都是涌动的白色身影，死一般沉寂的枯木丛林已经被骸骨大军淹没。触目所及，到处都是晃动着的白色骸骨亡灵。方圆百步之内已经被死亡的气息完全笼罩，千千万万骸骨亡灵带着“嘎、嘎”的响声，把这里变成一个沸腾的死亡世界。

　　沉寂的枯木丛林，已经变成了死亡地狱。

　　道格拉斯冲的越猛，就越感觉到骸骨一族的强大。把孤零零的道格拉斯围困在正中，随着他的移动而整体移动，不断席卷起一波又一波的“滔天巨浪”，要把孤身奋战的道格拉斯淹没。

　　战刀上已经闪耀起斗气的光辉，照亮了灰白色的丛林，好像烧红的餐刀切开松软的奶酪一样，硬生生的破开汹涌澎湃的骸骨浪潮，杀出一条路来。

　　战刀挥舞，白骨破碎。

　　永无休止的砍杀，已经让道格拉斯的额头上出现了一层细密的汗珠，胸口微微起伏，连呼吸都变得急切了一些。但握住战刀的那只手依旧稳定，依旧有力。战刀带给他最亲切的熟悉感受和无比的信心，好像他不是在孤军奋战，而这柄紫英战刀就是他最值得信赖的战友。

　　再也没有闪避和格挡，运用出最纯粹的力量，不顾一切的前冲，毫无保留的劈砍。在道格拉斯的全力攻击之下，坚硬的骸骨像焚烧过的树枝一样脆弱，和刀光稍一接触就会纷纷散架，很快就把这些“嘎、嘎”作响的骸骨怪物绞成一地碎片。

　　这个世界的时间十分模糊，连道格拉斯都不清楚自己到底厮杀了多久，永不停歇的战斗让他的身体更加灵活，力量更具破坏力，不停的把眼前的不死骸骨撞烂、砍碎。不知不觉之间，就已经冲到了骸骨汪洋的边缘地带。

　　分布在外围的再也不是那些普普通通的人型骸骨，而是高大数倍的骸骨怪兽。甚至还有几头飞翔在空中的怪兽，这些怪兽张开了巨大的骨翼，把灰白色的雾气搅动成沸腾的海洋，从半空中伸出利爪扑击下来。

　　没有丝毫畏惧，刀光依旧灿烂而起。

　　这些骸骨是死去了千万年的凶猛怪兽，力量更大，爆发力更强，随随便便的举手投足间，就可以把粗壮的枯树拦腰折断，声势无比惊人。

　　足尖在虬结的枯树上微微一点，借着反作用力，道格拉斯二次跃起，身形已经升起到了树梢的高度。紫英战刀上的斗气光辉变得更加耀眼，如同照亮了这个灰色世界的太阳。

　　刀光冲天而起，匹练而下。

　　“破！”

　　随着一声晴天霹雳般震天怒吼，刀光落地。

　　“咔嚓、咔嚓”的脆响声中，飞扑下来的怪兽被刀光摧的在半空中猛然一滞，好似遇到了飓风一般。尽管它们那经历了千万年漫长岁月磨砺的骨骼已经比花岗岩还要坚硬，却是紫英战刀的全力一击之下还是纷纷解体，如同沉重的石头一样坠落下来。

　　刀光余势不减，继续下落。

　　在天崩地裂的巨响声中，好像闪电在眼前骤然划过，巨大到不可想象的波动把缠绕在低空中脑袋灰白色雾气逼的如水波一样后退，迎着刀光的那几棵粗大的枯树顿时瓦解，迅速分崩离析。

　　地面上正凶猛而来的骸骨怪兽好像撞在一堵透明的墙壁上那样，一头栽倒在地。

　　仿佛是在同一个时刻，这些比花岗岩还要坚硬的骸骨怪兽似乎变成了已经彻底风干的沙雕，而刀光则变成了强烈的暴风，把或者粗大或者细小的骸骨摧的片片裂解，还没有来得及落地就已经被纵横交织的刀光绞杀成细细的碎片，劲风一鼓，立刻就像最微小的沙尘那样消散在空中。

　　这一刀的力量还没有完全消退，余力继续延展开来。好像湖面上扩散的水纹那样迅速展开。由纯粹的力量和斗气激起的“水纹”形成一个巨大的弧形，而且越来越大。所过之处，白惨惨的骨骼碎片四下乱溅……

　　破碎的骨骸已经铺满了整个地面，稍远处被刀光刀气摧倒的骸骨亡灵已经四分五裂纷纷栽倒，层层叠叠堆砌的如同小山。

　　刀势继续延伸，把地面斩出一道深沟，一直蔓延都远方才渐渐消失。

　　这一刀，凝结了道格拉斯所有的斗志和战意，威力无与伦比。

　　在纷纷扬扬落下的白色碎片中，道格拉斯昂首前进，仿佛那些从四面八方汇集过来的骸骨亡灵根本就是微不足道的东西。

　　在道格拉斯绝对的战斗力面前，这些大大小小的骷髅的数量似乎已经完全失去了意义。

　　一刀之威！

　　骸骨亡灵似乎被道格拉斯这雷霆万钧的一刀给震慑住了，翻翻滚滚汹涌而来的气势为之一滞……

　　万千骷髅为他的气势所夺，再也不敢不顾一切的扑上来，亡灵海洋已经被一刀破开了。

　　道格拉斯手提战刀，大踏步前行。

　　缠绕在树梢间、低空中的灰白色雾气似乎同样感受到了道格拉斯那宛若战神一般的气势，带着“嘶、嘶”的轻响声不住后退。

　　准确的说，这一层缠绕在低空中的灰白色雾气并不是在退却，而是在堆砌，在凝聚，变得越来越厚越来越浓，甚至……

　　甚至还带着一丝若有若无的血腥味道。

　　道格拉斯很快就察觉到了这个变化，好像身前的灰白色雾气充满了阻力那样，前进的速度越来越慢，脚下的步伐也越来越凝重，只走出了百十步，眼前的灰白色雾气已经凝聚成了一团浓烈无比的雾霾。

　　这一团雾霾已经凝聚成了某种半固体半流体的状态，其中夹杂着无数纵横交错的血色纹理，如同阴沉的海天之间划过一道道血红色的妖冶闪电，充满了杀戮和死亡的气息。

　　眨眼之间，这一团浓烈的雾霾就开始“嘶嘶”作响，好像被什么东西抽走了一样渐渐稀薄。

　　在半透明的雾阴中出现了一个血色的身影。

　　当所有的雾霾褪尽……准确的说是被其中的那个身影吸收干净之后，道格拉斯终于看清楚了眼前的敌人。

　　这是一个骑士。

　　真正意义上的骑士。

　　身披纯黑色的全身战甲，头戴同样颜色的尖顶盔的骑士端坐在马上。

　　战马早已经成为一具马形的骸骨，通体散发出浓重的黑色气息，脚下踩着更加凝聚的黑气，这是一匹死去了千百年的骸骨战马。

　　骸骨战马低低的打着响鼻，咆哮着踢腾起地面上的碎石和沙土，微微后退了几步，这是一个准备前冲的蓄力动作。

　　马上的骑士微微抬起头，似乎是在凝视远处的的道格拉斯，就好像道格拉斯在凝视他一样。在这一瞬间，道格拉斯看到了他的真容：头盔下是一个白惨惨的骷髅头，深陷的眼窝中燃烧着两团黑色的灵魂之火。

　　骸骨骑士！


第二章 首遇强者（上）

　　马上的骸骨骑士伸出带着铁手套的右手，遥指道格拉斯，似乎要传达什么信息。

　　与此同时，道格拉斯终于听到了来自这个世界的“声音”——这是一种不必由听觉器官接收却可以用灵魂直接感知的“声音”。

　　这是一个冷的如同万年坚冰的“声音”：“这是一个绝对开放的位面，只有传奇领域以上的英雄才有资格来到这里。我相信你在属于你的世界一定是强者，但这里是灰色平原位面，我曾经亲眼目睹无数个来自其他位面的英雄，其中有很多比你更强大。但他们无一例外的全部陨落了，化为森森白骨。如果你能成为的白骨仆从，我或许可以考虑……”

　　到了此刻，道格拉斯才算明白为什么自己刚一迈过空间之门来到这里就遭到强有力的袭击，原来还以为这是一场针对自己的阴谋。现在看来却是因为经常有别的位面的强者在这里出没，才造成这些本位面土著生物——骷髅架子们已经对造访的外位面生物有了一套成熟的应对机制，才会在自己刚一进入位面就发现了自己，并发动大军围剿。

　　不等他把“话”说完，道格拉斯就已经用手里的战刀遥遥指着他。从弱小的兽人一路走到这里，道格拉斯从未试过屈服，想要让他成为仆从，那绝不可能。一道雄壮的豪气勃然喷发，道格拉斯的雄浑的声音在位面的上空回荡：“放马过来吧！”

　　骸骨骑士毫不犹豫的接受了道格拉斯的挑战，放下头盔上的面罩，把整个头骨遮蔽起来，仅仅只露出那双燃烧着炽热的灵魂之火的眼窝。

　　右手在虚空中一伸，他的武器就凭空出现在手中。

　　乍一看，他手中握着的好似一杆骑枪，却比骑枪略略短小了一些。随风挥舞之时，道格拉斯才看清楚了，那根本就不是枪矛之类的长柄武器，而是一面旗帜，战斗的旗帜。

　　旗帜上描绘着的图案是一顶用荆棘编造的王冠，也不知道是什么含义。顺手一挥，就把旗帜卷在旗杆上，当作长枪使用，把旗杆上的戟尖指向了道格拉斯。

　　在骸骨骑士伸出左手放下了头盔上的面罩之时，胯下的骸骨战马猛然昂起前蹄人立而起，似乎发出了无声的咆哮，双眼和四蹄中猛然爆发出熊熊烈烈的火焰——黑色的地狱之火。一股无形的力量同时如同冲击波般向四面八方掠去。一时间整个荒原都安静下来，所有的骨头架子们在骸骨骑士的威严下俯首。

　　这竟然是一匹地狱火焰战马的遗骸！在所有的传说中，地狱火焰战马都是可以媲美远古魔兽的恐怖存在，只有最强大的死亡骑士才能将它驯服。

　　这一刻，道格拉斯已经知道了对面这个骸骨骑士真实身份：陨落在灰色平原上的死亡骑士！他虽然已经死去了千百年，但他的意志和精神却凝而不散，成为现在的骸骨骑士。

　　如雷的蹄声当中，骸骨战马的双眼和口鼻中喷吐着黑色的火焰，四蹄中夹杂着风火，疾奔而来。

　　马上的骑士平端战旗，战旗顶部的戟尖上猛然腾起一股更加浓厚的黒焰，无形中让战旗的攻击范围得到极大延伸，俨然就是一柄硕大的骑枪。

　　道格拉斯的瞳孔猛然收紧，因为他已经看到了那股黒焰的外围闪耀着一层金色的光芒。

　　凝聚透亮的金光，似乎和黑色的火焰是那么的格格不入，因为那本就不是骸骨骑士的气息，而是神性的光辉，是骸骨骑士在击败了具有神性的外来者之后所吸收的神性。

　　这一丝神性虽然十分稀薄，仅仅只能在黑色的火焰周围形成一层若有若无的“金边”，却让道格拉斯看到了某种希望：击败骸骨骑士，就可以夺取这一丝神性。

　　骸骨战马的速度极快，刚才还在遥遥的远处，似乎只是一眨眼的时间，就已经冲破了距离的阻隔，闪电一般拉近了。

　　在骑士和战马冲过来的方向上，所有的骸骨亡灵都惊恐的避让着。骑士就好像是一柄利剑，瞬加就破开了汹涌的骸骨之海。

　　道格拉斯目光如刀，战意熊熊燃烧。凝视着气势汹汹的骸骨骑士：“荆棘王冠，自喻骸骨之王吗。来吧，来吧，让我将你斩于马下！”

　　骸骨骑士好像根本就没有看到层层叠叠的骷髅大军，更没有丝毫要闪避的意思，径直冲了过来。沿途大大小小的骷髅被这股雄霸的气势摧折着，仿佛暴风雨中飞枯叶一样被吹的纷纷后退。硕大的马蹄翻腾落下，把地面上的碎骨和来不及闪避的低等骷髅毫不留情的踏成碎片。

　　骸骨战马的口鼻中继续狂喷着黑色的火焰，四蹄下的地狱之火更加旺盛。在不断的加速之下，这些黑色的火焰如同一片乌云，似乎已经幻化成一匹血肉丰满的战马。

　　黑色火焰让战马显得更加粗壮雄伟，浑身上下每一根骨骼都像坚硬的花岗岩那样棱角分明，分明蕴含着无穷的力量。黑色火焰在马身四周蒸腾消长，仿佛长长的马鬃在以最狂野的姿态飞扬飘舞。而马铠上那双眼睛已经变的鲜血般红艳，甚至可以看到骸骨战马的嘴巴里露出尖锐的獠牙——只有真正的食肉猛兽才具有的那种獠牙，正散发着血腥味道的獠牙，显得狰狞无比。

　　这是一匹带来死亡和鲜血的地狱妖马。

　　马上的骑士全身都笼罩在黑色的盔甲之下，和战马一样笼罩在黑色的妖冶火焰当中，在拖出一道长长残影的时候，只能模模糊糊的看着一个高大魁梧的轮廓剪影。他手中那柄被当作骑枪使用的战旗却在道格拉斯的瞳孔中显得无比清晰。

　　把旗帜卷在旗杆上，激射出比本身更延展的杀气，通体上下都散发出死亡的气息。尤其是战旗戟尖部位，每一个弧度每一点锋芒都透出绝伦霸气，让人不由自主的联想到这个武器贯穿肉体撕裂灵魂的情形。

　　战旗和战马的气势已经强大无以复加，但所有的这一切加在一起，都没有骸骨骑士本身的气势更加恐怖。

　　急促的马蹄声好像直接敲打在心头，好像可以把灵魂击碎，在道格拉斯横过战刀的同时，闪电般的攻势已经到来。

　　战刀和战旗猛烈撞击。

　　视线似乎微微扭曲了一下，在一片飞溅而起的火花当中，似乎有十几道蜿蜒曲折的闪电交汇在一起，重重的击打在紫英战刀的刀身上，然后才听到一声炸雷般的轰鸣！

　　“轰！”

　　震荡的余波荡漾开来，四周那些来不及远避的骷髅顿时成了飓风中的碎纸片，歪歪斜斜的飞了出去。近距离的粗大枯树受到波及，在一连串“嘎、嘎”的摧折声中拦腰折断。

　　骸骨骑士的攻击并没有就此结束，而是继续保持着原来冲击的姿态，用硕大的“骑枪”抵着道格拉斯的战刀，以巨大的冲击力和无法想象的力量，顶着道格拉斯不住后退。

　　战马的速度变成了冲击，冲击转化为纯粹的力量，再加上惯性的撞击力，还有骸骨骑士威猛绝伦的冲锋，全部施加在道格拉斯的身上。

　　这是所有攻击方式当中最威猛的那种，也是地面战斗所能达到的极限。

　　道格拉斯双臂发麻，胸中气血翻腾，脸色涨的通红如血。虽然用出了全部的力量，勉勉强强封住了这威力绝伦的冲击，整个身体却被巨大的惯性带动着不住飞退。

　　双脚从地面拖过，犁出一道深有半尺长达二十多步的浅沟。

　　还不等道格拉斯做出反击，宛若骑枪一般的战旗再次闪电而至。

　　想要跃起，全身的力量已经到了尽头，双臂软软的根本就抬不起来，只能万分狼狈的就地翻滚。一股浓烈的血腥味道随之传来，黑色的气息吞吐之间，“骑枪”从身体上方一戳而过。

　　巨大的“骑枪”虽然很及时的收了回去，延伸出来的黑色火焰却继续前进，瞬间把道格拉斯身后的枯树洞穿，在粗大的树干上留下了一个焦黑的大洞。

　　道格拉斯正要翻身跃起，骸骨骑士反手一抖，卷在旗杆上的战旗“泼剌剌”的展开，露出旗面上的荆棘王冠图案，带着一股充沛澎湃的杀气席卷而来。

　　展开的战旗如同巨大的单刃战斧，把道格拉斯所有闪避的余地都封死了。

　　既然无可闪避，那就只能拼力迎战。

　　双手握紧战刀，远古血脉在一瞬间觉醒：巨大力量！刀尖准确无比的抵住战旗顶端的戟尖，正准备借着这股冲击力飞身后退，猛然从戟尖上传来一股山崩地裂般的力量，把道格拉斯的身体摧的倒飞出去。

　　这股力量实在是太强大了，虽然已在半空中努力调整姿态，落地之时还没有站稳，单膝跪倒以刀抵地才算没有当场栽倒。

　　全身的气息都已经乱了，胸口好像被巨大的攻城锤猛烈撞击一般，翻腾的气血再也控制不住，喉咙里一甜……

　　咬紧牙关把已经翻涌到口中的鲜血又咽了回去，抬头死死盯着对面的骸骨骑士，一缕血痕已经顺着嘴角流淌而下！

　　道格拉斯已经晋身传奇领域，如果是在主物质位面只是单纯的武技较量，已经很少能够碰到真正的敌手。但这个骸骨骑士仅仅只用了一个回合，就打的道格拉斯口吐鲜血，其强大程度已经超过了道格拉斯的预想。


第二章 首遇强者（下）

　　能够来到这个混乱残暴的位面上，绝对都是真正的强者。在千百年来的战斗中生存下来，历经了无数次强者之间的生死搏杀，骸骨骑士未逢一败，已经足以说明他的实力了。

　　面罩下那双深邃空洞的眼窝中似乎闪现过一抹惊讶的神情，灵魂之火旋即烧的更烈。

　　“已经多久没有遇到过可以抵挡住我这一波攻击的对手了？一百年？三百年？还是五百年？”在漫长的战斗生涯中，骸骨骑士的时间概念已经十分模糊，不过能遇到道格拉斯这样的对手，也激发出了他全部的战意。

　　缓缓将已经展开的战旗高高举起，锋锐的戟尖朝向天空，全身的黑色火焰瞬间暴涨。一瞬间，一篷无穷无尽的杀气蓬勃而出，黑色的杀气中还隐隐带着一抹殷红的血色。这股强大残暴的战斗气息中隐藏着无边无际的血腥，血腥的味道在他身上凝聚，渐渐化为一层浓稠的有如固体一般的红色在战旗上流转。

　　戟尖直指苍穹，澎湃的战意连接天地，低空中那片灰白色的雾气被这股战意激荡起来，好似一阵狂风吹过，很快就消散的干干净净，露出这个世界真正意义上的天空。

　　天空上布满了漆黑如墨的阴云，在战意和杀气的冲击之下，厚重的云层翻翻滚滚，几十道闪电从云层中蹿出，落在战旗上爆发出璀璨无比的电光。

　　雄壮的骸骨战马如远古洪荒时期的妖兽一般仰天长嘶，前蹄人立而起。马上的骸骨骑士把战旗一挥，无数附着在旗帜之上的游魂发出尖声嘶叫，迅速凝聚成更加浓烈的黑色气息。

　　在战意和杀气的冲击下，天上那厚实无比的云层都迸裂开来，耀眼的电光消失不见，露出了这面战旗最古朴的本相——仅仅只是一面迎风招展的旗帜而已。

　　但就是这面战旗，却展现出让天地动容的威势，虽然已经沉寂下来，道格拉斯却深深的知道它随时可以发出开天辟地的一击。

　　手中战旗可使天地色变，通体黑色甲胄的骸骨骑士威风凛凛，宛若魔神！

　　“在这个世界上，只有死亡才是真理，死亡是唯一的永恒。兽人，面对死亡吧。”

　　当这个如同金铁交鸣一般雄浑有力的声音在心头响起之时，骸骨骑士已经纵马狂奔过来。

　　骸骨战马脚踏黑色火焰驰骋如电，完全无视地面上的坑坑洼洼。在它前方和两侧的枯木像狂风中的荒草那样脆弱，在席卷起来的劲风中不断伏倒。连缠绕在树梢间的灰白色雾气都好像被这股雄壮无比的气势惊到了，急速朝后翻卷着。几个靠的稍近些的骷髅似乎还想要闪避，转瞬间就被这一“人”一马带起来的劲风摧折成了撕碎的纸片，漫天飞舞中还来不及落地就已经被纵横交错的杀气绞成了粉末。

　　在骸骨骑士冲天的骑士中，骸骨战马一直在往前冲，带着动人心魄的气势，那面已经别杀气和劲风完全展开的战旗遥指道格拉斯。

　　越来越快，急促的马蹄声好似直接敲打在心头。

　　在如此雄壮无匹的气势面前，道格拉斯显得十分渺小，好像已经有些畏惧了，因为他正快速的伏下身子……

　　道格拉斯尽可能的把身体蜷缩成一团，双腿微屈，佝偻着腰身俯了下去。左手已经触及地面，右手里的紫英战刀已经背到身体之后。

　　这当然不是因为畏惧而摆出来的防御姿态，而是最好的进攻前奏。

　　这一招还是从虎族少年罗杰处学到的。

　　善于变化的少年罗杰，无论他变化成什么形态，每次发出致命一击之前都会摆出这个姿势。

　　和罗杰大战之后，道格拉斯已经深刻理解了这个姿势的好处。

　　身体极度蜷缩，双腿如绷紧的弓弦，连左臂都作为支撑使用上了。身体的每一个部位都是为了在最短的时间内爆发出最大的力量，气息也更加凝聚，就如同所有准备扑向猎物的野兽都会在进攻之前微微退后一样。

　　战旗上那锋锐的戟尖在道格拉斯的瞳孔中越来越大，延伸出来的黑色火焰已经到了身前。

　　就是现在，这是最好的机会。

　　根本就没有看清楚道格拉斯的动作，只感觉他的身体不像是被肌肉的力量推送，而是像被一股巨大的力量弹射起来那样，道格拉斯已经到了半空中。

　　背到身后的战刀顺着身体俯冲的轨迹，以最自然的弧度劈砍而出。

　　半空中传来道格拉斯的怒吼：“破！”

　　这充满了死亡和毁灭的冲锋式攻击居然打空了，已经战斗了千百年的骸骨骑士经验何其丰富？

　　这个时候要是想着抽回手中的武器格挡根本就来不及，骸骨骑士当然不是一般意义上的高手，他很清楚应该怎么做。

　　甚至没有去想什么，完全是条件反射一般的战斗本能。继续把战旗往空空如也的前方刺去，把战旗尾部那尖锐的枪纂顺势抬起，带着铁手套的左拳猛然挥出。

　　拳头上的黑色火焰似乎带着千百个怨毒的幽魂，发出勾心夺魄的嘶吼。好像有无数个尖叫的鬼魂一起扑向了道格拉斯。

　　“当”的一声轻响，道格拉斯已经落到了骸骨骑士的身后。

　　咕噜噜的声响当中，骸骨骑士的尖顶盔已经被道格拉斯一刀扫落。如果骸骨骑士的反应再慢百分之一，落地的将不再是头盔，而是他的半个头盖骨。

　　骸骨骑士想不到道格拉斯的反应这么快，急急的继续往前冲，防止道格拉斯从背后突袭。骸骨战马载着他一直冲到了安全距离，才调转马头回过身来。

　　被对手打掉头盔，而且在险象环生中差一点被砍掉半个脑袋，对于骸骨骑士而言就是非常大的失败。

　　奇怪的是，这个露出白森森骷髅脑袋的骑士却丝毫没有恼怒的意思，反而像是看到很有意思的猎物那样，单手端着战旗，遥指前方的道格拉斯，微微摆动着，也不知道是什么含义。

　　尽管在刚才交手的过程打掉了强敌的头盔，但道格拉斯也没有好到哪里去。

　　虽然几乎砍掉骸骨骑士的脑袋，但是在险象环生的打斗中，道格拉斯也差点被开膛破肚。

　　枪尖划过之后，半身甲已经裂开，要不是还有束腰皮带挂着，几乎要掉落下来。一道长长的伤口从左肩一直延伸到了右肋，连伤口附近的肌肤都好像被火焰灼烧过一样，发出焦黑的颜色。

　　鲜血顺着伤口淋漓而下，在道格拉斯经过的路线上，到处都是星星点点的血迹。

　　殷红的鲜血落在这片冰冷的土地上，那么的显眼而又触目惊心。每有一滴鲜血落下，丝丝缕缕的灰白色雾气就好像嗜血的鲨鱼一样弥漫过来，贪婪的把新鲜的血滴层层包裹，好像是要吞噬一样。

　　每当灰白的雾气把鲜血包裹起来之时，立刻就又分崩离析片片消散，好像那不是可以吞噬的鲜血，而是滚烫的岩浆。

　　骸骨骑士显然察觉到了这种异像，战旗伸出，用戟尖在地面上轻轻一挑送到面前，仔细端详着戟尖那滴隐隐透出金色光芒的血珠子，做出了一个深呼吸的动作。

　　好似嗜酒如命的酒鬼嗅到了百年陈酿的芳香，骸骨骑士的脸上精锐露出陶醉的表情。骷髅竟然可以表现出陶醉的表情，愈发显得诡异古怪。

　　“凝聚起神格的神血，或许是这个世界唯一能唤起我遥远记忆的东西了。上一次品尝这种美味还是几百年前……”骸骨骑士已经知道了道格拉斯的真实身份，却没有因为对手身具神性而有丝毫的退缩。恰恰相反，骸骨骑士的身上散发出更加澎湃的战斗意志，连“说话”的语气当中都充满了铮铮的气势：“神子又能怎么样？死在我战旗之下的神子还少吗？这里是死灵之王陛下执掌的世界，就算是神，也要陨落。为了让你的神性将成为我力量的一部分，我也应该拿出真正的实力了……”

　　骸骨骑士并没有急于再次发起电闪雷轰一般的猛烈攻击，而是端坐在马上原地不动，伸出带着铁手套的左手在右肩一击。

　　对于道格拉斯而言，这个动作实在是太熟悉了，因为这正是肯特勇士们的军礼。

　　难道说这个骸骨骑士也在行军礼？他在给谁行礼？

　　就在道格拉斯诧异之时，骸骨骑士的声音直击心头：“以死灵之王的名义，行大将军令，所有亡灵的力量汇集于此旗帜之上，助我破敌！”

　　死灵之王的名义？行大将军令？

　　突然之间，道格拉斯似乎明白了点什么。

　　在这个陌生的世界上，眼前强大的骸骨骑士并不是真正的主宰，而是一个大将军。至于死灵之王，肯定是更高级别的存在。

　　骸骨骑士高高举起手中的战旗，一片血红色的光芒如爆炸波一样瞬间涨开，红光在眼前扫过。身前身后，大大小小的骷髅亡灵好像被飓风吹的稻田一样全都低下头去。隐隐约约听到一阵阵嘶吼和咆哮的声响，所有骷髅的灵魂之火全部从眼窝中飞出。

　　千万道灵魂的黑色火焰如扑火的飞蛾一般，好像找到了最后的归宿那样，齐齐涌向那面无风自动的战旗。

　　失去了灵魂之火以后，所有的骷髅都成为真正意义上的死物，洁白的骸骨纷纷散落，在地面上堆砌起厚厚的一层。

　　战旗上凝聚了无数亡灵生物的灵魂之火，黑色的火焰已经浓稠的如同实质。

　　灰白色的雾气急速流转，天际传来轰隆隆的雷声，无数姿态妖冶的闪电在低空中纵横交错，把这个灰白色的世界照耀成了惨白的颜色。

　　骸骨骑士本身也起了很大的变化。


第三章 战旗猎猎（上）

　　骸骨骑士和骸骨战马已经融为一体，形成一个崭新的人马形态。

　　上半身是手持战旗的人型，腰部以下则是四足的战马，身形暴涨变得更加高大，也更利于战斗，或者说这就是真正的战斗形态。

　　再也不是刚才的骸骨形像，缠绕在他身体周围的地狱之火化为一层黝黑色的铠甲，战旗烈烈，头生独角，面目狰狞到了极点。

　　手中的武器也涨大了一倍有余，那面绘着荆棘王冠图案的旗帜完全展开，犹如一柄巨大的死亡战镰，恍然就是从远古洪荒时代走来的泰坦巨人，雄强霸道的气势宛若魔神！

　　与战马合二为一，这可不是变形术之类的小玩意，而是骸骨将军的真身本相。

　　道格拉斯毫不犹豫的召唤出金角，骑乘上去。

　　以步战骑实在是太吃亏了，不仅被对方居高临下压着打，而且基本上都是处于被动。

　　因为对方装备了地狱妖马，可以在不消耗自身体力的情况下把速度展开到极限，实现和坐骑在力量上的叠加，拥有非常强大的冲锋能力。更关键之处还在于，就算是自己在战斗中拼尽全力取得了一点点宝贵的优势，对方也可以快速的逃离战斗，就算道格拉斯花费很多体力以牺牲爆发力为代价也很难追得上他。

　　以骑战的方式来对付骑战，才是最合适的选择。

　　两声响天彻地的怒吼声几乎同时响起，化身为人马魔神的骸骨将军奔腾而至，身后拖拽这一条如烟如雾的黑色残影。

　　金角的速度瞬加展开到了极限，迎着人马魔神猛然冲了过去。

　　战旗上已经燃起了黑色的火焰，在灰白色的空气中划出一道笔直的轨迹。

　　紫英战刀从右到左展现出一道淋漓而至的弧度，斗气的光辉已经凝聚的剔透无比，如同透明的晶体。

　　刀尖和戟尖似乎只是轻轻的点了一下。

　　刀尖上纯粹无比的斗气就已经支离破碎，戟尖上黑色的火焰为之一窒，似乎有了退缩的迹像，旋即猛然一涨，以更加雄烈的姿态燃烧起来。

　　看似轻巧的一击，却爆发出迅猛绝伦的震荡波，四周的枯木残枝经受不住这么剧烈的冲击，以道格拉斯和骸骨将军交手的位置为中心，以很整齐的姿态呈放射状朝外倒伏下去。

　　闪电般的对攻一闪即逝，双方迅速错开，都没有回头，急速朝着前方继续狂奔。

　　直到脱离了对方反击的范围，才守住脚步转过身子互相凝视。

　　全力一击之下，对方到底有多少实力，彼此已经心知肚明了。

　　骸骨将军的力量实在是太大了，居然能够震碎紫英战刀刀尖位置上的斗气，这是道格拉斯从未遇到过的情形，在咬紧牙关的同时，知道对方的实力要超过自己很多。

　　这是一个只有强者才能生存下去的高阶位面，连神都可能陨落在这里，和主物质位面不可同日而语。对手骸骨将军既然可以统领枯木丛林，也绝对是这个位面的高手，其总体实力已经超过了主物质位面一般意义上的强者。

　　在刚才交手的瞬间，道格拉斯就已经很清楚的感觉到了他那澎湃的力量到底有多么雄厚，就算是和主物质位面的顶级强者，比如神圣武士迈尔辛相比，似乎还要稍强一些。

　　这种级别的敌人，不是单纯依靠自身的武力就可以击败的。继续硬碰硬的和他抢攻，对自己没有半点好处。

　　如雷一般的蹄声当中，骸骨将军手中的战旗冒出了黑色的火焰，从他手握的部位一直延伸到整个战旗。

　　他又冲过来了。

　　在交错的瞬间，金角陡然放出一束闪电。

　　电光缤纷璀璨，击打在骸骨将军的胸前，就好像是在沉寂的冰山上撒下了几滴热水，根本就没有对他造成任何伤害。

　　紫英战刀泼洒出一片绵绵密密的刀光之幕，延伸出去刀气把骸骨将军整个笼罩起来。

　　一连穿“噼里啪啦”的密集响声当中，骸骨将军的身上溅起一篷又一篷的火花。但所有的火花瞬间就消失于无形，如同几十支蜡烛扔进冰海之中……

　　他居然是刀枪不入的魔神之体，根本就不惧紫英战刀的伤害，所以才敢于使用最凌厉最威猛的全攻战术。

　　在道格拉斯暗暗心惊的同时，战旗已经席卷而至。

　　尽管已经为他的反击做好防备，却没有想到骸骨将军的速度比刚才快了一倍有余，战刀还没有完全横过，迅猛无匹的力量就好像瀑布一般倾泻下来。

　　斜斜的战刀虽然卸去大部分力量，终究不能完全免去，被战旗上散发的力场波及到半个身体。

　　仿佛听到由千万个地狱游魂发出是凄厉哭号，黑色的火焰立刻在身上燃烧起来。

　　一瞬间，体内的六棱形神性晶柱陡然涨大，散发出澎湃的金光，用神性最本初的力量把黑色火焰销魂蚀骨的暴戾气息抵挡住了。

　　尽管如此，虽然仅仅只是被战旗的余势扫到，道格拉斯还是难以承受。

　　好像刚刚被一头发了狂的野牛狠狠撞击过，全身的骨架似乎马上就要散开，脑袋里嗡嗡作响，胸中气血翻腾，再也忍耐不住，一口鲜血喷了出来。

　　刚才交手的位置上，已经出现了一个硕大的深坑，坑缘的泥土砂石好像是被火焰灼烧过一样，那是被战旗落下砸出的痕迹。

　　受到黑色火焰的侵蚀，身上的皮甲迅速腐朽，轻轻一动就像风化的亚麻布一样片片掉落。如果不是因为有神性抵挡住地狱火焰的侵蚀，掉落的将不仅仅是皮甲，道格拉斯的皮肤和肌肉也会在瞬间干枯、掉落，直到他彻底成为一具没有血肉的骷髅。

　　骸骨将军雄强霸道，攻击从不留丝毫余地，更不可能给道格拉斯留下使用治疗术的机会。

　　“留下你的神性和血肉吧，兽人。”

　　这个声音好像碎瓷片划过生铁一般，尖锐而又刺耳，战旗一抖，当做长矛使用，还不等道格拉斯有所动作，看已经破空袭至。

　　擎起紫英战刀，全力封挡住身前。

　　就在道格拉咬紧牙关准备承受一次重击之时，头顶突然传来空气的爆鸣声。

　　上当了！

　　骸骨将军竟然可以把瞬间就完成直刺改为横砸，这么巨大的改动之下，力量没有丝毫滞怠，依旧平滑流畅。快若闪电的当胸一刺，已经成为如瀑布倾泻的砸击，手中的战旗也恍若方头重锤。

　　细微之处才见真正的实力。

　　这个小小的改变道格拉斯虽然也可以做到，却绝对无法做的这么完美顺畅。

　　战刀已经横在胸前，想要格挡已经来不及了双腿一撑，身体从内侧弹出。

　　战旗落下，轰鸣声中似乎听到金角的一声惨叫。

　　这头曾经伴随道格拉斯纵横驰骋的魔兽，在战旗之下已经被砸成了两断，所有的血肉迅速被黑色的火焰包裹起来，片刻之间就烧的只剩下残缺不全的骨架。

　　牺牲了金角之后，在地上几个翻滚，万分狼狈才勉强躲过了这致命的一击。

　　骸骨将军从不格挡也不屑于闪避，一直都在使用全攻的方式和道格拉斯作战。

　　这当然是因为他的魔神形态可以刀枪不入，不惧刀气和斗气的伤害，可以把全部身心和所有的力量都运用到进攻当中。

　　道格拉斯的身上已经沾满了沙土，和威猛如神魔的骸骨将军比起来，显得无比狼狈而又弱小。

　　“他不可能没有缺点。”道格拉斯倔强的抬起头，死死盯着生平第一劲敌。

　　任何时间任何空间，都不存在绝对的完美，就算是神，也不是完美无缺的。

　　越犀利的状态，就存在越大的缺陷，只要找到了对方的弱点，就完全有把握战而胜之。

　　眼前的骸骨将军威猛无比，而且浑身上下都坚硬如铁，连斗气都无法真正伤害到他的表皮，这么厉害的神魔状态一定存在弱点，只不过骸骨将军肯定会把这个弱点隐藏起来，让道格拉斯找不到罢了。

　　努力调匀呼吸，强力压制住胸中翻腾的气息，抬手抹去嘴角的鲜血，扬起战刀以高昂在姿态朝着骸骨将军大吼：“放马过来受死！”

　　第一个回合就击伤了道格拉斯，第二个回合直接打死了他的坐骑，道格拉斯已经处于完全的劣势，居然还能如此的毫不退缩战意磅礴，更加激发出骸骨将军的杀气。

　　战旗挥舞之处，好似有千千万万个受尽折磨的幽魂一齐哀嚎，黑色火焰翻翻滚滚笼罩全身，从战旗上透体而出的战意凝聚的有形有质，狂暴残忍的气息蓬勃迸发。

　　几十步的距离一闪而至，战旗仿佛燃烧起来，划过一道笔直的轨迹……

　　斗气的光辉已经到了极致，不顾一切的助跑几步猛然跃起……

　　辉煌灿烂的白色光芒和可以吞噬一切是黑色火焰再次交相辉映。

　　原以为必然是石破天惊的一击，想不到战旗却走空了。

　　道格拉斯不是不顾一切的莽夫，在知道了自身的实力和对方相差不少之后，再也不做针锋相对的硬碰硬攻击。


第三章 战旗猎猎（下）

　　故意摆出一往无前的架势，就要是激的骸骨将军做出全力攻击，然后趁机寻找机会。

　　辉煌灿烂的斗气光辉仅仅只是做个样子而已，道格拉斯根本就没有想过要在力量上压过对方。

　　趁着骸骨将军把所有的力量和意志都凝聚在攻击点上的时候，在半空中忽然改变了方向。

　　战刀挥洒出一片刀光。

　　“叮叮当当”的密集声响当中，所有的力量分散成几十处，如同暴雨一般落在骸骨将军的身上，尤其是他的后背。

　　一瞬间，连绵密集的刀光笼罩了骸骨将军的后脑、后心、后背等等所有部位。

　　把全部力量凝聚在最小的接触面上，以最大的攻击力度都不能伤害到魔神形态的骸骨将军，把力量分散开来就更不可能真正伤害到他了。

　　但道格拉斯根本就没有指望给敌人造成任何杀伤，而是为了试探。

　　用密集的攻击方式找到敌人弱点所在的位置，这才是本次攻击的全部意义之所在。

　　可惜的是，道格拉斯的愿望落空了。

　　骸骨将军后背的每一个部位都坚硬如铁，纵横交织的刀气打过去之后，虽然溅起无数火花，却没有找到他的弱点，而道格拉斯却不得不面对骸骨将军的强力反击。

　　战旗横卷，以摧枯拉朽的气势横扫而过。就在道格拉斯勉勉强强闪避的同时，再次以不可思议的方式从横扫变为直劈。

　　战旗的旗面已经完全张开，带着磅礴的气势陡然砸落。

　　身在半空之中，已避无可避，只能咬着牙一刀斩在战旗的戟尖上，让战旗的攻击轨迹发生偏离。

　　受到强大力量的反噬，双脚刚一落地，又是一口鲜血喷出，蹬蹬后退了好几步。

　　骸骨将军出手最是霸道，从不留丝毫余地，再也不会给道格拉斯喘息调整的机会了。

　　战旗以最小的角度斜刺，道格拉斯立足未稳，力量已尽，间不容发之际只能狼狈万分的就地翻滚。

　　“轰”的一声，砂石飞溅当中，地面已经被砸出一个大坑。

　　手腕一抖，战旗卷起化为斧刃矛，横扫而过。

　　道格拉斯根本就没有机会站立起来，只能再次翻滚。

　　本就是以步战骑的劣势，被骸骨将军居高临下压着打。现在连站起来的机会都没有了，愈发的险象环生危机四伏。

　　“轰”

　　“轰”

　　战旗一次次落下，留下一个又一个大坑，交战地带仿佛被无数个陨石接连砸落，坑洞密布。

　　道格拉斯根本就没有机会格挡，更加谈不上反击，有好几次被战旗的余势波及，身上已经出现了一道道细小的伤痕，尤其是左腿处，似乎被锋锐的岩石棱角划过，出现一道明显的伤口，连翻滚的变得不那么灵活了。

　　“兽人，去死吧。”

　　一声好似来自地狱的咆哮之后，雷霆万钧的战旗又一次当头砸落。

　　“轰”的一声巨响，土石和满地的骸骨碎片都飞溅起来，腾起到半空中激射飞舞。

　　原本以为这是必中的一击，骸骨将军甚至已经可以感受到自己的战旗砸碎兽人的骨骼之时带来的震感，已经做好了打死他之后吸收他全部神性的准备，想不到的是……这一击竟然砸空了。

　　眼前只有一个蒸腾着烟气的大坑，却看不到那个兽人的身影。

　　兽人哪里去了？隐形？伪装？

　　神魔状态之下，任何隐形和伪装都是无效的。

　　不愧是曾经历过千百次大战的骸骨大将军，一瞬间就明白了其中的关键，发出一阵无声的咆哮，战旗倒转猛然朝身下扫去。

　　道格拉斯确实在他的下方。

　　无意中翻滚到了骸骨将军的身体下面，顿时感觉到这是一个非常特殊的所在。

　　因为已经变身成为魔神，身材异常高大魁梧恍若巨人。尤其是和骸骨战马合二为一之后，腰部以下的身体已经成为马形，动作更加迅捷冲锋更加威猛，但也有一个非常尴尬的缺陷：对于身体下部的掌控能力就变弱了。

　　因为太过于高大，根本就看不见身体下面的情形，战旗虽然威猛终究不能弯曲，这是一个很大的缺陷。

　　道格拉斯马上就意识到骸骨将军强悍的人马魔神形态无法攻击到这个部位，极力的把身体隐藏在下面。

　　战旗斜卷，马蹄践踏，终究不过是盲目的攻击，轻易就躲闪过了。

　　骸骨将军的战斗经验实在是太丰富了，察觉到自己的弱点有可能暴露在道格拉斯面前之时，马上就做出了快速的移动，以为可以借着空间的转换让道格拉斯暴露在面前。

　　道格拉斯的所作所为和他的敌人完全一致，跟随着人马魔神形态的骸骨将军同步移动。小心翼翼的走位，严格控制身体的移动，随着骸骨将军的移动而移动，始终如影随形的隐藏在马肚子下面。

　　抬眼就看到马腹下那一小片异样的肌肤。

　　这一小片肌肤呈现出青铜色的光泽，在通体黝黑的骸骨将军身上显得十分显眼。

　　这片没有黑色火焰笼罩的肌肤隐藏在马腹之下后腿之前的位置上，十分隐蔽。若不是道格拉斯万分狼狈的翻滚到骸骨将军的马身之下，永远都不可能发现！

　　这里一定就是他的弱点。

　　越是强悍的存在，他的弱点就愈发的脆弱，这是通行不变的铁律。

　　倒转手中的战刀，正准备朝着强大敌人的弱点做出致命一击的时候，战旗已经倏然而至。

　　骸骨将军当然很清楚自身的弱点所在的位置，从道格拉斯滚到他身下的时候就本能的感觉到了危险的临近。虽然不断的左冲右突，试图让道格拉斯暴露在自己的攻击范围之内。奈何这个无耻的兽人再也没有直面的勇气，如影随形的跟着自己移动，躲藏在马身下面就是不肯出来。万般无奈之下，只能俯下上半身，把战旗当作长矛使用，从自己的前腿中间刺出。

　　因为要俯下身子，甚至要把整个上半身夹在自己的前腿中间，所以力量很难得到发挥，这一枪的威势并不是很大。

　　虽然力量不大，却十分凶险。

　　虽然已经变化成为人马魔神的形态，身材十分魁梧高大，但马腹之下的空间十分有限，根本就没有闪转腾挪的余地。

　　道格拉斯要是躲过这一击，只能主动离开马腹下方的位置，除此之外没有别的办法。

　　但道格拉斯根本就没有躲避，他准备拼了。

　　好不容易才找到强敌的弱点，又怎么会轻易放弃？

　　在紫英战刀继续朝上猛力捅去的同时，伸手就攥住了疾刺而来的战旗。

　　“噗”的一声闷响，就好像刺破了一层没有硝制过的生牛皮那种声响，紫英战刀已经捅进了骸骨将军的腹部——终于破开了骸骨将军人马神魔状态下的不破金身！

　　一篷漆黑如墨如烟如雾的浓烈气息猛然从创口中喷出，似乎听到了一声惊天动地的哀嚎，骸骨将军受到了重创。

　　但道格拉斯也没有好到哪里去。

　　左手虽然已经攥住了敌人的武器，但是从战旗上奔涌而出的黑色火焰也开始灼烧道格拉斯的手掌。

　　手上冒出一团白色的雾气，紧接着传来血肉被烈焰焚烧之时所发出的“滋、滋”声响。销魂蚀骨的地狱之火顺着手掌快速蔓延……

　　体内的神性猛然一涨，识海中的六棱形晶柱顿时变大，迸射出澎湃的金色光芒，极力抵御着黑色地狱之火的侵蚀。

　　仿佛只是一瞬间，黑色的火焰就已经蔓延到了整个左臂，酸痛、麻痹的感觉中带着钻心的剧痛……

　　咬紧牙关，拼命忍受着黑色火焰的灼烧，左手如铁钳一般死死攥住战旗，右手把战刀又往上捅了捅一直没到刀柄，狠命的在骸骨将军体内搅动着。

　　所谓的肌肤只不过是幻化出来的形像，这个人马神魔的形态究其本质还是骸骨，所以就算把紫英战刀整个的捅了进去，也没有一滴鲜血流出，更没有血肉模糊的现象出现。

　　战刀就好像戳进一团浓稠的粘性物质当中，随着创口的进一步扩大，更多漆黑的气息从里边喷涌出来，好像打开了一口喷吐黑色汁水的喷泉。

　　如果不能尽快杀死骸骨将军，道格拉斯将被他战旗上的黑色火焰灼烧成一具骨架。

　　若是不能尽快的把道格拉斯烧死，骸骨将军体内的黑色气息将全部流失，对他而言那就是真正意义上的死亡——绝对而不可逆转的死亡。

　　对于双方来说，战斗已经到了生死攸关的最后时刻。

　　两个世界的强者，生死大战的关键时刻，并没有惊天动地的威势，也没有石破天惊的爆发，反而呈现出一个非常滑稽的局面：道格拉斯咬紧牙关攥住了对方的武器，同时把自己的武器死命的捅进对方的身体里边，一动都不能动了；威猛无匹的骸骨将军把上半身夹在自己的前腿中间，朝着身下拼命捅刺，在绊住了自己的行动之时，也同样不能动了……

　　无论怎么看，这个僵持不下的局面都显得十分荒诞十分可笑。好像这根本就不是生死一线的舍命相搏，而是两只互相咬住了尾巴的老鼠笨拙而又可笑的嬉闹！


第四章 强者之地（上）

　　骸骨将军虽然没有肌肉皮肤，但是他一样有鲜血，只不过他的鲜血不是殷红赤艳的液体，而是一股漆黑的气息。

　　黑色的“血液”如决堤的洪水一般喷涌而出，这个以亡灵形式存在的生命感受了巨大的威胁，疯狂的刨动着后蹄，把附近的地面踢打出一个又一个的深坑。

　　飞溅起来的土石当中，道格拉斯身上的伤口越来越多，肌肤上出现了无数细小的裂口，鲜艳如火的红色血液浸染全身。最要命的当然不是这些皮外伤，而是被黑色火焰不停灼烧的左臂。

　　左臂已经彻底失去了知觉，黑色的火焰甚至已经蔓延到了整个左半身。

　　剧烈的痛楚似乎已经让神经麻木了，道格拉斯好像感觉不到一样，只是拼命把战刀捅进敌人的腹部，狠命的搅动着……

　　“轰”

　　一股澎湃无比的黑色雾气从巨大的创口中喷薄而出，攥在左手中的战旗猛然一松，黑色的火焰如同退潮时的海水一样慢慢的缩了回去，巨大的人马神魔轰然倒地……

　　唯恐敌人还没有死透，拼尽全力把战刀又捅了几下，亲眼看着巨大的人马魔神渐渐萎缩成一具失去光泽的骨架，才虚脱一般松开了右手。

　　骨架晦暗无光，一阵微风吹过，好像已经风化了几百年的干酪那样片片裂开，化为粉末消散在空气当中。与此同时，一个巨大的虚影出现在半空中。

　　这是一个非常经典的人马形象，却再也不是黑气萦绕的样子，更不是骸骨将军的面目。而是一个威风凛凛的人马神使。

　　血红色的盔甲晶莹剔透，充满了蓬勃的战斗意志。

　　虚像微微低头，凝视着伤痕累累的道格拉斯，用一种宏大的声音说道：“兽人神子，我对给你造成的伤害表示歉意，同时也感谢你杀死了我，让我从死亡的奴役中解脱出来……”

　　道格拉斯看着半空中这个巨大的人马虚影，看着他那血红色的头盔和血红色的铠甲，猛然记起了他的身份：“你……你是复仇之神的信徒？”

　　在所有的神祗当中，只有复仇与杀戮之神的圣光是一片殷红如血的颜色，这是一个非常容易辨认的标记。

　　“对，我就是复仇之神厄瑞斯努的神使，人马圣阿尔伯格。”

　　复仇之神是主物质位面的人类神祗之一，拥有中等神力，在特兰西等人类帝国有数量众多的信徒，他的神使怎么会出现在外层位面，又怎么会化身成为骸骨将军呢？

　　半空中的那个人马虚像遥望远方，似乎是在回忆更加遥远的过去：“千万年前，早在神魔大战的时代，我和很多主物质位面的强大战士们来到这里，却被强大的死灵之王给打败了。可惜的是，死灵之王并没有杀死我让我回归神的怀抱，而是把我转化成了骸骨神魔……”

　　“死灵之王？”

　　“对，就是死灵之王，那是一个非常可怕的存在。”在经历了漫长的时光之后，震耳欲聋的咆哮与怒吼早已经渐渐淡忘，惊天动地的神魔大战也成了过眼云烟，人马圣阿尔伯格的虚像似乎发出了一声咏叹：“自从我成为死灵之王的手下之后，曾经击败过无数个和你一样来到这里收集神性的主物质世界生灵。现在我已经自由了，终于可以重归神的怀抱，为了表示对你的感谢，请收下我最后的这点神性……”

　　恢宏巨大的虚像越来越模糊，几乎变成了完全透明的影子，半空中还传来人马圣阿尔伯格最后的话语：“我在这里仅仅只是负责守卫外围，这个位面的强者都在前面的那个火山上，越往上实力越强，如果你对自己有信心的话，可以去山脚下碰碰运气……”

　　未尽的话语声中，空中的虚像已经完全消散。

　　不管是强大的骸骨将军也好，是人马圣阿尔伯格也罢，总之他已经灰飞烟灭了，只留下一大团正在消散的黑色雾气，还有无数如流萤般四下飞舞的金色光点。

　　张开右手，在虚空中微微一划，这些星散的金色光斑就朝着道格拉斯聚集过来，如同万涓归海一般靠近过来，然后就像飘飘洒洒的雪花落进湖水中那样落到道格拉斯的身上，很快就消失不见……

　　这一战极其艰苦，耗光了道格拉斯的体力，让他虚脱的连站都站不起来。浑身上下都是或大或小的伤口，鲜血正涔涔而出。最严重的是被黑色火焰灼伤的左臂，已经变成焦黑的颜色，仿佛失去了生机的枯萎树枝刚刚被火焰焚烧过，呈现出一种焦炭般的色泽。

　　艰难的爬坐起来，施加了一个治疗术之后，匆匆忙忙从戒指空间中摸出各种药剂，外敷内服好一通折腾……

　　刚刚战斗过的地方好像刚刚遭受了流星雨的猛烈撞击，到处都是深深的大坑，无数粗大的枯木被战斗的气息摧折的拦腰而断，地面上到处都是散落的枯枝和姿态各异的骨骸……

　　再也顾不得其他，盘膝坐在地上，开始消化吸收刚刚获得的这一点点神性。

　　化为骸骨将军的人马圣阿尔伯格肯定曾经战胜过很多强大的存在，所以积攒起丰厚的神性。可惜的是，绝大部分神性已经被他转化为充满了狂暴和残忍的魔性，或者干脆就直接转化成单纯的力量消耗掉了。

　　只有很少一部分残存的神性被道格拉斯吸收，这部分神性虽然还没有全部转化为魔性，依旧充满了暴戾气息而难以驯服，在神识的海洋中纵横咆哮，几次三番的要挣脱六棱形神性晶柱的威压控制。

　　神威如岳。

　　六棱形的神性晶柱如同磁石，强力吸附住咆哮奔腾的神性，一丝丝、一缕缕的让它们驯服……

　　也不知道过了多少时间，神性晶柱终于把所有狂暴的零散光晕吸收的干干净净，陡然爆出一篷灿烂无比的光芒，旋即归于沉寂。

　　神性的威能虽然已经平静下来，所释放出的能量才刚刚开始被身体吸收。

　　身体内部每一个最纤细的肌肉纤维，每一根最微小的毛细血管，都充斥着澎湃饱满的力量。这股力量对肉体本身不断的进行修复和完善，带着淡淡金色光芒的血液好像神秘的符文，一次次冲击着旧有的身体，将之摧毁然后重生……

　　普通的肉体无法承受太过于饱满的神性，如果不进行大的强化，脆弱的身体将被强大的内在撑的爆裂开来，神性对肉体第一次真正意义上的大改造才刚刚开始。

　　此时此刻的道格拉斯，正承受着莫大的痛苦。

　　神性对于肉体的改造，本身就是一个摧毁和重建在过程，在这个过程当中，因为感知能力得到了前所未有的加强，各种疼痛、麻痹、酸楚等感觉也会在无形中被放大，可以更见敏锐的感觉得到！

　　每一块肌肉都好像在被几头疯牛拼命拉扯，每一块肌肤都像烤焦了一样片片裂开，然后迅速愈合……

　　道格拉斯的脸上满是细密的汗珠，头顶上冒出腾腾的热气。

　　时间和空间仿佛已经不存在了，只有神性对自身肉体的摧残、温润和进一步强化。

　　随着神性对肉体改造的渐渐完成，被黑色火焰灼烧的左臂渐渐褪去了那一层焦黑色，转换成为晶莹如玉般剔透，肌肤好像变得透明一样，每一根血管都以错落有序的层次呈现在眼前……

　　道格拉斯整个身体都变得透明起来，好像一座晶体雕琢而成的塑像，闪耀着柔和的光芒。

　　神性渐渐隐去，透明如玉石似冰晶的身体也渐渐恢复到正常状态。

　　一声清啸声中，道格拉斯一跃而起。

　　声音浑厚力量充沛，周身活动灵活，全身上下每一个关节每一块肌肉都协调无比圆转如意，这显然是神性对身体改造之后的直接结果。

　　经过一番激战，地面上到处都是深坑，破败的枯枝和散落的白骨铺满整个地面。缠绕在低空中的那层灰白色雾气已经渐渐消褪，露出不远处的一条羊肠小路。

　　把整片枯木丛林都笼罩起来的灰白色雾气，绝非自然现象，而是某种类似于迷雾法阵之类的小型结界，把这片丛林封锁起来成为一片与外界隔绝的小世界。

　　随着骸骨将军的死去，失去魔力来源的迷雾法阵再也维持不下去，迅速土崩瓦解，枯木丛林也露出了应有的模样。

　　顺着树林中央的羊肠小路朝远处望去，已经可以看到枯木丛林的边缘了。

　　将那面黝黑的战旗收进戒指空间之中，已经全面恢复的道格拉斯正要迈步走上林间的羊肠小路，突然看到前面的树梢上栖着一只乌鸦。

　　通体黑羽，睁着血红色的眼睛和道格拉斯对视，一动不动的站在树枝上！

　　树林中出现乌鸦之类的鸟兽实在是最正常不过的事情，只不过这里是外层位面的枯木丛林，这里从来就不应该是一个鸟语花香的地方。这里只有死亡和白骨，而不应该出现一只活生生的乌鸦。

　　这只乌鸦实在是太古怪。

　　稍一思量，道格拉斯就明白了其中的关节，俯身捡起一颗石子，猛然掷向那只古怪的红眼鸦。


第四章 强者之地（下）

　　“砰”的声响当中，红眼乌鸦已经被石子打中，叫都没有叫一声就从树枝上跌落下来。

　　虽然被石子大力打死，却没有一滴鲜血流出，就好像是击中了一个保存了几十年的乌鸦标本那样，虽然羽毛横飞，却不见血肉……

　　道格拉斯看着地上死鸦那双血红的眼睛，冷冷的说道：“我想你也应该看够了吧……”

　　一脚下去，踩碎了通红的乌鸦眼。

　　在一间昏暗的小屋旁边，一个黑袍上绘着荆棘王冠图案的法师正使劲揉这自己那双通红的眼睛，朝着小木屋的门口躬下身子，万般谦卑的说道：“伟大的死灵主祭阁下，一个主物质位面的兽人已经击败了骨将军……”

　　从小木屋中传来一个不带丝毫情感的女声：“骨将军？我不记得我曾经封赏过这样的名号……”

　　“伟大的死灵主祭阁下。”黑袍法师的腰身躬的更低了，声音也更加的谦卑：“就是枯木丛林那个骸骨将军，已经被外来的兽人给杀死了。”

　　小木屋里的那个女声似乎是在回忆，良久方才想起什么似的，用无所谓的声音说道：“你说的骨将军就是枯木丛林那个小骷髅吧？这个自以为是的低等亡灵，居然自称将军？要不是看他当年为死灵之王陛下扛过旗子，我都记不起来了呢。死了就死了吧，以后这样的小事不要来烦我。”

　　“伟大的死灵主祭阁下，那个兽人神子……”

　　小木屋中的女声似乎不愿意被打搅的样子，好像已经被黑袍法师接二连三的询问弄的很不耐烦了：“你们真是越来越不会做事情了，不过是一个小小的兽人神子罢了，还值得要我操心吗？这里是死灵之王陛下的灰色位面，就算是真神降临又能怎么样？只要不是位面崩塌之类的大事情，就不要来打搅我。”

　　只不过是简简单单的几句话，黑袍法师已经汗如雨下，连连回答道：“是，是，我一定会处理好这个事情，再不敢劳烦主祭大人……”

　　人马魔神死去之后，笼罩在枯木丛林的雾气也渐渐消散，迷雾法阵失去了支撑也很快就瓦解冰消，这里变成了一片很普通的枯树林。

　　踩着不知道沉积了多少岁月的残枝败叶，并没有用多少时间就走了出来。

　　回首看去的时候，才发现这片曾经危机四伏的丛林并没有想象中那么广袤，仅仅只是一片荒凉破败的树林而已，因为有了人马魔神的存在而变得与众不同。

　　不论他是死灵之王的骸骨将军还是复仇之神的人马圣，都已经烟消云散，成为道格拉斯所经历过的一个片段，而收集神性的道路才刚刚开始踏上征程，还有更多的未知在等待着道格拉斯。

　　走出枯木丛林之后，来到一片荒凉的原野。

　　齐腰高的野草挂着雪白的霜花，一眼望不到尽头，偶尔有些裸露出来的石头以嶙峋的姿态孤零零的矗立着，地面上零星错落的分布着大片大片的积雪，满眼都是荒凉和空旷。

　　野草、积雪、荒原，偶尔出现一下就消失在荒草从的不知名小兽，这幅情形看起来有些眼熟，像极了初冬的肯特荒原。

　　但这绝不是道格拉斯最熟悉的那个肯特荒原，而是处处藏陷阱步步有凶险的外层位面，是一个和肯特荒原绝不相同的世界。自从经历了和人马圣的大战之后，道格拉斯已经对这个世界有了非常直观的了解。

　　这是一个强者如云的位面，无数神子、半神曾经在这里陨落。自己在主物质位面虽然算是强者级别的存在，在这里真的不算什么，哪怕是一个小小的区域领主，依然具有超过自己的实力，所以不得不加倍小心。

　　据已经消散在风中的人马圣所说，这里有他的一个同伴，也就是说，这里同样存在一个千万年前的强者。根据道格拉斯的估算，这个强者很可能和人马圣阿尔伯格一样，已经陨落成为死灵之王的仆从。

　　在这个世界上，陨落并不是消亡，而是从神转魔的过程，实力却没有丝毫减损，依旧是当之无愧的强者。

　　说不准这个强者就隐藏在某个荒草丛中正虎视眈眈的注视着道格拉斯的每一个举动。

　　很小心的在荒草从中行走，可以很明显的察觉到这里的地形是渐渐往上的。

　　随着地形的隆起，已经走过了荒原，来到一片冰冻苔原。

　　这里再也没有了茂密的野草，只有在冰雪没有完全覆盖的地面还裸露着少量的黑褐色苔藓，这些低矮的植物在避风的岩石缝隙中顽强的存活着。

　　在缓慢上升的高原地形中继续前进，寻找陨落在这里的远古存在，不知不觉当中，气温更低了。

　　来到山脚下之后，眼前的景物倏然一变：这是一片纯粹的冰雪世界，满眼都是皑皑的白雪。不知积累了多年岁月的积雪表面已经结了一层薄薄脆脆的冰面，反射着耀眼的光芒。

　　嘶吼的寒风当中，细微如尘的雪沫子在平滑的冰面上流动，如同一层晶莹的雾气。

　　空旷的雪原上，几乎看不到地形的起伏，漫漫的雪光遮蔽了大地，耀花眼睛的白色一直延伸到天地尽头。

　　这是一种让人心悸的空旷，除了嘶吼的寒风和道格拉斯身后那一串深深的足迹之外，看不到也听不到任何动静，似乎千万年来，这里就从来没有生命踏足过。

　　在“咯吱、咯吱”的声响当中，踩着没过膝盖的厚厚积雪继续前进。

　　温度已经降的很低了，道格拉斯的头发和眉毛上已经结满了白色的霜花，虽然体质强健，也感觉到了刺骨的寒意。

　　仰视高耸入云的火山，看着火山口喷吐出的滚滚浓烟，感受着身边的寒气，真有点冰火齐至的感觉。

　　极目远眺，看到的是已经和天地融为一体的莽莽雪原，和无数突兀而起的巨大冰峰。除此之外再也看不到任何其他的东西，人马圣阿尔伯格说这个位面的强者都居住在火山上，可为什么看不到呢，那些陨落的神，那些强大的存在到底在哪里？

　　也许，那些陨落的神使、半神并不在山脚下，而是在半山腰或者山顶上。

　　就是道格拉斯准备继续往上攀爬之时，忽然听到一句细微的几不可闻的叮咛：“不要再往上了……”

　　这句话的声音很小，听在道格拉斯耳中却如晴天霹雳一般。

　　有陌生的生命已经距离自己这么近了，居然没有察觉到，这是非常危险的事情。

　　想也不想，本能的抽刀在手，摆出一个全面防御的姿态，迅速环视四周，大声喝问：“谁？谁在说话？”

　　“兽人。”这个声音依旧柔美，似乎距离道格拉斯更近了：“千万不要往山上走，那里有一个非常厉害的法师，会把你烧成灰烬的。我没有恶意，你不用拿出刀子来，我害怕这种充满杀气的东西。”

　　“你是什么人？”其实道格拉斯根本就不能确定发声者是不是人：“你在哪里？”

　　“我就在你左边，看不到吗？”

　　顺着声音传来的方向凝神望去，确实看到一个模模糊糊的影子。

　　准确的说，这并不是一个影子，而是一个实实在在的人。

　　女人。

　　这个女人十分瘦小，肌肤雪白，一直垂到地面上的长发也是同样雪白的颜色，穿着一件薄薄的白色长裙。

　　也不知道是不是因为雪光反射的缘故，道格拉斯总是感觉这个女人的身体好像透明的一样，似乎已经和漫天的冰雪融为一体，若不是仔细观察，会很轻易的忽略她的存在。

　　在这个陌生的世界上，道格拉斯从不轻易相信任何人，尤其是在这种敌友未分的情况下，更不敢贸然靠近对方，警惕之心反而更高了。

　　紫英战刀微微往后撤了撤，护在自己身前，沉声重复着刚才的问题：“你是谁？”

　　“我的名字……连我自己都记不清了。因为我就生活在这片冰雪之地，你就叫我雪女吧。”自称雪女的女人一副弱不禁风的样子，把双手凑到嘴边轻轻的呵着：“你为什么要把那么长的刀子对着我？我没有恶意的，我只是想劝你不要到山上去，因为山上有个非常可怕的老头子，他会把你烧的连骨头都剩不下。”

　　人马圣阿尔伯格也曾经说过，说有这个位面的强者居住在火山上。雪女的言语和阿尔伯格完全相符，看来她没有撒谎。

　　“谢谢你的提醒，不过我……”

　　“不过你还是要往山上去，是不是这样？”不等道格拉斯回答，雪女就已经幽幽的说道：“我知道仅仅凭借几句劝告的话语是无法阻止你的，因为我已经看出你是某位神祗的神子，聚集神性是你命中注定的使命。同时我更加清楚的知道，你绝对不是山上那个法师的对手……”

　　雪女说话的声音柔柔弱弱，怯怯的低着头过了好久才好像鼓足了勇气，小声的说道：“与其让你被那个玩火的法师烧死，还不如把你永远的留在这里……”


第五章 冰雪化身（上）

　　道格拉斯已经听出她话语中的弦外之音——因为只有死人才会永远的留在这里。

　　道格拉斯来到灰色平原位面，为就的是搜集神性；而这个世界当中的强者，也抱有同样的目的。但夺取神性的手法只有一个：杀死对方。

　　雪女一副弱不禁风的样子，感觉不到一丝一毫的杀气，站立在风雪中不住的呵着手，好似难当风寒十分柔弱的样子，甚至连说话的语气当中都充满了伤感。但道格拉斯深深的知道这个位面根本就没有弱者。

　　不管雪女的外表有多么柔美、脆弱，她都不可能是弱者。

　　完全是潜意识里的动作，道格拉斯已经拔出了紫英战刀，同时微微后退了一步，摆出一副戒备的姿态。

　　柔弱的雪女好像被道格拉斯手中那柄寒光闪闪的武器给吓住了，微微咬着下唇很无奈的说道：“你这样强壮的兽人，而且是兽人当中的神子，为什么要把武器对准我这样手无寸铁的弱女子呢？我很讨厌你武器上的金属气息和浓厚的血腥味道……”

　　道格拉斯当然不会被她的外表所欺骗，反而更加凝神戒备，刀身上已经闪烁起斗气的光芒，双眼死死盯着这个几乎要冰雪一般的女子沉声说道：“我相信你绝不是弱女子，而且我更加相信你阻止我上山是为了夺取我的神性。”

　　好像被冤枉的小姑娘一样，委屈的泪珠儿已经从雪女的眼角滑下，还没有落地就变成了晶莹的冰珠儿，用带着哭腔的声音说道：“我对你的神性没有半点兴趣，我只是厌倦了在独自一人在这个寒冷的世界，我想要你留下来陪我……”

　　说着说着，雪女的声音就变得温柔了很多，而且越来越温柔，就好像慈祥的母亲在给小孩唱摇篮曲那样：“我会把你做成一个最好看的冰雕，你放心，我不会弄疼你的。你成了冰雕之后，就会永远得陪伴着我。你这魁梧的身材，做成冰雕一定很好看……”

　　就好像道格拉斯真的已经成了一座冰雕那样，雪女微微闭着眼睛，仿佛正在用手抚摸过冰雕，正在享受着抚摸顶级的艺术品之时所带来的那种舒适手感：“以前我也有过几座很不错的冰雕，不过我已经不喜欢他们了，我喜欢更加新鲜的玩具……”

　　把活生生的血肉之躯做成冰雕这种话从她口中说出来，不论雪女的外表有多么柔美，也让道格拉斯不寒而栗。偏偏雪女还在用很欣赏的眼光看着他，不时的比划着：“你脸部的轮廓还不够完美，我要把你的嘴唇弄的再薄一些。而且你的额头太宽大了，应该把头皮稍微削下来一点点才显得更加棱角分明……”

　　用赞赏的语气和欣赏的目光把血肉躯体看做可以雕琢的冰雕，愈发的让道格拉斯心生寒意，猛然一声暴喝，凌厉的刀光横砍而出。

　　白皙如雪的右手在胸前轻轻一环，左手的拇指和中指扣在一起，好像是挑起了兰花指那样轻轻一弹，一枚碗口大小的冰球已经射向道格拉斯。

　　冰球速若闪电。

　　这样的冰球术是最简单的魔法，只要稍微有一点点魔法天赋，哪怕是没有经过正规的学习和系统的训练，主物质位面最初级的魔法学徒也可以轻而易举的用出这个招数——唯一的区别就是那些魔法学徒发出的冰球直径只有寸许，而雪女的这个冰球直径已经近尺。

　　以道格拉斯的实力，完全可以轻易破碎掉微不足道的冰球，所以刀光一路横砍，轨迹丝毫没有改变。

　　让道格拉斯做梦都没有想到的是，飞速激射而至的冰球突然停止了。

　　就在刀光即将触碰到冰球的瞬间，冰球突然进入到一种静止状态。

　　这是绝对的静止。

　　不受重力、风力的影响，以绝对的静止状态完全悬浮在道格拉斯面前。

　　让一个静止的物体突然进入高速状态，只要力量足够大就可以做到。但要是让一个高速运行的冰球在悬浮的状态下突然绝对静止，这已经不仅仅是对力量掌控的问题了，而是涉及到了对于力量最本质的认识。

　　面对这种反常的现像，道格拉斯立刻就敏锐的感觉到了某种危险的征兆。

　　战刀既已经劈出，力量已经泼洒了出去，就很难完全收的回来，只能将刀锋微微一偏，绕过了悬浮在眼前的冰球，整个身体本能的缩到了凌厉的刀光之后。

　　就好像在高空翱翔的雄鹰可以清清楚楚的察觉到气流的细微变化，道格拉斯对于紫英战刀的把控能力已经达到了近乎于完美的地步，虽然避开了那个以诡异的姿态悬浮在自己正前方的冰球，避免让自己直接撞上去，但刀锋偏转之余，还是有些许的刀气波及到了那个看起来没有什么稀奇之处的冰球。

　　冰球稍一受力，立刻就起了急剧的变化。无数冰刺猛然乍现，每一根突起的冰刺都尖锐如枪矛锋利如刀刃，好像受惊的刺猬撑开了通身的尖刺——巨大的刺猬。

　　直到这个时候，道格拉斯才明白过来，这根本就不是普普通通的冰球术，而是某种和荆棘之环类似的魔法。

　　激发出一个满是荆棘的物体，以平滑的轨迹射向敌人，这就是传统意义上的荆棘之环。只不过雪女似乎更加喜欢冰冻系的魔法，直接把这个荆棘之环和冰球术融合在一起了。

　　因为战刀已经偏转过头了，根本就不可能在瞬间收回，已经跃起的道格拉斯只能勉强侧过半个身子。

　　“嗤”“嗤”的轻响声中，侧身位置上好像被什么冰冷的东西触碰过，旋即就是一阵钻心的疼痛，道格拉斯就知道自己已经受伤了。

　　虽然已经极力闪躲，尖锐锋利的寒冰荆棘还是擦伤了他的肌肤。

　　几十道细小的伤口顿时出现，洒下一篷血雨。

　　虽然伤口众多，却没有伤害到筋骨，这种皮外伤还不足以让道格拉斯停止攻击。

　　足尖在地面微微一点，身体已经和战刀合二为一，携带着澎湃的力量再次砍向雪女。

　　这个看似柔弱无比的敌人竟然没有半点要闪避的意思，好似没有看到凌厉而至的刀光，不仅没有丝毫畏惧的神色，嘴角反而勾起一个微笑的弧度。

　　在道格拉斯幼年的时候，经常玩一些火烧蚂蚁的游戏，先是用点面包渣吸引来大群的蚂蚁，然后用滚烫的开水浇下去……

　　每当小时候的道格拉斯拎着装满烫水的铜壶，看着大群蚂蚁聚集起来的时候，脸上也会泛起这种小阴谋得逞之时的表情……

　　敌人的异常反应已经让道格拉斯有所警惕，不敢向刚才那样把招势用的太老。

　　忽然听到身后传来护体划破空气之时所产生的尖锐破空声，本能的感觉到了危险的临近，毫不犹豫的顺势回劈……

　　刀光如练！

　　“砰”的巨响声中，紫英战刀正正的砍中了从背后袭来的荆棘冰球，瞬间就把这个冰雪结晶打的粉碎。

　　碎冰飞溅到道格拉斯的身上，好似下一场冰凌雨。

　　击碎了雪女的荆棘冰球之后，道格拉斯已经用尽了动能，下意识的跳跃着后退，防止敌人趁机反扑。

　　雪女却没有半点要趁势追击的意思，反而微笑着鼓起掌来，笑眯眯的样子就好像刚刚欣赏完了一出精彩的演出：“迅捷的反应，灵敏的意识，对力量的把握也很好。不错，真的很不错呢……”

　　已经独自在这个冰雪世界里生活千万年之久，雪女早就习惯了自言自语的说话方式，就算是用那双冰雪一般的眼眸注视着道格拉斯，眼睛的焦距却没有对准他，好像眼前的兽人根本不存在一样。当然并不是因为轻蔑或者其他什么情感，而是单纯的因为习惯了自问自答的交流方式：“我也曾经见过树林里的那只小骷髅，虽然那只是一个只懂得破坏和杀戮的暴力狂，战斗力还算勉强合格。你的实力虽然很不错，要想战胜那只小骷髅恐怕很难。我奇怪的是，你是怎么打败了那只小骷髅来到这里的？”

　　不等道格拉斯说话，雪女就又开始了自问自答：“看样子你应该和那只小骷髅一样，都是属于精善近战的暴力狂，我很想看看你的近战能力到底有多强吧。”

　　柔弱的雪女绝对不柔弱，道格拉斯早已将她视为强敌，没有半点轻忽骄纵之心。

　　冰球术虽然不是什么高档的魔法，但是她能够灵活的把普普通通的冰球术和荆棘之环相集合，创造出最适合在这样寒冷的环境中使用的荆棘冰球，已经说明她至少是宗师级别的魔法师，万万不能轻敌。尤其是她在不动声色间操控荆棘冰球的能力，分明就是达到了理论巅峰的虚空之手，在主物质位面的泛大陆范围之内，有这种能力的魔法师绝对不超过五个。

　　手中的战刀闪烁起耀眼的斗气光辉，刀尖微微上扬，刀柄和小半截刀身隐在前臂之后，护住整个上半身，在雪光的映衬下，如同一个人型的光团。


第九章 新的战友（上）

　　巫妖，似乎已经成了一个非常久远的传说。

　　据说巫妖是集合了所有邪恶的一种恐怖存在，巫妖这个字眼几乎可以直接和恐怖、诡异、可怕划等号。当然所有的这些都来自吟游诗人的传唱和一些虚无缥缈的传说。

　　自从那个辉煌灿烂的魔法时代远去之后，已经有上千年没有见过巫妖了。关于巫妖所有真实的记载，也仅仅停留在故纸堆当中。

　　以前是圣殿学习的时候，道格拉斯对于巫妖有了更加翔实的了解：所谓的巫妖，其实并不是什么可怕至极的怪物，从根本上来看，巫妖应该算是以一种非常另类的形式存在的生命。

　　因为希望可以得到永久的生命，所以借助某种十分血腥的魔法手段，把自己的灵魂从肉体中剥离出来，储存在魔法封印的小匣子里，这就是命匣。只要命匣不被破坏，巫妖不管死去多少次都可以无限重生，从这一点上来看，巫妖的生命形式和雪女有很大的相同之处，只不过巫妖是把生命藏在命匣当中，而雪女则直接把生命转化为一股阴寒至极的寒气。

　　转化为巫妖的过程是十分痛苦的，但这种痛苦并非不可接受：因为巫妖的转化只有在完全自愿的情况下才能完成。

　　“那一群邪恶的魔法师是不是给你提供了一个转化成巫妖的计划？”

　　沃尔那空洞无物的眼窝凝视着灰蒙蒙的天空，似乎是在追忆那遥远的过去，出神了好大一会之后才微微点头：“那个邪恶的魔法师公会当时急需一大笔钱，非常大的一笔钱……”

　　“而你又急于获得永生不死的生命，所以你们就一拍即合？”

　　“差不多就是那个样子吧。转化为巫妖的过程是非常痛苦的，痛苦的超越了你的想象。”说起曾经承受的痛苦，沃尔却没有多么在意，反而双手一摊，毫不在意的说道：“不过在永恒的生命面前，那些痛苦根本就不值一提。”

　　“当我用浸染了恶魔鲜血的匕首戳破我自己的喉咙，当我倒在六芒魔法阵中的时候，那群魔法师按照约定把我的生命和灵魂储存在命匣当中……”说着说着，沃尔的语气就变得愤怒起来：“在转化仪式即将结束的时候，一大群晨曦之神兰森德尔的牧师和圣武士闯了进来。”

　　沃尔肆无忌惮的大骂着那些曾经让他无比敬仰的牧师和圣武士：“那是一群强盗，一群暴徒，他们打着铲除邪恶的幌子，其实就是为了霸占我的财产。他们和那一大群邪恶法师展开了大战……”

　　这种事情完全可以理解，就算不用沃尔详细说明，道格拉斯也可以想象到当时的情形：在晨曦之神的荣光之下，居然出现了把活生生的人转化为巫妖这么邪恶的事情，那些强大的牧师和圣武士肯定要铲除邪恶净化世间，只不过他们忽略了一个非常重要的事实：所有的这一切都是沃尔自愿的。

　　晨曦之神的圣武士和牧师们当然要宣布刚刚转化成巫妖的沃尔是极端邪恶而且渎神的存在，理所当然的要把他杀死并且名正言顺的没收他所有的财富。

　　但那一群把沃尔转化成巫妖的邪恶魔法师也不是弱者，双方展开了惊天动地的大战。

　　在那个魔法鼎盛的时代，战斗方式和现在有很大的不同，单纯力量和速度上的对抗十分罕见，主导整个战斗的大多是高级的魔法。

　　因为双方都有大群高级的魔法师，在生死相搏之际，剧烈的魔法波动搅乱了时空，再加上有人使用了大型的时空穿送类魔法——大放逐术，位于魔法阵正中的沃尔就在毫无准备的情况下被送到灰色平原位面。

　　说起这些陈年旧事，沃尔的语气中就充满了沮丧：“我只是想获得更加漫长的生命，又没有招惹到谁，就被一大群晨曦之神的牧师和圣武士杀上门来。更加倒霉的是我还没来得及体验延长生命的乐趣，就被送到了这个鸟不拉屎的可怕位面。我真是倒霉透了，最倒霉的是，我刚一来到这个位面，就遇到了那个玩弄冰雪的变态女人，她直接就把我弄成了冰雕。最最最倒霉的是……”

　　在脑海中想象着沃尔一连串的遭遇，道格拉斯轻声说道：“最最最倒霉的是你被雪女做成了冰雕，偏偏你有刚刚转化成骷髅形态的巫妖之身，只要不砸烂你的脑袋你就无法死去也就不能重生，所以你就一直被冻在大冰块中……”

　　听到这句话，沃尔忍不住的伸出那双短小的可笑的手臂，紧紧握住道格拉斯的手，万分感慨的说道：“你真的很理解我的遭遇啊，我被冻在冰块中已经上千年，偏偏又死不掉，这种不死不活的日子实在是太可怕了，真的是太可怕了。好在你来到这里，打败了雪女，让我的生命重归自由……”

　　抚摸着残缺到可笑地步的身体，沃尔不无感慨的说道：“和漫长的生命比起来，数之不尽的财富根本就不算什么。和自由比起来，连漫长的生命都算不了什么了。我终于自由了，哇哈哈哈……”

　　沃尔疯狂的大笑着，笑声中充满了对于自由的向往和获得自由之后的狂喜。

　　道格拉斯只是微笑着看着他，看着这个体态可笑的骷髅疯狂大笑。

　　一直笑的筋疲力尽，沃尔才直挺挺的摔倒在地上，空洞的眼窝遥望苍穹，兴致勃勃的问道：“道格拉斯，那你又是为了什么才来到这里的呢？”

　　“我是为了收集神性。”

　　简单的说了一下自己的经历和来意，沃尔不无担忧的问道：“按照你所说的，你还会沿着这座火山往上走，去挑战更加强大的存在，是不是这样？”

　　“是的。”

　　“太危险了，真是太危险了。雪女的强大你已经看到了，上面肯定还有更厉害的对手，你要好好的想想清楚……”

　　“没有什么值得顾虑的，在走向不朽的道路上，就算是再大的危险也值得一试。而且我感觉神界似乎已经起了很大的波澜，神战已经迫在眉睫，如果我不能尽快的点燃神火就无法强大自身，那才是真正的危险。”作为神子，在收集神性点燃神火的过程中，冒点风险是无可避免的事情。因为没有哪位神祗可以无风无火不冒任何风险就能封神，从来就没有。封神的过程本身就是一个充满了冒险经历的传奇，道格拉斯早就做好了心理准备。

　　但沃尔不是神子，他仅仅只是一个为了获得更长生命周期而转化为巫妖的人类商人，而且是一个非常倒霉的商人。他对于生命的眷恋是非常强烈的，所以道格拉斯完全可以理解他对危险的畏惧之心：“如果你还想回到主物质位面的话，就在这里等我好了，只要我收集到了足够多的神性，我会回来找你，到时候带你一起离开这里回到主物质位面。”

　　原本以为沃尔会十分赞同这个合理的安排，想不到这个可笑的骨头架子居然猛然直挺挺的跳了起来，用那短小可笑的手臂指着道格拉斯的鼻子，厉声叫嚷着：“你居然说出这话，这是对我最大的侮辱。虽然你是兽人，我是人类……嗯……当然，我现在已经不是人了，但我们是曾经共历生死的朋友，我绝对不会让你一个人去冒险的。反正我也不会真的死去，不管遇到多么强大的对手，最多让敌人砸烂我的脑袋，过几天之后我就又可以重生，我有什么好害怕的呢？我要和你一起去冒险，一起面对强大的敌人……”

　　现在的沃尔不怕死，主要是因为他已经拥有了巫妖的不死之身，再加上千百年来的孤寂，好不容易才遇到一个不把他当作怪物的朋友，自然格外珍惜，所以一定要陪同道格拉斯一起冒险，一起继续挑战火山上更加强大的存在。

　　沃尔的心意当时值得钦佩，但……但是道格拉斯并不看好他的能力。

　　虽说巫妖大多都是强大的魔法师，但沃尔的这个巫妖身份是用金钱买来的，是在其他魔法师的帮助下才得到的。他本身只会一点点低级的魔法，本质上还是一个很普通的富商，战斗力实在值得怀疑。

　　尤其是他现在这个样子，连自己的身体都是东拼西凑才弄出来的，连走路都摇摇晃晃，也不可能爆发出什么强大的战斗力。

　　“哼，你太小看我了，我绝对没有你想象的那么弱小。”沃尔很不服气的说道：“我知道自己没有强大的魔法，也不像你那样拥有出色的近战能力，更没有无坚不摧的斗气，但是真正的战斗远不是只有这些。我毕竟有过很多很多的财富，为了保护我的财富和我自己，我还是有点战斗力的……”

　　道格拉斯看了看他摇摇欲坠的身体，真的很怀疑他所说的战斗力到底从何而来：“你连站都站不稳了，还怎么战斗？”

　　沃尔并没有多做解释，而是把双手交叉结出一个奇怪的收拾，嘟嘟囔囔的念叨了着咒语……


第五章 冰雪化身（下）

　　正准备主动发起攻击，雪女已经抢先出手了。

　　一般意义上的抢攻，必然会助跑或者的跃起，用来占据有利的地形和高度，但雪女没有这么做。

　　雪女的抢攻方式十分奇特，奇特的让道格拉斯做梦都想不到。

　　像是伸手接住正在慢慢飘落的雪花那样，左手很轻盈的轻轻一挥，随口说了一声“冰魄之弓！”

　　空气中顿时出现一张硕大的长弓。

　　长弓通体晶莹透亮，虽然闪耀着光芒却没有半点金属的气息，完全就是用空气中的水分凝结出来的一张冰弓。

　　更奇特的是，这张冰魄之弓根本就没有箭。

　　甚至连雪女自己都没有意识到拿在手中的一件武器，没有一丝一毫的风火杀气，就好像是弹奏竖琴那样随手在弓弦处一挥，一支带着极度寒意的冰箭就已经激射而出。

　　道格拉斯下意识的举刀格挡，准备防御雪女的冰箭之时，才意识到这到底是怎样奇特的一个对手。

　　那支冰箭的本意并不是为了射杀道格拉斯，而是为了带动雪女以最快的速度接近道格拉斯。

　　冰箭虽然已经离弦，却拖拽着雪女猛扑过来。

　　雪女进攻的速度和弓箭一样快。

　　冰魄之弓所射出的箭矢其实就是为了牵引着雪女移动，因为这比助跑更加快捷。

　　道格拉斯已经隐隐约约的感觉到了力量转为速度的另外一种方法，移动这个字眼被雪女演绎成了一种崭新的方式。

　　这已经涉及到力量和速度的本源，可惜的是道格拉斯已经没有足够的时间去领悟这一点。

　　利用冰魄之弓把自己当作箭矢射了出来，快如闪电再也不是一种夸张的形容，而是一种真真切切的描述。

　　一道寒光电闪而至。

　　这才是真正的速度。

　　仓促之间，根本就来不及使用什么招数，所学过的格斗技巧也完全失去了作用，只能凭借本能猛力砍出一刀——砍向闪电的一刀。

　　就在紫英战刀即将触碰到那支冰箭之时，冰箭在一瞬间就变换成为一柄利剑——冰魄之剑。

　　雪女的动作同样快速简洁，没有任何花哨和多余的动作，顺着来势猛然一挥……

　　“当”的脆响声中，好像有什么脆如玻璃的东西被打碎了。道格拉斯只感觉到手臂剧震，一股寒气扑面而来。

　　冰魄之剑已经片片破碎，还不等碎冰飞溅起来就再度凝结。

　　这一次，那股寒气凝结成了短柄巨锤。

　　锤头是如此巨大，大的和雪女瘦弱的身体严重不成比例，好像一个小女孩举起了千钧巨石一样荒谬。

　　但攻击的效果却一点都不荒谬，只能用恐怖来形容。

　　借助了前冲的巨大惯性，再把道格拉斯击碎冰魄之剑的力量巧妙借用，所有的力量都集中在锤头上，化作雷霆万钧的一击。

　　“轰”的巨响声中，砸的道格拉斯身子一沉，地面上坚硬如花岗岩一般的冻土被砸出一个硕大的深坑，四周的积雪腾冲而起。

　　好像被陨石重重砸过，脑袋里“嗡”的一声鸣响，胸中的气息就已经乱了，双腿一软几乎当场栽倒。

　　紫英战刀本是用上古陨石提炼出的精铁打造而成，最是坚硬不过。在巨力砸击之下，居然把当头落下的冰之重锤给撞裂了。

　　还不等雪女那柔柔弱弱的身体落地，短柄重锤就已经裂成几大块寒冰。

　　“枪！”

　　一声清叱声中，碎裂的寒冰再次凝结成型，化为一柄寒气逼人的长枪，朝着道格拉斯洞开的胸腹之间疾刺而来。

　　以速度见长的对手不是没有见过，却从未见过这么快的。

　　最可怕之处并不在于雪女那恐怖的攻击速度，而在于她攻击的连续性。

　　只不过是电光火石的一个瞬间，就已经转换了箭、剑、锤、枪四种攻击方式，而且每一次攻击都恰到好处，衔接的如同行云流水般无懈可击。

　　道格拉斯的双腿已经被砸进深坑当中，手中的战斗还封挡在头顶，胸腹之间已经感受到了冰魄之枪上传来的逼人寒气，激的肌肤都忍不住的收缩起来。

　　这种情况下，再怎么精妙绝伦的格挡、闪避都没有了意义，再怎么威猛无匹的力量都失去了用武之地。

　　千钧一发之际，道格拉斯毫不犹豫，果断的把战刀当作大斧使用。

　　就算是被雪女的冰魄之枪在胸口刺出一个大洞，也要狠狠的砍她一刀。

　　这完全是同归于尽的打法，也是最无奈最可悲的战斗方式。

　　雪女已经试探出了道格拉斯的真正实力，知道他比自己要弱小的多，根本就无意和道格拉斯拼个两败俱伤。

　　冰魄之枪往上一斜，枪头和枪柄的连接部位准确无比的架住了道格拉斯拼命砍下的一刀。

　　“咔嚓”的声响当中，凌厉无匹凝结着道格拉斯所有战斗意志的刀光斩断了冰魄之枪。

　　虽然如此，依旧没有能够全身而退。

　　断裂的枪柄还是准确无误的刺进了道格拉斯的肩窝。

　　伤口在锁骨以下胸骨以上的位置上，虽然这个创伤并不算轻，总算是没有了致命的威胁，因为道格拉斯同样逼退了雪女。

　　雪女的身形好像恍惚了一下，如同暴风席卷的雪花那样飘飘荡荡，就好像是被道格拉斯的刀气给“吹”到远处……

　　肩窝处一片冰凉，已经凝出了一大片霜花，血管和肌肉本能的迅速收缩。虽然鲜血已经淋漓而下，因为极度低温的缘故暂时还没有感觉到疼痛！

　　道格拉斯一跃而起，跳出冰锤砸出的深坑，单手持刀横在身前。尽管鲜血已经染红了大半个肩头，正滴滴答答的落下来，气势反而更加狂野，宛若战神一般。

　　雪女这种层次的对手是不可能被道格拉斯的气势给吓住的，不过还是发出了由衷的赞叹：“通过刚才的战斗，我发现你的力量还不如树林里的那只小骷髅，反应应该也不比小骷髅更快。血肉之躯的主物质位面生命，能够达到你这样的程度，基本已经算是接近极限了，再强也强不到哪里去。不过我发现你有一点比那只小骷髅要强的多，或者这正是你战胜他的关键吧……”

　　道格拉斯根本就不想和她废话，深深的吸了一口清冽寒冷的空气，调整了已经略显紊乱的气息之后，提着刀大踏步的朝着雪女靠近。

　　滴落的鲜血在雪地上十分显然，好似一串盛开在冰雪世界的红色花朵，是那么的鲜艳而又触目惊心。

　　雪女好像完全不在意一个愤怒强悍的兽人朝她靠近，而且这个兽人的手中还提着闪烁起斗气光辉的战刀。她只是不住的微微点头，好像愈发的喜欢这个冰雕原材料了，像刚才一样自言自语着：“关键时刻，你敢于拼命。对于只有一次生命的你来说，这一点非常难得。不怕死才不会死，也不是完全没有道理啊！”

　　确实是因为做出了舍命一搏，才在最后时刻战胜了骸骨将军，虽然雪女没有看到那惊心动魄的大战，凭借一个回合的较量就已经猜出了大致的情形，确实拥有洞若观火一般的眼光和精密细致的分析能力。

　　最让道格拉斯感觉震撼的并不是雪女那连绵周密无懈可击的连环攻击方式，而是她对于力量的转换。

　　雪女拥有丰沛无比的魔力，尤其是冰冻系的魔法水准，已经达到了道格拉斯所见过的最高境界。把魔力在瞬间转化成为单纯的力量，做出纯粹的物理攻击——这一种道格拉斯从来没有见到过的方式。

　　这种转化代表了力量的更高层次。

　　世界上拥有五花八门种类繁多的各种能力，无论是绚烂夺目的魔法，还是光辉璀璨的斗气，甚至也包括变化万千的幻术在内，说到底都是对于力量的掌控和使用。

　　道格拉斯已经感觉到一扇大门正在向自己打开，那是力量之门，在这扇门后面隐藏着那些最本源的奥义……

　　道格拉斯已经有所领悟。

　　紫英战刀上的斗气光辉似乎已经恒定，如同正午的太阳那样闪烁着耀眼的光辉，在斗气光团的外缘，已经出现了一圈淡淡的金色光环。

　　“啊！啊？”雪女吃惊的看着斗气外缘的那一圈金环，嘴巴张的很大，已经完全被震撼到了：“凝而不散的金环斗气？刚才你已经领悟到了神级的力量掌控方式？没有这种可能……”

　　惊天动地的咆哮声乍起，一刀斩落。

　　雪女已经没有了刚才的轻松神态，面色郑重的凝结出冰魄之剑……

　　刀剑相交。

　　凝聚着道格拉斯全部战斗意志和精神力量的战刀如同当头落下的陨石，重重的砸中了晶莹的冰魄之剑。

　　冰剑毫无悬念的被砸的粉粉碎碎，雪女的脸上刚刚闪过一抹不敢相信的神色，凌厉如电的刀光就已经透体而过。

　　刀光透体，余势未消，澎湃的斗气直接就把她那柔弱的身躯震成了碎片。

　　但是道格拉斯却没有半点胜利的喜悦，而是万分警惕的继续前冲，以防止敌人的反击。

　　虽然亲手砍中了雪女，但是从刀身上传导过来的震感却完全不对，这种感觉根本就不像是砍中了血肉骨骼，而像是……那种感觉十分奇怪，就好像是一刀砍像漫天飞舞的雪花，古怪而又诡异。

　　直接告诉道格拉斯，雪女并没有被砍死。

　　就在此时，身后已经传来鼓掌之声。


第六章 斗智斗勇（上）

　　当道格拉斯回头的时候，身后好像突然下起了暴风雪。

　　这场诡异的暴风雪仅仅只覆盖了三尺的范围，在这个小小的范围之内，寒冷的狂风嘶吼着，席卷起漫漫雪花不住的翻滚汹涌，好像罩在一个直径不超过三尺的水晶中起了风雪。

　　风雪当中，片片雪花飞速凝聚，雪女的身形在风雪中再次显现，正在轻轻的鼓掌：“看来我真的是低估你了，经历了这么漫长的岁月，难道说主物质位面的生命已经突破了力量的禁区？连兽人都距离神祗这么近了？一个粗鲁的兽人能达到这种程度，真是让我不敢相信啊。也许我也该拿出点真正的实力了……”

　　千百年来，一直都是在面对冰冷的冰雪，从未和任何生命有过交流，让雪女已经习惯了孤独，习惯了按照自己的方式来进行所有的一切，更加习惯了把冰雪覆盖的世界当作自己的专属领地。

　　与其说是把道格拉斯当作对手，还不如说是成是一场有观众的演出更加贴切，因为她很清楚这个兽人神子和自己在实力的差距，根本就没有很认真的把他当作是旗鼓相当的敌人。

　　一个刚刚凝聚起神格，刚刚领悟到神属禁区力量法则的兽人，甚至连神火都没有点燃，连严格意义上的半神都算不上，确实不能算是她的对手。

　　在雪女的心目中，道格拉斯只能算是一个勉强合格的陪练而已。

　　道格拉斯身上的斗气已经凝聚成一团有若实质的固体，仿佛已经固化在他的身上。

　　刀光匹练，势如奔雷。

　　一声惊天动地的长啸声中，道格拉斯已经和刀光融为一体，带着雄壮浑厚的力量掩杀过来。

　　刚刚摸到一点点神属禁区的门槛，只知道最大程度的释放本身的力量，对于雪女而言，实在不值一提。

　　积聚力量，然后瞬间爆发，这是凡间生命所能够达到的极限，就算再有所提高，也仅仅只是程度上的增长，本质还是没有任何改变。

　　雪女已经是点燃了神火的半神，当然知道力量法则中的神属禁区是怎么回事：那不仅仅只是力量的强弱，还是更加本源的东西，比如说规则的运用。

　　“既然你已经窥到了一点力量的真谛，那我就让你看看冰雪的奥义吧。”

　　左足在厚厚的积雪上轻轻一点，清叱一声：“冰雪奥义！”

　　随着雪女的清清脆脆的啸声，地面上的积雪猛然升腾起来，围绕她的身体上下盘旋不断飞舞，一抹青白色的光芒已经布满全身以及她附近三尺以内的区域。

　　道格拉斯的全力一击，蕴含着无比的力量和闪电一般的速度，当真就如电光火石一般。

　　当紫英战刀的刀势带着道格拉斯的身体猛扑过来的时候，尤其是战刀进入到雪女三尺之内的范围之时，竟然在突然之间变慢了。

　　道格拉斯清清楚楚的感觉到自己的速度在一瞬间降低到了一个非常危险的地步，顿时大惊失色。

　　无论再怎么强大的力量，如果没有速度的加持，就等于是失去了全部的意义。偏偏自己的攻势就这么诡异的慢了下来，不管他怎么用力，都始终快不起来。

　　减速之类的魔法，道格拉斯也不是没有见过，毕竟稠云术和厚油术也不是多么高级的魔法，一些魔法天赋比较高的兽人就可以施展的出来。

　　无论是稠云术还是厚油术，都是在身体四周布置一层稠密厚实的魔法力量，用来降低敌人的速度。但雪女所用的术法，绝对不是稠云术，更不可能是厚油术。

　　没有砍中了稠密物质的那种滞怠感，前方甚至没有出现丝毫的阻力。也就是说，没有任何东西阻止了道格拉斯的攻击速度，纯粹是因为他自身的速度真真切切的慢了下来。

　　仿佛没有任何时间间隔那样，当战刀砍中了雪女四周那层青白色的光芒之际，紫英战刀上已经凝结出一层厚厚的霜花，还不等道格拉斯反应过来，那层霜花就已经变成更加密实的冰挂！斗气加持下的战刀，居然结冰了。

　　结冰的不仅仅只是紫英战刀，这股极寒之气顺着战刀传导到道格拉斯身上，他的头发、眉毛、睫毛处最先挂上了一层雪白的霜花，好像一股寒风吹过的那种感觉，脸上凉嗖嗖的。

　　结冰的不仅仅只是体表，连呼吸都变得十分艰难，胸中的气血，蕴含在肌肉当中的力量，都好像被冻结了一样，所有的动作都变得异常僵硬异常迟缓！

　　冰冻系的术法并不高明，但这种直接冻结气血和力量的魔法是道格拉斯闻所未闻见所未见的。

　　最奇怪之处还在于，虽然全身的气血都变得异常冰冷，连力量都似乎被冻僵了，却感受不到一丝一毫的魔法气息。

　　因为不是魔法，体内的神性根本无法识别，更产生不出应有的作用。

　　如果这么厉害的防御手段不是魔法的话，那它究竟是什么？

　　因为道格拉斯前冲的势头太猛，惯性也相应的巨大。即便如此，道格拉斯在紫英战刀的带动下也仅仅只前进了一尺左右，就不得不停滞下来。

　　闪烁着斗气光辉的战刀在雪女那娇俏洁白的脸庞前方停住了，道格拉斯拼尽全力，也只能勉强做到让战刀像蜗牛爬那样一点一点的靠近对方。

　　雪女根本就没有动，面带微笑的看着一分一分靠近的战斗，笑呵呵的伸出一只手，拇指和食指轻轻一弹，就好像是弹开一只虽然很讨厌却无关紧要的小虫子那样，在无坚不摧的紫英战刀上轻轻一弹。

　　随着雪女的动作，嗡鸣声中，紫英战刀上的冰层变得更厚了，剧烈的震感传导的道格拉斯手上，剧痛随之产生。

　　虽然只是“微不足道”的手指轻弹，却有山崩地裂的力量，震的道格拉斯眼前一黑，几乎当场晕倒。

　　剧烈的震颤毫无保留的传导到了他的手上，因为手掌已经和战刀冻结在一起，即便是这个看似轻描淡写的动作，也给道格拉斯带来了巨大的伤害。

　　虎口部位的肌肉已经被震裂了，鲜血呼的一下子涌出，还不等落地就被冻结成一串水滴形状的冰珠子，接二连三的掉落在地上。

　　雪女很清楚自己的极寒领域到底有多大的威力，面对咬牙切齿面目狰狞的道格拉斯，就好像是天真的孩子看着一只毫无伤害力的小虫子那样，完全是一副玩弄的心态。

　　只用两根手指就夹住了紫英战刀，笑嘻嘻的说道：“我很讨厌金属的臭味儿，你为什么不肯丢掉这把破刀呢？”

　　只是微微用力往外一夺，道格拉斯就感觉遭受了迅雷的猛烈轰击，再也握不住武器了。

　　因为极度的低温，已经把手掌和刀柄冻结在一起，所以在雪女夺去他战刀的时候，连带着手心里好大一的块皮肉也被撕扯下来。

　　原本以为这个雪女只是和以前的骸骨将军那样，最多是拥有浑厚的力量和迅捷的速度，做梦都没有想到她竟然已经强大到了这种地步。

　　现在的道格拉斯已经很清楚的知道了，自己和她的实力相差实在太过于悬殊，根本就不在一个档次上，要想凭借单纯的攻击来战胜个柔弱的雪女，是完全没有可能的。

　　力量被冻结，速度被降低到和蜗牛差不多，这并不等于道格拉斯就成了任凭雪女折磨的小虫子，他还是有机会的。

　　“快速之脚！”

　　在生命受到威胁的紧要关头，远古血脉在一瞬间自动觉醒。

　　已经结了一层薄冰的双眼猛然瞪大，一到血红色的光芒在瞳孔中一闪而过，蕴含在灵魂深处的远古力量已经觉醒。

　　一股滚烫的热流迅速布满全身，血液加速流动，仿佛一股洪流冲破冰棱那样猛然一涌。

　　被冻结的血脉瞬间活跃起来，已经僵硬的肌肉马上恢复了应有的活力，震耳欲聋的怒吼声中，道格拉斯没有趁着这个宝贵的机会后退，而是合身扑上。

　　本来就是和雪女面对面的对持着，突然破开了那股极寒之气，道格拉斯当然不会后退，而是一拳轰向雪女那洁白如雪晶莹如冰的精致脸庞。

　　呼啸的拳风中，骨节嶙峋突起的拳头已经正正在轰在雪女的脸上。

　　道格拉斯全力击出一拳，力量何等之大！

　　“砰”的一声，就好像是一拳打进了一堆积雪当中，轻而易举就把雪女的半个脑袋给打碎了。

　　奇怪的是，没有任何血肉横飞的场面出现，甚至连哪怕一滴红色的血液都没有看到，还不等道格拉斯明白过来，整个人已经穿过了雪女的身体，在惯性的带动下冲了过去。

　　道格拉斯已经很清楚的感觉到，在穿过雪女身体的瞬间，虽然感受底到了一点点若有若无的寒意，却没有受到任何实质性的阻碍。

　　这种感觉十分奇特，就好像不是穿过一个有血有肉的身体，而像是……像是穿过一蓬飘舞的雪花，脸上甚至很清楚的感觉到雪花带来的那种星星点点冰冷气息。


第六章 斗智斗勇（下）

　　情知有异，道格拉斯根本就没有回头，而是借着这股势头继续前冲，把距离拉的更大。

　　从刚才的亲身感受中，道格拉斯想起了一个非常可怕的词汇：领域。

　　把雪女笼罩起来的那片青白色光芒，虽然没有多么炫目的华彩，更没有惊人的声势，却远比最顶级的防御魔法都更加高明更加精密。

　　因为这层青白色的光芒本身就已经超越了魔法的范畴，所以道格拉斯才感受不到丝毫魔法的气息。

　　这不是魔法，而是更高层次的东西——领域。

　　只有具有神格点燃了神火的神祗，或者具有某种专精能力的半神，才能够修炼出这种独属的领域。

　　在领域之内，拥有领域的人就是至高无上的神。一切规则，包括力量和速度，都会按照领域者的意图来实现。更高级的领域，甚至可以扭曲时间改变空间。顶级的绝对领域，那已经是高等神祗的能力范畴，可以重塑规则。

　　涉及到领域之后，就已经不再是力量层面的能力，而是规则的运用。

　　战神铁尔曾经说过，神祗和凡间生命最大的区别并不在于力量的大小强弱，而是在于对规则的了解甚至掌控。

　　雪女身边的那层青白色光芒，看起来虽然很不起眼，却是实实在在对于规则的掌控。这早已超越了道格拉斯的实力范畴，就算他的力量再强大十倍，也无法改变——因为规则是由雪女制定的。

　　按照雪女制定的规则，一切进入到她身体半径三尺之内的物质和力量，都会失去速度，这就是规则，不可改变的规则。

　　这个规则是绝对的，连神都无法改变。

　　雪女确实不是神祗，却是冰冻系专精到了很高程度的半神，所以才能够拥有属于自己的领域。

　　她不仅仅只是善于使用冰雪类的魔法，更可怕之处还在于，她本身就是冰雪的化身，是冰雪中的精灵。

　　她的生命力就是一股极其寒冷的气息，她的身体就是由冰雪构成！

　　道格拉斯的那一拳虽然打碎了她的脑袋，但是这个寒冷的区域里边，冰雪是可以重新生成的，而雪女是就可以实现不死之身。

　　被道格拉斯一拳打碎的那半个脑袋早已经裂成无数的碎片，飞溅到四周，但雪女并没有倒下。

　　那些脑袋残片迅速融化，如同石板上的水银一样迅速流淌到雪女的脚下，融合、汇集到她的双足当中，顺着她的双腿、躯体一直流淌上来。

　　很快，那个柔美、脆弱的雪女就再度凝聚成形了。

　　“我是冰雪之躯，只要有冰雪的地方，就可以无限重生！”雪女微微的摇晃着脑袋，似乎是在检查那半个崭新的脑袋是不是完好如初。

　　抬眼看了看已经跑出去很远的道格拉斯，好整以暇的活动了一下脖子，笑嘻嘻的望着道格拉斯越来越远的身影喊道：“在冰雪的世界中，我就是绝对的主宰。兽人，你真的以为你觉醒了远古血脉之后加持出来的那点速度就可以逃得掉吗？”

　　单手虚虚一招，猛然往外一推，大声尖啸：“雪刃风暴。”

　　那些在她身边飘飘洒洒的雪花顿时飞出，在冷冽的空气中飞速凝聚，变得越来越大，瞬间就已经化为一枚又一枚六角形的暗器。

　　每一片雪花飞刃都有巴掌大小，以极高的速度旋转着，汇集在一起如同狂暴的飞刃之幕，闪耀着晶莹剔透的光泽，带着尖锐的破空声，泼向道格拉斯。

　　听到身后传来急促而又密集的破空之声，就知道敌人发动了远程攻击。猛然停住奔跑的脚步，微微蹲下身子，大喝一声双拳齐出。

　　浑厚的拳风凌厉无比，将飞速袭至的雪花飞刃打的片片掉落。但这雪花飞刃是全方位覆盖，循着拳风打击不到的空隙钻了过来。

　　“嗤、嗤”的响声连绵不绝，转瞬之间就在道格拉斯的身上留下了几十道伤口。

　　双肩、双腿和身体两侧的伤口虽然都是皮外伤，但这样的伤口实在是太多了，每一处肌肤都像是被锋锐到小刀划破，涔涔的渗出鲜血。

　　只一招，就让道格拉斯遍体鳞伤通身是血。

　　出了一拳之后，道格拉斯返身继续奔跑，似乎真的已经惧怕了实力恐怖而且可以无限重生的雪女。

　　对于不顾一切转身逃跑的道格拉斯，雪女只是笑了笑：“能够来到这里，能够打败那只小骷髅，本以为主物质位面的兽人应该英勇无畏，原来你也怕死！真是让我有一点小小的失望呢，或许这就是所有生命的通病吧。不过你真的以为可以跑出我的手心吗？”

　　话音刚落，双臂展开缓缓内环，好像虚虚的抱住了一个大圆球。在她身体四周飘舞的雪花顿时好像疯了一样飞速旋转，笼罩在她身体四周的那一层青白色光芒猛然一亮，闪现出耀眼的光芒。

　　和道格拉斯交手以来，雪女一直都表现的轻描淡写云淡风轻，从来没有像现在这样郑重其事，再也没有了信手拈来的轻松，而是缓缓的施展出下一次攻击。

　　从她肃穆的表情和施展的速度来看，这绝对是一个大型的魔法。

　　轻声吟唱着漫长的咒语，身边那层青白色的光芒越来越亮，仿佛万年玄冰一样散发出极寒的气息，已经把光芒凝聚成了固体：“……大地为我隆起，为我重塑这个世界，冰雪之境！”

　　双手猛然一拍，环绕在身体四周犹若万年玄冰般的光芒陡然炸开，以她的身体为核心呈圆锥状，形成一个扇形的冲击波。

　　青白色的冲击波以光速蔓延开来，迅速越过飞奔逃命中的道格拉斯。当这层淡淡的青白色光芒触及到地面的积雪之时，发出“嘶、嘶”的抽气声，本就十分寒冷的温度顿时再次降低，连道格拉斯的身上都凝结出了一层薄薄脆脆的冰！

　　“轰隆隆”的声响当中，前方的地面迅速抬升，纷纷落下的碎冰飞雪中，一座冰山横亘在道格拉斯面前。

　　高耸入云的冰山散发出寒冷的气息，却没有山的形状和突起，更像是一堵山岳一般宏大厚实的巨型冰壁。

　　山一样高，山一样厚的玄冰墙壁，就算道格拉斯的力量再怎么浑厚，也不可能打破。

　　前有冰山一样的墙壁拦路，后有实力强大的恐怖地步的雪女穷追不舍，道格拉斯似乎已经真的无路可走了。

　　从主物质位面来的兽人似乎变成了一只走投无路的小兔子，这种追猎戏弄的感觉让雪女十分惬意。怀着猫玩弄老鼠的心情，并没有急于追上来，而是不紧不慢的在满是积雪的地面上滑行，一点一点靠近道格拉斯。

　　“兽人，我并不急于杀死你，因为那样会失去趣味，我很期待看到你给我带来的惊喜。”

　　雪女步步紧逼，道格拉斯似乎真的怕了，一眼看到宏大无极连接天地的冰壁上那个洞口，稍一犹豫就钻了进去。

　　“哎，真的有点让我失望啊，难道说主物质位面的生物在面临生死抉择之时都会这样慌不择路？”雪女不住的轻轻摇头，脸上的神情就好像是错过了精彩表演的观众那样，有些失望，却有带着明显的愚弄：“刚才忘记告诉你了，那个洞口是我冰雪宫殿的入口，你逃进我的家里去又能有什么用呢？嘻嘻！”

　　说着说着，自言自语的雪女就轻笑了起来：“其实我是故意把那个洞口留给你的，我就知道你一定会慌慌张张的钻进去，刚好可以让我把你做成一座冰雕。兽人，欢迎到我家里做客，我想你一定会很喜欢我的家，因为你将在这里永远的陪伴着我。”

　　走进冰窟洞口之后，眼前豁然开朗，原来这里并不是一个小小的冰洞，而是另有天地。

　　宽阔如广场一般的巨大空间，正中是一块光滑如镜的冰面，冰面四周布满了各种形态的树木和花朵。当然所有的这些树木、花朵之类的东西都是由寒冰构成，隐隐约约还能看到人工雕琢的痕迹，很明显是雪女在漫长而又无聊的时光中雕刻出来的。全部都晶莹光洁，只是缺少了植物应有的颜色，更没有半点生命力，给人的感觉十分怪异。

　　角落里布置着一些桌、椅、卧具，所有这些东西都是用万年玄冰雕刻而成，尤其是悬在头顶的巨大冰柱，高低错落像极了贵族宴会大厅中的水晶大吊灯。

　　正前方那面巨大的冰壁上，雕刻着一个荆棘王冠的图案。

　　同样的图案已经在骸骨将军的战旗上见过一次了，早就知道了其中的含义：代表着这个位面的主宰——死亡之王至高无上的威能和绝对的权威。

　　如果说骸骨将军是这个位面的外围守卫的话，那么雪女已经可以算是死灵之王的直属手下了。

　　“果然和我想象当中的一样。”道格拉斯心中暗道：“我早就想到那个小小的洞口是雪女专门留给我的，为的就是让我钻进她的老巢。如果不是这样，我还真的不可能找到这里来呢！”


第七章 你我同行（上）

　　粗略的观察了一下这里的环境之后，道格拉斯转过身来。

　　雪女正从冰窟洞口中走过来，轻描淡写的挥了挥手，那个洞口立刻就被一堵厚实如墙的巨大冰块堵的严严实实。

　　唯一的出口已经被堵死，强悍到不可战胜的敌人正缓缓逼近，道格拉斯已经身陷绝境。

　　眼睛死死的盯着徐徐靠近的雪女，双脚不住往后挪动着脚步。

　　雪女慢慢的走到冰冻中央那个巨大的冰面上，伸手抚摸着那十几座人型冰雕，语气和这里的温度一样寒冷，虽然声音十分柔美，听起来却让人不寒而栗：“兽人，你是跑不掉的。在漫长的岁月中，还没有谁能从我的手中逃脱过，变成这样的冰雕就是你最终的宿命！”

　　这些人型冰雕或卧或站栩栩如生，除了冷冰冰的没有生命的气息之外，几乎和真人完全一样。但每一座冰雕的表情都无一例外的充满了恐惧和痛苦，虽然玲珑剔透却充满了诡异的感觉。所有这些冰雕，肯定都是来到这个位面的强者，他们被雪女打败之后做成了冰雕！

　　已经退无可退的道格拉斯终于不再做徒劳的退却，顺手抄起一把寒冰椅子，劈手就朝雪女砸了过来。

　　只是轻描淡写的随手一挥，呼啸而来的寒冰椅子就被打落在巨大而又平滑的冰面上，落地之时发出一声闷响。

　　道格拉斯当然知道用寒冰椅子砸击不可能给雪女造成任何伤害，但是他已经很满意了。

　　因为道格拉斯从未想过用椅子来攻击雪女，这仅仅只是一次试探。

　　经过几度攻守，道格拉斯已经知道了雪女实力的来源。

　　雪女确实强大，而且可以无限重生，究其根本就是因为她不是血肉之躯，她生命的源泉就是一股极寒的寒气。

　　雪女的身体是由冰雪构成，这里到处都是寒冰积雪，她随时可以利用寒气重塑自己的身体，所以不可能被杀死。

　　就如同黑色的气息支撑着骸骨骑士那样，这股寒气给予了雪女生命和所有的能力，让她可以像生命体一样灵活自如，并且拥有强大到不可想象的战斗力。

　　最让道格拉斯无可奈何的就是环绕在她身体四周的那层青白色光芒，那是她最大的能力。但是道格拉斯深信一点：不论多么强大的存在，哪怕是神祗，能力也不可能是真正无限的。

　　雪女的能力必然有一个极限。

　　在最初的交手过程中，她利用身上的寒气变换出几种武器轮番攻击，然后又用最本源的青白色光芒控制战斗的节奏，实在强大到了不可战胜的地步。

　　越强大的东西，就越不可能持久。

　　如果雪女可以一直让那层青白色的光芒环绕在身体四周，那么她已经可以算是神祗了。但她终究不是神祗，而是死灵之王的手下，这就说明的能力存在缺陷。

　　不能持久就是她的缺陷。

　　故意制造出畏惧的假象，做出一副要逃跑的样子，为的就是消耗她的能力。

　　眼看着环绕在雪女身体四周的那层青白色光芒已经消失不见，道格拉斯终于决定进攻了。

　　辉煌的斗气让他的拳头变得犹如重锤一般有力，“砰”的一拳砸下一段尖锐的冰锥，单手拖着就像是拖了一柄尖头锤。

　　“雪女，你的实力确实比我强的太多，但你不应该轻敌。”

　　“哦？”雪女的眼睛好像霜花一样晶莹，饶有兴趣的说道，“看样子你还没有完全绝望，我从你的身上感觉到了更加蓬勃的战斗意志。很好，我很喜欢，这样的原料才可以塑造成更加完美的冰雕。”

　　“本来你是有绝对的机会可以把我变成冰雕，不过现在你没有机会了。”

　　被逼到了墙角的小老鼠居然还想着要反击伸出爪牙的猫，这种很有意思的局面让雪女大感兴趣：“你是说你能从这里逃走？”

　　“不，我没有想过要逃走，我要击败你！”

　　对于这样声称要击败自己的兽人，雪女感觉很有趣：“连我自己都不知道怎样才能击败我自己，你知道？”

　　“我知道你很强大，你身上那层青白色的光芒是我不能突破的，不过你已经消耗的太多。把雪花化为铺天盖地的飞刃，这种覆盖范围极广的魔法需要消耗大量的魔力吧？”

　　“嗯，雪刃风暴确实消耗很大，不过这又如何？”

　　“最后的寒冰之境，是强行改变这里的地形，硬生生隆起一座隔绝四周的冰山，一定已经把你的本源之力消耗的干干净净了吧？”

　　雪女微微一笑，毫不否认道格拉斯的说法：“确实如此，短时间内我确实再也施展不出冰雪奥义了。你的眼光很准，心思也十分缜密，确实一个不错的对手。可惜的是，你我之间的实力相差实在太悬殊，就算是在我最虚弱的时候，你也不可能击败我。”

　　“你最强大的力量已经没有了，最本源的能力已经消耗枯竭，我只要找一个破绽，就可以杀死你……”

　　“哈哈，哈哈……”雪女掩口而笑，就好像是听到了世界上最荒谬最可笑的笑话一样：“你杀死我？我虽然不能像神一样永生不灭，却可以无限重生，连我自己都不知道怎么样才能杀死我自己，你真的确定可以杀死我？你说我的弱点在哪里？”

　　“直到目前为止，我还没有找到你的弱点。”道格拉斯拖着巨大的冰锥围绕雪女走完一圈，很坚定的说道：“不过我相信很快就要找到了。”

　　“哈哈，你真是个狂妄到可笑的兽人，真的很有意思，和我以前遇到的那些冰雕原料不大相同。”雪女对道格拉斯更感兴趣了：“我决定把你做成一个前所未有的完美冰雕，反正我有的是时间，你可以慢慢找我的弱点，我也顺便想一想应该把你做成什么样的冰雕……”

　　“巨大力量！”

　　道格拉斯已经主动觉醒了自己的远古血脉，眼神中蓬蓬勃勃都是战斗的狂热，全身的肌肉都进入到最佳的战斗状态，一团纯粹到极限的斗气光辉笼罩了他的全身。

　　因为肌肉过度收缩的缘故，身上那些细小的伤口顿时迸的更大，流出了更多的鲜血，让道格拉斯看起来犹若浴血战神。

　　面目狰狞的兽人，全身的肌肉都已经收紧，摆明了就是要进攻的前奏。但雪女一点都不担心，甚至连战斗准备都懒得去做，而是一门心思琢磨着应该把这个很有意思的兽人雕塑成什么样的形状。

　　因为雪女知道自己可以无限重生，就算是被道格拉斯打成了碎片也可以恢复过来。

　　“我已经找到了你的弱点……”

　　暴喝声中，被一团斗气光辉包裹着的道格拉斯已经高高跃起，劈手掷出手中的大冰锥……

　　“明明知道我是不可能被杀死的，还这么浪费力气，难道所有的兽人都是偏执狂吗？咦……”雪女很快就发现事情并非如想象的那样。

　　巨大的冰锥带着呼啸的风声，以雷霆万钧之势陡然砸落。可惜的是，冰锥落下的角度出现了一点点的偏差。

　　巨大的冰锥带着浑厚的力量砸了下来，却没有砸中雪女，而是擦着她的身体砸在脚下的冰面上。

　　这个兽人的实力这么弱小？在如此近的距离之内都砸不中自己？

　　就在雪女狐疑之时，脚下的冰面已经传来隐隐约约的开裂之声。

　　道格拉斯以飞快的速度再次摘下几段更大的冰锥，不顾一切的疯狂投掷。

　　奈何他的准头实在是太差了，这些冰锥居然没有一个准确的击中雪女，而是全都砸在她脚下的冰面。

　　冰窟正中巨大的冰面上已经出现了十分明显的龟裂纹路，冰面开裂的声音也越来越大。

　　一瞬间，雪女突然明白了道格拉斯要做什么，脸上闪过一抹惊恐的神情，好像被踩住了尾巴的兔子那样，以最快的速度跳开。

　　可惜已经太迟了。

　　道格拉斯的力量何等浑厚，使出全力反复砸击，脚下的冰面已经开始坍塌了。

　　以雪女的实力和速度，就算是冰面塌陷也有机会脱身，奈何道格拉斯早已经提前布置下了一个巨大的陷阱。

　　刚才故意拖着巨大的冰锥围绕雪女绕圈，手中已经用上了暗劲，把宽广的冰面划出一个巨大的圆圈。因为冰面上已经有了裂痕，更加速了塌陷的速度。

　　就算是雪女反应极快，也只跃开了一小段距离，根本就不可能在一瞬间跳出塌陷的范围。

　　就在雪女二次跃起之时，一截尖锐的冰锥以更快的速度猛然袭至。

　　“噗”的闷响声中，就好像戳进了雪堆当中的那种声音，雪女的腰部已经被巨大的冰锥洞穿了。

　　雪女的实力，就算是被粉身碎骨，只要那一股寒气还在，就不可能真正的死亡。即便是腰身被洞穿，也只能降低她的速度而已。

　　雪女的喉咙中传出一声凄厉的惨叫，虽然还想再次跃起，但腰身上的伤害已经让她失去了行动能力，绝望的随着塌陷的冰面一起坠落下去。


第七章 你我同行（下）

　　雪女的惨叫是因为恐惧，她恐惧的绝对不是把自己洞穿的冰锥，而是冰面之下那黑乎乎的粘稠酸液。

　　早在雪女挥手打落道格拉斯砸向她的玄冰椅子之时，通过椅子落地的声音，道格拉斯就知道宽广的冰面之下不是结结实实的地面，而是某种液体。

　　在这个灰色平原位面上，存在很多天然的湖泊。但这里的湖泊和主物质位面不同，湖泊当中不是水，而是具有强烈腐蚀性的酸液。

　　酸液湖在这个世界上随处可见，是很正常的自然“景观”。

　　出了枯木从林之后，一直朝着喷发的火山前进，本应该是越来越热的气候才对，走到这里却突然变成了一个银装素裹的冰雪世界，这确实十分反常。

　　道格拉斯早就怀疑这是雪女用魔法强行改变了气候和地形之后的结果，在她用出寒冰之境硬生生造出一座冰山的时候，道格拉斯几乎可以肯定这一点。

　　雪女的无限重生能力当然不怕酸液的腐蚀，但是酸液还有另外一种作用：瞬间加热。

　　这种具有强烈腐蚀性的酸液，如果遇到水汽，就会在瞬间变得滚烫，轻而易举的沸腾起来，这已经足够了。

　　跌落在酸液湖中，身体由冰雪构成的雪女只来得及发出半声绝望至极的凄厉惨叫，瞬间就被浓稠的黑色液体吞没。

　　顷刻之间，柔弱的身体就变成了烈日下的奶酪，变成了软塌塌的样子，雪女的身体已经开始融化了。

　　浓度极高的酸液遇到冰雪融化的水汽，就好像烈油中溅起了一篷火星，顿时就传来噼里啪啦的爆裂声。

　　绵绵密密的爆裂声中，雪女掉落的区域已经沸腾起来。

　　巨大的酸液泡咕嘟咕嘟的冒出，不断翻腾着。

　　一只纤细的手臂被黏糊糊的酸液彻底包裹，勉强从湖面中伸出，很快就又沉了下去。

　　没有用多少时间，翻腾不休的酸液湖就渐渐安静下来，从浓稠的酸液中翻腾起一个巨大的水泡，水泡中包裹着一片巴掌大小的晶莹雪花。

　　“噗”的一声，水泡裂开，那片大大的雪花跌落在酸液中，好像有水汽溅落在烧红的铁块上，发出一声微小的爆音，一缕袅袅的白色雾气随之蒸腾而起……

　　完全依赖一股极寒之气维持生命的雪女已经化为一缕水蒸气，彻底的从这个世界消失了。留下的仅仅只剩下如同流萤般四下飞舞的金色光斑。

　　这些散落的光斑在空气中飘飘荡荡，正是雪女积累起来的神性。

　　伸手一揽，所有的这些光斑就如同被磁石吸附的铁砂那样，朝着道格拉斯汇集过来，很快就融入到他的肌肤之内……

　　随着雪女的消亡，她用魔法构建起来的冰雪宫殿再也维持不下去了。

　　倒悬在冰宫上方的那些冰柱最先开始摇晃起来，旋即掉落在酸液湖中，飞溅起大篷的黑色酸液。紧接着，宽大的湖“水”就再次沸腾起来。

　　“咕嘟”“咕嘟”的声音响的密密麻麻，好像烧的沸腾的水，千千万万个气泡携带着热气从湖底冒出。

　　仿佛只是一瞬加，寒冷的冰宫就已经热气缭绕。

　　分布在酸液湖沿岸上的那些冰雕最先开始瓦解，融化成一滩水渍之后，被冰冻在里边的尸体软软的滑进浓稠的酸液当中……

　　失去了雪女那股极寒之气，又有酸液湖中冒出的热气，坚硬厚实的冰壁开始渐渐溶解，融化的水滴滴答答的掉落下来，好像下了一场冷雨。

　　比融化更快的则是龟裂。

　　因为冰壁开始变薄，已经支撑不住这么大的压力，光滑宽大的冰壁上出现横七竖八的裂痕。

　　“嘎、嘎”的声响当中，裂缝如同游走的闪电一样迅速扩大，光洁晶莹的冰宫已经成了打碎的玻璃，到处都是蜿蜒的裂痕。

　　这座冰山要从内部开始崩塌了。

　　飞快的跑到洞口位置，微微蹲下身子，全身的每一块肌肉都完全舒展开来，唯独右臂绷紧到了极限。

　　身体舒展如弓，是为了传递更大的力量。右臂绷紧如箭，是为了打出最凌厉的一拳，为了力量以最完美无瑕的方式释放出来。

　　灌输在拳头上的斗气光辉不再闪烁不再跳动，已经凝聚如实质，全身所有的光芒都凝结在右拳之上，过于密实的力量凝聚让道格拉斯的右拳绽放出耀眼的光辉，如同中午的太阳。

　　一声震天动地的咆哮声中，一拳击在堵住洞口的巨大冰块上。

　　“轰”的一声，整个冰宫似乎都微微摇晃了一下，更多碎冰从头顶砸落。

　　飞溅而起的碎冰当中，堵在洞口的巨大冰块上出现了一个凹陷。

　　“破！”

　　“轰”

　　“轰”

　　道格拉斯强忍着背后纷纷砸落的冰块，一拳接一拳的砸出。

　　这座构建在冰山内部的宫殿马上就要彻底坍塌，到时候正座冰山都会塌落下俩。一定要尽快砸出一个出口，否则就只能被活活砸死在里边。

　　全力出拳，只二十几下，道格拉斯就已经气喘吁吁了。

　　右拳上已经血肉模糊！

　　这是坚硬如钢铁的万年玄冰，如此大的体积，就算道格拉斯神力威猛，急切之间也是打不破的。

　　“哧”的破空声中，好像有什么东西从背后猛然袭至。

　　正在全力砸出洞口之际，道格拉斯怎么也没有想到这座马上就要塌陷的冰宫中还有别的生命。一时疏忽，竟然来不及闪避背后的突袭。

　　正在万念俱灰之时，那股从背后袭来的力量擦着自己的左肩飞了过去，正正的打在堵住洞口的巨大冰块上。

　　这股力量并不是一击即止，而是像钻头那样旋转着，“嗤、嗤”的响着在巨大的冰块上钻出一个小拇指粗细的小孔。

　　“嗤、嗤”之声不绝于耳，眨眼之间，又有十几道同样的力量激射而至，在巨大的冰块上钻出十几个同样的小孔，这些小孔的排列很有顺序，是一个顶部朝上的三角形。

　　“兽人，打那个三角。”

　　顺着声音传来的方向望去，却没有找到发生的那个人。

　　“别看了，快打那个三角。”那个声音越发的急切了：“这里马上就要塌了！”

　　道格拉斯终于找到发出声音的那个“人”了——至少他的骨架看起来像是一个人的形状。

　　帮着道格拉斯在冰块上钻出小孔，催促他尽快打通出口的居然是一个骷髅。

　　这个是一个非常古怪的骷髅。

　　骷髅半趴在酸液湖边上，下半身还冻在冰块当中，看样子他曾经是雪女制作出来的冰雕。

　　雪女居然对一个骷髅有兴趣？这怎么可能？

　　距此地不远处，就是枯木丛林，那里有成千上万的骷髅，雪女何必专门冰冻住一个骷髅呢？

　　如果见到一个下半身还冻在冰块中骷髅还不算是一件怪事的话，从骷髅身上感觉不到丝毫的死亡气息，就让道格拉斯完全无法理解了。

　　一大块冰从宫殿的穹顶上落下，差点把这具古怪的骷髅砸成碎骨头渣，它催的更急了：“别发呆，我们的时间不多了，快打开出口！”

　　骷髅虽然古怪，在生死面前也顾不得去想了，屏气凝神蓄力良久，让所有的力量在身体中飞速运转，自我感觉进入到最佳状态之后，再次吐气开声，猛然击出一拳。

　　堵在洞口的冰块已经被钻出规则的三角形，再也没有刚才那么坚固了。“轰”的巨响声中，一个足以让道格拉斯通过的三角形洞口被打穿，清新的空气呼的一下子涌了进来。

　　道格拉斯一蹿而出。

　　整座冰山都要塌了，丝毫也不敢停留，展开速度拔腿飞奔“太好了，终于打穿了，我们可以出去……啊……”身后的骷髅正在为打出出口而欢呼之时，突然惨叫起来。

　　一块很大的冰块从上方落下，正好砸在骷髅那细细的脊柱上，将他砸成上下两截。

　　没有了腿脚的骷髅用白骨嶙峋的双手艰难的爬行，奈何这里是平滑的冰面，找不到可以抓握的借力之处，往往是刚刚爬出几寸的距离，就又滑落回去了。

　　眼睁睁的看着洞口就在眼前，偏偏就是趴不出去，骷髅急的都要哭了：“你个忘恩负义的兽人，居然丢下我跑了。打开洞口还有我的功劳呢，难道你就忍心看着我被砸成碎骨头渣子吗？要是你还稍微有一点点良知的话，就快点回来救我……”

　　听到骷髅的呼救声，道格拉斯飞奔的脚步明显了慢了下来，稍一犹豫，立刻就调头返回。

　　来到洞口，低头凝视着一边哭喊救命一边艰难爬行的骷髅。

　　打开洞口确实有这具骷髅的功劳，但是要道格拉斯救他……确实很为难。

　　这里是死灵之王主宰的灰色平原位面，没有比看到骷髅更加正常的事情了。但道格拉斯却明显的感觉到了这具骷髅的不同之处。

　　从他身上感觉不到丝毫死亡的气息，反而更像是面对一个有血有肉的人类或者是兽人。可他毕竟是骷髅而不是真正意义上的生命，是不是要救一个亡灵出来呢？

　　如果救他出来，会不会惹上什么麻烦呢？

　　这个兽人明明已经返回来准备救自己，却凝视着自己不肯出手，这让骷髅大为火光：“蠢货，看什么看，难道你没有见过我这么英俊潇洒的骷髅吗？再不救我出去的话，我就要骂了……”

　　道格拉斯再不犹豫，一伸手，拽住骷髅那冰冷而又嶙峋的手骨，稍一用力就把他从洞口中拖了出来。


第八章 古怪之友（上）

　　用强大魔法隆起一座冰山，然后把冰山内部掏空作为宫殿，随着雪女的消逝，冰山已经失去了最基本的寒气来源，最先从内部开始崩塌。

　　随着冰雪宫殿的崩坍，整个冰山都发出“咯吱”“咯吱”的破裂声，一条条纵横交织的裂缝在光洁平整的冰面上曲折延伸，“咯吱”的破裂声响更加密集，逐渐变成了“轰隆隆”的闷声。

　　先是有零散的碎冰从冰山裂缝中跌落下来，紧接着就有更多更大的冰块往下掉落。

　　随着裂缝的快速加大，冰山已经微微倾斜，马上就要坍塌了。

　　被这么大的冰山砸中的话，肯定会粉身碎骨。道格拉斯不敢有丝毫的停留，拖拽着那具只正下半个身子的骷髅一路狂奔。

　　“快跑，跑的再快一点，冰山已经歪了……”

　　“你们兽人不是很能跑吗？快跑，冰山倾斜过来了，我可不想被砸成骨头渣子！啊……当心地面上的冰块……”

　　“啊……”惨叫声中，好似话痨一般的骷髅似乎不知道什么叫做沉默，不住的大叫着：“你就不能留意一点吗？我的肋骨又掉了一根……已经掉两根了……”

　　不住有巨大的石块从高耸入云的冰山的砸落下来，在亡命飞奔的同时还要注意躲闪这些高空坠物，已经没有心思去留意脚下了。

　　拖着只剩下半个身体的骷髅狂奔，就好像是拖拽着一个破旧的麻袋。骷髅不住的和地面碰撞，本就不怎么结实的骨架几乎要在颠簸中完全散落，不时有一两根骨头被颠簸下来。

　　“兽人，小心左边……”

　　道格拉斯已经听到了头顶上传来的破空声，想也不想就往右方跨步，随着一声巨大的轰鸣，地面上的积雪飞溅而起，十分惊险的躲过了一块落冰。

　　被道格拉斯一只手拖拽着的骷髅根本就是一个话痨，从一开始他的嘴巴就没有停下来过：“兽人，刚开始的时候你为什么不想救我？”

　　“因为你是个骷髅。”

　　“那你为什么又回来救我了呢？是不是知恩图报的缘故？看来你是一个懂得感恩的兽人……”

　　“我救你出来不是因为我懂得感恩，而是我感觉不到你身上的死亡气息，感觉你不是一般的骷髅……”

　　“可我就是一个骷髅啊，你为什么还要说我不是一般的骷髅呢？”

　　“因为我没有见过这么话多的骷髅，闭嘴吧，再不闭嘴我就把你扔在这里，哪怕是砸成骨头渣子我也懒得看你一眼。”

　　话痨骷髅好像被这句话给吓住了，刚要说点什么，立刻就很知趣的闭上了嘴巴，唯恐道格拉斯真的把他扔在这里不管……

　　身后传来“轰”的一声巨响，地面剧烈震颤，冰山已经彻底坍塌了。

　　强烈的气流携带着无数细小的冰块猛然袭至，推着道格拉斯往前进了几步，猛然扑到在地。

　　千千万万个细小的冰块从天而降，砸落在道格拉斯的身上，好像下了一场冰雹。

　　站起身来回头观望，身后的冰山已经分崩离析的塌陷了！

　　一路颠簸，终于避免了砸成粉身碎骨的厄运，仅仅剩下半个身体的骷髅好像破旧的机械一样，被道格拉斯拖拽着一路奔逃，身上的骨头也一路散落，跑到这里的时候，已经不剩下几块骨头了。

　　半截脊柱支撑一个光秃秃的头骨，肋骨还剩下不到一半，左手的前臂骨也早不知道掉到了什么地方，只剩下短短的一小段，看起来十分滑稽。

　　这个骷髅……准确的说是半个骷髅，这半个骷髅被道格拉斯拖着从雪女的冰宫中逃离出来，一路上又被道格拉斯以“丢下不管”为要挟，再也不敢说话。

　　此时此刻，冰山已经崩坍，再也没有了危险，骷髅憋着一肚子话，正要向道格拉斯倾诉之时，忽然感觉脸上一凉。

　　抬起骷髅头，用空荡荡的眼窝仰望苍穹，才发现天上正飘落着飘飘荡荡的雪花：“咦，真是奇怪，怎么下起雪来了？这里本就是正在喷发的火山，本应该极其炎热才对。被那个玩弄冰雪的女人施了魔法才变成冰雪世界，现在那个女人已经死了，为什么还会下雪呢？”

　　骷髅低着头，好像已经陷入沉思当中，良久之后忽然用仅剩下的那种手掌猛然在光秃秃的颅骨上一拍，发出“啪”的一声。就好像想通了一个十分难解的问题那样，骷髅的语气中带着无比的欣喜：“哈哈，我明白了，下雪是很正常的，不下雪才反常呢。这里本就是极炎热的火山，被魔法的力量弄成了冰雪世界。雪女死后，维持寒冷气候的魔法消失了，冰山也就崩塌了。地面上的水汽迅速被蒸发到了空中，遇到原来的冷气，自然是会下雪的，哈哈，是不是很聪明？”

　　“兽人，你说我是不是很聪明？”看到跌坐在地的道格拉斯没有回答，骷髅下意识的伸手去拉他。

　　那只白骨嶙峋的手刚一触碰到道格拉斯，立刻就有一股侵入骨髓的寒气传导过来。虽然早已不是畏寒怕冷的血肉之躯，但这股寒气极其霸道凌厉。稍一触碰就冷的全身颤抖，牙床不住格格作响。

　　话痨骷髅赶紧松手，看着跌坐在地已经进入冥思状态的道格拉斯，心有余悸的抚摸着自己的胸口——如果他那仅存几根肋骨的部位还算是胸口的话：“好厉害的寒气，你要是想着炼化这股寒气，估计要费一番力气了！”

　　道格拉斯确实是在炼化这股寒气。

　　在雪女消逝的瞬间，她身上那点神性化为金色的光斑飘散出来，被道格拉斯收拢了。

　　奈何当时情况紧急，实在来不及进一步的炼化吸收，只能暂时储存在神识之海当中。

　　以为吸收了外来的神性之后，自己的能力和神性都会有所增长，会体会到这种增长带来的充实感和丰沛感，那是一种非常美好而又奇妙的感觉。

　　但这一次，绝对是个例外。

　　雪女的神性当中夹杂着一股极强的寒气，这是她能力的源头和驱动力。要不是有自身的神性强力压住，道格拉斯早已经被冻成了一坨硬邦邦的冰疙瘩了。

　　刚才在冰山倾倒之际，发足狂奔，降低了对这股寒气的压制，立刻就品尝到了被寒气反噬的苦头。

　　很清楚的感觉到这股寒气已经开始蔓延，已经露出了失控的苗头，不得不赶紧坐下进入冥想状态。

　　雪女的万年寒气已经开始发作，在严重侵蚀道格拉斯的身体之时，也蔓延到了神性当中，甚至连那六棱形的神性晶柱都出现了变化。

　　这种寒气绝非一般意义上的极度低温，更厉害之处还在于对于神性的迟滞和阻碍。随着寒气的蔓延，六棱形神性晶柱上已经开始凝结出一层薄冰。

　　因为神性已经被冰冻，力量完全散发不出，唯一的办法就是一点一点的把这股寒气缓缓化解。

　　小心翼翼的收拾着那些围绕六棱形晶柱缓慢旋转的神性晶片，一丝一丝的抽取其中的寒气。

　　因为极度的低温，道格拉斯的体温已经降低到了一个非常危险的程度，呼吸变得绵长无比，连心跳都变得异常缓慢。

　　把神性中的寒气丝丝缕缕的抽取出来，是一份非常细致的工作，需要耗费相当漫长的时间。

　　要不是因为神性的护持，道格拉斯早已经被彻底冰冻了。即便如此，他的体表温度已经飞速降低。

　　这一带本就是活火山的山脚下，天空中弥漫着浓重的火山灰，隐隐约约可以嗅到空气中硫磺的味道。雪女用魔法营造出来的冰雪世界正在被火山的热度渐渐溶解。飘飘洒洒的飞雪簌簌落下，刚一接触地面就被地热融化，化为涓涓溪流流淌而下。

　　但是在道格拉斯跌坐的位置上，却已经开始凝结出一层薄薄脆脆的冰层，流淌过来的冰雪融水很快就再次开始冻结成冰，直到把道格拉斯也冻结在里边。

　　那些落在道格拉斯身上的飞雪根本就没有融化，反而变得更加凝聚。

　　他的头发上、脸上等等所有暴露在空气中的部位，很快就落满了雪花。雪花越积越厚，把他的身体完全包裹起来，俨然就是一个刚刚堆砌出来的雪人。

　　身上的积雪渐渐的冻结出一层非常薄的冰层，道格拉斯的体温比冰雪更低，只有脏腑周围的血液还保留着一点点温度。

　　随着积雪渐渐增多加厚，这个以道格拉斯为核心的雪人也渐渐失去了最基本的人型，变成一团拥有自然形状的雪堆……

　　只剩下小半个身体的话痨骷髅对这种怪异的现像一点都没有感觉到惊讶，而是饶有兴趣的看着。

　　对于骷髅来说，生命几乎是无限的，有大把的时间可以用来浪费，就算是看着这么无聊的事情，也会感觉很有意思。

　　也不知道过了多少时间，随着一声震耳欲聋的呐喊，包裹道格拉斯全身的积雪猛然爆开，道格拉斯一跃而起。

　　此时此刻的道格拉斯已经精神百倍，连身上那无数道细小的伤口都已经消失不见，生龙活虎如或新生。


第八章 古怪之友（下）

　　体内流淌着充沛无比的力量，全身的每一根肌肉纤维都在蕴含着生命力，每一滴血液都在以最圆转如意的状态流淌着，浑身上下充满活力，道格拉斯从来没有感觉到自己有这么良好的状态。

　　“看起来很不错啊，难道你只用了这么短的时间就把那股寒气给炼化掉了？”

　　那股寒气是雪女全部的精髓，有怎么可能轻易炼化掉收为己用？道格拉斯也仅仅只是炼化了很小的一部分，用神性压制住了寒气而已，等有了更加充足的时候再继续如釜底抽薪一般一点一点的炼化。

　　没有回答骷髅的问题，而是活动了一下身体，迈步就朝已经满是泥泞的山坡上走去。

　　旁边那半个骷髅急忙大喊：“兽人，你要到哪里去？”

　　“记得我的战刀就失落在前面不远处，我去寻回来。”

　　“带上我，我也要去。”

　　道格拉斯回头看了这个奇怪的骷髅一眼，很奇怪的问道：“我是去寻找我失落的战刀，你要去做什么？”

　　“我去寻找我掉落的骨头。”这半个骷髅平躺在道格拉斯眼前，指着自己残缺不全的骨架说道：“你看看我这身体，还剩下几根骨头？我得把刚才掉落的那些骨头找回来。”

　　这个奇怪的骷髅确实已经不剩下几个骸骨了，但道格拉斯根本就记不起他的骨头掉落在何处，也不知道应该去哪里寻找：“你的骨头……好像很难找回来了……”

　　“带上我吧，你找你的战刀，我找我的骨头，能找回来多少算多少吧。我这个样子，就剩下一个骷髅头和半根脊柱，还有一只半手臂，要是不赶紧把我丢失的骨头找几根回来，我就真的成了动都不能动的废物了。”

　　就这样，道格拉斯一把拉起只有小半个身体的骷髅，拖着他在满是冰雪融水的山坡上开始寻找。

　　因为还很清楚的记得紫英战刀掉落的方位，很轻易的就在泥水中寻回了自己的武器。但是帮助骷髅找回骨头这件事，就不那么简单了。

　　他的骨头本就比不得沉重的紫英战刀，又是随处掉落，冰雪融化之后，四下流淌的融水早已经把他的骨头冲刷到了别处，实在很难再找回来。

　　“那里……”骷髅用他那非常滑稽的半截手臂指着远处：“那里好像有一截……”

　　“天呐，我又看到了一块腕骨，快帮我捡回来……”

　　“那块石头旁边还有一根肋骨……”

　　“哈哈，又找到一根。”

　　每当找回一块骨头的时候，骷髅就充满了欢喜，高兴的大叫大嚷着……

　　可惜的是，能够找回来的骨头终究只是少数，那些掉落的骨骼有很大一部分已经被融化的雪水给冲走了！

　　尽管费了很大的力气，也只捡回来十几块大大小小的骨头，把这些杂七杂八的“零碎”往地上一丢，无奈的说道：“不是我不帮你，实在是只能找到这么多了，你先凑合一下吧。”

　　丢失的骨骼有几十根之多，能够找回来的连一半都不到，面对这个结果，只有半个身体的骷髅几乎都要哭了。

　　没有血肉没有肌肤的骷髅，居然可以表达出欲哭无泪的神情，这实在是一件非常难以理解的事情，但是这个骷髅做到了。

　　“我……我的身体啊。本来就残缺不全，现在又丢了这么多，我该怎么办呀！”骷髅不住的抱怨着：“都是你害的，要不是你，我也不会丢掉大半个身体……”

　　道格拉斯毫不客气的反唇相讥：“要不是我，你早被崩塌的冰山砸成碎骨头渣子了。”

　　“……”

　　半个身体的骷髅无言以对，沉默了好半天才无奈的说道：“丢了就丢了吧，我再把身体改造一下，看能不能弄出个大致的模样……”

　　用地上零落的骨骼拼凑了好半天，也凑不出一个像样的人型，无奈之下，骷髅不得不面对现实，接受了失去人型的事实。

　　看着这个低头思考的骷髅，道格拉斯感觉很有意思：一个骷髅，居然可以思考，真是太有趣了。

　　“有办法了！”半个身体的骷髅好像已经想到了一个绝妙的主意，欢喜的大叫着，劈手就把身上仅存的那几根肋骨扯了下来，顺手就交给道格拉斯：“兽人兄弟，你先帮我拿着这几根，我再把自己的身体简化一下。”

　　拿着那几根肋骨，准确的说是拿着他身体的一部分，这种感觉更加的有趣了。

　　骷髅就好像是一个技艺娴熟的工匠，很熟练的拆卸下身体的某一部分，就如同工匠拆下机械上的零件一样。

　　在快速重新组装身体的时候，骷髅也会拿着某块骨头发愁：“这块骨头太短了，用来当作左腿实在有些不合适啊！”

　　“兽人兄弟，你帮我一下，把我的臂骨扯下来，这根骨头稍微长一点，我估计可以派上用场。”

　　扯下对方的手臂，这绝对是一件非常血腥非常残忍的暴行，但对于这个已经拆散成“七零八落”状态的骷髅而言，却是真真切切在帮他的忙。

　　劈手扯下他的手臂，按照他的要求开始重新组装……

　　在经过几次失败的组装和几次重新拆卸之后，终于组装出一个崭新的身体。

　　拥有了四肢的骷髅摇摇晃晃的站立起来，对着道格拉斯微微躬身：“谢谢你了，我的兽人兄弟，要不是你的热心帮忙，我现在还趴在烂泥中站不起来呢。自我介绍一下，我叫沃尔，沃尔金是我的全名。不过你可以不必称呼我的全名，就叫我沃尔好了。”

　　真没有看出来，这个叫做沃尔的骷髅既然还是一个彬彬有礼的家伙。

　　毕竟有过生死与共互相帮助的经历，道格拉斯也很客气的做了自我介绍：“我是犬人道格拉斯，道格拉斯特兰斯顿是我的全名，直接叫我道格拉斯好了。”

　　既然已经很客气的互通了姓名，就已经算是朋友了，但是道格拉斯却始终感觉眼前的这个骷髅朋友实在是太奇怪了，准确一点的说，他已经连骷髅都算不上了。

　　因为把所剩不多的肋骨和胸骨全都拆卸了下来，他的上半身只剩下一根孤零零的脊柱顶着光秃秃的头颅，就像是用一根牙签顶着一颗光溜溜的鸡蛋，每看一眼就忍不住的想笑。

　　最奇特之处还在于，骷髅沃尔把自己的前臂拆下来，和其他的短骨拼凑了一下直接当作了双腿。明显短了一大截的双腿还带着肋骨特有的弧度，因为缺少原材料的缘故，他的双臂短小的可怜。

　　骷髅沃尔当然知道自己的身体十分可笑，无奈的说道：“作为我的朋友，你不应该取笑我身体上的缺陷。”

　　“是的，我不应该笑你。”说这话的时候，道格拉斯还是忍不住的笑出声来：“可是你真的实在是太滑稽了，我实在忍不住想笑啊，哈哈……”

　　沃尔气急败坏的挥舞着他那短小纤细的手臂，声嘶力竭的大吼着：“不许笑……”

　　“好吧，好吧，不笑了。”道格拉斯强忍着笑意，在一块石头上坐了下来：“既然我们已经认识了，还是说说你的过往吧，我感觉你像是一个……像是一个有血有肉活生生的人，一点都不像冰冷恐怖的亡灵。”

　　“我当然是活生生的人，我绝对不是亡灵。”一个连骨骼都凑不齐的骷髅，居然信誓旦旦的声称自己不是亡灵，这话本就荒谬到了极点，就好像是指着太阳说是“今晚是夜色很美”一样荒谬，偏偏道格拉斯对这种荒谬到家的话语深信不疑。

　　道格拉斯不相信他是亡灵，这让沃尔很高兴，本想坐在道格拉斯身边给他讲述一下自己的过去，却发现一个让他无比气恼的事实：他根本就坐不下来。

　　因为原材料实在的太紧缺了，用拆了东墙补西墙的手法，东拼西凑的弄出四肢之后，却愕然发现自己没有骨盆。

　　双腿直接连接到了脊骨上，却失去了整个骨盆，这真是一个让沃尔欲哭无泪的悲剧。

　　以前没有双腿无法站立，现在虽然勉强凑出了双腿却坐不下来了。

　　好在沃尔是一个非常乐观而且随遇而安的骷髅……一个人，就算无法坐下也并没有让他失望太长时间，而是顺势倚靠在石头上，绘声绘色的讲述起了自己的故事：“我确实不是亡灵，因为我没有失去生命，就算我没有了血肉，我依旧还活着。用不太严格的标准来衡量的话，我应该算是一个巫妖吧。”

　　沃尔，原本是远古时期的一个富商。在那个辉煌灿烂的魔法时代，他是上古商业之神渥金的信徒。

　　凭借精明的头脑和敏感的商业嗅觉，沃尔金很快积聚起大量的财富，成为富可敌国的巨商。

　　拥有了不可计数的财富之后，沃尔很快就厌倦了在堆积如山的金币上过奢华生活的日子，为自己的将来做打算。

　　无论拥有多少财富，在死亡面前，大富商沃尔和贫穷的乞丐都是平等的。

　　出于对死亡的恐惧和对永生的向往，大富商沃尔开始追求生命的终极目标：永生不死。

　　为了实现这个目标，他迅速抛弃了商业之神，转而投入到其他神祗的怀抱。

　　沃尔曾经信奉过晨曦之神兰森德尔，也信奉过光辉之主培罗，甚至在有一段时间还成为恶魔的信徒。不过沃尔很快就发现，无论信奉什么样的神祗，都不能让他有限的生命延长哪怕一天。

　　就在沃尔一筹莫展之时，一群邪恶的魔法师找到了他，为大富商沃尔提出了一个可以无限延长生命的计划。


第九章 新的战友（下）

　　随着咒语的吟唱声，头顶的天空瞬间了起了积聚的变化，灰蒙蒙的云朵迅速聚集，就好像暴风雪降临之前的那种样子。

　　在越来越厚实的阴云中，一个时空之门闪烁着白色的光芒在头顶出现。

　　还不等道格拉斯明白过来，一个黑色的影子从天而降。

　　“当”的巨响声中，好像有陨石坠落，把沃尔身旁的地面砸出一个硕大的深坑。

　　沃尔撇着短小而又不相称的两条小短腿，欢欢喜喜的跑到了深坑的边缘：“哈哈，想不到过了这么多年，我的保镖居然还可以召唤出来，真是太好了，当年花了那么多钱制造了这个保镖，是我这辈子做过的事情当作最有远见的一件……”

　　“嘎、嘎”的声音从深坑中传来，就好像铁片划过瓷器那样尖锐刺耳难听之极，让道格拉斯的耳膜发麻。

　　转眼之间，一个巨大的金属物体从深坑中爬了出来。

　　看到这个东西的瞬间，道格拉斯就忍不住的惊呼起来：“金属护卫？这么大个的金属护卫？”

　　“对，就是金属护卫，这就是我制造的保镖。”

　　这个金属护卫有房子大小，长着八条粗壮的长腿，前边有一个小小的脑袋状的东西。在它的脑袋旁边有两条前臂——其实就是两柄硕大无比的长刀。

　　金属护卫通体呈现出一种近乎于青铜色的光泽，表面上布满了密密麻麻的魔法纹路，充满了古朴的机械质感。

　　可惜的是，边角处的那些金银装饰物，甚至还镶嵌了很多五颜六色的宝石，好像唯恐别人不知道这东西的主人很有钱一样。不仅破坏了这个古朴的魔法物品的整体形象，而且还带上了很明显的暴发户的气息。

　　沃尔不是什么优雅的贵族，更不是高深的魔法师，他的这个金属护卫完全花费无数金钱，雇佣高级的炼金师、构造师和魔法师弄出来，当然会带上他的个人风格。

　　虽然这个近乎护卫被沃尔弄的有些不伦不类，不过道格拉斯还是看出了这东西的强大。

　　这种完全的构装体结构道格拉斯不是没有见过，以前在帝京的时候，曾经见过几个比这个小一些的构装体。

　　毕竟那个魔法鼎盛的时代早已经远去，现在的构装体几乎完全是出自工匠之手，再怎么精密也不过是由链条、发条和金属堆砌出来的机械而已。但是沃尔的这个金属护卫却是一个地地道道的魔法物品。

　　根本就没有传动的链条，而是完全由魔法纹理传递动能。而且绝对没有采用发条，这东西应该有一个魔法内核，以这个内核当中蕴含的魔法来驱动硕大的躯体。

　　用魔法的手段来制造，用魔法的能量来驱动，这是炼金术师、构造师和魔法师合力才能制造出的高级物品。因为魔法时代已经远去，现在在泛大陆范围之内，再也不可能制造出真正意义上的大型魔法驱动装置了。

　　沃尔敲了敲这个巨大的蜘蛛形金属护卫，发出清脆的“当、当”声，得意洋洋的说道：“其实金钱也可以算做是一种战斗力，只要有足够多的金钱，就可以雇佣高级的人才，堆砌出这样的金属护卫，哈哈……”

　　在变成巫妖之前，沃尔曾经是富可敌国的大商人，除了那些雇佣兵做保镖之外，肯定会挖空心思的来保证自己的人身安全。

　　在他的那个时代，只有能砸出足够多的金钱，制造一个这样的金属护卫确实不是很困难的事情。

　　平时把金属护卫隐藏在某个神秘的空间当中，紧急时刻召唤出来，或许就可以保住自己的老命，对于曾经万分珍惜生命的大富商而言，宁可多花十倍的金钱，也要不惜重金的制造最好最强大的护卫，因为这已经是最后的自保手段了，不到万不得已是不会用的。

　　沃尔艰难的爬上金属护卫那宽阔的背脊，意气风发的说道：“当初制造这个东西的时候，我花的价钱足够养一只小型军队了，因为我知道这东西关系到我的人身安全，万万马虎不得，所以都是用的最好的原材料，雇佣最好的技师。不仅配备了四个魔法内核来驱动，而且还在青铜躯体中加入了秘银，虽以历经千年，依旧很好用，哈哈……”

　　有了这个金属护卫，就算是遇到强大的敌人，相信也可以抵挡一阵了。

　　“好吧，我们可以一起去冒险了。”道格拉斯从戒指空间中取出肉干和饮水：“不过在这之前，我要好好的吃点东西，补充一下体力……”

　　看着道格拉斯大口大口的吃着肉干，沃尔又很费劲的从金属护卫背上爬了下来，歪着脑袋，用根本就没有眼球的空洞眼窝看着大吃大嚼的道格拉斯，下颌骨不住微微蠕动。

　　沃尔的这个表现让道格拉斯感觉很奇怪：“你……你该不会是也想吃肉干吧？”

　　“这个……嘿嘿，我确实嘴馋了，已经有上千年没有吃过东西了……”

　　道格拉斯惊奇的道：“你是巫妖啊，而且是骷髅形态的巫妖，就算是一万年不吃东西也不会饿的，因为你根本就没有饥饿的感觉。”

　　“我确实没有饥饿的感觉……”沃尔的嘴巴还在微微的动着，好像是在做咀嚼的动作：“可是我刚刚转化成巫妖，虽然我的巫妖形态已经经历了千百年，但这千百年来我一直是被冻在大冰块当中的，从来没有经历过真正的巫妖生活。直到现在，我还是不大适应巫妖的身体，感觉自己还是一个人，看到你吃东西我也想吃一点。真的很不好意思，能不能把肉干给我一份呢？”

　　和道格拉斯不一样，沃尔想吃肉干，并不是为了充饥或者是补充体力，而是单纯的为了找回当初还是血肉之躯之时的那种感觉。

　　道格拉斯顺手就递给他一大块牛肉干。

　　沃尔也不客气，把肉干塞进嘴巴就开始大吃起来，一边吃一边大声夸赞：“这肉干很不错呢，很有嚼头，我喜欢，再给我点水……”

　　接过道格拉斯递过来的水囊，“咕咚”“咕咚”连喝了几大口。

　　沃尔根本就没有喉咙，仅剩的几根肋骨也被他挪到了其他部位，甚至连胸腔都已经没有了，不管是吃下去的牛肉干还是喝下去的水，都毫无保留的落到了满是污泥的地面上。

　　沃尔做出一副很享受的样子，抹了抹嘴巴上的食物残渣，笑嘻嘻的说道：“吃东西的感觉真好，刚才吃东西的时候，我好像感觉自己又回到了过去，感觉自己就是一个有血有肉的人。哈哈，吃饱了，咱们上路吧。”

　　道格拉斯好像没有看到那些通过沃尔的嘴巴直接掉落在地上的食物残渣，抓住他的胳膊将沃尔扔到了金属护卫的脊背上，自己也顺势跳了上去：“有你这样的朋友一起冒险，真的是一件很有意思的事情，咱们走吧，前面还有更加精彩的旅程在等待着我们呢。”

　　“嘎、嘎”的声响当中，好像一只硕大无比的蜘蛛那样，金属护卫驮着一个残缺不全的骷髅和一个手持战刀的兽人，朝着火山的高处走去……

　　在火山顶上，本因极其酷热的气候却显得清凉舒爽，在这个完全依靠魔法营造出的小气候当中，一个黑袍法师盯着眼前的水晶球，看着水晶球当中那个巨大无比的金属蜘蛛，以及金属蜘蛛上的骷髅和兽人，小声说道：“伟大的大主祭，那个兽人已经击败了雪女，并且破坏了雪女的冰雪结界，正朝我们这边走过来……”

　　不等黑袍法师说完，他身前的小木屋中就已经传出一个很不耐烦的女声：“又是兽人，难道一个兽人就值得你又一次打搅我吗？我应该知道我正在服侍伟大的死灵之王……”

　　“可是……”和这个女声仅仅只说了一句话，黑袍法师就好像承受了莫大的心理压力那样，额头上已经冒出了一层细细密密的汗珠，悄悄的抹去脑门上的汗水，以更加恭谨的态度小心翼翼的提醒道：“可是……可是他已经杀死了雪女，我担心他会惊扰到伟大的死灵之王……”

　　“雪女死了？”女声似乎稍微停顿了一下，旋即毫不在意的说道：“我早就说过，雪女太自以为是了，死了就死了吧。等到伟大的死灵之王醒来，要是我们的王者心情好的话，或许会让她复活，或者干脆再造出一个雪女好了。你要记得，这里是死亡之王的位面，就算是战神亲自降临，也没有什么好担忧的。”

　　好像是感觉已经说的太多了，女声更加的不耐烦了：“我相信你是死亡之王手下最稳重可靠的奴仆，既然这个兽人有可能打搅到伟大的死灵之王，那你就去把这个可能消除吧。”

　　“是，我一定烧死这个可恶的兽人，把他的神性奉献给伟大的死亡之王。”

　　“死灵之王不需要他那点可怜的神性，你去吧，别再打搅我了。”

　　“是。”黑袍法师朝着小木屋鞠躬行礼，踩着小碎步很小心的离开了！


第十章 天地为炉（上）

　　顺着并不算太陡峭的山势一路往上，眼前的景色已经和山脚下有了很大的不同。

　　再也没有了皑皑的白雪，满眼都是黑褐色的砂土和形态扭曲的火成岩，却见不到一棵树木花草之类的植被。给人的感觉就好像刚刚经历了一场猛烈的山火，已经把所有的动植物都化为灰烬了。

　　越往上走，温度就越高。

　　刚开始的时候，还只是感觉一阵阵的燥热，没有走出多少距离，燥热就变成了干热。

　　在又干又热的空气中前进，道格拉斯身上的汗水出了一层又一层，很快就被蒸发的干干净净，身上只留下一片片白花花的盐沫子。

　　又往上走了一段距离，连沃尔都察觉到了气温的急剧变化。

　　按理说骷髅是不怕热的，更不可能出汗，但沃尔的潜意识里还把自己当作普通的血肉之躯，抬起形态可笑的左手在光秃秃的额头抹了抹，做了个擦汗的动作：“咱们才刚刚走到山腰，怎么就这么热了？”

　　道格拉斯的衣服本就在战斗中被破坏的所剩无几，仅剩下的那些布片在高温的炙烤下，如同没有经过硝制的生牛皮一样又硬又脆，边角部位甚至已经出现了卷曲的现象。如果不是因为不停的喝水不停的出汗，估计衣服都已经开始燃烧起来了。

　　“热到了这个地步，该不会是火山要喷发了吧？”

　　虽然火山一直都在喷发过程当中，也仅仅只是在火山口喷出一些浓烟和火山灰，并不算是真正意义上的喷发。道格拉斯担心火山会猛然爆发，喷出大量的熔岩，那就非常不妙了。

　　对此，沃尔一点都不担心，指着远处那三只狐狸说道：“对于地震、火山喷发之类的灾难，动物都有非常敏感的洞察力。你看那三只狐狸，一点都没有要逃离这里的样子，充分说明火山是不会爆发的……”

　　顺着沃尔手指的方向，道格拉斯也看到了那三只狐狸。

　　这是三只有着漂亮皮毛的红狐，正趴卧在石头上，神态安详悠然自得，确实没有半点慌乱的样子。

　　不过道格拉斯马上就感觉有些不对头了：这里热的惊人，好似一个巨大的火炉，石头的温度更是高的吓人。那样趴卧的姿势，不要说是身体纤细的狐狸，就算是一头大像，也早被烤熟了。

　　“我感觉这三只狐狸好像有些不对劲……”

　　话音未落，三只狐狸就发现了他们，发出一声清亮的嚎叫，撒开四足朝着这边飞奔过来。

　　纤细的身体矫捷无比，如风一般飞速接近，身上渐渐升腾起了火焰，原本很小的身体也是一瞬间暴涨。

　　当这三只被熊熊烈火包裹着的狐狸飞奔过来之时，身体已经膨胀如狮虎般大小。

　　双足一蹬，从金属护卫上跃下，横刀大吼：“你兜住左边……”

　　紫英战刀斜着劈出，这只满身是火的狐狸竟然十分精明，似乎已经看出战刀凌厉无匹，不敢和道格拉斯硬碰硬，倚仗灵敏的动作闪到一旁。

　　不过野兽终究是野兽，所谓的狡猾也不过是一些在本能反映的基础上建立起来的警觉而已。道格拉斯故意露出一个破绽，引诱火狐扑击，然后顺势一刀，就把它斩为两断。

　　火狐的尸体刚一落地，顿时就烈烈的燃烧起来，瞬间就烧成了焦黑的碳状。

　　干掉一只火狐之后，回头看到沃尔那边的战况，气的道格拉斯不住大吼。

　　道格拉斯的本意是想要沃尔堵住火狐的后路，形成左右夹击之势。想不到这个家伙竟然操控着金属护卫和其中的一只火狐陷入了缠斗当中，早就把火狐的退路给让开了。

　　“当”的巨响声中，金属护卫的长刀重重斩落，奈何沃尔本就不是经验丰富的战士，近战能力十分差劲，对于战机的把握能力几乎为零。就算是操控着巨大而又强悍的金属护卫，也像是一个笨拙的而又迟缓的大蜘蛛，反而被灵巧的火狐耍的团团转。

　　金属蜘蛛周围布满了战斗的痕迹，但火狐依旧灵活的蹿高伏低，甚至还能找机会高高跃起，威胁到笨手笨脚的沃尔。

　　沃尔意气风发的操控着金属大蜘蛛，得意的追砍着，连连的大吼声中虽然占据了上风，却拿那只火狐没有一点办法。

　　当道格拉斯试图截断另外一只火狐的退路之时，这只畜生很快就察觉到了危险的气息，撒开四足飞速后退。一直退到了安全距离之外，才仰头向天，发出“呜呜”的嚎叫声。

　　全歼这三只火狐的计划已经彻底落空，道格拉斯只能返回来，和沃尔一起联手对付另外一只。

　　趁着这只火狐跃起的机会，长刀倏然而至，不论火狐如何灵敏，已经不可能躲过这如电闪雷轰的一刀了。

　　就在紫英战刀堪堪要砍中火狐的瞬间，一片白色的刀光匹练而下。

　　沃尔好不容易才找到机会，眼看着和自己纠缠了很久的火狐已无路可退，大喜之下操控着金属护卫一刀斩落。

　　这个没有半点配合精神的骷髅真是糟糕透了，他居然没有意识到道格拉斯正在发动致命的攻击。

　　“咣”的金属撞击声中，金属护卫的刀形前爪和道格拉斯的紫英战刀重重的撞在一起。

　　火狐本已身陷绝境，想不到敌人会出手“帮忙”，哪里还肯放弃这个机会，倏然一跳，然后头也不回的远远跑来了。

　　这三只火狐的战斗力非常一般，道格拉斯有绝对的把握可以取得完胜，唯一的顾虑就是这种畜生的速度太快，反应也很迅捷，担心会跑掉一两只。

　　要是有一个普通的兽人战士帮忙，哪怕不出手战斗，只要兜住火狐的后路，道格拉斯就有机会一举全歼这三只火狐。

　　让道格拉斯做梦都想不到的是，沃尔的战斗意识居然糟糕到了这种地步，完全领会不到自己的意图，竟然接连放跑了两只火狐。

　　刚要斥责沃尔糟糕的配合，这个家伙居然先开口抱怨起来：“道格拉斯，你是怎么搞的？怎么把火狐给放跑？”

　　“……是我放走的吗？”

　　“不是你放走的难道还是我放走的？”

　　看着振振有词的沃尔，道格拉斯十分无奈：“明明是你放走的，你发出刚才那一击完全就没有必要，反而把我的机会也浪费了……”

　　巫妖沃尔大叫起来：“什么？你居然说我浪费了你的机会？我明明看到你身形后缩，唯恐你堵不住火狐，所以才发动……”

　　“蠢货。”道格拉斯终于怒了，用比沃尔高一倍的声音大吼起来：“我身形后缩是为了蓄力，亏你还是一个活了上千年的巫妖，这么简单的事情都看不出来吗？……”

　　仔细想想，发力攻击之前必然会有一个缩身的前置动作，自己刚才那一击不仅完全多余，而且还阻碍了道格拉斯的进攻，确实很不应该。

　　“那个……其实你也知道，我本是一个商人，后来在信奉各个神祗的过程中，多多少少学会了一点点魔法。近身战斗实在不是我的专长，而且刚才那只火狐实在是太弱了，根本就不是我金属护卫的对手，我追砍它的时候完全占据了上风，一时兴奋也没有想太多……”沃尔的声音越来越小，微微的低着头，好像一个做错了事情的小孩那样：“真的很对不起，因为我的过失放走了火狐……”

　　“算了，算了。”在这种事情上纠缠是完全没有意义的，放走了火狐就放走了，再想办法把那两只跑掉的火狐引诱过来也就是了，道格拉斯很宽容的挥了挥手：“你虽然活了上千年，但绝大部分的时间是被雪女冻在大冰块里边，我也不想和你计较这些，以后战斗的时候，听我的指挥就是了……”

　　“好的，好的。”巫妖沃尔信誓旦旦的保证着：“以后我绝对听你的指挥，争取成为你这样的强悍战士……”

　　成为一个强悍的战士，巫妖的这个愿望实在是太美好了，美好的几乎永远也不可能实现。

　　一个强悍的战士，不仅需要强大的战斗力，更要有敏锐的洞察力和对战机的把握能力，还需要有坚韧的意志和永不言败的精神，所有的这一切，沃尔统统都不具备。

　　沃尔似乎很清楚自己和一个合格的战士到底有多大的差距，正准备开口请教一些最基本的战斗技巧之时，道格拉斯已经抬起头来，沉声说道：“敌人过来了，准备战斗吧。”

　　在前方不远处，一小队士兵正慢慢的走过来。

　　沃尔仔细的数了数，这一小队士兵总共有十二名，全都手持长枪，身披铁甲，形成一个一二三六的尖锐三角队型，保持着牙突的攻击姿态，以不紧不慢的速度靠近着。

　　“这里居然有士兵？”沃尔张大了嘴巴，吃惊的问道：“在我的印象中，这个位面就是狂乱的死亡世界，怎么会有士兵呢？”

　　道格拉斯凝视着这十二个武装到了牙齿的士兵，微微的摇着头：“他们不是普通意义的士兵，更不是你想象中的人类。”


第十章 天地为炉（下）

　　这些士兵有手有脚，身披重甲手持长矛，完全就是人类战士的样子，让已经上千年没有见过人类的沃尔顿时生出亲近的感觉，道格拉斯为什么说他们不是人类呢？

　　“我从他们的身上感觉不到丝毫人类应有的生命气息……”

　　虽然身边就站这一个骷髅，但骷髅形态的沃尔更像是真正的人类，只不过没有血肉而已。这些士兵虽然有血有肉形态和人类完全相同，却没有丝毫生命气息。和这些士兵相比，用几根少的可怜的骨头支撑起来的沃尔反而更像是正常的人类。

　　沃尔愈发的疑惑不解了：“他们的身上没有生命的气息？难道说他们都是僵尸……或者是某种不死族？”

　　道格拉斯还是摇头：“他们也不是僵尸，更不是不死族，因为我同样感知不到他们的死亡气息……他们根本就不是生命体，因为我已经感觉到了从他们身上传来的那股灼热气息……”

　　在道格拉斯的感知当中，这些士兵充满了滚烫灼热的气息，虽然和雪女的那股寒气截然相反，却有着某种相同之处。

　　“小心了，他们可能是依靠元素的力量支撑起来的存在……”

　　当这些士兵靠近之时，沃尔也看的很清楚了。

　　士兵们虽然高大魁梧很像是强壮的人类战士，但是他们甲胄的缝隙里不时有火光冒出。再靠近了一些之后，已经可以清楚的看到他们的面容。

　　火焰士兵每前进一步，就在地面上留下一个烧成焦黑的脚印。随着他们移动，不断有细小的火花从他们的身上掉落下来。整个身体仿佛完全是由燃烧的火焰构成，身上的盔甲已经被火焰烧的通红，连手中的长矛都如同炉中烧红的铁条。燃烧最剧烈的火焰在他们的头部形成一张模糊而又虚幻的脸孔，仿佛火焰中的幻象，是那么的不真实。“呼、呼”的声响当中，眼、耳、口、鼻中喷吐出的火焰更明亮也更凝聚，宛若实质。

　　“这是披甲火兵，很难对付，你小心一点。”呼喊声中，一刀格开已经突刺到胸前的长枪，在战斗和长枪碰撞的瞬间，飞溅起一大篷细碎的火星，一股好像有什么东西烧焦了的那种味道随之而来。

　　不得不说这些披甲火兵比刚才的火狐要厉害了很多，不仅战斗力更强，而且懂得交替掩护轮番攻击，俨然就一个小规模的战斗阵型。

　　每当长刀递出做出攻击动作的时候，当面的火兵就会退却一两步，两侧的火兵则会举起已经烧的通红的长矛袭扰，让道格拉斯无法全力进攻。

　　这种配合方式虽然简单，却十分有效。虽然道格拉斯的实力比火兵要强大的多，一时之间也拿他们没有办法。

　　道格拉斯曾经试图引诱某个火兵脱离严密的战阵，好采用个个击破的方式破坏对方战阵。但这些火兵似乎在严格遵循着某个规则，不管道格拉斯露出的破绽有多大，都不会贸然进击，宁可放过多次大好的机会，也不肯主动贪功冒进。

　　或许是因为有了上一次的失误，沃尔变得极其谨慎，严格遵守道格拉斯关于“小心一点”的嘱咐，面对侧翼那两个披甲火兵，只是在一个不远不近的距离上偶尔砍出一刀就飞速后退之外，再没有什么实质性的作为，真是小心的不能再小心了。

　　操控着金属蜘蛛挥出一刀，正准备后退之时，火兵的长枪已经刺至，戳在金属蜘蛛的青铜前胸上，又溅起很大的一蓬火花。

　　如果当时另外两个火兵及时的包抄过去，从侧翼展开攻击的话，完全有可能把沃尔从蜘蛛背上捅下来。虽然这样的战术有可能破坏整个队型的严密结构，但是为了干掉一个敌人是绝对值得尝试的。

　　火兵始终不肯冒险，面对强大的道格拉斯和坚固的金属蜘蛛，既不主动进攻也不肯退却，而是始终保持着严密的队型进行缠斗……

　　对于道格拉斯而言，这样的战士有点似曾相识的感觉，稍一思量就想明白了其中的关键，朝着沃尔大吼起来：“这些火兵是在拖延时间，根本就是为了拖住我们，他们是在等待强大的援兵，不要有太多顾及，先干掉他们再说！”

　　披甲火兵，其实仅仅是以元素形态存在的构装体，他们本身早已经没有了生命，完全是凭借身体内部的火焰驱动全身。这种介于元素生命和构装体之间的东西，其实并没有真正意义上的智力，只是严格按照制造者预先设定好的方式进行战斗而已。

　　不久之前遇到的那三只火狐，还可以理解成是魔兽，毕竟这里不远处就是喷发的火山，有几只火属性的魔兽也不算多么稀奇的事情。但这些披甲火并绝对不可能是自然形成，肯定是人工制造出来的产物。

　　现在想起来，那三只火狐应该是在这里充当巡逻哨兵的角色，发现入侵者之后就会发出警报的信号，召集这些披甲火兵过来。

　　无论是火狐还是披甲火兵，在他们的背后必然有一个更加强大的存在操控着。

　　和火兵的战斗已经进行了一些时间，肯定早就惊动了那个强大的存在，不能再拖延下去了，必须尽快结束战斗。

　　虽然已经很明确的把自己的战斗意图告诉了沃尔，奈何这个家伙的战斗经验实在是太差劲了，根本就不知道应该怎样突破，又应该怎么创造出真正的战果。

　　“道格拉斯，这些火兵很强大啊，我不知道应该怎么做。我看还是像刚才对方火狐那样吧，我负责截住他们的退路，你负责干掉他们……”

　　披甲火兵结成这么严密的战阵，肯定不是用来逃跑的。既然敌人根本就没有打算逃走，还用得着拦截吗？

　　“蠢货，你又不是血肉之躯，根本就不怕他们的火焰攻击。你的金属蜘蛛是青铜掺和了秘银制造而成，又什么好担心的？”道格拉斯气恼的大吼着：“什么都不要想，直接冲进去就可以了。你不懂战术配合，难道还不知道什么叫做横冲直撞吗？”

　　以道格拉斯的实力，无论披甲火兵的战阵再怎么严密，也是可以突破的，就算是全歼这些浑身冒火的士兵也不是什么问题。关键是时间，要想在不受伤的情况突破火兵的战阵，需要仔细的寻找机会，这些无疑都需要时间。

　　但是在道格拉斯的潜意识里，总有一种大敌当前的紧迫感，好像有一个强大的敌人正在朝这边靠拢，这种紧迫感是如此的真实而又急切，根本就容不得拖延，所以才让沃尔以最直接的方式来进行战斗。

　　沃尔确实不懂什么战术技巧，不过“横冲直撞”这个词汇他还是很明白的。

　　心念到处，金属护卫八条粗重的下肢猛然一弹，瞬间高高跃起，如同从天而降的小山一样，重重的砸进披甲火兵的战阵当中。

　　金属蜘蛛足足有一间房屋大小，又是一个结结实实的金属疙瘩，猛然当头砸落，声势无比惊人。

　　“轰”的巨响声中，漫天的砂石飞溅而起。

　　处于战阵核心位置的三个披甲战兵直接被砸趴下了，早已经烧红的钢铁重甲被砸成了扭曲的铁片子，头盔也砸的凹陷成了反向的弧度，“篷”的冒出一股巨大的火焰之后，几缕浓烟从破烂的盔甲中升起，直接被砸进地面的披甲火兵就再也不动了。

　　金属蜘蛛挥舞着两柄锋锐如刀的硕大前肢，在战阵中央猛力劈砍，不时有一团又一团的火焰在蜘蛛巨大的前肢下腾起，操控着金属蜘蛛的沃尔不住的大呼小叫，也不知道是因为紧张还是因为兴奋……

　　从沃尔指挥着金属蜘蛛当头砸落的那一瞬间开始，这个战阵就已经不完整了。

　　道格拉斯趁势掩杀，匹练而至的刀光中，转眼之间就干掉了三个火兵。

　　一刀把第四个火兵的脑袋砍了下来，不等脑袋落地就飞起一脚踢出老远，这时候才发现十二名火兵已经被彻底消灭。

　　战斗的地方没有血迹，也没有残破的肢体，更没有惨叫和受伤后的呻吟。满地都是冒着青烟的长矛和扭曲变形盔甲，一股什么东西烧焦了的东西弥漫在空气中……

　　骑乘在蜘蛛背上的沃尔还在不住的大呼小叫着，操控着巨大的金属护卫胡乱劈砍，真的把“横冲直撞”的精髓发挥的淋漓尽致。

　　敌人已经全部消灭干净，沃尔还在大叫着，还在操控金属护卫胡劈乱砍。

　　道格拉斯不得不出声提醒：“好了，好了，都干掉了，可以停下来了……”

　　“我知道已经都干掉了，不过刚才砍杀敌人的感觉实在是太好了，真是太痛快了，我好想体验一下跃马扬刀砍死敌人的畅快感觉……”

　　第一次亲自参与到近身搏杀当中，就干掉了十二个火兵当中的八个，战果实在太辉煌了，让沃尔兴奋的难以自制……

　　就在道格拉斯停下来休息而沃尔还在疯狂大叫着虚虚劈砍之时，一枚直径约有尺余的暗红色红球从高空急坠而落！

　　“小心！”

　　呼喊声中，道格拉斯已经飞身跃起！


第十一章 烈焰焚神（上）

　　如同从九天之上坠落的星辰，暗红色的火球带着呼啸的风声，引燃了沿途的空气，好像拖着长长尾迹的彗星，猛然砸向正处于高度兴奋状态的沃尔。

　　道格拉斯大吼一声，斗气的光辉猛然迸射而出，战刀从左下方斜斜的撩了上去，迎向那枚盆子大小的火球。

　　如星辰坠落一般，火球继续砸下。

　　澎湃而起的刀光猛然迎上，因为到势太急太促，早把周围的空气撕裂，带出一连串细微的爆鸣声，从下而上击在火球正中。

　　火球落下的速度稍微一滞，陡然收缩了一下。旋即在瞬间爆发。

　　火球还是那个火球，如同盆子一般大小，但暗红色的火焰已经变成了耀眼的金光色，比太阳的光辉更加纯粹更加强烈。

　　滚滚热浪扑面而来，一股宏大无极的火属性气息喷薄而出，在紫英战刀上一掠而过。

　　一瞬间，道格拉斯就如同置身于熔金炼铁的洪炉当中，身上的毛发受到高温的炙烤，瞬间就卷曲起来。

　　战刀已经切破了火球……准确的说是火球在一瞬间穿过了战刀，不仅没有丝毫减弱，反而以更加威猛澎湃的火力砸落下来，仅仅是砸下的角度被刀气撞的稍微偏了一点点……

　　幸亏沃尔见机的快，操控着金属蜘蛛匆忙闪避。尽管如此，还是没有能够全身而退。

　　火球在金属蜘蛛的尾部一掠而过，只是稍稍擦到了一点点，青铜掺和秘银铸造而成的金属蜘蛛就受到了巨大的伤害。

　　尾部最末端的部分，如同被烧红的餐刀切过的松软奶酪那样，在融化的同时被“切”下来西瓜大小的一块。最后面的那条蜘蛛腿，受到火球的炙烤，已经在瞬间变软，然后扭曲变形成一个可笑的弧度。

　　好在火球的速度足够的快，在瞬间飞至又在瞬间飞离，并没有做丝毫停留，要不然的话，沃尔的金属护卫就要直接被烧的融化成铁水了！

　　沃尔已经被火球的巨大威力给吓住了，心有余悸的后退了很远的距离，傻傻的看着那枚火球。

　　西瓜大小的火球静静的悬浮在道格拉斯身前离地三尺的空中，好像是一个巨大的眼睛，在和道格拉斯对视着。

　　道格拉斯双手持刀，眼睛死死盯着这个火球。

　　道格拉斯看的很仔细，火球上有一条明亮耀眼的光芒连接天地。在目力难以企及的细微处，周围灼热的气息正急速的往火球上汇集，迅速和火球融为一体。

　　因为温度升的太高，空气蒸腾的太厉害，连视线都变得扭曲了，眼前的一切都显得虚幻模糊。

　　“噗”

　　一个沉闷无比的声响从火球内部传出。

　　“通”又是一声闷响来自火球内部。

　　虽然那个火球始终悬浮在眼前从来没有动过一下，但断断续续的闷响不断传来，渐渐汇集成“噗通、噗通”的声音。

　　每当“噗”声响起，火球就收缩一下。

　　当“通”声响过的时候，火球就倏然胀大。

　　变得更响声越来越大，火球在“噗——通、噗——通”的节奏中不断收缩膨胀。声音越来越密集，火球也像心脏一样不住搏动。

　　随着火球如心脏一般的跳动，周围的空气急剧流动，空气里的灼热成分像遇到磁石的铁粉一样往火球上汇集，并且很快融入到火球当中。

　　越来越多的热量被火球吸收，周围却更热了。

　　一波更比一波猛烈的热浪，让道格拉斯几乎难以立足。

　　斗气倏然一涨，把逼人的热浪迫开少许，身体还是感觉到了烧伤一般的刺痛。

　　突然，火球猛然暴涨，轰的一声巨响爆裂开来，一股熔炼一切的火焰从火球中喷涌而出，连周围的空气和光线都被这股火焰逼迫着发生了扭曲，给人的视线和心理造成了严重的错觉，仿佛太阳在身边炸裂开来。

　　这股澎湃威猛的火焰冲天而起，不断闪烁跳跃，渐渐汇集成一个人体的轮廓。

　　这个人体的剪影好像还不那么凝聚结实，随着跳动的火焰显得十分虚幻。更加明亮纯粹的烈火渐渐升起，构成一个虚像一般的面孔。

　　这个完全是由火焰形成的人形抬起左手，瞬间就抹去了身上的烈火，变成了一个实实在在的人。

　　这是一个穿着黑袍戴着兜帽的魔法师，在胸口的位置上，有一个硕大的荆棘王冠图案——这是死灵之王的标识。

　　黑袍法师满是皱纹的脸上写满了沧桑，浑身上下都充满了烟熏火燎的气息，一开口都是火焰的味道：“可恶的兽人，战胜了一个微不足道的骨头架子和一片小小的雪花之后，就以为自己已经真的很强大了吗？实在是太狂妄了，这里就是你的葬身之地！虽然伟大的死灵之王不在乎你那点可怜的神性，可是我在乎。我已经很久没有品尝过新鲜的神性了，感谢伟大的死灵之王的慷慨，把这个兽人赐给了我，我一定会把他炼化成精锐的披甲火兵，并且把他的神性淬炼成为我的一部分！”

　　黑袍法术双手平伸，掌心朝下，好像是虚虚的按住了什么东西那样，随着他双手缓慢的提起，他前方的地面也在微微的抖动。

　　抖动中的地面快速隆起猛然裂开，从地面裂缝中跳出两只熔岩怪兽。

　　熔岩怪兽的形态并不怎么狰狞恐怖，有点类似于鼹鼠的样子，但是体型却足足大了几百倍，有一头野牛那么大，浑身上下流动着通红的岩浆，巨口中不断喷吐出黑色的烟气和红色的火焰。

　　乍一看，熔岩怪兽和披甲火兵有些类似，其实有着最本质的区别：披甲火兵不过是用火元素炼制出来的傀儡，但是熔岩怪兽却是实实在在的火焰生灵，眼睛虽然不大，却闪动着智慧的灵光。

　　正当道格拉斯准备拦住其中的一只熔岩怪兽之时，身后的沃尔已经操控着金属蜘蛛跳了过来：“这两个大鼹鼠交给我，你去对付那个魔法师……”

　　沃尔深知自己的战斗力远远不如道格拉斯，与其让战力卓然的道格拉斯被熔岩怪兽牵绊住，还不如自己倚仗着金属护卫的坚固和威猛主动缠住这两只巨大的熔岩鼹鼠，让道格拉斯可以心无旁骛的对付那个魔法师。

　　那个魔法师肯定比这两支巨大的老鼠要难对付，一出场就烧掉了金属蜘蛛的尾部，自己肯定不是他的对手，还是交给道格拉斯吧。

　　沃尔的金属护卫是用掺和了秘银的青铜铸造而成，虽然抵挡不住这个火系法师的真元烈焰，和两只熔岩怪兽周旋一阵还是没有问题的，最起码也可以拖延一点时间。

　　剩下的事情已经很简单了：干掉这个火系法师。

　　当道格拉斯举起战刀的时候，黑袍火系法师伸手在空中虚虚一抓，一道和战刀差不多长短的火焰在他手中出现。

　　这道火焰晶莹透亮，好像烧融的玻璃闪烁着液体特有的光泽——融化的液体。

　　细长如刀剑一般的火焰跳动着，顶端的那一团明亮就像绽放的花朵，徐徐开放之后猛然往中间一收。顿时所有的火光都收缩起来，法师的武器终于显露在道格拉斯面前。

　　这是一截四尺长短的铜棍，棍子的尖端有两个玲珑的环扣，淡淡的金光当中透亮如同水晶。要是仔细观察的话，还能够看到一抹浓厚的血光在铜棍上奔流汹涌。

　　铜棍握在法师的手中，炙烈的气息掺杂着浓厚的血气，虽然没有任何锋芒，却隐隐透出一股不详的煞气。不住伸缩的火焰中，仿佛这已不再是一件单纯意义上的武器，而更像是一个可以吞噬所有生命的刑具。

　　看到这件武器的瞬间，道格拉斯的心已经沉了下去，紧紧的咬着牙沉声说道：“你是卡恩斯？”

　　黑袍火系法师那布满皱纹的脸上终于出现一个微笑的表情，残忍到了极点的微笑，仿佛咧开嘴巴的骷髅一样让人忍不住的毛骨悚然：“想不到主物质位面的兽人还能认出我来，能够死在火刑柱下，应该算是你的荣幸吧。”

　　卡恩斯，原本是光辉之主培罗手下的行刑者，掌管着宗教审判所，曾经烧死过无数异端和邪恶的存在。因为光辉之主太阳之神培罗的恩宠，他获得了神格并且点燃了神火，成为一个拥有极弱神力的神祗。

　　因为他最擅长使用火刑，所以在泛大陆范围之内，烧死异教徒的火刑柱又被称为卡恩斯之柱。在第一次神国大战当中，光辉之主陨落了，卡恩斯也不知所踪，只留下一些虚无缥缈的传说。

　　关于卡尔斯的一切，都是几千年前的古老故事，但他手中的武器却是独一无二的：那是一个缩小的火刑柱！

　　把火刑柱作为武器的法师，只有火刑之神卡恩斯，所以道格拉斯一眼就认了出来。

　　卡恩斯只拥有极弱等的神力，所以不能给与牧师神术，也就没有神庙，但他本身依旧是不朽的，他依旧是真正意义上神祗，而不能简单的理解为魔法师。


第十一章 烈焰焚神（下）

　　眼前的敌人是一个神祗，虽然仅仅只是拥有极弱等的神力，也让道格拉斯感受到了巨大的心理压力。

　　挑战神祗，在绝大多数情况只能作为一个激动人心的口号。

　　道格拉斯从来没有见过神祗的真身本相，现在不仅见到了，而且还不得不把这个神祗当作生死相搏的对手。

　　真正神级的对手，不仅没有让道格拉斯产生丝毫畏惧，反而更加激发了他的战斗意志。猛然一个垫步，被斗气包裹的如同光能武器一般的紫英战刀已经突刺而出。

　　卡恩斯虽然是火系法师，按理说并不会太擅长近战，但他终究是神祗，各种能力已经强悍到了逆天的地步，所以道格拉斯万分谨慎。

　　不敢使用劈砍之类大开大合的动作，而是直接选择了突刺。

　　劈砍虽然威猛，但运行的轨迹太长，和这种级别的敌人交手，哪怕只是一个瞬间的疏忽，也会造成无法弥补的灾难。突刺这个动作可以让战刀完全在一条直线上运行，以最短的轨迹和最少的时间把杀伤力发挥出来。

　　几乎没有任何时间间隔，道格拉斯的残影还在原地没有完全消除，战刀的刀尖已经到了卡恩斯的胸口。

　　所有的力量和意志都凝结在刀尖上，以最短的距离最完美的轨迹，形成一次无懈可击的进攻。

　　哪怕是再把这个动作重复一百遍，也不可能刺的更快、更准。虽然只是一个简单的刺击，却凝聚了道格拉斯所有的精神和实力。

　　刀尖上的杀气和凝而不散的力量，已经超越了理论上的峰值，因为比声音传播的速度更快，所以根本就听不到划破空气的嘶鸣。因为突刺的动作已经超越了肉眼所能观察到的极限，所以道格拉斯的残影还停留在原来的视野中，刀尖却如闪电一般疾捅而至。

　　以道格拉斯的洞察力，也只能看到卡恩斯似乎微微动了一下，到底是怎么动的还没有来得及看清楚，刀尖上就传来了震动的手感。

　　刀尖准确无比的刺在卡恩斯手中的铜棍上。

　　直到这个时候，才听到呼啸的破空声，可见速度之快。

　　火刑柱形状的铜棍顶住了闪电而至的刀尖，没有半点耀眼的光芒和夺人心魄的威势，就是那么简简单单的用末端抵住了道格拉斯最犀利最快速的进攻。

　　火刑之神卡恩斯用手中的铜棒抵着道格拉斯的刀尖，也不见他有什么蓄力的动作，道格拉斯就已经开始不住的后退了。

　　小小的铜棒上涌出的力量似乎可以移山填海，根本就不是血肉之躯可以承受的。就算道格拉斯力量浑厚惊人，也被这股浩瀚如海的力量顶着，双脚在滚烫的地面上拖着一道深深的沟壑，瞬间就退出去十几步的距离。

　　随随便便的稍微发力，就把道格拉斯击退，但这股力量的威能却刚刚开始显现。

　　虽然用肉眼什么都看不到，道格拉斯却很敏感的察觉到这股巨大的力量犹如澎湃的海潮，一波接着一波，一浪高过一浪，绵绵密密永无尽头。

　　没有一星半点斗气的光辉，却比斗气更加纯粹，从小小铜棒末端发出的力量无声无息无颜无色，却比任何战意任何斗气都更加浓缩。

　　这是最原始的本源之力，已经浓缩到了极限，具有无与伦比的破坏力……已经超越了破坏的范畴，达到了毁灭的程度。无论是剑圣还是别的什么强大存在，都无法凝聚起这么浩瀚无边而又浓缩至极的原力。

　　这是毁灭的力量。

　　第一波原力直接就把道格拉斯击倒在地，一点抵御的可能都没有。

　　第二波原力几乎同时到达，击打在道格拉斯身上，整个地面都是微微震颤，滚烫的沙尘漫天飞舞。道格拉斯已经成了疾风海浪中的一叶孤舟，已经被震的从地面上弹了起来。

　　当第三波原力到达的时候，附近的地面片片迸裂，裂开成了一片片大小不等的块状物。稍微小一点的地表板块直接飞了起来直冲向天……

　　直到这次，才传来“轰”、“轰”、“轰”的嗡鸣之声，才感觉到整座火山都是剧烈震颤。

　　“砰”的一声，被击倒之后又被震到半空中的道格拉斯终于跌落尘埃。

　　鲜血从口鼻中汹涌而出，喷溅到灼热的地面上，还没有来得及流淌就已经蒸发为阵阵白汽。

　　脑袋里好像钻进了一万只苍蝇，嗡嗡响个不停。体内的脏器好像先被重锤恶狠狠的砸成了碎片又被一只无情的大收反复揉搓，一口气息憋在体内无法正常运行，吐不出也咽不下。

　　道格拉斯的气息已经乱了。

　　道格拉斯的双耳中也在涔涔的渗出一条血线，双眼赤红，脸色惨白如纸，挣扎着摇摇晃晃的站起来，很快就有跌倒在地。

　　“哇”的吐出一大口鲜血，憋在胸中的气息终于顺畅了很多，开始再次飞速流转。

　　倔强的道格拉斯狠狠的抹去嘴角的鲜血，张嘴大笑着，露出被鲜血染红的白牙。虽然受伤很重，却看不出丝毫的萎靡，更没有半点退缩，而是用鄙夷的眼神看着卡恩斯，哈哈大笑道：“我还以为你的力量能有多么强悍，原来也不过如此。你对规则的改变只到这种程度吗？也不是很强啊！”

　　一招，甚至连招数都没有用，只是把铜棒轻轻一顶，就完全破去了道格拉斯的攻势，并且让道格拉斯受到前所未有的重创。这当然不是因为道格拉斯太过于弱小，也不是因为卡恩斯的力量太过于强悍。究其根本，这完全就是对于规则的运用。

　　不论道格拉斯的突刺有多快，当卡恩斯改变了速度规则之后，并不比蜗牛快多少。就算是道格拉斯的力量可以击破天地，当力量的规则改变之后，也和一只小虫子差不多。而卡恩斯，则可以轻易的把这只自以为强大的虫子捻的粉身碎骨。

　　神祗的强大并不是体现在力量、速度等等这些最肤浅的层面上，而是对于规则的改变。

　　虽已身受重创，坚忍不拔的道格拉斯依旧站立起来，凝聚起全身的战斗意志，再次扑向卡恩斯。

　　这是神级的对手，不能有丝毫的保留，只有全力一击。

　　远古血脉在瞬间觉醒，在斗气的加持下，紫英战刀的外缘已经浮现出一抹淡淡的金色光环，那是神的威能爆发的前兆。

　　看到这一圈金色光环，卡恩斯反而笑了，就好像是嗜酒如命的酒鬼见到了最美味的酒浆，就好像沙漠中干渴的旅人看见了一汪清泉：“凝聚的神格，即将点燃的神火，绝对是我最喜欢的美味。”

　　刀光一闪而过，却没有砍中对手，随着一篷汹涌的火光闪过，卡恩斯已经消失了。

　　卡恩斯的声音从头顶传来，充满了残忍的气息：“我甚至懒得理会你是哪个神祗的神子，因为你根本就不是和我一个量级的对手。不管你再怎么顽强，因为无法突破神祗和凡间生物的界限。在神的面前，你所有的力量都微不足道，所有的挣扎都是徒劳的。我知道你来到这里是为了收集神性，可惜你的神性已经保不住了，我要把你烤熟，然后将你的神性从体内掏出来，绝望吧，兽人。”

　　武器是任何一个战士的第二生命，在敌人已经升到空中的情况下，地面上的道格拉斯只能被动挨打。此时此刻的道格拉斯没有丝毫犹豫，拧身、垫步、扬臂，所有的动作流畅如水，猛然掷出手中的战刀。

　　战刀带着可以直接击破一切的威势呼啸而至，比闪电更加威猛，猛然击向悬浮在半空中的卡恩斯。

　　卡恩斯仅仅只是轻轻一抬手，就把灿烂如烈日的战刀打落在地，而且还附上了一句十分贴切的评语：“徒劳而又可笑的挣扎。”

　　“兽人，你确实顽强，但所有的顽强只会让你更加痛苦，而欣赏敌人的痛苦正是每一个行刑者的快乐。我忽然改变主意了，我要让你眼睁睁的看着自己的神性是怎样被我取走的，从你的身体里硬生生的抠走，哈哈，地狱洪炉法阵……”

　　手中的铜棒虚虚划出一个圈圈，一抹暗红中带着金黄的光辉陡然炸开。

　　当这抹充满了融金炼石般灼热气息的光芒落地之时，地面上杂乱无章的乱石立刻就好像活过来一样，如同拥有生命的生物那样在地面上飞速移动。

　　无论是大石块还是小石子，都严格遵循某种规律，在滚烫的地面上穿行不息，转眼之间就构筑成一个严整有序的图案。

　　这个由石头构建起来的图案覆盖了附近的所有区域，错落有致俨然已形像一座法阵。

　　若隐若现的火光从无数密密麻麻的石块中流动喷吐，气温陡然升高。

　　“呼”的一声，空旷的地面上猛然腾起一人多高的火焰，一股股灼热的气浪汹涌而起。

　　敌人已经升到了高空，道格拉斯终究不是飞鸟，无法再攻击到他。在武器已经丢失的情况下，地面上已经燃起了大火。

　　火舌舔嗜，身上的毛发迅速卷曲变脆，如同置身于熊熊燃烧的炉灶当中，周身的肌肤片片龟裂，疼痛已经直接转变成了难以承受的痛苦。

　　“天地为炉，万物为炭。”就好像是看着一只在火焰中挣扎的小虫子那样，卡恩斯的脸上洋溢着残忍至极的微笑：“我在考虑是要把你烤到八分熟还是五分熟，哈哈……”

　　体内的神性飞速流转，爆发出前所未见的澎湃金光，这一层金光不再是吞吐闪烁的样子，而是有形有质好像固化的道格拉斯身上。


第十二章 冰火考验（上）

　　六棱形晶柱在一瞬间暴涨，几乎填满了整个神识之海，所有的晶片飞速旋转，划过一道道金色的光影。

　　因为抽调了全部神性来抵挡地狱熔炉一般的烈焰，刚刚被压制住的那股寒气终于找到了宣泄的口子，猛然反嗜过来。

　　身体外表被烈焰炙烤焚烧，体内却承受着万千玄冰一般的寒气侵蚀，道格拉斯所承受的痛苦顿时被千百倍的放大了。

　　看到道格拉斯的身上腾起一团金光，卡恩斯笑的更加开心了，得意的点着头：“用神性来抵御我的火焰，我就知道你会这么做，因为这是你唯一苟延残喘的办法。很好，非常好，等你的神性涨到最大的时刻，我才会夺取。因为只有这样我才能收获到更成熟的神性……”

　　从半空中鸟瞰，只见整个地狱洪炉法阵都冒着黑色的烟气，无穷无尽的暗红色火焰从地底涌出。中心位置的高温区域之内，一团亮红色的火苗正在渐渐转为青白色。在这团最炙烈的火焰中，热浪涌动火舌翻腾，已成真正的洪炉。

　　身处洪炉法阵的中心，所有的火焰都朝着这边挤压过来。虽然只是眨眼之间，道格拉斯却感觉有一万年那么漫长。

　　不论如何，终究是血肉之躯，根本就无法承受烈焰的灼烧，只能不顾一切的把神性撑开，暂时抵挡高温火焰的侵蚀。

　　洪炉法阵除了有卡恩斯的魔力之外，更多是引动了火山的地热，是大自然的威能。

　　道格拉斯的神性终究有限，在大自然无可匹敌的力量面前，就算撑起神性，也抵挡不了多久。

　　几乎把所有的神性都释放出来，体内那股还没有来得及炼化的寒气早已经乘虚而入。

　　外焰内冰，双重淬炼，已经超越了肉体所能够承受的极限。

　　就如同经验丰富的铁匠仔细观察者妒火中烧红的铁条那样，卡恩斯用欣赏的目光仔细观察着烈焰中的道格拉斯。

　　这个兽人的身体在神性的光芒中已经开始渐渐虚化，好像已经成了半透明的晶体——这是最纯粹的神性。

　　火候已经到了。

　　悬浮在半空中的卡恩斯飞扑而来，头下脚上如同俯冲过来的猎鹰，在半空中伸出双手，猛然按在道格拉斯的头顶。

　　如遭受雷击一般，道格拉斯的身体猛然剧烈震动起来。

　　“兽人，很痛苦是吧？把神性硬生生掏出来确实是非常痛苦的，痛苦的好像被束缚在火刑柱上，哈哈……”

　　在卡恩斯的狂笑声中，剧烈的痛苦让道格拉斯的面孔已经扭曲起来，狰狞的如同濒死的野兽。

　　神性晶柱在一瞬间动摇，一股滚烫而又磅礴的吸力从头顶传来。

　　仿佛要抽干全身所有的气息，似乎有一只巨大的手掌在体内反复揉搓，脏腑在瞬间错位。每一根肌肉纤维都在颤动，每一滴血液都已经沸腾。

　　因为吸力实在太过于剧烈，道格拉斯全身的皮肤都出现了奇怪的内陷，灵魂深处已经感觉到了某种“嘶嘶”的声响。

　　那是神性和生命力在飞速流逝之时所产生的幻听。

　　初时，道格拉斯还试图抵御这股磅礴的吸力，但他的力量实在是太小了。这点可怜的抵抗力完全就是在奔流而下的山洪前面竖起了一张纸，迅速被吸力冲垮、摧毁，连同这点抵抗力本身被吸大陆头顶，然后破体而出。

　　“所有的挣扎都是徒劳的，这是神性虹吸，在我吸干你的神性之前，就是神也无法把你我分开，哈哈……”吸收、融合着道格拉斯的神性，丰沛充实的感觉让卡恩斯如沐春风，十分舒适并且十分惬意：“哈哈，吸收鲜活的神性真是一种享受啊，虽然我的享受是建立在你的痛苦上，不过我一点都不介意。等我吸收完了你的神性，会把你烧成灰烬的，哈哈……”

　　突然之间，笼罩在道格拉斯四周的火焰猛然一窒，正在狂笑的卡恩斯突然惨叫起来，如同被踩住了尾巴的猫那样，以尖锐的声音惨叫着：“寒冷……水汽？这是从哪里来的水气？不可能，这不可能！”

　　卡恩斯的声音充满了难以置信和无法言表的恐惧，手忙脚乱的扭动着倒立姿态的身体，似乎万分急切的想要脱离和道格拉斯的所有接触。

　　头下脚上的按在道格拉斯的头顶，这不仅仅只是简单的身体接触，更是神性的连接与融合，除非彻底吸收干净，否则是不可能分开的。

　　把全部身心都用来抵御灼热的炙烤，道格拉斯早已痛苦不堪，根本就无法听到卡恩斯的惨叫。但他很快就在剧烈的痛苦中感受到了一丝丝舒适。

　　几乎要把自己彻底冻僵的寒气，正顺着从头顶方向传来的巨大吸力流淌而去。

　　随着这股极寒之气的减少，身边那股炙热的气息似乎也随之减弱。

　　还不等道格拉斯明白过来，极寒的气息已经汇集成一股汹涌的洪流，带着澎湃的气息狂涌向头顶。然后顺着头顶的吸力排出体外。

　　当初和鱼人神侍融合的时候，体内的神性就已经带上了十分明显的大海之水属性气息，后来吸收了斯内克族蛇人神子的沼泽神性，自身的神性中已经掺杂的太多水元素的属性。尤其是刚刚吸收了雪女的冰雪奥义，极寒的气息庞大无极，就算是用神性也无法在短时间内炼化，只能暂时压制而已。

　　当少量的神性被卡恩斯吸走之后，所有这些驳杂的气息就再也压制不住了。

　　无论是大海的水属性，还是沼泽的水属性，当然也包括万年冰雪的寒气，都是火元素最天然的克星。

　　神性虹吸巨大的吸力在吸走了道格拉斯神性的同时，也无可避免的把这些于火属性相克的东西吸收了过去。

　　水火相济，冰碳同炉，天地之间完全相反的两股气息交汇在卡恩斯身上，顿时就激起了巨大的反应。

　　洪炉法阵中蒸腾的烈焰立刻就变得苍白无力，只是勉勉强强的维持着，似乎马上就要熄灭的样子。卡恩斯的身体上竟然像击打过的瓷器一样满是细碎的裂纹，就好像把一座烧红了的铜像猛然浸入冰冷的雪水当中——已经片片龟裂了。

　　卡恩斯虽然是神，却无法承受这种天地间最本源的冲击力，本能的调动自己的神性修补这些裂纹。

　　身上的黑袍好像吃饱了风的船帆一样，猛然膨胀起来，呼的一下子冒出一团大火。

　　火焰在裂纹中流动燃烧，把他的身体烧的渐渐融化，然后快速弥合。

　　但寒冷的水气息实在太澎湃了，如果是用仔细而又谨慎的炼化，卡恩斯或许可以承受。但他用的是最威猛最直接的虹吸术，太过于激烈的吸引力让他根本就来不及炼化。

　　“啪、啪”的细微爆裂声不断传来，他身上宏大无极的火焰顿时变成了晦明晦暗风中残烛，好像随时都要熄灭的样子。

　　卡恩斯的身上已经出现了一层淡淡的蔚蓝色，蔚蓝色中又夹杂着凛厉的寒冷气息，好像正在冻结的海水。这层蔚蓝色的光芒看起来淡淡的，淡得好像要全部融入火焰的当中，但又是那么的深邃，仿佛已把广袤的海洋和莫测的沼泽都浓缩在淡淡的蔚蓝的当中。

　　这种现象和刚才的道格拉斯完全相反。

　　道格拉斯所承受的痛苦是外焰而内冰，卡恩斯则是外冰而内焰。

　　随着火属性的减弱和温度的降低，让他身体成了一个座正在崩裂中的雕像。

　　千百片细小的碎片从他身上掉落下了，刚一落地就发出“嗤”的细微声响，冒出一团燃烧过后的那种青烟就彻底消失不见了。

　　道格拉斯早已察觉到了这种急剧的变化，在承受着神性虹吸的同时，猛然催动自己的神性，朝着头顶疯狂输送。

　　吸力加上道格拉斯的主动输送，更加澎湃汹涌的神性铺天盖地而来。

　　卡恩斯再也承受不住了。

　　烈焰和水气互相抵消，高温和极寒相互融合，已经把生命本源炼化成火焰的卡恩斯刚刚凝结出来的一层体表立刻破碎了。

　　再这样下去，本命的火焰将被淹没，那将是万劫不复的灾难。

　　趁着身体片片裂开的机会，卡恩斯主动放弃了修补，猛然往下用力，震断了自己的双臂。

　　断裂的双臂已经成了一堆灰白色的灰烬，还不等落地就已经如细细的沙尘一样消散的空气中。

　　头顶的吸力猛然一空，道格拉斯趁势跃起，挥拳打在卡恩斯那已经严重龟裂的脸上。

　　“砰”的一声，这位极弱神力的神祗竟然被道格拉斯打的脑袋凹陷了。

　　失去了双臂并不是致命的，脑袋被打成了漏斗形状其实也无所谓，最致命的是本源的火焰生命已经到了熄灭的边缘。

　　就算是神，也必须有最本源的东西，否则他就什么都不是。

　　已经把生命和灵魂交给了烈焰，所有的力量源泉都来自于烈火，卡恩斯知道自己已经完了。

　　在生命的最后时刻，卡恩斯并没有退缩，更没有跪地求饶，因为他是神，有着神祗最后的尊严。


第十二章 冰火考验（下）

　　神祗的尊严，神祗最后的反击。

　　神的反击绝对是最可怕的。

　　他那张被打成了漏洞的脸上露出一个残忍到了极限的笑容，充满了震怒和不甘：“神或许会陨落，但神绝对不会被击败。毁灭吧，兽人，和我一起毁灭吧……”

　　随着一个古怪的吟唱声响起，早已经掉落在地的铜棍猛然竖起。仿佛只是视线扭曲的瞬间，这根小小的铜棍就胀大了千万倍，矗立在地狱洪炉法阵的正中。

　　小小的铜棍已经变身成为巨大的火刑柱，大的可以连接天地，大的一眼望不到尽头，仿佛亘古以来就矗立在这里的地标。

　　卡恩斯的身体似乎和这个巨大的火刑柱有着某种神秘的联系，在火刑柱膨胀的瞬间，他的身周猛然燃起了大火。

　　大火并不是从他体内燃起，而是从体表烧了起来，好像在身上浇淋了热油再点燃了那样。

　　火焰并不只是熊熊燃烧，他的身上好像早就布置了精妙的纹路，引导着火焰交织在一起。

　　卡恩斯已经成了一个火人。

　　巨大的火刑柱和卡恩斯已经燃烧起来的卡恩斯产生了共鸣，发出了“嗡嗡”的宏大声音。突然之间，一条直径足足有十尺的耀眼红光从火刑柱中陡然射出。

　　随着这道红光的涌出，四周的空气顿时成倍升高，空气好像在一瞬间点燃。

　　红光的边缘不断散落着细小的火刑，这道光芒分明就是一股浓缩到了极致的火焰。

　　火焰猛然射在卡恩斯的身上。

　　卡恩斯没有闪避，而是猛然一个前冲，主动贴向已经烧的通红的巨大火刑柱。

　　雄烈到了极点也浓缩到了极点的火焰，瞬间就把卡恩斯的身体吞没了。红色的火焰顿时冒出青色的光芒——炉火已经纯青。

　　天空中传来隆隆的声响，好像闷雷从遥远的天际传来，其中还夹杂着卡恩斯最后的诅咒：“火刑审判，都毁灭吧！”

　　巨大的火刑柱已经烧的通体透亮，如同一个柱形的太阳，一股凶悍的热浪袭来，道格拉斯不仅没有后退，反而飞身上前，一把抄起那团纯金色的光斑。

　　这是纯正无比的神性，卡恩斯投身火刑柱被烧成了灰烬之时所留下的神性。

　　连接天地的火刑柱发出几十道浓烈耀眼的火舌，交织着，飞舞着，带着无与伦比的热力奔腾汹涌。空气中传来“嘶嘶”的声音，那是剧烈燃烧迅速抽空气体所产生的特有声响。

　　“轰”的一声巨响，从火刑柱中涌出浓烈十倍、百倍的火焰，火焰本身已经成为一片明亮的光芒，通过巨大的火刑柱连接到九天之上，又深入到九地之下，仿佛已经和天地融为一体。

　　耀眼的火光冲天而起，好像彻底覆盖了宇宙洪荒，这股气势让喷薄而出一掠而过，连天地都被点燃了。

　　脚下猛然一软，好像踩在松软的沙滩上那种感觉，千万条烈火从地面下涌了出来，连遍布各处的石头都迅速变软、变形……

　　地面已经在瞬间开裂，通红的岩浆顺着裂缝咕咕的涌出。

　　想也不用想，就知道卡恩斯用他最后的本命真火点燃了法阵，沟通了这座火山和火山内部的岩浆。

　　地面在塌陷，天空在燃烧，这里已经成为地狱，火焰的地狱。

　　这才是真正的地狱洪炉法阵的威力，这里已经成了巨大的火刑场。

　　“快跑——”

　　在道格拉斯已经变了腔调的呼喊声中，沃尔还在发愣呢。

　　这个战斗力并不怎么样的骷髅很清楚自己的实力到底有多么弱小，所以根本就没有打算参与到道格拉斯和卡恩斯神祗级别的战斗中，那样只会给道格拉斯造成拖累，所以他一直都在和那两只熔岩怪兽缠斗。

　　在和熔岩怪兽的战斗中，卡恩斯并没有占据上风，仅仅是凭借金属护卫的巨大体型和刀枪不入的金属身体左躲右闪，有好几次甚至险象环生。

　　因为丝毫也不敢大意，一直都把注意力放在眼前的这两只熔岩怪兽身上，所以他根本就不知道在刚才的那个瞬间到底发生了什么。

　　只是听到几声模模糊糊的轰鸣，四周的空气就好像燃烧起来一样，连眼前的两只熔岩怪兽也迅速的融化了，变成了两滩暗红色的熔岩。

　　正在奇怪之时，听到了道格拉斯“快跑”的呼喊声。

　　当沃尔抬起头来，看到眼前的这一幕之时，顿时惊的目瞪口呆：视野范围之内，到处都冒出火焰，鲜红的、暗红的熔岩肆意横流。无数热气好似爆炸一样从地面裂缝中喷出，空气中弥漫着灼烈的气息，还有很多岩石突然毫无征兆的炸裂开来，蔓延都蒸腾的火光，天地已经被点燃了。

　　“我的神啊……我的神！”沃尔像傻子一样喃喃的嘟囔着：“这里变成了一个大炉子，我们要要被烤焦了！”

　　“快跑啊！”

　　在道格拉斯的厉声呼喊中，沃尔终于缓过神来，操控着巨大的金属蜘蛛调头就跑。

　　到处都在冒火，没有冒火的地方正在溢出通红的岩浆，火焰越来越猛也越来越烈，炙热的空气已经把身体烤的麻木了。

　　正在奔跑过来的道格拉斯看到沃尔逃跑的方向，急的眼珠子都红了：“别往山上跑，和岩浆比速度，朝着山下跑，火山要爆发了，马上就要……”

　　这里本就是一座活火山，被火刑之神卡恩斯用巨大的火刑柱点燃之后，已经隐隐约约可以感觉到一股浑厚宏大的暗流在地表以下疯狂涌动，这股无比恐怖的力量正在寻找着地面的薄弱之处。

　　所有的这一切，都表明火山已经不是要喷发，而是要爆发，难以想象的大爆发。

　　什么样的力量都不可能和自然的力量相抗衡，唯一能做到的就是赶紧逃跑，尽快的离开这里，免得被烧的连灰都剩不下。

　　不等道格拉斯把话说完，猛然传来一声惊天动地的轰鸣。

　　地面剧烈震颤，正在喷吐出热气的裂缝中猛然迸射出融金炼铁的岩浆——火山大爆发了。

　　一股可以掩盖一切吞噬一切的力量猛然袭至，夹杂着浓烈的硫磺味道，炙热的空气几乎烤的道格拉斯当场晕厥。

　　澎湃的红色光芒中，庞大绝伦的火力不可抵挡。

　　一个纵身，越过一滩喷溅的岩浆，顺着山势朝下跑去。

　　在飞速的奔跑中，道格拉斯感觉自己变成了蚂蚁，真在烧烫的铁板上飞奔的蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如。因为烫铁板上的蚂蚁只需要亡命狂奔就可以了，而他还需要眼观六路耳听八方，随时注意着从天而降的飞石和随时都可以从地面下喷出的熔岩。稍有疏忽，哪怕只是迈错一步，就会跌落进毁灭的熔岩里边，烧的连灰都剩不下。

　　道格拉斯已经跑的气喘吁吁，却看不到半点汗水，因为所有的汗水瞬间就已经化为气体蒸发掉了。

　　沃尔操控着巨大的金属护卫紧随其后，死死跟着在沃尔后面的就是奔腾而下的熔岩洪流。

　　突然之间，地面再次塌陷，一股澎湃的热气喷薄而出，把薄薄脆脆的地面喷向半空，露出下面沸腾的岩浆池。

　　“噗、噗”的声响此起彼伏，蒸腾的热气当中，地面已经千疮百孔。

　　沃尔猛然停下了，因为他的前后左右已经布满迸射熔岩的裂缝，他不知道应该怎么做，到底是前进还是后退？应该往左还是往右？

　　听不到身后有嘎嘎作响的金属脚步声，道格拉斯就知道沃尔遇到麻烦了。

　　回头看到迟疑不前的沃尔，气的想高声大骂。因为这个时候千万不能停，停下脚步就意味着毁灭，就算他是可以重生的巫妖之体，要是重生到岩浆里边，那就真的生不如死了……

　　拼命止住前冲的势头，回过头来，几个灵敏的跳跃，躲过几处喷发点，纵身跃上金属蜘蛛宽广的背脊，声嘶力竭的大吼着：“怎么样操控这玩意？交给我操控！”

　　沃尔的金属蜘蛛脚步很大，而且腿多速度快，可惜的沃尔好像并不怎么擅长操控这东西，所以速度大打折扣。

　　现在这种局面，已经来不及解释太多，所以道格拉斯一上来就要求替换他操纵这个巨大的青铜构装体。

　　沃尔也不多问，抓起道格拉斯的一只手，用力按在金属蜘蛛头顶一个闪耀着魔法光芒的回路交汇点上：“以我之名，添加第二权利之主，服从他的命令，如同服从我的命令！”

　　这个小小的魔法纹路交汇点闪了一闪，道格拉斯的识海中顿时涌现出这个金属护卫的所有能力，他已经成为金属蜘蛛的第二主人了。

　　道格拉斯的神识之海已经是半神级别，自然远远超过沃尔，对于金属蜘蛛的控制能力也可以做到如臂使指灵活自如。接过了金属蜘蛛的操控权限之后，立刻用意识指挥着这个没有生命的构装体飞速逃离这片火焰之海。

　　金属蜘蛛永远也不会疲劳，而且步子很大，快过奔马，载着道格拉斯和沃尔左躲右闪，一路狂奔，不顾一切的顺着山势往下逃去。


第十三章 熊熊神火（上）

　　轰隆隆……

　　喷发出来的不仅仅只是熔岩，松动的地表板块也是剧烈的喷发中冲上了半空。

　　如小山般大小的地面在半空中飞舞，像狂风中的碎纸片，然后倏然落下，发出阵阵轰鸣。

　　卡恩斯的火刑审判，是对生命的最后终极审判，融合他的本命真火又连通了火山的熔岩，这一招的威力已经让整座火山发生了剧烈的崩塌。

　　在黑色、红色的火焰中，小半个火山缓缓倾倒，这才是真正的山崩地裂。

　　崩塌下来的山体落进沸腾的岩浆中，暗红色的熔岩飞溅如雨。

　　震耳欲聋的巨响声中，火山裂开了，天崩了，地陷了。各种各样颜色的火光从地底喷薄而出，把天空映照的五彩斑斓支离破碎。

　　因为剧烈喷发的缘故，连视线都发生了扭曲，所看到的一切景物都在变形，显得非常虚幻，好像所有的这些都不是真实的，而是一场梦境，可怕的末日噩梦。

　　只有一股股汹涌而来的热浪是那么的真实，那么的难以忍受。

　　在天塌地陷火山迸裂中，好像世界末日已在此时此刻降临，所有可以想象到的最具有破坏力的魔法，在这种威势面前，都好像纷纷而落的毛毛雨那样温柔那样微不足道。

　　“哇，太壮观了。”坐在宽大的金属护卫背脊之上，望着毁天灭地的情形，骷髅沃尔不住的赞叹着：“实在是太壮观了，活了一千多年，从来没有见过这么宏大的场面，道格拉斯你快看……”

　　“我没有时间看！”

　　道格拉斯把全部的精神都用来操控巨大的金属蜘蛛，丝毫不敢分神，哪里还理会到什么壮观不壮观。

　　身后的灼热气息如影随形般穷追不舍，哪怕不用回头观望，也知道那是顺着山势倾斜而下的岩浆洪流就跟在屁股后面，所以丝毫也不敢停留，顺着蜿蜒起伏的闪脊不顾一切的狂奔。

　　沿着山脊奔跑，这无疑是最正确的选择。

　　忽然之间，一大团从天而降的岩浆带着灼热的气息轰然而至，尽管道格拉斯急忙躲闪，也只闪过了大半个身子，金属蜘蛛左侧已经陷入岩浆当中。

　　就算是掺和了秘银的青铜构造，也在瞬间被烧融了。

　　多亏道格拉斯临危不乱，操控着金属蜘蛛猛然右跳，总算是没有掉进去已经沸腾的岩浆池。可惜的是，巨大的金属蜘蛛已经被烧融了两条后腿。

　　失去了两条后腿之后，金属蜘蛛再也没有了刚才的敏捷和快速，咯吱咯吱发出难听的金属摩擦声，眼看着就要倒下……

　　和沃尔一起从金属蜘蛛上一跃而下，刚跑出去十几步，才发现没有了沃尔的踪迹。

　　回头一看，见到沃尔正在已经损坏的金属蜘蛛旁边，似乎还在努力，试图继续操控这个巨大的金属疙瘩……

　　“那东西已经坏了，别管它，快跑……”

　　沃尔的声音已经带上了明显的哭腔：“不能丢下我的保镖，尽管它只是一个金属保镖，也是这个世界上我最后的保命手段了。我绝不会眼睁睁的看着它被岩浆融化成一大坨废铜烂铁……”

　　按说度过了漫长是岁月之后，心智早已应该如钢铁一般坚韧，不应该再对某个东西怀有这强烈的感情，何况仅仅只是一个金属护卫？

　　金属护卫虽然灵活强大，终究只是魔法驱动的构装体，本质上就是一大坨金属疙瘩，是没有生命的。沃尔居然舍不得放弃，真不知道用什么样的词汇来形容这个巫妖了！蠢货？还是情感太丰富了？

　　如果这是一只魔宠的话，道格拉斯也许会使用一次治疗术来恢复它损坏的身体，但这只是一个完全金属构造的构装体啊。

　　没有生命的构装体，不会受到任何蛊惑、迷惑之类的精神影响，这是它的长处。但构装体的缺陷同样和它的优点一样明显：因为不是生命，所以受到了损害之后也就无法恢复，只能找到工匠来修补，这无疑是非常花费时间的。

　　可惜的是，这里没有工匠，此时此刻也不适合做任何修补，最要紧的亡命狂奔赶紧跑路。

　　沃尔还是舍不得他的大蜘蛛，努力操控着这个已经损坏的大金属疙瘩，试图驾驭着它再次站立起来，免得真的被岩浆融化成废铜烂铁。

　　这么紧急的情况下，实在没有时间多做解释，道格拉斯回头跑了过来，打开戒指上的空间，直接就把金属蜘蛛收进空间当中：“我已经把你的金属护卫带在身上了，等有机会再把它修补完整，保证可以像新的一样，快跑吧！”

　　一把拖起沃尔，拉着他继续不顾一切的往前冲。

　　倾斜而下的岩浆是自然的产物，也会遵循自然的规则往洼地流淌。

　　岩浆顺着山势中的沟壑奔流，和在山脊上亡命狂奔的道格拉斯渐渐拉开了距离。

　　眼前的景物飞速的朝后倒去，耳边响着呼呼的风声，根本就不记得跑了多少时间，更不清楚跑了多少距离，渐渐感觉周围的气息已经不那么灼热了，才停住了脚步。

　　回头望去，身后的火山已经面目全非。

　　火山好似被巨大的刀刃劈开一样，坍塌了几乎有一半的样子，露出了里边的山体。通红的火焰已经转成了暗红色，喷吐着岩浆的火山口被浓烟包裹，好似连接天地是巨大的黑柱。

　　崩塌、喷吐，如同地狱熔炉一般的末日景象正在渐渐平息下来。

　　因为没有了海量的热力从地底喷出，翻腾飞舞的地面也平静下来。一个又一个大大小小的岩浆池正在缓慢的汇集流淌，岩浆流过之处，还在燃烧着暗红色的火焰，还在升腾着片片灰云，但已经没有刚才沸腾一般的气势。

　　山上的地面好像被整个翻起，底朝上的重新布置过一遍，最下面的岩石层光秃秃的暴露在灼热的空气中。受到热力的侵蚀和岩浆的溶解，所有的岩石都重新凝结成稀奇古怪的扭曲形状，外表闪耀着玻璃特有的那种光彩。

　　连石头表面都已经严重的玻璃化了，卡恩斯的这一招火刑审判实在太威猛太霸道。幸亏道格拉斯跑的快，要不然早被烧的连骨灰都剩不下了。

　　空气中还弥漫着热气，阵阵热浪还在汹涌着，不过已经没有了刚才的凶险，所有的一切正在渐渐平静下来。

　　死里逃生之后，一个兽人和一个残缺不全的骷髅互相对视着，突然哈哈大笑起来。

　　沃尔笑的最开心，好像他才是打败了强敌的主角那样意气风发，朝着身后的火山疯狂大笑：“哈哈，神祗又能怎么样？还不是被我们打败了？还不是被我们逃出来了？哈哈，原来神祗也是可以打败的，哈哈……”

　　能从卡恩斯的火刑场中逃离出来，虽然逃的十分狼狈，直到现在还在气喘吁吁，不过这已经是最好的结果了，连道格拉斯都感到十分高兴。

　　跌坐在地上，深深的呼吸了几口带着浓重硫磺味道的热空气，开始重新炼化干掉卡恩斯之后所收获的那点神性。

　　不得不说神祗的神性是庞大无极的，就算卡恩斯仅仅只是一个极弱神力的神祗，也让道格拉斯收获了一次前所未有的大丰收。

　　雄厚的神性丰沛充盈，几乎填满了道格拉斯的神识之海。

　　最让道格拉斯感觉吃惊的是，这股连绵不绝的神性竟然是如此的温和如此的驯服，稍加引导就融入到神性晶柱当中。

　　卡恩斯的神性肯定充满了暴烈的火焰气息，但这股气息已经被以前吸收的那些神性当中的水属性给中和了，并且和雪女的极寒气息互相抵消，变成了单纯而又柔和的神性。

　　这才是最大的收获。

　　有了这么多的神性，应该可以点燃神火了吧？

　　点燃神火，是不朽的最低前提。在没有威能和神职之前，虽然只能算是半神，已经让道格拉斯无比向往了。

　　作为力量的源泉和不朽的像征，神火的重要性无论怎么强调都不过分，因为这代表了跨域凡间生物的界限，一条腿已经迈入了神祗的领域，是不朽的关键之所在。

　　获得神性之后的喜悦心情渐渐平复下来，道格拉斯的精神力沉浸到了体内，内视着神性在微观状态下的每一次波动。

　　现在的神识之海已不再是一片虚空，仿佛一片波光粼粼的大海，神性晶柱就静静的矗立在这片大海的正中心。

　　随着道格拉斯的引导，这片宁静的海洋正在渐渐发生某种细微的变化：矗立在正中的神性晶住爆出一篷金色的光芒，并且开始缓缓的旋转着。海水一般的神性从四面八方汇集起来，朝着神性晶柱汹涌而来。

　　就如同涌上沙滩的浪潮那样，涌过来的神性马上就被晶柱吸收的干干净净，然后就是又一波涌动，紧接着就是再一次的吸收。

　　越来越多的神性融汇进入神性之柱，然后把压缩成浓缩到了极限的金色光点。海一般丰沛的神性不断压缩不断汇聚，体内的微观世界似乎连时间和空间都停止了，只剩下这一点越来越凝聚的神性。


第十三章 熊熊神火（下）

　　奇怪的是，道格拉斯却感觉到有什么东西正在神性晶柱中孕育着，这个看不见摸不着却可以感知得到的东西正在缓慢而又坚韧的生长着。

　　道格拉斯还无法理解这种明显的变化，只能理解成一种奇特的创造——一个崭新自我的创造过程。

　　道格拉斯的脑海中仿佛响起一声炸雷，凝聚到了极限的神性猛然爆炸开来，爆炸的余波波及到了整个微观世界。

　　在这个爆炸开始的一瞬间，一道闪电也似的的光亮击打在神性晶柱上。顿时，一朵形状如同莲花般的火焰升腾而起，照亮了虚无的神性之海。

　　这团火焰是那么的渺小，橘黄色的外焰边缘闪耀着一圈淡淡的金色光芒，内烟则是纯粹的白色。当道格拉斯用意识去抚摸这团火焰的时候，又是一道闪电划过，这团细小微弱的火焰顿时变成了纯粹的金色，辐射出道道金光，如同海面上正在冉冉升起的朝阳。

　　神火，这就是神火，永恒不朽的通行证。

　　随着意识的渐渐汇入，摇摆不定的金色火焰渐渐明亮起来，而且越来越稳定越来越光亮！

　　神火终于点燃了。

　　道格拉斯无限狂喜。

　　有了神火的照耀，可以清清楚楚的看到神性之海的每一个角落，体内的整个微观时间变得条理分明。那些隐藏着的、暗含着的规则，再也不是晦暗难懂，在道格拉斯的意识中呈现出一种排列错落井然有序的规则。

　　当道格拉斯睁开双眼的时候，眼前的世界仿佛变得更加清晰明了。每一缕流动的空气，每一颗细小的飞尘，都可以看到背后的运行轨迹。

　　在点燃神火之前，道格拉斯只能看到事物的表面，但是现在，他已经看到了蕴含其中的脉络和纹路，甚至看到了万物运行的规律。

　　最真实的视觉，让道格拉斯第一次以无比清晰的视角看到了世界的本质。

　　传说中，点燃神火的过程十分凶险，如果可以顺利点燃神火，就可以晋身甚至的领域，成为真正意义上的半神而不是伪神。若是这个过程不顺利而导致失败，必然会出现更加严重的后果：神魂俱灭。

　　但这仅仅只是个一传说罢了，因为在很多记载当中，都有在历史点燃神火失败之后通过继续努力而成功的先例，所以点燃神火的过程应该没有传说中的那么可怕。

　　还有些虚无缥缈的传说，据说点燃神火之后可以带来肉体方面的击打加强，甚至有脱胎换骨的效果。现在看来，这样的传言根本就是毫无根据的妄言。

　　神火的点燃，是精神力和意识引导神性的结果，所谓的神火其实就是神性剧烈运行摩擦出的火花，只能代表对于神性的运用达到了某种程度，却不能带来肉体的改变，更不可能像传说中的那样变成刀枪不入的金刚之躯。

　　神火的点燃，可以理解成为一团亮光照亮了世界，让道格拉斯看清楚了规则的本质。如果他可以改变规则的话，才是真正意义上的神祗。

　　至于神力的强弱，则是另外一个层面的问题了，需要长年累月的积累，不是一朝一夕之间可以完成的。

　　和道格拉斯一起历经了磨难，可以说成是同生共死的伙伴的骷髅沃尔似乎也觉察到了道格拉斯的改变。

　　可惜的是，沃尔的眼光实在浅薄，看不出道格拉斯已经点燃了神火，只能朦朦胧胧的感觉到这个兽人伙伴和刚才有了一些改变，至于这个改变到底是什么连他自己也说不清楚。

　　围着道格拉斯转了两圈，用狐疑的目光打量着他：“你的神性又加强了吗？”

　　“我已经点燃了神火。”

　　“真的假的？你确定已经点燃了？”

　　“我确定！”

　　话音未落，骷髅沃尔已经高兴的跳了起来，不住大呼小叫：“真是太好了，我有了一个神祗的朋友，哈哈……”

　　看来沃尔连点燃神火的意义都不清楚，就已经表现的比道格拉斯本人还要高兴了。

　　道格拉斯不得不有点尴尬的给他解释这个最浅显的道理：“点燃神火之后还不能算是神祗，充其量就是一个半神而已。”

　　“半神也是神，总算是和神祗沾边了，哈哈……”

　　哎，沃尔就是这样，不求甚解就高兴的欢天喜地，甚至自以为是的认为半神也是神祗。

　　既然这样，道格拉斯也就不再解释，随便他怎么理解好了。

　　“喂，道格拉斯，你的神火是什么样子的，拿出来给我欣赏一下好不好？说实话，我还从来没有见过神火呢，给我开开眼界吧。”

　　在所有的传说和书面记载当中，巫妖都应该是冰冷、沉寂、强大甚至是可怕的存在，往往和死亡有着千丝万缕的联系。但是眼前这个巫妖朋友，乍一看确实非常符合巫妖的标准。

　　骸骨构成的身体，确确实实的巫妖的经典形象，但是沃尔也就仅仅只是外表有点像巫妖罢了。他那强烈的好奇心，他的喜怒哀乐，他的举手投足和言谈举止，一点都不像是巫妖，反而更像是一个活灵活现的人。

　　有时候道格拉斯甚至会产生一种奇妙的错觉，就算亲眼看着他那可笑的骸骨骷髅身体，也不会把他当作是巫妖，反而会产生一种十分自然的亲近感觉。

　　这种感觉真是有点诡异，甚至十分奇妙。

　　“神火就是一团火苗，有什么好看的？”

　　沃尔对神火充满了兴趣，如同见到了小丑的孩子一样，兴致勃勃的继续纠缠着道格拉斯：“我从来没有见过神火，你随随便便拿出点神火来给我看看吧……”

　　“笨蛋，那是体内的神性之火，怎么能拿得出来？”

　　“不能拿出来？”

　　“至少我不能。”

　　“那还有什么意思啊，真是无趣……”既然不可能看到道格拉斯的神火，沃尔的兴趣和好奇心顿时就消失的干干净净。转过头去望着已经塌陷了一小半的火山，若有所思的说道：“你不是来收集神性的吗？既然已经点燃了神火，咱们就应该继续爬上火山，去寻找更加强大的存在，只要击败了更厉害的神祗，你才能得到更多的神性，说不准可以直接成为强大神力的神祗呢……”

　　对于沃尔的这种论调，道格拉斯只能报以苦笑。

　　在道格拉斯的切身体会中，在向火山前进的过程中，越往上遇到的敌人就越强大。根据骸骨将军人马圣所言，死灵之王的宫殿就在山顶。

　　要是上到山顶，直接击败死亡之王的话，应该可以收获多到不可想象的神性，一举封神成为真正的不朽也不是没有可能。

　　但是在道格拉斯，这完全是白日做梦。

　　经历了连番的战斗之后，道格拉斯已经深切体会到了这个位面和主物质位面的不同之处。

　　和主物质位面不同，灰色平原位面上的每一个存在都异常强大，不能用主物质位面的标准来衡量，甚至可以直接把灰色平原理解成高魔高武位面。

　　对于只有一些低级魔法存在的主物质位面而言，灰色平原位面具有压倒性的优势。

　　哪怕是仅仅负责位面外围的骸骨将军，真正的实力也超过了道格拉斯很多，完全是凭借敢于拼命的冒险精神，才将其击败。

　　至于山脚下的雪女，则是充分利用了地形的优势，才在险至毫巅的情况取得了胜利。

　　至于打败火刑之神卡恩斯的战斗，没有丝毫亮点，完全可以用两个字来形容：侥幸。

　　如果不是前期在主物质位面收集到的神性中具有充沛的水属性，如果不是储存了雪女的极寒气息，就不可能利用水火寒热的天然克制能力来击败火刑之神卡恩斯。

　　亲眼目睹了卡恩斯临死之际的反扑，领教了他毁天灭地的力量之后，道格拉斯已经很清楚的看到自己和真正强者之间在实力上的悬殊差距。

　　如果继续往火山上走的话，肯定会遇到更加强大的存在，甚至有可能直面死灵之王。

　　道格拉斯确实具有敢打敢拼的气质，也有敢于冒险的精神，这些都是一个战士最应该具备的优良品质。

　　但敢于冒险和勇于送死是两个完全不同的概念。

　　经历了和火刑之神卡恩斯的战斗之后，尤其是点燃了神火之后，此行的目的已经达到，没有必要拿着自己的生命去豪赌。

　　从死灵之王这些手下的实力，就可以想象出死灵之王的强大，那完全不是道格拉斯可以招惹的强悍存在。

　　所以，道格拉斯不准备把冒险继续下去。

　　在灰色平原上的任务已经完成了，目的也已经实现，是时候离开了。

　　正当道格拉斯准备说出“离开”的时候，神情突然一呆。

　　好似看到了世间最不可思议的事情那样，已经成为半神的道格拉斯竟然呆住了。

　　顺着道格拉斯的目光，沃尔缓缓回过头去，已经忍不住的大叫起来：“这……这到底是怎么回事？”

　　就在道格拉斯的身后，出现了一个小小的木屋。

　　现在的道格拉斯和沃尔，就站在木屋的门口。


第十四章 何谓强大（上）

　　连体内最细小的微观波动都可以敏锐的觉察到，连风中最细小的微尘都可以清清楚楚的看到，这是道格拉斯点燃神火成为半神之后在感知方面的巨大进步。

　　但是，一幢木屋出现在眼前，竟然毫无觉察。

　　道格拉斯的额头上已经冒出了一层细细密密的汗珠。

　　能够在瞬间营造出一座木屋，并且做的无声无息，甚至直接就瞒过了自己的感知能力，这已经不是强大到什么程度的问题，而是实力在本质上的巨大差异。如果木屋里的人有什么企图的话，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　对于空间法则的改变，这已不是低等的神力可以做到的。

　　木屋的门看似老旧不堪，随随便便在上面踢一脚，就能破门而入，但道格拉斯动都不敢动一下，因为他知道木屋里的存在实在是太强大了，强大的超出了自己的想象。

　　连沃尔都感觉到事情的诡异，很清楚的知道木屋里的人强大到了什么地步。

　　对强大事物的畏惧，这是所有生物最本能的反应，沃尔已经想转身逃走了，轻轻的拉扯了一下道格拉斯的胳膊：“这个木屋好像……好像很诡异啊，咱们还是不要进去了吧，咱们……咱们跑吧……”

　　道格拉斯轻轻的摇着头。

　　不是他不想跑，而是知道逃跑根本就没有作用。

　　在强大的空间魔法面前，跑的再快也没有用，难道还能快得过直接转换的空间？

　　盯着这个老旧不堪漏风漏雨的木屋，如同盯着一只来自远古洪荒时期的狰狞巨兽，精神力高度集中，双手紧握成拳。

　　因为握的太紧，指甲已经深深的陷入掌心当中，道格拉斯却已经感觉不到自己的疼痛，只是死死的盯着这做神秘的小木屋。

　　在道格拉斯的凝视当中，小木屋的门发出“吱呀”的一声轻响。

　　好像门轴已经在漫长的岁月中损坏了那样，吱呀呀的声响当中，木屋之门缓慢的打开了。

　　出于对强大存在的恐惧，沃尔犹犹豫豫的说道：“我们……我们还是不要进去的吧……”

　　道格拉斯还是摇头，稍微犹豫了一下，就迈步走进了木屋。

　　不是道格拉斯心中没有畏惧，也不是因为他的勇气，因为他明白勇气是需要用实力作为基础的。

　　自己虽然已经点燃了神火成了半神，但是在这座小小的木屋面前，他的那点实力就好像一只小蚂蚁和一头大象那么悬殊。

　　既然木屋之门已经打开，那就表示木屋里的那个存在想要他们进去。

　　拒绝进入是不可能的，因为他根本就没有拒绝的实力。

　　眼睁睁的看着道格拉斯走向了小木屋，沃尔也犹豫了片刻，最终还是亦步亦趋的紧紧跟在道格拉斯身后，一前一后的进到木屋当中。

　　在迈过木屋之门的瞬间，看到眼前的情形，不管是道格拉斯还是沃尔，都惊的目瞪口呆。

　　早就想到了木屋中的存在必然无比强大，已经对于木屋里的情形有了充分的心理准备。不管木屋里是什么样子，哪怕是燃烧着火焰的地狱，或者是满是恢宏圣光的天堂，都没有什么好奇怪的，但绝对不是那样。

　　木屋很小，小小的空间容纳不下太多，自从道格拉斯和沃尔走进来之后，就显得有些拥挤了。

　　早就陈旧不堪的地板，古老的高扶手座椅，桦木方桌上放着烛台等物……

　　木屋竟然真的是一间普普通通的民居。

　　这怎么可能？在这个狂暴的位面上，怎么会有这样安宁的民居？

　　在木床的旁边，一名披散着头发的女子正在给壁炉里添加一些木柴。

　　因为背对着道格拉斯，无法看到这名女子的容颜，也就不知道她长的是什么样子。这个女子很小心的把劈的恰到好处的木柴放进壁炉当中，然后才提着拖到地板上的裙角缓缓的转过身来。

　　普普通通的女子，没有十分靓丽的容颜，不算很漂亮，当然也绝对算不上丑陋，反正就是最普通的那种女子。

　　这个女子似乎才二十多岁，或者有三十几岁也说不定，因为道格拉斯感觉时光在她的脸上根本就没有留下任何痕迹，所以也看不出她具体的年龄。

　　如同所有殷勤的女主人一样，这个女子提起炉架上的铜壶，把桌子上的两个木杯倒满了热水，面带微笑的说道：“这里的生活很清苦，只能以清水一杯招待远方的来客……”

　　随手一挥，两杯清水就已经悬浮着飘了过来。

　　相对于可以随意转换空间的威能而言，法师之手之类的阁空驭物连小孩子的把戏都算不上，所以道格拉斯一点都没有感觉到吃惊。

　　沃尔很小心的提醒着：“小心水里有毒，不要喝……”

　　话音未落，道格拉斯已经伸手端起杯子，将杯中清水一饮而尽。

　　有毒？这是完全不可能的。

　　以这个女人的手段，连空间法则都可以颠覆，要是她已经起了杀心的话，随随便便把道格拉斯和沃尔丢进混乱的空间当中就可以了，根本就没有必要鬼鬼祟祟的在水中下毒。

　　道格拉斯确实感觉不到这女人身上有丝毫的杀气。

　　在展开感知能力的时候，道格拉斯甚至怀疑自己的感知出错了：这个女人那已经严重磨损的粗亚麻布裙子上，有一个十分明显的荆棘王冠图案，这就说明她是死灵之王的手下。但是从她身上完全感知不到一丝一毫的死亡气息，甚至连神祗独有的宏大神威都感觉不到。

　　也就是说，这个女人既不是亡灵，也不是神祗，她就是一个简简单单普普通通的女人。

　　那个女人似乎完全清楚道格拉斯在想什么，脸上依旧保持着礼貌性的微笑：“不用再感知我的气息了，如果我拒绝你的感知，你将什么也感觉不到。我可以很直接的告诉你，我和你一样，都是血肉之躯的真实生命。”

　　她确实是一个人，一个女人，完整真实的人类气息，比身边这个很像是人的沃尔都更像是一个人类，或者说她根本就是一个真正意义上的人类。

　　但这可能吗？

　　在这个狂暴的位面上，就算是剑圣、大魔导士之类的强者，恐怕也早就死过几百次了吧？怎么会有一个普通的女人？

　　普通的小木屋，普通的女人，所有的这一切看起来都十分正常。

　　但是在这个位面，这才是最大的反常。

　　女人早就看出了道格拉斯在想些什么，这当然不是心灵偷窥或者是读心术之类的魔法效果，因为她根本就不屑于使用那种小把戏，这完全是出自她最本能的感知能力——可以直接感知对方心灵的能力，感知能力的最高境界。

　　根本就不必解释，这个女人只需要报出自己的名字就可以了。

　　微微低着头，好像唯恐惊动了什么似的，很小声的说道：“耶格娜问候主物质位面的客人……”

　　听到“耶格娜”这个名字，巫妖沃尔立刻就发出一了声惊呼，用他那短小的可笑的手臂指着这话女人：“你……你真的耶格娜？”

　　道格拉斯虽然没有惊呼出声，也被这个名字震慑到了，忍不住的后退了半步。

　　耶格娜，自从人类这个种族诞生以来，这个名字就代表着无上的权利，因为她确确实实是人类历史上拥有权利最大的一个人。

　　历史上出现过的所有国王、皇帝等等最具权利的人，他们的权限加在一起，都比不上耶格娜权利的百分之一，甚至连万分之一都比不上。

　　不管拥有多少能征善战的军队，不管拥有多么广大的疆土，在耶格娜这个名字面前，连乞丐都不如——因为耶格娜直接掌管死亡。

　　在上古的传说当中，耶格娜是死灵之王的总管，也有传闻说她是死灵之王的大祭师。她到底是总管还是祭师，其实根本就不重要。重要的是，所有和死亡有关的东西，都在她的控制之中。

　　人类、精灵、魔兽等等所有这些有生命的东西，只要拥有生命就可以死去，死亡之后都在这个女人的管辖之下。因为她是远古死灵之王的总管，所以包括泰坦、巨人、龙族这些强悍的种族，只要死去之后，名义上都在她的管辖范围当中。

　　虽说死亡的权利应该归属于伟大的死灵之王，但众所周知的是，伟大的死灵之王一直在沉睡当中，从不理会这些具体的事物，而是全部托付给了耶格娜。所以说，耶格娜虽然不是真正的死神，却具有了死神的大部分权限。

　　掌管死亡，还有比这更庞大的权利吗？

　　拥有世界上最大的权利，却没有辉煌的宫殿，而只是居住在这样破旧简陋的一座小木屋当中，确实难以想象。

　　或许，耶格娜已经不在乎那些奢华的东西，因为她的名字就是最低调的奢华。

　　耶格娜，这绝对是一个让神祗都忌惮三分的名字。

　　“兽人，你的到来，让我失去了几个仆从。”对于道格拉斯接连杀死她的几个手下这种事情，耶格娜似乎一点都不生气，或者这根本就是一件完全不值得发怒的小事。


第十四章 何谓强大（下）

　　她早已经不在乎生或者死，在她的心目中，生生死死都是命运的一部分，所以她的话语中没有半点怒火，而是保持着一贯的漠然和礼貌性的微笑：“我已经知道你的力量和坚强，所以，我想要你成为我的仆从……”

　　说到这里，耶格娜稍微停顿了一下，推开木屋侧面那扇小小的窗户，看着外面的景物，微微皱着眉头，似乎有些不满：“哎，你的战斗竟然改变了这个世界，实在是一件很麻烦的事情。伟大的死灵之王回来之后，看到他的世界已经面目全非，肯定会很不高兴的……”

　　单手轻轻一弹，就好像是一个娴熟的乐者波动竖琴的琴弦那样轻柔，轻轻的说道：“都还原回原来的样子吧。”

　　一瞬间，外面就已经传来隆隆的闷声。

　　透过那扇小小的窗户，可以看到塌陷的地面正在快速隆起，崩塌下来的山体已经升到了半空中，像玩具积木那样再次和残存的半个火山山峰重新融为一体。

　　仿佛只是一个瞬间，火山就已经恢复如初，所有破坏过的地方都变会了最原本的模样。

　　还原，远比破坏更有难度，但就在耶格娜轻轻挥手的瞬间，就已经完成了对于这个位面的重新设定。

　　这……这是大还原术。

　　在远古时期，在那个魔法鼎盛的时代，九级魔法已经是魔法体系中最强大的。超过九级就已经是神祗的范畴，属于凡人禁止使用的力量，那是凡人的禁区，所以又被成为禁咒。

　　大还原术，十级的禁咒，就这么被一个看似普普通通的女人用了出来。而且用的如此轻松，根本就没有漫长的吟唱和繁杂的术前准备，如果主物质位面的那些法师看到这幅情形，肯定会羞愧的无地自容。

　　在耶格娜面前，凡间所有的魔法，不论有多么精妙，最多只能算是小孩子的把戏，甚至连把戏都算不上。

　　瞬间就把整个位面恢复过来，耶格娜还是重复着刚才问题：“在上古神战之前，还有很多很多的半神可以供我驱使，自从那个最鼎盛的时期过后，真正有资格为我服务的半神实在是太少了。安苏不错，格鲁尔勉强也算合格吧。不过需要我管理的位面实在太多了，我的手下又实在太少。而我又比较看好你，所以，我希望……”

　　“我拒绝。”

　　当道格拉斯说出这句话的时候，连他自己都不知道勇气从何而来。

　　拒绝耶格娜的心意，这本身就需要莫大的勇气。

　　“拒绝？”耶格娜再次皱起眉头，脸上的微笑已经有些僵硬了：“我知道你为了走向不朽付出了很多艰辛，成为我的手下之后，我也不会亏待你，就算是封神也不是不行……”

　　走向不朽的道路是何等艰辛，凭她的一句话就封神，这种事情看起来荒谬无比。但说出这话的是耶格娜，那就非常正常了，因为她有直接封神的能力。

　　对于她的能力，道格拉斯丝毫也不怀疑。

　　但还是拒绝了。

　　因为道格拉斯从来就没有想过要成为任何人的仆从，哪怕是成为耶格娜的仆从，也绝对不行。

　　掌握自己的命运，而不是单纯的追求不朽和无尽的生命，这才是道格拉斯努力成神的根本前提。如果失去了这个前提，成为他人的仆从，一切就都没有意义，连生命的意义都没有了。

　　所以，只有拒绝。

　　在拒绝的同时，道格拉斯又后退了半步，微微伏下身子，双拳紧握，斗气的光芒在开始在身上闪烁。

　　看到道格拉斯的这个动作，耶格娜的脸上先是浮现出一抹惊讶之色，旋即就笑了：“兽人，你是想要和我战斗吗？”

　　“是。”

　　“你以为你有机会战胜我吗？”

　　对于这个问题，道格拉斯很老实的回答了，尽管声音很低，却斩钉截铁掷地有声：“我知道我不可能打得过你，我知道我没有半点胜利的可能。但我也同样不可能不战而降，就算是死，我要用战斗来维护我的尊严。我知道你掌管死亡，我知道在这个位面上你的能力可以压倒一切，但我毕竟还没有死，哪怕我的生命还有最后的一个瞬间，我也会为了我的尊严去战斗。如果还有机会的话，我宁可亲手毁掉我的身体和灵魂，也不会把我最宝贵的东西交给你，因为我绝对不会成为你的奴隶！”

　　奴隶，哪怕是神的奴隶，也是道格拉斯最大的耻辱。

　　向掌管死亡的耶格娜宣战，这并不是勇气的问题，而是生命的尊严。

　　此时此刻，道格拉斯用自己的生命向代表着死亡的耶格娜发出了挑战。

　　在过往的漫长历史当中，曾经诞生过无数的勇士，也曾经有很多像道格拉斯这样不甘心成为耶格娜奴隶的强者，但是，他们都无一例外的败在耶格娜的手下。

　　在死灵之王的大本营，向耶格娜宣战，就算是拥有强大神力的神祗，也要三思而后行。

　　但道格拉斯就这么做了。

　　无关胜负，甚至无关生死，这才是生命的尊严和最根本的意义。

　　“呵呵。”耶格娜笑了：“生命的尊严？只有死亡才是真正的永恒，只有死亡才是这个宇宙的唯一真理，死亡是这里最根本的规则。我相信你有自我毁灭的勇气，我绝对不怀疑你有这个绝心，但是你没有这个机会了。既然你要战斗，我就让你输的心服口服。”

　　耶格娜单手一招，一道寒光从洞口的木屋门开激射而至。

　　寒光凌厉无匹，疾袭到道格拉斯的面前。

　　道格拉斯没有退缩，也没有闪避，因为这道寒光的气息正是他最熟悉的。

　　寒光在距离道格拉斯三尺之外陡然停止：那是一柄战刀，紫英战刀。

　　“兽人，拿好你这在水中浸泡过的烂铁吧，别说是在手无寸铁的情况下被我打败的就好。”

　　道格拉斯伸手握住自己的战刀，一瞬间，就忘记了眼前的敌人到底有多么强大。握着手中的战刀，仿佛握住了必胜的信念。

　　斗气蓬勃而出，远古血脉在一瞬间觉醒。

　　这是和真正的强者对决，已经用不着再保留任何实力和后招了。

　　耶格娜这样的强者，也许只要一招就可以把道格拉斯打的粉身碎骨，所以没有必要保留什么。

　　在战斗意志的加持下，战刀已经变得晶莹剔透，好像半透明的晶体，那是斗气纯粹到了极致才会出现的现象。

　　战刀的外缘已经闪耀起一团犹如实质的金光，厚实而又稳固，这是道格拉斯把神性灌输到武器上的直接结果。

　　斗气、力量、意志、神性甚至自己的生命力，全部维系在自己的刀尖之上。

　　这一刀，将挥出道格拉斯的所有。

　　用不着等待什么，道格拉斯就主动发起了攻击。

　　刀光如太阳般耀眼，力量如喷发的火山般猛烈。

　　但是，道格拉斯面对的耶格娜，一个不可能战胜的对手。

　　看着道格拉斯凌厉到了极限的刀光，就好像是看着一只小蚂蚁在大像面前举起自己的前爪那样可笑。

　　对于魔法的运用，耶格娜已经纯属到了神的地步。

　　不需要吟唱咒语，也不需要手势的引导，直接就可以瞬发。

　　“空间切割。”

　　最强大的魔法从来就不需要恢宏的气势和灿烂的光芒，只需要一个意念就可以了。

　　耶格娜甚至用不着格挡，也不屑于闪避一团小小的刀光，她只需要一个意念，就可以把道格拉斯大卸八块。

　　利用空间的力量，把道格拉斯身体四周的空间切割成无数细小的碎块，在空间被切割的同时，道格拉斯肯定也会被切割成无数细小的碎片。

　　对于规则的运用，才是最强大的魔法，远胜那些淋漓而下的火球和如暴风骤雨一般的剑刃风暴。

　　意念已出。

　　但是道格拉斯并没有别切割成血肉模糊的碎块，刀光继续匹练而下。

　　为什么？

　　为什么空间没有裂开？

　　甚至连一点点细微的波动都没有？

　　改变空间的命令就好像泥牛入海一样，消失的无影无踪。

　　从未失败过的空间魔法竟然失效了。

　　一瞬间，耶格娜就意识到，道格拉斯的身上肯定存在某种免疫空间魔法的物品。

　　“时间停止。”

　　这是和空间魔法一样犀利的时间魔法。

　　时间停止之后，一切的一切都会停止，然后道格拉斯就会被定在停住的时间当中，耶格娜就可以任意宰割他了。

　　时间确实按照耶格娜的心意停止了下来，随之停止的还有流动的空气，传播的声音和正在反射的光线，所有的所有，都因为时间的停止而停止了。

　　在门口位置上，那个可笑的骷髅巫妖也被停止了，正保持着一个前冲的姿势似乎想要和道格拉斯一起冲过来，但他已经被停止在自己的时间里了，一动都不能动，甚至连意识都已经停止了。

　　所有的一切，都已经停止。

　　唯一没有停止的就是道格拉斯的刀光。


第十五章 死灵之王（上）

　　刀光没有丝毫滞怠，如陡然落下的银河，准确无误的朝着耶格娜的头顶斩落。

　　耶格娜不惧死亡，但她确实被道格拉斯的气势给震慑住了。

　　空间切割、时间停止，这都是非常高级的魔法，居然失效了。

　　准确的说，耶格娜的魔法并没有完全失效，仅仅只是在道格拉斯的身上失效而已，却没有在耶格娜自己的身上失效。

　　在刀光罩体的瞬间，心念一动，空间转换再次发动。

　　这一次，她转换的是自己的空间。

　　她的身影瞬间在刀光之下消失，随着消失的还有她身体四周的那一小片空间。

　　耶格娜的身体已经转换到了木屋之外，随着转换的还有木屋的一部分。

　　这个时候，出现一个万般匪夷所思的情形：耶格娜虽然已经转换到了木屋之外，但她不是使用了瞬间移动之类的低级法术，而是高级了千百倍的空间转换，所以，木屋的一部分也随着空间和她一起转换到木屋之外。

　　虽然已经站立到了木屋之外，但她的脚下并没有踩着满是沙土的地面，而是依旧是一块破旧的木地板上。在她的身后，甚至还有半个壁炉。最奇妙的是，壁炉中还有一团……半团火焰在燃烧——另外那一半火焰还停留在木屋的空间当中呢。

　　道格拉斯的全力一击，威势何等惊人。

　　残破的小木屋又怎么能够当得起他的全力攻击？

　　“轰”的一声，碎木片飞溅而起，小小的木屋顿时四分五裂。

　　因为把全部的精神都融入到这一刀当中，出刀之时并没有想太多。

　　在经历了无效的空间切割和时间停止之时，道格拉斯感觉到左手的食指似乎连续收紧了两次，顿时就明白过来：在刚才的一瞬间，自己已经承受了两次神术的攻击。

　　但是迈尔辛的离解指环在最关键的时刻发挥了作用。

　　可以离解一切神术，消除一切神术影响，解除一切神术状态，这是就是离解指环的作用。

　　作为曾经挑战诸神的神圣武士，正是凭借这枚小小的指环才可以做到。指环并不能让佩带者更加强大，却可以把神祗拉到和自己一样的水平——让神术失效。

　　这是神圣武士迈尔辛贡献出了自己的所有一切之后，才从恶魔领主那里得到的唯一酬劳。

　　现在，这枚指环戴在道格拉斯的手上，并且让耶格娜的神术接连失效了。

　　但这并不等于道格拉斯就可以战胜耶格娜。

　　虽然神术对道格拉斯无效，但对耶格娜本身依旧有效。

　　拥有改变时间和空间的能力，拥有死亡的能力，耶格娜依旧是不可战胜的。

　　当然，神术失效之后，耶格娜要想战胜道格拉斯，似乎也变得十分困难。

　　毕竟一个普普通通的女人，是不可能和道格拉斯比拼速度和力量的，也不可能像战士一样和道格拉斯展开近战肉搏。

　　道格拉斯已经回过头来，正准备再次举刀之时，木屋之外的耶格娜已经做出了动作。

　　抬起左手指向昏暗的天空，右脚在地面上重重一踏，满脸都是虔诚的表情，喃喃的低声祈祷着：“伟大的死灵之王，请您把死亡的力量暂借给我，让我为您打败这个愚不可及的罪恶灵魂……”

　　一道七彩的光芒从天而降，准确无比的落在耶格娜高举的左手之上。

　　贯穿天地的光芒并非直直的垂射下来，而是呈现出一个螺旋圆盘的形状，不断旋转着。这团螺旋圆盘状的光芒漆黑幽暗，内部闪耀着星星点点的光芒，因为旋转的离心力，拖拽出两条长长的旋臂！

　　这是银河的形状。

　　能够把日月星辰包含其中，能够呈现出银河形态的魔法只有一种，也只能有一种——星界投射！

　　星界投射的本质其实就是一种传送术！

　　普通的传送术和星界投射虽然属性相近，却有本质上的区别，就好像钻石和沙子的区别那么明显。

　　可以跨越时间的阻隔，可以无视空间的距离，可以跨位面、跨星界传送。

　　虽然星界投射本身并没有任何伤害力，但这却是十三级的顶级魔法，比流星火雨之类的大型魔法至少要高明一百倍，就算是中等神力的神祗也望尘莫及！

　　耶格娜昂首向天，仰望着出现在头顶的小型银河圆盘，似乎正在吸收其中的力量。

　　星界投射是一个消耗非常大的魔法，跨位面传送到这里之后能剩下三成就已经很不错了，至于耶格娜能够吸收到多少，那就只有天知道了。

　　但这是死灵之王的力量，就算只有十分之一，也足以让本就无比强大的耶格娜再强大十倍、百倍！

　　不能眼睁睁的看着这个女人吸收掉银河状圆盘蕴含的死亡之力，道格拉斯已经抢先出手了。

　　暴怒的咆哮声中，猛然高高跃起，战刀横扫，凌厉到了极限的刀光猛然泼洒向眼前的耶格娜。

　　没有斗气的光辉，没有力量的嗡鸣，有的只是勃勃的生机和无尽的愤怒。

　　长刀匹练，从耶格娜身上一划而过。

　　瞬间，道格拉斯就知道自己失败了。

　　在划破耶格娜身躯的那个时刻，丝毫也感觉不到战刀砍中物体的那种震感，就好像这个女人已经变成了一个影子，一个没有任何厚度的影子。

　　长刀划过，没有丝毫的滞怠感，好像直接从她的身体中“漏”过去那样。

　　紫英战刀进入耶格娜身体的时候，刀身也好像完全消失，完全融入到那片虚无当中，连战刀本身也变成了虚无。

　　当战刀最终划破了……准确的说是穿过了耶格娜的身体之后，又完好无损的出现在眼前。这种感觉，就好像耶格娜已经不是一个真真正正存在的生命，而是一个影子，也可以说是一团虚无的空间，或者说真实存在的耶格娜根本就不存在。

　　至少，道格拉斯感觉不到她的存在，哪怕强大的死亡大总管就站立在眼前，自己甚至一刀砍中了她，也感觉不到，什么都感觉不到。

　　不论道格拉斯的感觉是什么样的，耶格娜确实是真实存在的，只不过是以虚无的形式存在着而已。

　　被道格拉斯全力的一刀“砍”过之后，耶格娜动都没有动过一下，而是继续保持着虔诚的神情吸收着那个巨大的螺旋状圆盘中无比庞大的力量。

　　而那个状如缩小了的银河的力量圆盘，也渐渐改变了形状，变成了一个虚幻的人像。

　　这是一个差不多和耶格娜一样大小的人型半身像，所反映出来的形象正是死灵之王的真实模样：消瘦的中年男子，穿着一身灰色的葛布衣服——主物质位面的平民最喜欢这种廉价的衣服。看不出半点出奇之处，就好像非常普通的一个人类，紧闭双眼的微微抬着头，好像是正在沉思，看不到丝毫喜怒。

　　这就是死灵之王的模样！！

　　死灵之王，极其强大的存在，曾经让光辉之主陨落，曾经战胜过龙神，曾经一击杀死深渊三巨头之一，无数辉煌的战绩，让所有的人都产生了一个非常严重的误区：在所有的历史记载中，死灵之王都是一个狰狞恐怖的巨大骷髅，披着血红色的披风，手持巨大的死亡镰刀，狞笑着收割一切生命。连道格拉斯都受到了这个传说的影响。

　　真正没有想到的是，死灵之王根本就没有狰狞可怖的外表，更没有巨大的体型，甚至比道格拉斯要瘦小的多，就那么静静的悬浮在半空中，甚至根本就没有睁开眼睛。

　　虽然仅仅只是一个通过星界投射传送过来的虚拟形象，却让道格拉斯感觉到了他的强大。

　　死灵之王的半身虚像笼罩在耶格娜的四周，这个女人的身前身后所有区域已经变成一片纯粹的漆黑。

　　这是绝对的黑色，仿佛宇宙中最黑暗的区域那样，连光线都无法经过，更加的不用谈起声音了。

　　没有任何声息的绝对寂静，看不到任何光线的绝对黑暗。

　　借来了死灵之王的部分力量之后，连耶格娜也受到了这股死亡气息的影响，微微闭上了眼睛，一动不动。

　　道格拉斯很清楚的知道，现在的耶格娜已经拥有了死灵之王的力量，至少是一部分力量。奇怪的是，现在的耶格娜身上居然没有半点死亡的气息，更感觉不到神祗的无上威能和威压。

　　感觉不到力量的存在，更探查不到气息的存在，这当然不是耶格娜刻意隐藏的缘故，因为极端的强大让他根本就没有必要隐藏自己的实力。

　　但是，这是死灵之王的力量啊。

　　曾经战胜无数神祗，宇宙中最最强大的神祗之一，掌管死亡最高神，怎么可能没有力量呢？

　　就算是没有任何威能和力量，也让悍勇无比的道格拉斯感觉到了惊悚和战栗。因为死亡的真相就是什么都没有，最彻底最绝对的虚无，因为死亡，就是什么都没有了，而死灵之王的力量刚好完美的诠释了死亡的概念。

　　耶格娜身上的那团黑暗仿佛吞噬了一切，连时间和空间都已经融入到这团漆黑当中，然后……然后就什么都没有了。


第十五章 死灵之王（中）

　　虚无，死亡的真相就是虚无。

　　道格拉斯再次举起了战刀。

　　双手沉稳有力，刀尖遥指站立在眼前的耶格娜，发出了生命最强有力的呐喊：“就算是你得到了死灵之王的力量又能怎么样？我的生命比你的死亡更加充实更加高贵，就算死，就算是归于虚无，我也要和你战斗！”

　　在被死灵之王加持过的耶格娜面前转身逃走？这种机会无限趋近于零。

　　只有战斗。

　　哪怕敌人的实力再怎么强大，也绝对不会屈服，这就是生命的尊严和高贵之处。

　　当道格拉斯真正的沉下心，准备和死灵之王最最后的决战之时，才赫然发现，环绕在耶格娜身体四周的那团漆黑竟然消失不见了。

　　那团浓厚如墨的漆黑其实并没有消失，而是从来就没有存在过。漆黑只是产生于生命对于死亡的恐惧，当道格拉斯畏惧她的时候，自己的眼睛就会看到这团漆黑。只有真正放下了生死之心，漆黑才会自然而然的自行消失。

　　现在的耶格娜，连漆黑的光芒都没有了，就那么无声无息的站在面前。没有丝毫死亡的气息，更没有澎湃的力量涌出。

　　彻底的沉寂，真正的虚无，什么都没有，也代表了死亡的真相。

　　眼看着道格拉斯已经做好攻击前的准备，巫妖沃尔抢先出手。

　　短小到可笑的双腿猛然一弹，跳跃到半空中，伸出同样短小的双臂，抓向悬浮在面前的耶格娜。

　　沃尔当然知道耶格娜的强大，作为死灵之王的代言人，她的实力比他这个可怜的巫妖最少要强悍十万倍。

　　但是巫妖不怕死，或者说巫妖根本就不会死，所以沃尔才主动迎向死灵之王，为的就是给道格拉斯制造出一点点逃走的机会。

　　只要命匣不被破坏，巫妖沃尔就可以无限复活无限重生，所以，他不怕耶格娜。

　　耶格娜依旧紧闭双眼，好像一个影子无法觉察到一只小蚂蚁的攻击那样，根本就没有觉察到沃尔的攻击，或者她根本就不在乎沃尔的攻击。

　　沃尔轻易抱住了本就十分瘦弱的耶格娜，声嘶力竭的大喊着：“道格拉斯，我抓住她了……”

　　耶格娜动都没有动一下，任凭沃尔将她拦腰抱住，但那股庞大的虚无气息却迅速蔓延到了沃尔的全身。

　　在同一个瞬间，沃尔双眼中跳动的灵魂之火就没有了。

　　真正的消失，消失的很绝对。

　　耶格娜身上的虚无迅速蔓延到了沃尔的身上，直接就把他双眼中的灵魂之火给虚化了。

　　巫妖确实不会死，但耶格娜根本就没有杀死他，而是将他变成了虚无。

　　也就是说，沃尔的灵魂和生命都已经归于虚无，真正的没有了。

　　在灵魂之火消失之前的最后那个瞬间，耳边还回响着这个巫妖最后的呼喊：“你快……”

　　最后那个“跑”字还没有出口，他那形态可笑的骸骨躯体就已经从半空中掉落下来。

　　道格拉斯很清楚的感知到了沃尔的消失，虽然还剩下一地骨骸，但沃尔的灵魂和生命已经真正的归入到虚无当中。

　　虚无，就是什么都没有，沃尔也变成了虚无的一部分，他永远也不可能再复活再重生了。

　　这就是死亡的真正力量。

　　一切重归虚无，这是宇宙最终的归宿，也是沃尔最后的宿命。

　　把生命归于虚无，远比杀死更加直接，也更加彻底。

　　承受了无边的痛苦，好不容易才有了巫妖之体，本是想着得到永恒的生命，最终却归于虚无，永恒的虚无，这就是沃尔的宿命。

　　“沃尔——”道格拉斯已经出离愤怒了。

　　耶格娜终于动了，仅仅只是伸出了左手。

　　这个女人看似白皙瘦弱的左手中，蔓延出一股虚无的气息，这股死亡的气息好像活物那样，没有任何耀眼的光芒，更没有惊天动地的声势，就那么无声无息无风无火的接触到了道格拉斯。

　　道格拉斯知道这股气息到底有多么厉害，急忙举刀格挡。

　　但是，虚无的气息丝毫不受阻碍的穿过了战刀，就好像光线穿过水面那样。仿佛虚无的不是这股气息，而是道格拉斯的战刀。

　　就如同紫英战刀根本就是一个幻影，直接就被虚无的气息给击穿了。因为在死亡面前，时间会结束，空间也终究会坍塌，一切都会烟消云散，这是死亡的真谛！

　　虚无的气息继续延伸，接触到了道格拉斯的手掌。

　　这股时间最犀利的气息，竟然没有半点破坏力，道格拉斯的手掌依旧保持着完好无损的样子。

　　但他的灵魂已经受到了重创。

　　或者也算不上是什么创伤，因为道格拉斯根本就感觉不到一丝一毫的痛苦，那部分被虚无的气息接触到的灵魂，正在变得虚无，绝对的虚无当中，连痛苦都没有了。

　　这股气息，并不暴戾，也没有愤怒，只是单纯的空洞和虚化。

　　这股气息，就如同耶格娜手掌的自然延伸，感觉不到死亡的冰冷，也没有生命的温暖，总之就是什么都不是，什么都没有。

　　刚刚点燃的神火猛然一亮，如同蜡烛一般的火苗顿时熊熊燃烧起来。

　　神性晶柱已经感觉到这个最大的威胁，疯狂暴涨，一瞬间就填满了整个神识之海，用最最实力去对抗这股最强大的虚无。

　　道格拉斯的神性已经浓缩成很小的一个点，无比坚实无比浓缩的一个点，现在正以大爆炸的姿态蔓延开来，试图填满那片虚无。

　　道格拉斯很清楚自己的神性和这股虚无之间到底存在多么悬殊的差距，就如同一粒微不足道的沙子无法填满整个海洋那样，他的神性将很快归于虚无。

　　同样归于虚无的还有他的生命和灵魂。

　　这是万劫不复的境地。

　　一瞬间，无数个影像，无数个记忆从灵魂最深处沸腾，咆哮。

　　突然之间，道格拉斯在这些纷繁错乱的记忆碎片中找到了一个可以用得上的，神性马上就“抓”住了这个小小的记忆碎片。

　　最本源的灵魂挤出最后一丝力量，用生命发出一声呐喊：“快来救我！”


第十五章 死灵之王（下）

　　在危难当中救助道格拉斯一次，这是当初在半神位面水元素半神答应过道格拉斯的条件之一，现在是时候用上了。

　　虽然道格拉斯也不确定水元素半神能不能帮助自己。

　　眼前这种状况，哪怕只是徒劳的帮助，也已经顾不得了。

　　这种用神性做保证的条件，永远有效，永远也不可能反悔。

　　当道格拉斯用灵魂发出求救信号的时候，一团淡淡的水幕出现在道格拉斯的身旁。

　　通过最本源的灵魂沟通，水元素半神已经很清楚的知道了道格拉斯所面临的险境。

　　水元素半神，根本就不是耶格娜的对手，如果他出手帮助的话，不可能挽救得了道格拉斯，最大的可能反而是和道格拉斯一起归于虚无。

　　所以，水元素半神根本就没有攻击死灵之王，而是在水幕刚刚出现还没有完全凝结出自己身体的瞬间，就已经发动了。

　　“神性漩涡！”

　　刚一上来，水元素半神就已经使出他压箱底的实力。

　　奇怪的是，水元素半神的怒海漩涡并不是攻向耶格娜，而是全部施加在道格拉斯身上。

　　一瞬间，道格拉斯的神识之海中就出现了一个巨大的漩涡，撕扯着、席卷着他那摇摇欲坠的神性晶柱，疯狂吸收着他那已经严重受损的神性！

　　水元素半神的举动看起来好像是在趁火打劫，是在和耶格娜联手对付道格拉斯，是在侵吞道格拉斯的神性。但水元素半神和道格拉斯之间的救助契约是以神性为保证的，如果水元素半神违反了这一点，他本身的神性就会在瞬间崩塌。

　　道格拉斯马上就领会到了水元素半神的意图，再也不用神性抵抗虚无的侵袭，而是所有的神性都朝着那个巨大的漩涡调集过去，任凭这个漩涡吞噬掉自己的神性。

　　耶格娜很快就察觉到道格拉斯的神性消失了，他的神识之海中已经空空如也，那股虚无之力遇到的是一片纯粹的空虚之地。

　　死灵之王的虚无之气，可以把一切都变得虚无，唯独不能把虚无本身给虚无掉。

　　只有虚无，才无惧虚无。

　　紧闭双眼终于睁开了眼睛，用充满不屑的眼光看着水元素半神，一边抬起左手指向水元素半神，一边用万般鄙夷的语气说道：“微不足道的小水滴，也想和我争夺神性？真是自不量力……”

　　还不等耶格娜把话说完，水元素半神猛然大喊一声：“逃——”

　　一团为蔚蓝色的水汽猛然把道格拉斯包裹起来，倏然一收！

　　“想走？只怕是已经太迟了！”耶格娜微微一笑，已经伸出手去。

　　就算是耶格娜只得到了死灵之王很小的一部分力量，以两个半神的实力，也不可能从她眼皮子底下逃走！

　　伸手虚虚一抓，就抓住了那团闪现在眼前的水光！

　　再也不是蔓延的虚无气息，而是一道凌厉到连日月星辰都黯然失色的黑气。

　　黑气幻化成一个手掌的形状，抓住了这团水汽的边角。

　　一瞬间，道格拉斯就感觉到自己的神性正在这个黑色的手掌硬生生的撕扯着。

　　巨大的痛苦中，灵魂在尖叫，神性在咆哮。

　　道格拉斯知道自己已经被耶格娜抓住了，果断决绝当机立断，以壮士断腕的勇气主动切断了和这一部分神性的联系。

　　神性虽然宝贵，但损失一部分神性，总比死在这里要好的多。

　　舍弃了一部分神性之后，那团水幕之光猛然一收。

　　道格拉斯和还没有来得及凝集成型的水元素半神，已经彻底从这个位面消失了。

　　耶格娜根本就不在乎这点微弱的神性，也不屑于吸收，而是甩了甩手，直接把从道格拉斯身上撕扯下来的那团微光丢弃了地上，就好像丢掉一团垃圾那样。右脚微微一顿，耶格娜的神性已经化为一团黑气。

　　尽管只是拥有了死灵之王很小的一部分能力，却已经让耶格娜无比强大，只要顺着这股水汽追赶下去，就算是再有十个道格拉斯和十个水元素半神，也不可能从她的手中逃脱。

　　死灵之王的力量，已经赋予了她跨位面追杀的能力，神性严重受损的道格拉斯想要逃走，已不可能。

　　就在耶格娜准备跨位面进行追击之时，悬浮在她头顶的那个半身虚像终于睁开了眼睛，一个空洞的声音在耶格娜的心头响起：“不必追了！”

　　“伟大的死灵之王，我有绝对的把握把这个两个蝼蚁杀死……”

　　死灵之王的半身虚像凝视着天空，用不带丝毫感情色彩的空洞语气说道：“这两个蝼蚁的生死根本就是无所谓的事情，我已经嗅到了铁尔的气息，他正在窥视着这个位面。”

　　“战神？”

　　“是的，我怀疑这两个蝼蚁仅仅只是战神试探的棋子，而战神正在位面的边缘寻找机会，随时准备进攻这里。我的分身已经在主物质位面上了，实在无暇应付这里。如果你去追杀这两只微不足道的蝼蚁，这个位面的防御能力会降低到一个非常危险的程度，我担心这里会被战神攻陷。”

　　“狡猾的铁尔！”

　　“神战已经开始，替我守护好这个位面。”死灵之王那空洞的眼神转而投降道格拉斯逃走的方向，以更加空洞的语气说道：“我已经看到了命运的轨迹，命运会让我和那个兽人再次相逢！把这里还原吧！”

　　“是，伟大的死灵之王陛下。”

　　死灵之王的半身虚像渐渐暗淡，很快就彻底消失。

　　耶格娜已经开始重新布置这个位面，四散的碎片回归原位，小木屋再次恢复到最开始时的样子重新回到火山顶上。

　　一切的一切，都回归到了道格拉斯到来之前的景象。

　　只有地面上那一堆骸骨，这是沃尔的灵魂和生命被虚无之后唯一的遗物，也是沃尔曾经存在过的唯一证明。

　　从道格拉斯身上撕扯下来的那团神性，落在这堆七零八落而又残缺不全的骸骨上，骸骨似乎微微动了下，又好像根本就没有动过。

　　灰色平原位面的一切，都好像和从前一样，似乎没有任何改变！


第十六章 残缺神格（上）

　　对于生活在肯特荒原上的兽人而言，这里似乎只有两个季节：冬季和夏季。

　　风雪呼啸极度严寒的冬季，和烈日当头酷热难挨的夏季，是那么的泾渭分明，又是那么的漫长。至于温度适宜的春秋两季则显得十分短暂，夹在冬夏之间，总是在不经意间悄悄的溜走。

　　还没有来得及体验春天的和风细雨，夏天就已经再次到来。

　　在经历了雨水丰沛的初夏之后，已经到了一年当中最热的时候。

　　如火一般的骄阳挂在头顶，如果没有十分紧急的事情，没有哪个兽人愿意在这个时候把自己暴露在烈日当中。虽然已经到了中午，肯特荒原上却显得极其安静。

　　疯长的野草早已被晒的打了蔫，有气无力的翻着青白色的叶子。田地当中的庄稼刚刚浇过一遍水，在烈日下显露出浓浓的绿意，顽强的挺立着。

　　庄稼旁边的水塘在阳光下泛起粼粼的水光，水塘的面积和丰水期比起来已经缩小了一半，边缘的塘泥暴露在烈日下，已经板结成块，龟裂开来。

　　附近的野兽受不了酷热，纷纷来到水塘中弄湿了皮毛……

　　金龙爱格里斯当然不用像那些低级的野兽那样在烂泥塘打滚来躲避高温，而是用了一个中等范围的魔法：造风术。

　　习习的微风当中，一小片乌云刚好遮蔽在头顶，躲藏在这个魔法营造出的小环境当中，爱格里斯惬意的打了个呵欠，睁开朦胧的睡眼看了看四周，继续埋头大睡。

　　睡眠，是金龙爱格里斯最重要的生活内容，一天当中的绝大部分时光都在睡眠当中度过。

　　除了睡眠之外，偶尔和半精灵碧叶丝说一些有趣的故事，这就是金龙爱格里斯的全部生活。

　　这样的生活并不会让爱格里斯感觉无聊，因为龙族拥有漫长的生命，而无所事事才是生活的常态。

　　相比而言，半精灵碧叶丝的生活就显得充实了很多。

　　除了陪伴金龙之外，这个半精灵把更多的时间用来祈祷。作为一个已经五级的精灵牧师，祈祷是最重要的生活内容，也是锻炼自己强大自身的主要手段。

　　和精灵之神沟通，感受神的强大，让碧叶丝感觉十分愉悦。虽然在金龙看来这样的祈祷非常无聊，但是爱格里斯已经适应了碧叶丝喃喃的祈祷声。如果没有了碧叶丝的祈祷声陪伴，她甚至无法安然入眠。

　　龙族和精灵族，都是非常杰出的种族，但这两个种族并不和睦。早在上古时代，两个种族之间就爆发了大战，最终以精灵族的胜利结束了战争。

　　通常情况下，高傲的精灵族和更加高傲的龙族都是互相敌对互相看不起，虽然战争早已在千万年前就已经结束，但是双方最多只是维持着老死不相往来的关系，至于和睦相处就真的谈不上了。但是，在这里，两个种族的关系十分融洽。

　　至少，对于碧叶丝和爱格里斯而言，她们的私人友谊牢不可破。

　　连爱格里斯都说不清楚到底是怎么回事，反正半精灵碧叶丝已经渐渐成为她生命中的一部分，早已经不能离开她了。

　　伴着碧叶丝喃喃的祈祷声，金龙爱格里斯昏昏欲睡，甚至已经打起了连绵的呼噜声……

　　突然之间，体型硕大的金龙猛然惊醒，抬头看着远方的天空。

　　是什么东西让瞌睡中的金龙猛醒？就在碧叶丝准备开口询问之时，只见一道白色的光芒从天而降，如同划破天际的流星那样猛然坠落。

　　流星坠地般的白色光芒猛然砸进小小的水塘之中，“轰”的一声巨响，飞溅起漫天的水花，池塘中的水哗哗的涌了上来，在池塘中避暑的野兽们惊的四散而逃。

　　碧叶丝吃惊的张大了嘴巴：“那是什么东西？”

　　金龙只看了一眼之后，就又把巨大的龙头埋到了两个前爪之间，摆出一副准备睡觉的架势，含含糊糊的说道：“不用吃惊，那是道格拉斯的气息。”

　　“道格拉斯领主回来了？他从外层位面回来了吗？”

　　碧叶丝已经高兴的跳了起来，朝着池塘飞跑过去。

　　从天而降的白色光芒确确实实的从灰色平原位面归来的道格拉斯，还有和他一起从死灵之王手下逃离出来的水元素半神。

　　当碧叶丝看到道格拉斯的时候，顿时就紧张起来，遥遥的大喊着：“道格拉斯领主，你……你怎么样了？还好吗？”

　　从外层位面归来的道格拉斯满身污泥，身上还有一道巨大的伤口，怎么看都不像是从外层位面凯旋归来的样子。

　　道格拉斯摇摇晃晃的从齐腰深的烂泥中站起来，含含糊糊的回答道：“我……我还好……还好吧。”

　　在和死灵之王战斗之时，千钧一发之际，召唤出了水元素半神，总算没有丧命在死灵之王的手中，非常狼狈的逃回到了主物质位面。

　　但这绝不表示道格拉斯就已经全身而退了。

　　当逃离的最后时刻，死灵之王的黑手直接击穿了传送的光芒，抓住了道格拉斯的神性。要不是道格拉斯当机立断，果断决绝的斩断了和那部分神性的联系，就真的回不来了。

　　即便如此，身上依旧留下了一道触目惊心的伤口。

　　连赶去营救的水元素半神都没有能够全身而退，同样被撕扯下一部分神性。

　　由于逃离的太过于匆忙，几乎可以说是慌不择路了，更主要还是因为神性的缺失，已经无法准确定位主物质位面的坐标，本来应该传送到肯特部落之内。但是在传送的过程中，因为神力不能维继，直接就从半空中掉落下来。

　　好在最后时候，水元素半神幻化出元素形态，成为一蓬水流，托住了急速坠落的道格拉斯，要不然的话，就真的要摔成肉饼了。

　　当道格拉斯跌跌撞撞的从水塘中爬出的时候，水元素半神才重新幻化成人体形态，跟在道格拉斯身后一起走了过来。

　　作为一个牧师，疗伤是碧叶丝最擅长的事情，看着他身上那道巨大的伤口说道：“道格拉斯领主，你好像伤的很重啊，我来给你治疗一下吧。”

　　低声的祈祷着，一团淡淡的绿色光芒把道格拉斯团团包裹起来。

　　“咦……这是什么样的伤害？居然连治疗术都不起作用？”

　　精灵族的治疗术，最是中正平和，而且效果奇佳，碧叶丝已是五级牧师，只要不是致命的伤害，都可以治疗。但这一次，她的治疗术却失效了。

　　道格拉斯身上拿到灰黑色的伤口没有半点消褪的样子，依旧是那么的触目惊心。

　　看着道格拉斯身上的伤口，金龙爱格里斯的眼中闪过一抹寒芒，闷声闷气的对碧叶丝说道：“别白费力气了，他身上的伤口有撕裂神格的效果，什么样的治疗术都没有作用。”

　　撕裂神格？

　　金龙爱格里斯用一种看待乡巴佬的目光瞪了道格拉斯一眼，以十分罕见的耐心解释道：“在我们龙族当中，某些已经进化成为上古水晶巨龙的强者，会拥有一种和神祗对抗的能力。只要是被这种上古水晶巨龙近距离伤害到，神格就会受损。我们把这种能力称为弑神之力……”

　　连神祗都可以伤害到？这种能力实在是太恐怖了，道格拉斯问道：“那你有没有这种能力？”

　　“我只是很年轻的金龙，又不是上古水晶巨龙，当然没有这样的能力，不过这一点都不妨碍我对弑神之力的深刻理解。”金龙爱格里斯微微昂起头，仰望着头顶的天空，似乎是在回忆那遥远的过去，巨大的龙睛中充满了自豪和骄傲。虽然龙族从来都很骄傲，但爱格里斯的眼神中所流露出来的骄傲却是发自内心深处的：“在上古时期，我们龙族是一个可以和神祗抗衡的强大种族，曾经诞生过很对强大的水晶巨龙，不过现在……早已经烟消云散了……”

　　道格拉斯没有兴趣知道龙族曾经的辉煌，他只对这个弑神之力有浓厚的兴趣：“你是不是说我受到了这样的伤害？”

　　“虽然你身上的伤口不是弑神之力造成的，不过效果却是完全一样。你的神格已经受到了很大的损害，早就不完整了。”金龙爱格里斯低头沉思片刻，才用低沉的声音一字一顿的问道：“一定是你在外层位面遇到了非常强大的敌人，否则不可能出现这种程度的伤害。直接损害到神格，这远比任何对肉体、精神的伤害更加犀利。你知道龙族是一个好奇心很重的种族，我的好奇心尤其强烈，我想知道你究竟遇到了什么样的敌人？”

　　“死灵之王！”

　　听到这个名字，懒洋洋趴卧着的爱格里斯猛然跳了起来，用巨大的前爪一把就将道格拉斯死死抓住，眼珠子瞪的溜圆，口鼻中的雾气直接喷到了道格拉斯的脸上，连说话的语气中都穿满紧张和兴奋：“死灵之王？我是不是听错了？你再说一遍？你真的和死灵之王交手了？”

　　“差不多算是吧，我和拥有了死灵之王力量的耶格娜交手过。”


第十六章 残缺神格（下）

　　爱格里斯把道格拉斯抓的更紧，巨大的龙爪如铁钳一般，让道格拉斯的呼吸都不那么顺畅了，苦笑着说道“麻烦你先松开爪子好不好？现在的我是一个伤者，经受不住你这么大的力量。”

　　爱格里斯做出了一个不好意思的笑容，很小心的把道格拉斯放开了。可她脸上依旧是一副难以置信的表情：“你怎么可能接触到死灵之王的力量？你怎能可能活着回来？这不可能！”

　　“有什么不可能的？”

　　“如果你真的和接触过死亡之力的话，根本就不可能活着回来。死灵之王的强大，根本就不是你能够承受的，甚至不是你能够想象的。就算是上古龙神巴哈姆特，也死于这股死亡之力，你又怎么可能从他手下逃脱？”

　　在龙族的历史当中，曾经和无数强大的种族发生过战争，尤其是龙神对战死灵之王那一役，真可谓是惊天动地。就算是强大的龙族，提起那次大战也会心有余悸。连龙神都被死灵之王杀死，一个小小的道格拉斯又怎么可能活着回来？

　　旁边的水元素半神很肯定的说道：“伟大的金龙，我们曾经遭遇的肯定是死灵之王的气息，这一点绝对不会有错，因为我从来没有感受到那么强大的虚无之力。我的神性也被撕扯下来很大一部分，道格拉斯在丢失了一部分神性的同时，连神格都受到了重创……”

　　从来就严重缺乏耐心的金龙顿时就变得有耐心了，反复询问战斗的细节，终于确定道格拉斯遭遇的就是真正的死灵之力。

　　“奇怪，按说死灵之王的实力不可能只有这么点儿。就算是经过了星界投射的消耗而所剩无几，以你们两个半神……别说半神了，就是神力稍弱一点的神祗，也肯定会被这股死亡之力直接化为虚无……”金龙爱格里斯陷入沉思当中。

　　巨大的前爪支着脑袋，好像一个遇到了难题的小孩子那样想了好半天，才以并不是很确定的语气说道：“唯一的解释就是，死灵之王的实力消耗的太多，所以实力不能完全发挥出来，而且他根本就不想追杀，才让你们俩有了逃命的机会……嗯，对，肯定是这样的，要不然你们根本就没有机会逃脱。”

　　金龙爱格里斯不住的点着头，反反复复的嘟囔着：“一定是这样的，因为这已经是唯一的解释了。或许死灵之王有什么顾忌也说不定呢！”

　　听到金龙丝丝入扣的分析，水元素半神和道格拉斯异口同声的问道：“你是说连死灵之王都有所顾忌？这……可能吗？难道还有比死灵之王更强大的存在？”

　　耶格娜居然没有追杀，这确实让道格拉斯和水元素半神感觉很意外，想破了脑袋也弄不明白。难道真如金龙所言，是有更加强大的存在让他有所忌惮？

　　用巨大的龙睛白了这两个半神一眼，分明就是在鄙视他们的浅薄，爱格里斯故意做出一副博学的样子：“对于你们来说，死灵之王当然的非常强大的，但是在各个位面当中，还有无数个更加强大的存在。比如说星界之主，比如秩序之王，比如说混乱君主，甚至连深渊之主都不比死灵之王弱小……反正就是神格越强，实力也就是越强……”

　　龙族有着悠远的历史，也有着无比深厚的知识积累。但是爱格里斯仅仅只是一条年轻的金龙，她所知道的一切都来自道听途说，所以不敢过分卖弄，免得被道格拉斯听出了其中的错误之处。

　　所以金龙很狡猾的转移了话题：“实力和神格是成比例的，这个不难理解吧。”

　　对于神性，道格拉斯已经有了比较深刻的了解，但是对于神格，还真的只是一知半解。趁着金龙谈性浓厚的机会，道格拉斯马上做出很有兴趣而且很无知的样子，引诱金龙继续把这个话题深入下去：“神格？我知道的并不是很多，金龙一定非常了解吧？”

　　被道格拉斯小小的拍一下马屁，金龙的虚荣心得到极大满足，顿时就收不住嘴了：“每一个甚至都拥有强大的实力，而神格就力量的核心，所有的神力都依靠神格来运行。神灵的信徒们贡献出信仰之力，而神格则负责吸收西洋之力，并且对信徒的祈祷做出回应……”

　　对于这些最基本的知识，道格拉斯还是知道的，却故意做出恍然大悟的样子，刺激着金龙的虚荣心，让她继续说下去。

　　打开了话匣子之后，金龙就开始滔滔不绝的讲述起来，说起了上古神格和真理神格的区别，说起了晶壁神格的特性，最后才在道格拉斯的诱导之下说起了神格的级别：“其实神格的普遍存在的，某些晋身到传奇领域的英雄，也具有神格……”

　　传奇领域的英雄也有神格？

　　传奇英雄的数量虽然不多，却绝对比神子要多的多，要是传奇英雄也有神格的话，那岂不是直接吸收他们的神格就可以走向不朽？

　　但道格拉斯深知金龙并不是真正的博学者，她所说的这些有很大一部分是来自其他龙族成员的交流，所以不能完全相信：“强大的英雄也有神格？我也曾经见过传奇级别的强者，但是他们并没有神术啊？”

　　“英雄级别的神格，只会让他们拥有某种更加高超的种族天赋，却不能不朽，也没有神术。但这并不表示他们就没有神格，只是他们的神格是零而已。”

　　神格为零，和真正意义上的没有神格，是两个完全不同的改变，根本就不能混为一谈，关于这一点，道格拉斯已经懂了。

　　“在我所知道的神系当中，根据神格的强弱，大概可以分成二十个等级。刚才是已经说过了，传奇英雄是零级。极弱神力的大概算是四级，至多不高过五级。因为五级到十级已经可以算是普通的弱等神了。比如你的监督于审判之神忽而特就是九级神力，算是弱等神当中的中上水平。”

　　“超过十级局限于十五级之内的神力，算是中等神，拥有更多的信徒更广大的神域，黑暗之神赛拉特就是中等神祗。”

　　“如果拥有千百万的信徒，就可以收集到更多的信仰之力，就会拥有更大的威能，只要超过了十五级，就是强力神祗。比如说你们曾经遭遇的死灵之王，就是其中之一。据说他的神力应该在十八级或者十九级也说不定，但绝对不会超过二十级。”

　　原来神祗还有这么严格的等级划分，遥想这些一级更比一级高的神祗，道格拉斯忍不住微微走神。

　　片刻之后，道格拉斯就接着问道：“死灵之王都到不了二十级，那二十级以上的神祗究竟是什么样子？”

　　“二十级以上？”金龙的眼睛眨了几下，用含含糊糊的语气说道：“二十级以上的，就是神中之神了，他们的强大已经超出了所有凡间生物的想象力，也不屑于信徒的膜拜，懒得回应祈祷更不会授予神术。几乎没有人知道他们的存在。因为在主物质位面没有留下痕迹，所以神中之神到底是什么样子，根本就是一件无从谈起的事情。”

　　金龙爱格里斯虽然见识广搏，但是她知道也仅仅之后这些了。为了避免在道格拉斯继续追问而自己无法回答的尴尬情形出现，金龙很主动的再一次转移了话题：“去关心那些遥不可及的神祗，还不如关心一下你自己，先想想怎样恢复你受损的神格吧。”

　　若是肉体受损，还可以通过治疗术和药剂来康复，但是神格受损……就让道格拉斯不知如何是好了。

　　正要开口询问，身旁的水元素半神已经给出了答案：“受损的神格，只能用神性一点点温润，慢慢的填补，总会修复的，但这需要非常漫长的时间。要是你的神格受损状况不是非常严重，而且修补过程很顺利的话，三五十年或许就应该可以了。要是不顺利的话……就很难说了。”

　　修补顺利，也要三五十年？这么漫长的时光几乎让道格拉斯绝望。

　　不过，水元素半神很快就又给出了一个比较快捷的修复建议：“你也可以收集相同属性的神性，因为天然的属性相同，修补的速度会大大加快。”

　　水元素半神的话，道格拉斯理解的十分透彻。

　　所谓形同属性的神格，当然就是指监督于审判之神忽而特的神性。

　　忽而特还有其他的神子活在世间，干掉他们收集他们的神性，就是最快捷最有效的修复方法。这本就是道格拉斯一直在坚持的事情，现在就更有必要继续做下去了。

　　连金龙爱格里斯都不住的点头，对水元素半神的这个建议表示了充分的肯定和赞同：“这是最简单最直接的办法，只要有机会，你还是尽快找到忽而特的其他神子吧。”

　　也许……也许这并不是唯一的办法。

　　虽然道格拉斯并不知道还有没有其他的方法可以修补自己的神格，但总是感觉被死灵之王撕扯下来的神格和神性并没有完全丢失。

　　在有些时候，道格拉斯甚至有一种非常奇妙的感觉，那一团神性还在某个地方等着自己，迟早会回到自己身上。

　　只不过这种感觉实在是太匪夷所思了，要是说出来的话，肯定会让水元素半神和金龙爱格里斯笑掉大牙。

　　但是道格拉斯的内心却固执的相信着这种直觉，非常奇妙的直觉……


第十七章 无名骷髅（上）

　　在充满狂暴气息的灰色平原位面，没有白天，也没有黑夜，天空永远都是灰蒙蒙的。

　　昏暗的光线穿过形态诡异的树木，照射在一堆骸骨上，形成斑斑驳驳的古怪图案。

　　在这个充斥着死亡的世界里，这样的骨骸随处可见。哪怕是最细微的一丝灵魂火苗，也会让他们成为可以活动的亡灵生物。

　　这堆骸骨微微的动了一下，如同一只刚刚破壳而出的小虫子，是那么的虚弱又是那么的无力。

　　零散错落的骸骨勉强可以算是一具骷髅，但他实在是太脆弱了。二十四根肋骨丢的一根不剩，只有一根孤零零的脊柱支撑着光秃秃的头骨，显得非常滑稽。他那四肢……如果那四根从脊柱上直接延伸出来的短小突起也还算是肢体的话，根本就不知道是从哪里捡来的几根短骨，拼凑成了短小可笑的四肢。

　　这个骷髅全身已经不剩下几根骨头了，甚至连骨盆都没有，根本就算不上是一个完整的骷髅。

　　这个弱小的可怜的骷髅根本就不知道自己是从哪里来的，也不明白自己为什么会出现在这里。他甚至记不起自己的名字，或者他从来就没有过名字。

　　无名骷髅的记忆已经完全破碎成粉末了，让他忘记了自己的过去，也忘记了自己，什么都记不起来了。

　　在这个狂暴的位面上，骷髅是最低等的生命，他们存在的意义更多是为成为强者的食物——他那点几乎要熄灭的灵魂之火就是其他生物最乐于吸收的能量。

　　无名骷髅如同新生的婴儿那样默默的打量着自己的身体，极力想要从这个似曾相识的残破身体上回忆到点什么，但是这个努力很快就失败了。

　　不过无名骷髅很快就有一个新的发现：自己的身上竟然有一层淡淡的金色光芒。

　　这层金色的光芒是如此的温润，让他意识到这就是自己和普通骷髅最根本的不同之处，同时也让他感觉到恐惧。

　　这层金色的光芒比微弱的灵魂之火更容易招来强大的存在，要是被任何一个强者发现他身上的金光，立刻就会把人撕扯成碎片，然后一口将这层金光吞下去。

　　潜意识里感觉到危险，让无名骷髅以最快的速度把这层金光隐藏到了体内。

　　无名骷髅花费了很多时间，消耗了很大的力气，才摇摇晃晃的站起来，仔细观察着周围的环境。

　　身前是一片早已经枯萎了千百年的丛林，无数枯树的很古怪的姿态生长着。身后显得空旷一些，在遥远的方向上，有一座高耸巍峨的火山正在喷发出黑色的烟柱……

　　无名骷髅根本就不知道这是什么地方，所以急切的想要弄清楚所在环境。但是他不敢走进前面的枯木丛林，因为他能够感觉到丛林中隐藏着很多看不到的危险。

　　在潜意识的纸支配下，无名骷髅很小心的在丛林边缘游荡着。

　　他根本就没有“疲劳”的概念，也不知道什么叫做累，只是不停的游荡……

　　“当、当”的声音枯木丛林中传来，把胆小而又脆弱的无名骷髅吓了一跳，抬起头朝远处看去：在不远处，一群生活在枯木丛林的骷髅正在围殴一只尸妖。

　　每一个骷髅都比无名骷髅要强壮的多，眼窝中闪耀的灵魂之火也比他更加旺盛。但是尸妖是比骷髅更高级的存在，战斗力明显比这一群骷髅强悍很多。

　　这是一个弱肉强食的世界，强壮的掠食者杀死弱小的存在，吸收他们的灵魂之火壮大自身，是这个世界最普遍的生存法则。很明显，这只强壮的尸妖想杀死某个骷髅，却惊动了骷髅群，不得不以寡敌众，陷入到苦战当中。

　　尸妖显然非常强悍，挥舞着一柄锈迹斑斑的长刀，接连把几个骷髅砍成了碎片。但骷髅们的数量占据了压倒性的优势，正在渐渐的把强悍的尸妖包围起来。

　　眼看着战场在朝着自己这边移动过来，无名骷髅不敢再看下去了：因为交战双方都比自己要强大的多，要是被他们发现了自己的存在，肯定会毫不客气的顺手就把自己给杀死。

　　无门骷髅很快就找到了一个狭小的地洞，踉踉跄跄的跑了过去，一头钻进地洞当中，甚至还十分谨慎的用短小的胳膊拉过几块石头挡在洞口，借以隐藏自己。

　　隐藏在地洞里之后，总算让胆怯的无名骷髅有了一丝安全感，隔着石块的缝隙继续观察外边的战斗。

　　尸妖已经砍翻了十来个骷髅，但他自己也同样受到了不少伤害，更多的骷髅正从远处奔跑过来，为这场小小的战斗注入生力军。

　　如果没有什么意外的话，骷髅们会以绝对的数量优势战胜实力更胜一筹的尸妖。

　　但无名骷髅却有另外一种想法：大群的骷髅围殴一只尸妖，闹出这大的动静，如果这场战斗被更强大的存在注意到，那将是一场灾难。无名骷髅之所以远远的躲进地洞之中，也正是因为这个原因，如果真的有强大的存在发现了这里的战斗，以他的弱小，只要稍微被战斗的气息波及到一点，也会粉身碎骨的。

　　就在无名骷髅以战战兢兢的心情注视着不远处的战斗之时，天空猛然一暗。

　　无名骷髅心头狂跳，非常果断的主动熄灭了自己的灵魂之火，像一堆没有任何生命气息的骸骨那样，静静的蜷缩在地洞里。

　　天空中，一头巨大的骨龙猛然扑下，正在战斗中的骷髅群和尸妖已经发现了疾袭而来的骨龙，再也顾不得殴斗，惊恐的四散而逃。

　　这是一个没有秩序的位面，或者说弱肉强食就是唯一的秩序，强者杀死弱者是通行不变的法则。

　　骨龙已经属于中等实力的掠食者，远比骷髅或者尸妖要强大的多。

　　战斗把骨龙吸引了过来，当骨龙展开巨大的骨翼扑击下来的时候，不管是骷髅还是尸妖，第一反应就是调头逃跑。

　　“呼”

　　一股黑色的火焰从骨龙口中喷出，瞬间就覆盖了整个战场……

　　从天而降的骨龙好像一架巨大的战车，在骷髅群中横冲直撞，贪婪的吞噬着那一丝丝灵魂之火……

　　片刻之间，无论是骷髅还是尸妖，都已经被骨龙杀死，他们的灵魂之火已经成了骨龙的食物被吞下了肚子。

　　这点微弱的灵魂之火最多只够给骨龙填牙缝的，轻易就杀死了这些弱者之后，骨龙并没有离去，反而是调头朝着无名骷髅藏身的洞口走了过来。

　　巨大的骨爪很轻易的扒开了洞穴，嘴巴再次张开，正准备喷出销魂蚀骨的黑色火焰之时，却赫然发现洞穴中仅仅只有一堆毫无生命气息的骸骨——而且一堆严重残缺严重破损的骸骨，看样子早已经死去了至少几百年之久。

　　骨龙的脸上露出一个非常疑惑的表情：刚刚飞临上空的时候，明明感觉到这里有一丝非常明显的灵魂波动，为什么看到的却是一对破败的骸骨呢？

　　一定是感知出现了偏差，在这个狂乱的世界当中，各种各样的气息交织庞杂，偶尔一两次出现偏差也是很正常的。

　　巨大的骨龙舔了舔嘴巴，微微矮下身体，一片振翼之声传来，骨龙已经飞上了半空。

　　片刻之后，一点微弱的火光在无名骷髅的眼窝中闪过，他已经从假死状态中苏醒了。

　　无名骷髅虽然什么都不知道，却对危险有着非常敏锐的感知能力，弱小的他无法抵御风险，也无力和任何一个强者战斗，只能装死。

　　把自己伪装成没有任何价值的破败骸骨，借以骗过那些强大的掠食者，这是他唯一的生存技巧。

　　苏醒过来的无名骷髅并没有急匆匆的从地洞中钻出，而是很小心、很小心的继续蜷缩不动，直到空气中再也没有了危险的气息，才十分谨慎的从已经破损的地洞中钻了出来。

　　刚才还热热闹闹的战场已经彻底安静下来，刚刚在激烈战斗的骷髅和尸妖已经被骨龙杀死，留下了一地碎片，还有一些在残存的游离态灵魂之火。

　　干掉战斗双方之后，骨龙就已经把战败者的灵魂之火吞噬了，但还是有一些灵魂之火转化成为游离状态，那是骨龙吃剩下的食物残渣。

　　看到这些游离状态的灵魂之火，就如同沙漠中饥渴困顿的旅人见到了甘甜的清泉，无名骷髅自然而然生出了一种感觉：饥饿。

　　无比的饥饿。

　　跌跌撞撞的奔跑着，伸出短小的臂膀，如同在夜晚捕捉萤火虫的孩子那样，尽可能的抓住这些正在星散的灵魂之火。

　　急不可待的吞掉了就团少的可怜的灵魂之火，饥饿的感觉终于稍稍缓解。取而代之的一种舒适感，无名骷髅第一次感觉自己的力量有所提升。虽然只是提升了微不足道的一点点，他却很准确的感觉到了。

　　骨龙吃剩下的灵魂之火消散的很快，虽然无名骷髅还想再吃一点，却再也抓不到了。

　　他本想尽快的离开这里，在看到满地的骨骼之后，顿时就改变了主意。


第十七章 无名骷髅（下）

　　从地上捡起一大堆杂七杂八的骨头，还有尸妖留下的那把大刀，抱着这些东西转头就跑。

　　无名骷髅实在的太弱小了，这片森林又充满了太多的危险，他不敢长时间的把自己暴露在外面。

　　吞下少许的灵魂之火以后，他的力量已经有所增长，所有的动作都有所协调，再也不像初生之时那么踉踉跄跄了。

　　飞快的跑会地洞当中，再一次用大大小小的石块把洞口封死，无名骷髅总算是找回了一点点的安全感。

　　从此以后的很长一段时间，无名骷髅都一直躲藏在阴暗的地洞中，专心致志的摆弄着那些乱七八糟的骨头……

　　“这一根很粗壮，应该是一根不错大腿骨。”

　　“哇，居然有这么完整的肋骨，真是太幸运了。”

　　“这根虽然很长，用做前臂骨却有些不大合适，不过也可以凑合了。”

　　很小心的，一点一点的从乱七八糟的“战利品”中翻找着，聪明的无名骷髅可以很快判断出每一根骨头的用途，并且可以很灵活的把这些有用的骨头拼凑到自己身上……

　　时间在悄无声息间行云流水的划过，枯木丛林中的气温从暖变冷有暖变冷，缠绕在树梢间的雾气聚了又散，散了又聚……

　　不知道过了多少时间，无名骷髅才再一次从狭小的地洞中钻了出来。

　　现在的无名骷髅再不复以前残缺不全的破败模样，已经凑齐了全套的骨骼。因为他身上的“零件”都是从骨头堆中捡回来的，集合了很多个骷髅身体上最“优良”的部分，所以每一块骨头都坚固结实。尤其是四肢部位，全部采用了粗大壮实的优质“零件”，显得手脚粗壮孔武有力。

　　尸妖那把锈迹斑斑的长刀已经被无名骷髅拿在手中，这东西的杀伤力虽然很一般，却比一根粗大的骨棒要厉害很多，至少也可以算做是一件武器了。

　　如获新生的无名骷髅仔细的打量着自己崭新的身体，咧开大嘴无声的笑了。

　　在地洞中隐藏的这段时间，他不仅给自己拼凑出了一套还算不错的身体，因为吞掉了一点点灵魂之火的缘故，他的记忆力也有所恢复。

　　在他那破碎的记忆当中，他依稀记得自己是来自另外一个世界，并且十分强大。那点少的可怜的灵魂之火只能让他回忆起这么一丁点从前的记忆。除此之外，无名骷髅依旧是一无所知。

　　吞噬灵魂之火，不仅可以让自己回忆起从前，更主要的是可以让自己变得强大。在这个弱者之肉强者之食的狂暴世界当中，实力是生存的唯一保证。

　　无名骷髅掂了掂手中那把早已经破败不堪的长刀，决定再去枯木丛林中去游荡一番，要是有机会的话，就顺便砍翻一两个亡灵生物，然后吸取他们的灵魂之火。

　　想到灵魂之火甘甜的味道，无名骷髅就充满了期待，忍不住的发出无声的呐喊，手臂一扬，把长刀举的高高……

　　手臂一扬，就打翻了克拉尔老师手中的圣水银盏，银盏中的圣水泼洒出来，把克拉尔老师的法袍胸前浸湿了一大片。

　　自从道格拉斯从外层位面回来之后，肯特部落一片欢腾，而克拉尔老师则更加用心的准备道格拉斯和佩姬殿下的婚礼。

　　婚礼盛典其实早就准备的差不多了，在克拉尔老师一再的坚持之下，道格拉斯归来之后的第五天，盛大的婚礼终于开始了。

　　在婚礼当中，把纯净的清水泼洒在新郎新娘的身上，本就是一个非常古老的传统礼仪，像征着美好的祝愿。在圣殿建成之后，泼洒圣水的仪式一般都由神职人员来主持，像征着神的恩宠和祝福。

　　就在克拉尔老师擎着装满圣水的银盏准备祝福道格拉斯和佩姬公主的时候，道格拉斯的手臂却突然扬起，打翻了圣水。

　　连道格拉斯自己都不清楚为什么要做出这样的动作，在众目睽睽之下居然把圣水打翻了。虽然所谓的圣水仅仅只具有像征意义，但这却是一个非常失礼的行为。

　　“对不起，真的很对不起，我不是有意的……”

　　就在道格拉斯为自己这个莫名其妙的举动而不住道歉之时，经验丰富的克拉尔老师反而笑了，用一个非常机敏的应变把这尴尬无礼的一幕遮掩了过去：“果然不亏是神庙的守护者，竟然把首先把纯净的圣水献给神祗，好吧。我代表战神，接受了你贡献的圣水，衷心的感谢你把满含神祗祝福的圣水分享给我……”

　　克拉尔老师仅仅只是打了一个眼色，旁边的祭师霍格就已经心领神会，马上又送过来一盏圣水。

　　把手指在圣水中蘸了蘸，将手指上的水珠分别淋在道格拉斯和佩姬公主的额头，口中念念有词的唱颂着：“神已经把祝福送给你们，愿你们平安健康，愿你们永远和睦相处。在神的见证下，你们的婚姻已经缔结，愿你们的结合能给这片大陆带来丰收与和平……”

　　在克拉尔老师的祝福声中，后排的祭师们开始大声的吟唱起赞美诗。

　　恢宏嘹亮的赞美诗伴随着婚礼的乐曲一起响起，肯特的兽人和神庙的圣武士高声欢呼着，婚礼盛宴马上开始。

　　兽人从来就是一个喜好美酒的种族，难得遇到领主大人大婚这样的喜庆场面，早就放开了肚皮。一手拿着烤到外焦里嫩恰到好处的烤羊腿，一手举起大碗，或是鲸吞或是牛饮，纷纷开怀畅饮。

　　趁着宾客痛饮的机会，克拉尔老师悄悄的扯了扯道格拉斯的衣袖，很小声的问道：“刚才到底是怎么回事？实在是太失礼了，泰格族的那些宾客看见你打翻了银盏，脸色都变了……”

　　“多亏克拉尔老师反应机敏，帮我遮掩了过去……”

　　克拉尔老师摆了摆手，继续小声问道：“这些客套话就不必说了，我只想知道你那个动作到底是什么意思？”

　　道格拉斯两手一摊，很无奈的说道：“或许克拉尔老师根本就不会相信，刚才打翻银盏的动作，并不是我有意要做出的，甚至根本就不是我做出来的……”

　　无数双眼睛看的清清楚楚，明明就是道格拉斯扬臂打翻了银盏，怎么能说不是他做的呢？

　　克拉尔老师终究见多识广，马上就联想到了点什么，说话的声音更见低微了：“你是不是说那个动作根本就不受你大脑的控制？”

　　“是的，就是那样，其实我根本就没有想过要做那样的动作，手臂就已经扬了起来……”

　　“难道……难道你中了迷惑之类的魔法？还是受到了心智类诅咒术的影响？”

　　有些魔法确实可以影响到心智，甚至可以成为别人操控的傀儡，言行举止都不受自己的控制。但道格拉斯已经是半神了，就算是有非常高明的心智迷惑类魔法可以施加到他的身上，也不可能毫无觉察。尤其是在战神的神像之下，神威和神力有着天然的净化作用，那些控制心智类的魔法应该会失效的。

　　为了谨慎起见，克拉尔老师还是专门在道格拉斯身上丢了一个净化术，这种低级的术法在绝大多数情况下的作用是舒缓情绪放松心情。当然，要是道格拉斯已经中了控制心智类的魔法，净化术也会有所反应。

　　净化术迅速渗透到道格拉斯的全身，结果却是一无所获。

　　仔细想想，道格拉斯的那个动作更像是无意之举，克拉尔老师轻声叮嘱道：“如果确实不是受到任何蛊惑、暗示的影响……其实我也认为那是不大可能的。我估计一定是你太累了，好好休息几天应该会好起来的。”

　　太累了，以至于出现了精神恍惚的状况，这是唯一合理的解释。

　　连道格拉斯也不得不接受这个解释。

　　就在克拉尔老师终于放心的转身而去应酬那些宾客的时候，道格拉斯的右手已经虚握起来，整个前臂微微往后挪动了几寸……

　　这个动作其实非常细微，若是不留神的话，几乎察觉不到。

　　但道格拉斯还是很敏感的觉察到了这个动作，因为这个动作正是道格拉斯经常使用而且最熟悉的动作之一：劈砍起手式。

　　手掌虚握，好像攥紧了战刀的刀柄。前臂后摆是为了刀尖前扬，这是一个非常标准的劈砍前置动作。

　　唯恐自己真的不受控制的做出一个完整的劈砍动作，道格拉斯赶紧用左手死死的按住右手。

　　好在这个动作并没有继续进行下去，右手也很快就恢复了正常。

　　本想把克拉尔老师喊回来，将刚才发生在自己身上的状况告诉他。可是转念一想，就算告诉了克拉尔老师也是没有用的，他并不能真正的解决这个问题。婚礼正在进行当中，还有很多的宾客需要去应酬，其中不乏几个泰格族中的重要角色，手臂的事情还是以后再说吧。

　　精灵族不喜欢饮用烈酒，更不喜欢那些油腻的肉食，所以卡巴长老已经悄悄的从宴席上退了下来，一眼就看到道格拉斯左手握右手的古怪姿势，惊奇的问道：“你怎么了？”

　　“没什么，手臂好像抽筋了，已经没事了……”


第十八章 此消彼长（上）

　　婚礼结束之后没几天，泰格族的宾客们就开始催促道格拉斯尽快出兵，就算不能和虎族一起并肩作战，也要起到牵制敌人分散敌人兵力的作用。

　　在兽人帝国当中，尤其是在贵族圈子里，类似的政治联姻很多。与佩姬公主的结合，带着很浓厚的政治联姻的因素，这当然要顾及到双方的利益。

　　作为黄金种族，把他们的第二王位顺位继承人嫁给道格拉斯，道格拉斯必然要履行相应的义务——和泰格族进行利益捆绑，成为具有姻亲关系的钢铁盟友。

　　道格拉斯拥有广泛的联盟势力，精灵族和鱼人族都是他的盟友，把佩姬公主嫁给道格拉斯之后，就等于是间接的和这些种族成为联盟关系，这对于日渐居于下风的泰格族有着举足轻重的意义。

　　但这并不表示道格拉斯就在结盟中吃亏了。

　　作为虎族的第二王位继承人，佩姬公主的那一大片领地已经作为嫁妆归入到道格拉斯的名下。这片领地可不是荒原，而是非常肥沃的地区，更有一座中型的城堡。

　　领地的核心就是莫尔斯城堡，这个不大不小的城堡已经在名义上成为道格拉斯的领地。

　　“莫尔斯侯爵……”一个胖乎乎的泰格族贵族再次提醒道格拉斯应该尽快履行他的诺言：“为了我们双方的利益，侯爵大人也应该尽快出兵。如果有所不便的话，最起码也应该稳固莫尔斯城堡的安全。”

　　莫尔斯侯爵？道格拉斯稍微愣了一下，才意识到这是在说自己呢。

　　确实如此，莫尔斯侯爵就是道格拉斯崭新出炉的名号。

　　按照兽人帝国的传统，和公主结婚之后，一般都会有一个荣誉称号，而这个称号在通常情况下都是公爵。

　　因为这种爵位在绝大多数情况下都是一个虚衔，并没有太多实际上的好处，所以普遍存在虚高的现像。

　　按说也应该给道格拉斯一个公爵的称号，但是虎族之王法斯陛下还有几个妹妹，这几个妹妹的丈夫才有公爵的称号。自己的女婿也用公爵的爵位，就显得有些不合适了。

　　为了不得罪那些老牌的贵族，所以把道格拉斯的爵位降了一级：侯爵。

　　对于这些没有什么实际意义的爵位，道格拉斯一点都不在乎，他在乎的是实实在在的利益：“不仅莫尔斯城堡的安全必须得到保证，连莫尔斯盆地周边都绝对不能出现任何威胁！”

　　莫尔斯小盆地，就是佩姬公主的领地，在莫尔斯城堡的外围。

　　但是泰格族的几个贵族身负虎王法斯的使命，他们需要的是道格拉斯出兵，帮助泰格族牵制敌人的大量兵力，而不仅仅是得到道格拉斯一句口头上的保证。

　　就在虎族的贵族们准备进一步督促道格拉斯做出实际的军事行动之时，一直都笑而不语的佩姬公主开口了：“侯爵大人以和我商量过了，现在确实不是大举出兵的最好时机。但莫尔斯盆地周围潜在的安全隐患必须消除，为此，侯爵大人将在秋季收获前后增兵莫尔斯盆地。”

　　大规模的军事行动，尤其是远征莫尔斯盆地这样的计划，需要漫长的准备时间和各种各样繁琐的前期准备，绝非一朝一夕可以完成。就算不考虑军事上的利弊，光是庞大的后勤工作就不可能完成。

　　现在已经是盛夏，距离收获的秋季已经不远，大量抽调强壮的兽人做辅兵，强行发动一次大的军事行动，势必影响到整个秋季的收获。

　　不论肯特军团的战士们如何强悍，他们始终是要吃饭的。如果最重要的秋收受到了影响，一定会进一步波及到军队的持续战斗能力。而且这里的秋季非常短暂，恐怕还等不到战争结束，漫长而又寒冷的冬季就会到来，到那个时候，道格拉斯也只能选择中途退兵。

　　为了避免这种半途而废的事情发生，道格拉斯很慎重的把大型的军事行动安排到明年的春季。

　　明年再出兵？这绝对不是泰格族可以接受的。

　　现在的局势已经对整个泰格族很不利了，要是等到明年的话，还不知道会出现什么样的状况呢。

　　至于佩姬公主说的秋季增兵计划，更多只能看做是一个折中的方案，对于大局的影响不大。

　　得到了一个公主妻子，并且得到了一片和不错的领地，却仅仅只付出了几句口头的承诺和暂时还无法兑现的空头支票，这显然无法满足泰格族虎人的要求。

　　“我正准备签署一项法令……”道格拉斯看了自己的妻子一眼，佩姬公主心领神会的取出一份法令草案交给虎族的贵族们：“我的丈夫暂时不能参与到战争中，作为弥补，这项法令可以马上施行。”

　　这是一份长达十四页的援助草案，充满了琐碎的细节和条款，总的来说只有三个部分：第一：道格拉斯将说服他的鱼人族盟友，封锁泛大陆周边的所有海路出口，甚至可以选择性的攻击一些港口或者港口城市，来配合泰格族的战争。

　　当然，封锁海路仅仅只是截断敌方的海路运输，道格拉斯和他的盟友依然可以畅通无阻的海上通道。至于鱼人族出兵攻击敌人的港口，还需要看泰格族在战争中的进展，鱼人族不可能单独完成这个任务。

　　第二：肯特大军可精灵族盟友在暂时还不适合加入战争的情况下，会抽调少量的精锐战士组成特种小队出现在战场上。这个特种小队可以服从泰格族的指挥，可以去执行一些诸如渗透、突袭、暗杀之类的军事行动。与其相对应的是，这支小规模的特战部队应该算是雇佣军，虎族需要支付所有费用。

　　第三：道格拉斯可以为泰格族提供持续的物资援助，包括但不限于铠甲、武器、被服等等多种多样的物资，道格拉斯都可以不断的提供。考虑到泰格族已经在战争中消耗了很大的一部分财力，所有的这些物资都可以不必使用金银、钱币来购买。他们可以用原材料、工匠、战俘等其他形式来完成支付。

　　这是一个规模庞大的援助计划，但是对于泰格族来说，只有第三部分才是最重要也最关键的。

　　战争已经旷日持久并且愈演愈烈，这种超大规模的战争，在更多是时候，比拼的已不是双方军队的战斗力，毕竟泰格族和雷因族都是黄金种族，他们的战士都拥有不错的战斗力。战争比拼的就是后勤，就是持续不断的制造能力。

　　道格拉斯已经控制了帝国西北边陲的绝大部分地盘，虽然他的军事实力依旧无法单独和任何一个黄金种族抗衡，但是没有经过战火蹂躏的肯特部落拥有非常强大的制造能力。

　　成熟的制造体系，技艺娴熟的工匠，规模庞大而又门类齐全的大型作坊，所有的这些，早已经在战争中消耗了巨大实力的黄金种族根本就无法和道格拉斯相提并论。

　　如果道格拉斯真的可以提供这些物资的话，对于泰格族将是一个非常大的助力。

　　再也不必为日渐减少的物资而苦恼，再也不必因为物资的供应问题而选择军事上的收缩，这本身就具有举足轻重的意义，甚至可以在很大程度上影响到战争的发展。

　　还有封锁敌人的海路计划，虽然并不能真正截断敌人的后勤运输线路，也是一个不小的威慑，随着战争规模的进一步扩大，影响力将渐渐显露出来。

　　虽然所有的这一切都不是免费的，但可以用最原始的原材料和俘获的敌人来支付，无疑让日渐泰格族日渐枯竭的财政能力得到一个喘息的机会。

　　泰格族本身并不缺乏优秀的战士，所以派遣特战小队的计划并不为虎族人所重视，而是单纯的把这个条款看做一个像征意义的举动。

　　总体而言，这是一个具有很大诱惑力的援助方案。

　　几个泰格族都已经得到了虎王法斯的授权，稍微商量了一下就签署了这个方案。

　　第二日清晨，虎族的送亲使团带着道格拉斯的援助计划辞别了佩姬公主，急不可待的离开了肯特部落。

　　所谓的援助计划，道格拉斯真正付出的代价其实很少。

　　援助泰格族的那些物资，并不是出自道格拉斯之手，而是出于阿鲁贝里希的强烈要求。

　　这个人类代表了肯特内部的商业利益，阿鲁贝里希和泰格族没有任何交情，精明的商人们也不会白白的为兽人的战争出力。之所以主动要求援助泰格族虎人，完全是出于商业利益的考虑。

　　这些商人半点都不关系战争的巨大破坏力，而是把战争当作了发财的机会。

　　战争不仅可以让他们赚的更多，而且还可以极大的释放各个作坊的生产能力。对于任何一个精明的商人而言，金银、钱币等等这些并不是最重要的，最重要的是交易。

　　只要有利可图，哪怕赚到的不是金币而是一些原材料、奴隶之类的实物，也可以继续扩大生产，把生产出来的物资运送到其他地方，再赚一次利差。


第十八章 此消彼长（下）

　　所以，对于战争，以阿鲁贝里希为代表的商业团体完全持一种欢迎的态度。这些早已经把脑袋钻进钱眼的家伙们，甚至不止一次的公开表示：他们并不希望战争的任何一方取胜，哪怕是他们的盟友泰格族虎人，也不希望他们取得最后的胜利。他们最乐于看到的是战争无限期的进行去，因为只有战争才能提供牟取暴利和控制更大商业范围的机会。

　　心怀鬼胎的阿鲁贝里希也在送别的队伍当中，这个满脸笑容的家伙正卖力的挥动着手臂，真诚的希望真正来的更猛烈一些……

　　遥望渐行渐远的泰格族虎人，正在挥手告别的道格拉斯不由自主的身体微微一歪，旋即站的笔直。

　　虽然这个动作十分细微，而且道格拉斯马上就恢复过来，又怎么能够瞒过精明的智者？

　　精灵族的智者拥有独到的眼光，很快就注意到了道格拉斯这个很难觉察到的小动作，却没有开口问起，而是等到众人散去之后，才笑眯眯的开口：“道格拉斯领主，你刚才的小动作到底是怎么回事？你该不会告诉我是又抽筋了吧？”

　　就在刚才，自己的上半身微微往左侧倾斜，这个动作细微而又短暂，要是不留神的话，连道格拉斯自己都很难注意到。

　　但是最近一段时间，同样无意识的动作出现过很多次了，已经引起了道格拉斯的注意，所以格外留神，想不到今天又出现了。

　　虽然不知道这些完全不受大脑控制的无意识动作到底意味着什么，道格拉斯却在反复思考，却一直都找不到答案。

　　既然卡巴长老已经发现了，道格拉斯也就不想再隐瞒，而是老老实实的直言相告：“……最近一段时间以来，这种动作反复出现……其实也不是很频繁，每隔三两天就出现一次，没有任何规律……”

　　听着道格拉斯的诉说，卡巴长老的脸色渐渐凝重起来，让道格拉斯隐隐约约生出了一种不安的情绪：“尊敬的智者，我是不是得了一种很古怪的疾病？对于这种状况，我已经越来越担心了……”

　　之所以没有直接出兵帮助泰格族虎人，身体状况也是一个潜在的因素。

　　道格拉斯担心自己的身体出现了一些问题，这种无意识的动作虽然对生活没有什么影响，但要是出现在激烈的战斗中，就非常麻烦了。

　　“你是半神之体，应该不会轻易受到疾病的影响，也许是其他的原因吧……”卡巴长老一副欲言又止的样子：“我估计和你丢失的神格有关。”

　　所有的这些无意识的小动作完全就是因为身体的缘故，居然会和丢失的神格有关？

　　关于神格，道格拉斯知道的并不是很多。金龙爱格里斯曾经对道格拉斯说起过神格，但她说的十分笼统，而且全都是一些基础的知识，所以道格拉斯很难由自己身体的异常联想到神格。

　　“和丢失的神格有关？”

　　在道格拉斯的反问声中，精灵族的智者似乎并不是很确定，模棱两可的说道：“到底是不是和你丢失的神格有关系，我也不敢肯定，这仅仅只是一种估计，但你可以试一试。”

　　“怎么试？”

　　“在你的神格中融入力量，然后告诉我出现了什么样的反应，就基本可以判断出到底是怎么回事了。”

　　按照卡巴长老所说的那样，道格拉斯进入内视状态，把力量融入到破损的神格当中运行了一个循环。

　　当道格拉斯把力量从神格重新调会到肉体当中的时候，却惊讶的发现这股力量丢失了一部分。

　　虽然丢失的这点力量并不多，但对于力量十分敏感的道格拉斯而言，还是可以轻易察觉到这种力量的流失。

　　根本就没有使用这股力量又怎么会丢失了？真是太莫名其妙了。

　　卡巴长老把手掌放在额头上，用力的揉着，良久之后才用一种很不确定的语气说道：“或许……我是说或许，或许你的神格并没有丢失，而是遗落了。”

　　遗落和丢失，这两个词有什么区别吗？

　　“丢失就是丢掉失去了，再也找不回来了。而遗落……遗落就是掉落了，或许还有找回来的机会。”

　　被死灵之王撕扯下来的神性，还有那一部分受损的神格，居然还有机会找回来？这个消息顿时就让道格拉斯大喜过望：“怎么做才能找回我丢失的……遗落的神性和掉落的神格？”

　　“是不是遗落还不能确定，至于到底怎样才能找回来就不是我能够知道了。或许精灵之王可以帮到你，精灵之王对你在外层位面的事情，尤其是对死灵之王战斗的那一部分很感兴趣，我会找机会安排你和我们的王见一次面……”

　　无名骷髅凑齐了自己的身体，并且拥有了一柄长满了锈的长刀，但他依旧十分谨慎。

　　谨慎的无名骷髅听到荒野深处传来闷雷一般的吼叫，很快就意识到那里有和强大的存在，所以本能的避免自己走向那个方向。

　　如果不是绝对的必要，无名骷髅会很严格的限制自己的活动范围，以自己藏身的地洞为核心，半径不超过一百步的范围之内，已经被无名骷髅默认为自己的地盘。

　　一百步，这个数字本不是无名骷髅应该知道的概念，却很清楚的用行动来执行着，连他都自己都不知道是怎么弄懂这个数字的。

　　虽然无名骷髅已经很小心了，但是他的行踪还是被一只行尸发现了。

　　在这个弱肉强食的世界，被发现就意味着战斗，战斗的失败者只能毁灭。

　　于是，战斗开始了。

　　行尸，是一种比尸妖稍微弱小一点的不死生物，但绝对比最低等的骸骨骷髅要强大的多，而且他们的主要食物来源都是来自弱小的骷髅。

　　如同毒蛇嗅到了青蛙的气息，行尸凶狠的扑了上来。

　　无名骷髅经常埋伏在地洞里，一旦遇到单独路过的骷髅就会猛然跳出，伏击那些可怜的同类，杀死他们之后吸收掉灵魂之火。

　　深深的掩藏在地洞之中，遇到势单力孤而又警惕性很差的同类就会暴起发难，这段时间以来，无名骷髅一直都在反复使用这种方式，并且成功的干掉了好几个弱小的骷髅。

　　但是这一次，遇到的是远比骷髅强大的行尸，而且已经失去了打伏击战的机会，只能正面对敌了。

　　当气势汹汹的行尸扑过来的时候，无名骷髅以很快的速度挥刀砍出。

　　早已经锈蚀不堪的长刀砍中了行尸的脑袋，却反弹了回来，躲闪不及之下，行尸一拳重重的打在无名骷髅的胸口。

　　骷髅根本就不应该有疼痛的感觉，无名骷髅也不知道什么叫做疼痛，但是他在遭受打击的时候还是产生了痛感，这是一种很不好的感知能力——至少在无名骷髅的亲身感受中，这种痛感非常不好。

　　剧烈的痛感让无名骷髅忍不住的弯下腰，接着又重重的挨了一拳。

　　胸口的两根肋骨已经松动了，随着无名骷髅的动作“嘎”“嘎”作响，而且很不舒服。

　　连挨两记重拳之后，无名骷髅终于意识到自己在力量上无法于行尸抗衡，为了避免再受打击，他转身逃走了。

　　逃到半途的时候，无名骷髅忽然又停下了脚步，因为他发现行尸的速度很慢，他根本就追不上自己。

　　行尸身上的衣服早已经腐烂成灰，但是脑袋上那个大的不像话的头盔却是铜质的，虽然已经生满了锈，却依旧保持着完整的形状。随着行尸笨拙的追赶动作，头盔不断的发出“当”“当”的碰撞声。

　　意识到行尸的速度不如自己之后，无名骷髅马上就放弃了逃跑的打算，转而跑了回来。

　　尽量让自己的动作更加快捷，围绕在行尸周围兜兜转转的绕着圈子，有机会就砍上一刀。

　　无名骷髅再也没有傻乎乎的朝着行尸的脑袋下手，因为行尸脑袋上的头盔很坚实，不是他那柄生锈的大刀立刻打破的。

　　无名骷髅刻意的选择在行尸的前胸、后背等处出刀，奈何无名骷髅的力量实在是太小了，最多只能从行尸身上削下一小块如同树皮一样的干肉。

　　“如果有更强大的力量就好了……”当这个念头刚刚从无名骷髅的脑海中升起的时候，一股澎湃汹涌的力量传导到了他的身上，一刀下去，坚硬的行尸就被砍成了左右两片。

　　从道格拉斯身上莫名其妙消失的力量，竟然出现在无名骷髅的身上，这确实非常奇怪。不过以无名骷髅的智商，根本就无法弄明白这股巨大的力量到底是从哪里来的，他根本就没有意识到这是一个很奇怪的现像。

　　这个与众不同的骷髅甚至连名字都没有，当然也不会去想更加复杂的东西。他正在如饥似渴的吸收着行尸的灵魂之火，感受着逐渐强大的那种舒适感。

　　把行尸的灵魂之火吸收干净之后，正准备重新躲藏到地洞之中，已经朝着洞口的方向迈步行走的无名骷髅突然有折了回来。

　　取下行尸脑袋上的头盔之后，飞跑着回到了藏身的地洞当中……


第十九章 你我远行（上）

　　回到地洞之后，无名骷髅把已经松动的肋骨整理了一遍，然后就开始摆弄起那个缴获来的铜质头盔。

　　把个锈迹斑斑的铜质头盔戴在自己的脑袋上，感觉头盔实在有点太大了，稍一低头就会掉落下来。

　　把头盔从脑袋上取下来，用刀柄使劲砸了一下，金属撞击，发出“当”的脆响声。

　　响声从地洞中传出，在沉寂的原野上回响着。

　　这个声音把无名骷髅给吓住了，因为担心这么明显的动静会招来其他强大的掠食者，所以无名骷髅满是畏惧的把头盔紧紧抱在怀里，再也不敢鲁莽的敲打。

　　自从敲打声发出之后，在很长一段时间里，无名骷髅都趴在地洞的内壁上，隔着碎石的缝隙战战兢兢的朝外张望着。

　　好在这种担心看起来似乎有些多余，敲打声并没有招惹来什么灾难。无名骷髅庆幸的抚摸着自己的嶙峋的胸口，一副心有余悸的样子。

　　这个头盔大的无法使用，却又不敢敲打，无名骷髅一度想把这个东西丢掉，终究有些舍不得，直到有一天他突然想到了一个非常巧妙的办法，终于把无用的头盔化为了有用之物。

　　找到一根结实的木棍，把木棍的一端伸到一个小小的树洞中，把头盔放到木棍的下面。利用杠杆的原理，轻轻压下木棍的另一端，头盔就已经被挤压的凹陷进去。

　　无名骷髅不知道什么叫做杠杆原理，也从未见过谁这么做，但他已经把杠杆运用的十分熟练。仿佛这不是通过观察、模仿学习来的技能，而是这个技能一直都存在于他的脑海中。

　　反复压下杠杆，不断的修修补补，头盔经过一次又一次的压制，终于缩小了。

　　试戴之后，把几处感觉不太满意的地方又压制了一下，这才把大小刚好合适的头盔戴在头上。

　　有了这件最基本的装备之后，无名骷髅的安全感就又增加了一分，忍不住微微得意起来。

　　看到手中那柄长刀，这股得意的尽头立刻就又消散的干干净净。

　　这柄长刀是捡来的，本就锈蚀的不堪使用，在刚才和行尸的战斗中，又有多处卷了刃，还不如拿一根粗大的骨棒更有杀伤力。

　　奇怪的是，无名骷髅并没有把这把不堪再用的破刀随手丢弃，更没有用木棍或者是骨棒等随处可见的东西来取代这把武器。他拎着破刀，找到一块平滑的石头。

　　在大石头旁边蹲下身子，将破刀平放在石头上，用力反复摩擦。

　　无名骷髅在磨刀。

　　就好像使用杠杆一样，无名骷髅从来就没有见过别的生物磨刀，以他的心智也不足以认识到摩擦可以让刀刃更加锋锐。总而言之，磨刀这样的事情根本就不应该发生。

　　但无名骷髅确确实实是在磨刀，而且磨的有模有样，那份熟练的架势根本就不像是第一次……

　　为了防止磨刀的动静太大，无名骷髅十分小心，尽可能的把声响降低。

　　“擦”“擦”的声音细微而又持续，也不知道过了多少时间，终于磨去刀身上的锈迹，一把寒光闪闪的长刀出现在无名骷髅的手中。

　　伸出嶙峋的手骨，和刀刃呈一个十字交叉的角度，轻轻的试了试，感受到了刀刃的锋利之后，无名骷髅似乎非常满意。扬起战斗呼呼虚劈几下，开始凝视着这片枯木丛林的深处。

　　拥有了完整的身体，还有一顶不错的头盔，生锈卷刃的长刀已经打磨的十分锋利，也许是时候去更远的地方冒险了。

　　经过一番缜密的考量之后，无名骷髅第一次离开地洞一百步的范围之内，朝着丛林深处走去。

　　无名骷髅的远行正式开始了！

　　在同一个时刻，主物质位面的道格拉斯也在为一次远行做着准备。

　　道格拉斯准备去往素有精灵岛之称的永聚岛，去面见精灵族的王者。

　　最近这一段时间以来，准确的说应该是从灰色位面归来之后，身体总是出现莫名其妙的异常状况。据卡巴长老所说，这好像和道格拉斯丢失的神性有所牵连。

　　虽然素有智者之名，但卡巴长老终究只是一个年老的普通精灵，对于神性、神格这些超脱了普通生命的东西，所知也十分有限。

　　为了弄清楚道格拉斯身上的状况，决定带着道格拉斯去拜访精灵之王。

　　而精灵之王也想知道一些外层位面的事情，双方都有见面的需求，所以这次远行很快就达成了。

　　肯特部落的魔法传送阵并没有和永聚岛互联互通，需要先传送到绿森之邦，经由绿森之邦再次传送，才能到达永聚岛。

　　一阵白色的光芒闪过，道格拉斯已经踏上了永聚岛的地面。

　　看到眼前郁郁葱葱的花草树木，感受着无边无际的蓬勃生机，道格拉斯已经惊呆了。

　　虽然早就想到过精灵族的大本营就应该是这个样子，但永聚岛的庞大还是超过了道格拉斯的想象力。最让道格拉斯吃惊的是：所谓的精灵之地永聚岛，并不是一个真正意义上的海中岛屿，而是一个魔法结界。

　　几乎无限延伸的魔法晶壁构成了永聚岛的天空，巨大的树木，充满了生气的花草，依旧在林中漫步的白色独角兽，还有嗡嗡飞舞的蜜蜂，都充满了强烈的魔法气息。

　　从精灵族大举撤退的时代开始，关于永聚岛的传说就一直在流传，却从来没有哪个种族知道这个岛屿的确切位置，更不曾真正的踏足过，原因其实很简单：这个岛屿已经被魔法整个的包裹起来，成为一个不可能被外界发现的结界。除非是受到邀请，或者使用强力侦测魔法，否则不可能登上永聚岛半步。

　　就算是老精灵卡巴长老，在踏上永聚岛的瞬间，也忍不住的激动起来：“魔法的结晶，精灵族最伟大的成就，我终于又回到了这里。”

　　早有神态从容的精灵少女在传送阵前等候着，当道格拉斯和卡巴长老的身影浮现出来以后，立刻就带领他们去觐见精灵族的王者。

　　一路上，感受着这个生机盎然的世界，看着神态悠然的精灵和在林间自由活动的白色独角兽，看着飞舞在绿叶和花朵中的蜂群。道格拉斯深知这里所有的一切都充满了强烈的戒备之心，如果不是因为受到了邀请，身前身后会出现数以百计的精灵族神射手把自己射成刺猬。就算是那些正在啃食青草的独角兽，也会化身成为暴怒的魔宠发起进攻。哪怕是那些看起来毫不起眼的蜜蜂也一样会变成鸽子大小，从空中射出一蓬蓬致命的毒针。

　　至于巨木守卫……那是精灵族最传统的防御方式，也肯定不会放弃的。要是有丝毫的敌意出现，这里的所有树木、花草就会在瞬间变化成为强有力的保卫者……

　　一棵巨大无边的古树矗立在森林的正中，潺潺的清泉在古树下流淌，精灵之王就在古树下等待着远方的来客。

　　一身浅蓝色的长袍，胸口绣着精灵父神的圣徽——一轮新月。精灵之王拥有一头银白色的长发，用桂树纸条编织而成的王冠放在旁边的树桌上。体态略显消瘦，面部线条柔和……

　　每一个血统纯正的精灵都拥有十分漫长的生命，因为亲近自然的远古，在他们的生命中绝大部分时间都会显得非常年轻。单纯的外表很难看出精灵之王的真实年龄。

　　但是在所有的记载当中，精灵之王的在位时间绝对超过了一千年。

　　从他在位的时间推算，在精灵族辉煌的时代末期，他就已经是这个种族的王者了。后来又历经了和人类、兽人的战争，亲身组织了精灵族的大撤退……

　　“我的王，我已经太久没有见到过王的容颜……”

　　当卡巴长老以左手抚右肩行礼的时候，精灵之王面带微笑的摆着手：“我们的智者，你在外面生活了太久，你吃的苦和为整个族群所做出的贡献，每一个精灵都铭记于心，还是像三百年前那样，你就坐在我的身边吧。”

　　随手指了指身边的座位，精灵之王并没有站起来，而是笑呵呵问道：“这位犬人应该就是大陆上最新的传奇了吧？”

　　“来自肯特的道格拉斯见过精灵族的王者，请接受一个兽人的敬意。”

　　当道格拉斯躬身行礼的时候，精灵之王依旧端坐着，右手虚虚一引，示意道格拉斯坐到自己身边更近的位置：“从来没有兽人踏足过永聚之岛，肯特领主是第一个来到这里的兽人访客……”

　　“那是我的荣幸。”

　　精灵之王笑了一下，用一句非常直接的话语结束了所有的寒暄和客套：“你的事情我早就有所耳闻，并且一直都是关注着你的发展。命运让你我相见，命运还会让你我有更多的合作机会。要不是因为腿疾的缘故，我真想和你肩并肩的站立在一起。兽人神子，你也坐下吧。”

　　直到精灵之王主动提起，道格拉斯才发现精灵之王的双腿之下的部位空空荡荡，裤管软软的低垂着……


第十九章 你我远行（下）

　　精灵之王竟然失去了双腿，这是道格拉斯做梦都没有想到过的。

　　精灵族的生命系魔法冠绝天下，无论什么样的伤害，只要还没有变成死尸，哪怕只有最后的一口气，也会恢复如初。精灵之王到底受到过什么样的伤害，居然失去两条腿。

　　对于拥有极高魔法能力的精灵之王而言，无论有没有双腿都不妨碍他的行动能力，但这……

　　道格拉斯依言坐到了精灵之王身旁。

　　轻轻的一招手，一朵喇叭花就从树桌上飞到了道格拉斯面前：“我知道兽人都喜欢饮酒，可惜永聚岛上没有酒浆，这是发酵过的花露，勉强可以作为美酒来招待远方的朋友，请不必客气。”

　　道格拉斯伸手结果喇叭花酒杯，朝着精灵之王微微点头以示谢意。

　　精灵之王端起面前的喇叭花，朝着道格拉斯遥遥一举，把喇叭花凑到唇边微微饮了一口：“感谢肯特领主对我精灵族的关照，绿森之邦那边能有今天的局面，受惠之处很多，一口水酒算是感谢吧。”

　　道格拉斯略显拘谨的饮了一口花露酒，中规中矩的说道：“与精灵族的合作，让我们双方都有发展的机会，同样感谢精灵之王。”

　　放下喇叭花之后，精灵之王终于开始说起正题：“据我们的智者说言，你在外层位面收集神性的时候，出了一点小小的意外？”

　　和死灵之王遭遇，这绝对是一个预想不到的巨大变故，却被精灵族的王者轻描淡写的说成是“小小的意外”。

　　道格拉斯知道这是讲话的艺术，点着头说道：“确实遇到了一点意外。”

　　“那你将来还有什么打算？是准备继续收集神性，还是专心致志的发展自己的实力？”

　　“收集神性只不过是为了尽快点燃神火，这个目的已经达到，进一步扩展自己的实力和影响范围才是目前的主要方向……”

　　和精灵族的王者交谈，说起的肯定是未来的大战略方向，在来到这里之前，道格拉斯就已经有了这方面的准备。

　　“很好，和我的判断基本吻合，据说你已经和泰格族的皇族缔结了婚姻，那以后的局面会变得很大，你准备好了吗？”

　　这句话的信息量很大，道格拉斯稍微琢磨了一下，仔细体会着蕴含其中的真意，才很稳重的说道：“我想我已经准备好了，最迟到明年春季，肯特和道格族就会参与到大陆上的战争中，到时候还希望精灵王者能够给我更多的支持。”

　　“你的目标是什么？”

　　“我想让道格拉斯族成为最新的黄金种族，主导这场战争。如果这个目标不能实现的话，最低限度也要成为控制整个帝国西部，成为真正意义上的地方霸主，拥有和黄金种族一较高下的实力。”

　　道格族的实力却比不是上黄金种族，但现在的局势已经变了，雷因族和泰格族的战争已经极大的削弱了双方。蒸蒸日上的道格拉斯只要不出现大的失误，与黄金种族分庭抗礼的目标还是有机会实现的。

　　当道格拉斯很清楚的表达出自己的战略目标的时候，精灵之王也面带微笑的列出了自己的条件：“我希望在你的地盘之内，精灵族拥有和兽人族一样的地位。”

　　“尊敬的王者，难道您不认为这个目标已经实现了吗？”

　　在道格拉斯的势力范围之内，精灵是最重要的盟友，并且已经深刻的深入到兽人的生活当中，精灵的社会地位和兽人是完全一样的。

　　精灵之王微微点头继续说道：“可能的话，我想建立一个精灵国度，至少也是一个公国，肯特领主能够给我提供什么样的帮助吗？”

　　永聚岛上聚集着这片大陆上的大部分精灵，以精灵族的深厚积累和强大的魔法天赋，无论哪个种族想要进攻这里，都需要付出难以承受的代价。

　　在兽人和精灵的战争中，虽然兽人一度想把精灵族赶尽杀绝，但需要付出的代价实在太过于高昂，所以才形成了现在的局面：兽人控制大陆，精灵退守海外，基本上处于相安无事的状态。

　　但是整个精灵的窘迫状态只有精灵之王心中有数：几乎所有的精灵都认为这个用魔法强行营造出来的岛屿就是一片乐土，是可以永恒存在的家，但精灵之王很清楚深藏在其中的隐忧。

　　依靠世界树的强大魔力，硬生生开辟出一个生机盎然的小世界，这个适合精灵生存的世界已经存在了千百年，但绝对不会永恒的存在下去。

　　任何魔法的力量都是有限的，不管魔法的来源有多么庞大，只要始终处于入不敷出的状态，终究会有消耗干净的那一天。

　　在可以预见的未来，乐观的估计只需要两百年左右，世界树的魔力就会消耗殆尽，到时候永聚岛将彻底暴露在大陆势力的眼前，失去绝大部分防御能力的小岛，很难从真正意义上一直固守下去。

　　最让精灵之王担忧的是，永聚岛上悠闲而又安全的环境，让这里的精灵们失去了斗志，以优雅淡泊为理由，实际上却是在消极避世。

　　永聚岛就一个坚硬的外壳，缩在这个外壳中虽然会得到保护，却失去了和外界接触的机会。一旦这个外壳破裂，将是整个精灵族的灭顶之灾。

　　可惜的是，永聚岛已经存在了太长的时间，新生的精灵们根本就意识不到渐渐逼近的风险。那些曾经经历过苦难见识过大战的老精灵日渐凋零，就算想挽回这种风气也渐渐变得有心无力起来。

　　而以卡巴长老为主导的绿森之邦，却走上了一条正确的道路：开始走出留守地，参与到大陆的纷争当中，为精灵创造出更广阔的生存空间，为精灵族创造出一种有可能的未来。

　　这条路虽然充满了种种莫测的危险，却是最正确也别无选择的唯一路径。就算付出巨大的代价也值得尝试，所以当初得到了圣女牺牲的消息之后，精灵之王虽然十分痛心，却一点都不后悔。

　　与其困守孤岛慢慢颓废下去，不如奋起一搏，为整个种族争取一个光芒的未来。在这个过程中，付出任何牺牲都在所不惜。

　　拥有一片更加广阔的地盘，建立一个精灵的国度，这才是精灵之王默许卡巴长老与道格拉斯合作的根本用意。

　　“建立公国？”道格拉斯停顿了一下，思考了很久才很认真的说道：“如果陛下一定要这么做的话，我肯定会认真考虑地盘的问题。但您也不必抱有太大的希望，因为我能够给与您的地盘肯定不会太大，甚至不足以建立一个真正意义上的公国。”

　　道格拉斯的态度虽然委婉，其实等于是拒绝了精灵之王的要求。

　　在和道格拉斯并肩作战的过程中，精灵族出力不小，甚至还牺牲了一个圣女，但道格拉斯还是拒绝了他的要求。

　　对此，精灵之王并没有表现出恼怒或者不忿的态度，而是继续面带微笑的平视着道格拉斯，因为他知道这个兽人领主肯定还有下文。

　　拒绝精灵之王的要求之前，道格拉斯经过了反复的考虑，最终还是拒绝了：“如果陛下仅仅只是想要一块相对广阔的地盘，那我们的合作就没有必要这么紧密了。陛下完全可以趁着大陆上战乱的机会，从某个港口城市登陆，然后使用武力来获得地盘。作为您的盟友，我会在战略上做出配合，为你牵制敌人，并且提供种种方便。”

　　以精灵的实力，在大陆上打出一小片地盘并不是很困难，尤其是在现在的大陆局势之下，各大种族已经深陷战争泥潭，道格拉斯配合一下，这个目标就显得更加容易了。

　　真正困难的不是打下多大的地盘，而是能不能守住的问题。

　　战争终究不可能无休止的进行下去，和平和发展才是永恒的主题。在以兽人和人类主导的大陆上，不论最终的胜利者是谁，只要和平出现，必然会正式精灵族的问题。

　　作为从海上来的入侵者，并且是一个野心勃勃的入侵者，无论大陆的统治者是谁，都会处心积虑的把他们消灭掉，最起码也要把他们再次赶回海岛之上。

　　无论精灵族有多么精明，也不论他们有什么样的盟友，局势都会再次回到从前，重复着联合人类和兽人开战——被盟友背叛——联合兽人和人类开战——最终实力大损——灭亡或者再次退守海外。

　　这是一个死循环。

　　哪怕强大如泰坦、巨龙这些种族，不都已经没落甚至湮灭了吗？精灵之王现在的做法，就是在重复以前的老路。

　　“为了精灵的未来考虑，如果陛下执意要一块地盘的话，我会尽可能的考虑您的需求，但您不要把这块地盘想象的多么宽广。就算是把绿森之邦现有的范围再扩大一倍，在整个大陆范围之内，也没有什么真正的意义，那依旧是一隅之地。”作为旁观者，道格拉斯很清楚应该怎么做，并且已经看到了这种做法的效果：“所以，我的建议是，精灵族可以拥有一片不大的地盘，但更主要的是融入大陆的生活当中，精灵族需要更加深入的世俗化，而不是保持着高傲淡薄的姿态和其他种族格格不入。”


第二十章 分身有术（上）

　　一个种族的生存能力，地盘的大小不是关键，关键是融入程度。

　　和其他的主流种族融合、交流，才能遍布整个世界，这是最根本的生存之道。

　　精灵族已经高傲的太久，以自己的血统为荣，不仅不屑于其他任何种族，甚至连自己的同胞——半精灵都瞧不起，从长远来看，这才是精灵族没落的根本原因。

　　作为一个总揽全局的王者，这样的论点绝非第一次听说。

　　和道格拉斯几乎完全一直的观点，智者卡巴长老已经提起过，但远没有一个兽人在精灵之王面前侃侃而谈更有震撼力。

　　精灵之王沉默不语，气氛显得有些沉闷。

　　过了好久，精灵之王才再次开口，却对道格拉斯的建议不置可否。让已经高傲了千万年的精灵和其他种族打成一片，彻底是世俗化，不是几句话就可以做到的事情，需要从长计议。哪怕是统治了这个种族长达千年的王者，也会面临很多很多的困难。

　　精灵之王似乎暗暗的叹息了一声，又似乎没有，而是很自然的把话题转移开了：“关于地盘和世俗化的问题，暂时可以不谈，关于肯特和精灵族的合作，也可以维持目前的状态。咱们还是说说你在外层位面的冒险经历吧。”

　　说起冒险的经历，沉闷的气氛顿时就活跃了很多。

　　“……击败了火刑之神卡恩斯之后，我和我的同伴拼命奔逃……”说到和沃尔夺路狂奔之时的情形，精灵之王脸上露出欣赏的笑容：“火刑审判居然引动了火山大喷发？那确实是一个很大的麻烦，除了逃跑之外我也想不到别的办法了。”

　　“逃出了那片熔岩地狱之后，我们正准备休整一下，这个时候一个座小木屋突然凭空出现，当我们走进木屋的时候，看到一个女人……”

　　“那一定就是耶格娜了，那是个很厉害的女人……”

　　当精灵之王提起“耶格娜”这个名字的时候，道格拉斯顿时一惊，随口反问道：“陛下知道那个女人就是耶格娜？”

　　“嗯，我也曾经和她遇到过，那确实是个很厉害的角色，以你的实力，万万不是她的对手，你到底是怎么击败她的？”

　　在灰色平原位面的冒险经历中，道格拉斯并没有感觉耶格娜有多么可怕。虽然她的时空能力确实很惊人，却没有给道格拉斯造成真正的伤害，所以在很大程度上轻视了这个女人：“我感觉耶格娜很好对付啊，因为我有这个东西……”

　　道格拉斯举起手来，让精灵之王看到他的离解指环。

　　当离解指环暴露在空气中的时候，立刻就引起了一阵剧烈的魔法波动，身前身侧的大树猛然变换了形态，成为一个个高大无比的树木卫兵。连在花丛中飞舞的蜂群也立刻狂暴起来，嗡嗡的嘶叫着变得有飞鸟般大小，好似一片阴云笼罩了过来。

　　在下一个瞬间，如雨一般密集的毒针就会泼洒下来。

　　精灵之王轻轻的挥了挥手，无论是巨木卫兵还是毒针蜂群立刻就恢复到原本的祥和状态：“原来你有离解指环，可以让耶格娜的神术失效，这真的很有意思呢。这个东西来自深渊魔界，有十分强烈的恶魔属性，和这里的气息完全相反，稍微显露就会激发这里的防御结界，还是收起来吧。”

　　道格拉斯知道这个戒指是恶魔领主淬炼出来邪物，和永聚岛上勃勃的生命气息完全相悖，所以才会激发出这么大的反应，所以马上就握住了指环，免得再生出不必要的麻烦。

　　“耶格娜的神术对你无效，但她本身的实力还是非常惊人的，这场战斗一定非常凶险！”

　　“诚如陛下所言，确实万分凶险，我差一点就回不来了，因为她还借用了死灵之王的力量。那股力量不是我能够应付的……”简简单单用几句话交代完了和死灵之王的战斗经过，精灵之王饶有兴趣的看了看道格拉斯身上拿到触目惊心的伤口，轻轻一声叹息：“确实是死亡之力留下的痕迹，这是对生命本身最本源的伤害，这个疤痕不可能消除，会伴随你终生的。”

　　说着说着，精灵之王就忍不住的看了看自己空荡荡的裤管：“我的双腿也就这么受伤的，幸好我是精灵父神的选民，有着非常充沛的生命力，而生命系能力刚好可以克制死灵之王的气息，才仅仅只是失去了双腿，保住了一条命……”

　　精灵之王居然和死灵之王战斗过？而且身受重伤？这么轰动的事情以前怎么没有听说过？

　　虽然都是王者，但精灵之王毕竟只是凡间的生命，而死灵之王却是拥有强大神力的神祗，双方的实力不在一个档次上，两者又怎么会发生生死大战呢？

　　精灵之王微微昂起头，仰视这浓荫蔽日的世界古树，好像已经沉浸在那遥远的记忆当中，用深邃悠远的语气缓缓说道：“早在一千年前，代表着生命的父神和掌管着死亡的死灵之王就曾经爆发过大战。作为选民之一，我和其他的几位选民曾经参与到战斗中。那一战真的是惊天动地，不仅我身受重伤，还有两位精灵族的选民直接战死在外层位面。千钧一发之际，父神用他澎湃无边的生命力正面冲击死灵之王的虚空之力，结果……结果两败俱伤，引起了位面崩塌。精灵父神和死灵之王都陷入沉睡之中……”

　　精灵之王居然和圣女一样，都是神之选民，虽然有些意外却在情理之中。

　　遥想那惊天动地的神战，那是最纯粹的生命力和最无边的虚无之力的正面交锋，肯定是石破天惊的大战。

　　怪不得道格拉斯可以在水元素半神的帮助下逃脱，原来死灵之王早已经受伤，实力大损，要不然现在的道格拉斯早已经成为灰色平原位面的一具死尸了。

　　和死灵之王的战斗，并不被精灵之王看做某种荣耀，而是当作一断不堪回首的记忆，根本就不愿意提起：“你在战斗中损失了神性，其实这没有什么可怕的，神性毕竟可以通过其他手段慢慢积累。但是据智者所说，你的神格也可能丢失了一部分，这是很麻烦的事情。听说最近的身体出现了一些异常……”

　　“是的，经常……也不是经常，只是偶尔会做出一些不受大脑控制的无意识动作。”

　　“嗯。”精灵之王点了点头，稍微考虑了片刻：“我怀疑你的神性和神格并没有丢失，而是掉落在某个地方，并且已经重生了，只没有重生在你身上而已。我来帮你检查一下，请肯特领主站立起来。”

　　道格拉斯依言离座，站立在精灵之王三尺之外。

　　“取下你的离解指环吧，否则我无法探查到你的神识之海。”

　　当精灵之王提出这个要求的时候，道格拉斯才意识到他要用神术来为自己探查了。摘下受伤的离解指环收进空间当中。

　　精灵之王双手摊开，虚虚的按在座椅的扶手上，两团淡淡的绿色光芒顿时从座椅中飘散出来。

　　这两团绿色的光芒十分稀薄，与其说是光芒，还不如说淡绿色的雾气更加贴切一些。

　　随着精灵之王双手一合，两团充满了生命力的的绿色雾气顿时合二为一，隐隐约约可以看到一抹亮光从朦朦胧胧的雾气中透出，像极了有雾气缠绕的夜晚的月亮，朦朦胧胧影影绰绰，一切都显得那么模糊。

　　“神光照耀生命……”

　　随着低沉的吟唱声，那团内部明亮外部朦胧的绿光缓缓升起，如同飞舞的小精灵一样飞到了道格拉斯的头顶。

　　“神光无所不在……”

　　头顶上绿光缓缓的泼洒下来，把道格拉斯笼罩在一片朦朦胧胧的绿色当中，光芒的映照下，连道格拉斯身上的毛发、肌肤都透出一种隐隐的绿色。

　　“神光无所不知……”

　　随着咒语的继续吟唱，绿色的光芒开始缓缓渗如道格拉斯的体内。

　　微观状态下的神识之海好像升起了一轮朝阳，暖烘烘的照耀在六棱形的晶体柱上，让道格拉斯生出无比舒适的感觉，甚至忍不住的发出了一声惬意的呻吟。

　　这种感觉就好像松开四肢浸泡在温暖的热水中，全部身心都得到了最大程度的放松，懒洋洋的一动都不想动。

　　绿色的朝阳发出温暖的光芒，照耀在神识之海的上空，散发出柔和的气息，微观世界的每一个角落都在这股气息当中舒展开来，如同沐浴在春天和风细雨的娇嫩新芽。

　　双手再次一分，绿色的光芒顿时消失，精灵之王以很确定的语气说道：“你的神性确实掉落了，神格也受到了损害，而且这种损害很难用魔法或者药剂来修复，只能慢慢的滋养。”

　　精灵之王继续说道：“不过从你身体的异常状况来看，你应该在灰色平原位面留下了一个分身。”

　　分身？

　　那是神祗才有的能力。

　　在面临危险的时候，制造出一个分身来维持神性的存在，在史书的记载当中，很多神祗都使用分身来避免彻底陨落。


第二十章 分身有术（下）

　　但道格拉斯仅仅只是一个刚刚点燃神火的半神，根本就不知道怎么样弄出分身。

　　“也许是你在无意中弄出分身，或者是你的神性掉落在某个无心智无意识的生物体上，这些都很难说的清楚。”精灵之王很肯定的说道：“至少你掉落的神性没有被死灵之王彻底的虚无掉，只要神性以分身的状态存活下来，就有回归的可能。最好的情况下，你的分身可以逐渐强大，最终会和你融为一体，这将极大加速你封神的速度。”

　　精灵之王说的很道理，这样的事情也曾经在历史上出现过，如果真是这样的话，未尝不是一件好事。

　　但最关键的问题是，道格拉斯根本就感觉不到这个分身的存在。

　　“你感觉不到分身的存在，原因其实很简单，你的那个分身实在是太弱小了，他的气息也非常微弱，微弱到你根本觉察不到的程度。”

　　神性在和死灵之王战斗之时掉落了，就算是真的存在一个分身，这个分身也肯定在灰色平原位面。

　　灰色平原，是一个充满了狂暴气息和强大存在的位面，要是自己的分身已经弱小到了难以觉察的地步，肯定早成了强者的食物，根本就没有机会长时间的存活下去。

　　“嗯，你说的很有道理，弱小的存在不可能在灰色平原位面生存，但是经过我的检查，发现你确实存在一个分身。”精灵之王若有所思的说道：“我也很奇怪，到底是什么样的分身，才可以在自身弱小的情况下在那个狂乱的位面生存下去呢？这是一个很有意思的状况，也许值得耗费一点精神来看一看。”

　　精灵之王深深的吸了口气，微微闭上双眼，好像睡着了一样。

　　一股浓烈的光芒在他面前浮现，而且越来越凝聚，当精灵之王睁开双眼的瞬间，这股浓厚的光芒顿时凝结起来，形成一个既像是水晶又像是玻璃的弧形镜面。

　　“真相镜元！”

　　这是一个非常古老的魔法，可以通过魔力凝聚出一面镜子，看到事物的本质。

　　因为这个魔法本身没有任何杀伤力，仅仅只是能够看到一些想看到的东西，却需要耗费巨大的精神力，显得费而不惠。在经历了漫长的时光之后，这样的魔法已经很少有谁去学习了，也就更谈不上使用。

　　只有精灵这个有着悠久的历史和深厚积淀的种族，才会保留这个古老的魔法。

　　因为跨位面的缘故，需要耗费更多的精神力，就算是精灵之王已经是主物质位面的顶级强者，依旧十分吃力。

　　随着精神力的延伸，镜面里的景物从模糊到清晰，从摇晃到稳定，渐渐呈现出一副灰蒙蒙的景象。

　　依稀可见远处正在喷发的火山，近处则是无数姿态诡异的粗大树木。

　　这些树木和永聚岛上的树木完全相反，没有半点充满生机的绿意，弯弯曲曲的死气沉沉。光秃秃的伸展到了半空中，树梢间有浓重的灰白色雾气低低的缠绕着。

　　因为真相镜元本身带着一定的弧度，有些类似于球面，所以出现在镜面里的景物有些扭曲，不过道格拉斯还是一眼就认出来了，这是是枯木丛林，灰色平原外围的枯木丛林。

　　或许是因为太过于耗费精神力的缘故，镜面中的景物抖动了几下，精灵之王的额头已经浮现出一层细细密密的汗珠。尽力维持着镜面，其中的景物迅速稳定下来。

　　那是一个骷髅。

　　身材高大的骷髅戴着一顶形状古怪的金属头盔，手持一柄长刀，正在和一只尸妖战斗着。

　　骷髅的力量明显不如尸妖强大，始终不敢和尸妖做硬碰硬的正面接触，而是不断的是尸妖身体周围游走，逮住机会就从背后或者侧面砍上一刀，将身体灵活和速度上的优势发挥的淋漓尽致。

　　在道格拉斯看来，这只骷髅的战术虽然是最正确的，但骷髅的智商明显不够，而且战斗经验并不是很丰富，有很多次可以直接把尸妖砍翻的机会都被他白白的浪费了，或许骷髅根本就没有意识到直接战胜敌人的机会曾经出现过。

　　“这就是你的分身了。”

　　道格拉斯惊的嘴巴都合不拢了，这就是我的分身？

　　我的分身居然是一个弱小的骷髅？

　　在已经知道镜面中的骷髅就是自己的一部分之后，道格拉斯忍不住的更加关注起这场战斗了。

　　骷髅不断的蹿高伏低，让尸妖根本就没有机会接触到他的身体。

　　在缠斗中，尸妖被骷髅灵活的动作和技巧的闪避给激怒了，发出恐怖的怒吼声。

　　毕竟是近身搏杀的高手，道格拉斯马上就看出骷髅是在故意激怒敌人，以引诱敌人发怒的手法让敌人主动露出更大的破绽：“骷髅的机会来了。”

　　果然不出道格拉斯的所料，当暴怒的尸妖不顾一切的合身扑向骷髅的时候，这只骷髅明显早有准备。一个敏捷的跳跃闪到尸妖的侧面，长刀上闪过一抹几乎不可觉察的金光，手起刀落，一刀斩了下尸妖的脑袋。

　　这是道格拉斯经常用到的格斗技巧，看到骷髅已经运用的很十分纯属，心中难免生出一丝得意的心情：“这只骷髅的力量虽然很弱小，战斗经验也很糟糕，但具有非常优秀的学习能力，还能主动制造机会，看来很有潜力啊。”

　　道格拉斯的赞叹，让他和远在灰色平原位面的无名骷髅产生了某种奇妙的心灵联系。

　　无名骷髅正准备俯身吸收尸妖的灵魂之火，似乎感觉到了点什么，猛然抬头。

　　这个角度，正对这镜面，让道格拉斯看清楚了他的面容。

　　虽然带着蹩脚的头盔，但道格拉斯还是看到无名骷髅那深陷的眼窝和格外宽广的额头，甚至可以凭着想象力在脑海中勾勒出一个光秃秃的骷髅头形像。

　　虽然这个骷髅早已经不再的残破不堪的状态，但道格拉斯还是一眼就看出来，忍不住的惊呼起来：“沃尔？那是沃尔？？这……这怎么可能？”

　　“沃尔？那就是这只小骷髅的名字吗？”沉默良久的卡巴长老笑了起来：“不论他以前叫什么名字，现在他的名字是道格拉斯，因为他是你的分身，是神性和灵魂的一部分。只要他没有在灰色平原的战斗中被杀死，迟早会和你融为一体……”

　　道格拉斯已经有些迷糊了：“沃尔成了我？成了道格拉斯？这……”

　　只不过是片刻的时间，精灵之王的精神力就耗费良多，看到了道格拉斯的分身之后，终于收起了精神力。

　　随着精神力的消失，整个镜面也凭空消失了。

　　精灵之王的胸口微微起伏着，显得有些疲惫：“智者说的很对，这只骷髅是叫做沃尔还是叫做道格拉斯，都已经不重要了，因为他已经继承了你的神性，成为你的一部分了。”

　　远在灰色平原位面的无名骷髅好像感受到了点什么，脑海中浮现出两个难以理解的词汇：沃尔，道格拉斯！

　　以无名骷髅的心智，暂时还无法理解这两个名字的含义，更记不起这两个词汇背后的故事。

　　无名骷髅迷惑了。

　　茫然的看着灰蒙蒙的天空，极力的在脑海中搜寻这早已经成为粉末的记忆碎片。

　　对于无名骷髅而言，这样的回忆完全就是徒劳的，他根本就想不起任何线索，什么都记不起来了。

　　沃尔？道格拉斯？

　　这好像是两个名字，难道这就是我的名字吗？哪一个才是属于我的名字呢？

　　刚才明明好像听到了什么，准确的说是感受到了一股和自身有着密切关联的灵魂波动。但是当无名骷髅非常警惕的环视四周之时，却什么都没有发现。

　　难道刚才感受到的灵魂波动仅仅只是一种错觉吗？

　　抱着脑袋想了片刻，无名骷髅很快就发现这是没有意义的举动。

　　在无名骷髅那简单的意识当中，无论的沃尔还是道格拉斯，都是非常无聊的名字。骷髅就是骷髅，虽然他已经意识到自己和其他的骷髅有很多不同之处，但他自己也不明白为什么会出现这样的差异。

　　在这个世界上，思想毫无作用，生存才是最重要的。

　　要想生存，就得战斗，就得不断的强大自我。

　　在无名骷髅朴素的意识当中，名字根本无关紧要，甚至懒得去思考一些非常古怪的事情：比如说有时候自己的力量会突然增大，比如说在极少数情况下身体会出现一层微不足道的金色光芒……

　　所有的这些，或许根本就没有意义，为了生存就去战斗，要想战斗就得让自己更加强大，除此之外的一切，都不是他应该考虑的。

　　尽管已经意识到思考是最无用的一种浪费，无名骷髅还是忍不住的发了一会呆。

　　就那么呆呆的凝视着灰蒙蒙的天空，好像要用目光穿透这个世界，看到更遥远的地方。

　　很快，尸妖的灵魂之火就开始消散了，如果再不及时吸收，这些灵魂之火将彻底的烟消云散，刚才那么辛苦的战斗将是白忙一场。

　　弱小的无名骷髅再也顾不得发呆了，猛然扑了上去，贪婪的吸收着这点微弱的灵魂之火。


第十一卷狼族之战


第一章 熊烈之火（上）

　　弥漫着雾气的天空还是那么昏暗，无法看透的灰色中永远也看不到日月星辰。低空中那层似云非云的东西缓缓的流动着，压抑而又沉闷。

　　长刀凌厉而下，敲碎了一只尸妖的脑袋。

　　一团淡淡的灵魂之火从裂开的头骨中飘散出来。

　　无名骷髅正准备扑上去享受这个世界上唯一的美味，一声震耳欲聋的咆哮从远处传来。

　　随着地面的剧烈震颤中，一头巨大的食尸兽已经奔跑过来。

　　食尸兽，是一种体型巨大的魔兽，不仅力量强大而且速度惊人，小小的无名骷髅很清楚自己和食尸兽在实力上的巨大差距，很明智的选择了退避。

　　无名骷髅刚刚躲藏到一堆乱石之后，个头如小山一般的食尸兽已经跑了过来，开始啃食那只刚刚被无名骷髅打死的尸妖。

　　眼睁睁的看着食尸兽毫无顾忌的享受着本应该属于自己的战利品，无名骷髅的心中却没有多少怨恨。

　　在这个世界上，怨恨、憎恶等等情绪根本就没有用，只有实力才能决定一切。强大的食尸兽是这一带的霸主，就算是十只千年僵尸也不一定是它的对手，何况小小的无名骷髅？

　　很快，食尸兽就把尸妖的尸体啃下去一大半……

　　就在此时，无名骷髅很敏感的察觉到了空气在急速流动——起风了！

　　在这个狂暴的位面上，天气最是无常。

　　只刚刚起了一丝风，转眼间就呼呼的刮了起来。

　　缠绕在树梢间的白色雾气好像被撕碎了一样，发出嘶嘶的啸声，被如刀一般的狂风席卷着，从头顶一掠而过。

　　低空中的云层迅速堆砌，昏暗的天色顿时漆黑如墨。

　　远处好像起了一声闷雷，紧接着就有一道闪电划过……

　　好像只是一瞬间，沉寂的枯木丛林就沸腾起来，风起云涌电闪雷鸣。

　　一声接着一声的惊雷在头顶炸响，一条又一条姿态妖冶的橘红色闪电在低空中划过。

　　“啪、啪”的声响越来越密集，带着些许腐蚀性质的酸雨落在无名骷髅的身上，让他体会到一种叫做“疼痛”的感觉。无名骷髅本能的把碎石块聚拢起来，覆盖到自己身上，免得被倾盆而下的酸雨继续腐蚀。

　　借着闪电带来的短暂光明，无名骷髅看到远处的僵尸、尸妖以及其他亡灵生命正惊恐万状的四下躲藏。就连强大的食尸兽也被雷电的威势所夺，低低的伏下身体仰望着苍穹，似乎也在期盼这足以使万物折服的狂暴天气赶快过去。

　　和其他的亡灵生命不同，无名骷髅虽然已经钻进了碎石堆中，却没有因为狂暴的天气而惊恐万状的瑟瑟发抖。从来没有经历过枯木丛林中的风雨雷电，但无名骷髅却很清楚的知道风雨雷电都是纯正的自然之力，是非常正常的自然现象。

　　这种知识从何而来？以无名骷髅那低下的心智还无从得知，他只知道自己根本就不需要因为天气而恐惧，只需要尽可能的躲避酸雨的侵蚀就可以了。

　　风如刀，雨如箭，雷电交加。

　　狂暴暴雨中的无名骷髅感觉到自己有点冷，这是一种非常奇怪的感觉，因为骷髅本应该是冰冷的，他不应该生出希望得到温暖的想法。

　　对于无名骷髅而言，他甚至不大明白“温暖”的含义，但是在他的内心，却偏偏出现了这种想法。

　　随着一道水缸粗细的闪电撕破了头顶的漆黑，眼前瞬间一亮。

　　蜿蜒曲折的闪电好像某种巨大的虫子从天而降，刚好落在近前的一棵粗树上。

　　粗大的树木早已经枯萎了千百年，被闪电击中之后顿时化为一个巨大的火炬。

　　大树上冒出熊熊烈烈的火焰，含有酸液的雨水落在树木上，发出细微而又密集的爆鸣声，火势不仅没有减弱，反而猛然一腾。

　　在附近躲藏的尸妖、骷髅惊慌失措的从藏身之处蹿了出来，无头苍蝇一般奔跑着。这些被大火吓住的亡灵生物根本就不知道什么是火，只是本能的想要离这个“灼热”而又“古怪”的可怕存在更远一些。

　　连巨大的食尸兽都被火焰给吓住了，一边瑟瑟发抖，一边尽可能的伏下身子慢慢后退，唯恐惊扰到这种不住跳跃不住升腾而且散发出热浪的“强大存在”。直到退出很远一段距离之后，小山一般大小的食尸兽才猛然撒开四足狂奔而逃。

　　突如其来的暴雨很快就过去了，当无名骷髅从乱石堆中钻出来的时候，天空中只剩下零零星星落下来的细小雨点。

　　如同实质一般的浓雾再次出现，脚下的土地变得滑腻潮湿，空气中弥漫着燃烧过后的刺鼻味道。被闪电击中的枯木已经烧的差不多了，只剩下一截焦黑的木桩，还冒着袅袅的青烟……

　　无名骷髅快速奔跑过去，深出白骨嶙峋的手掌，在树桩上方试了试，马上就感觉到一股很舒适的暖意。

　　这种温暖让他很惬意，而且还有一种似曾相识的感觉。

　　无名骷髅极力的回忆着，却怎么也想不起自己曾经在哪里见过这种叫做“火”的东西。

　　已经习惯了不去多想，已经习惯了尽量去多做，无名骷髅很小心的扒开树桩表面的那一层浮灰，看到了还没有完全熄灭的炭火。

　　炭火已经很微弱了，随时都有可能熄灭。

　　无名骷髅俯下身子，遮挡着零星落下的雨水，很费力的从树底下的空洞中抠出一些干燥的碎木屑，千般小心万般谨慎的撒在炭火上。

　　眼看着干燥的碎木屑已经开始碳化、发红，无名骷髅赶紧捡起几截烧剩下的枯树枝，小心翼翼的架在炭火上。

　　黑灰色的烟气更加浓烈了，却看不到刚才那么熊熊烈烈的火苗。但是无名骷髅却一点都没有感觉到失望，因为他知道火焰是可以操控的。

　　摘下头顶的头盔，在炭火旁努力的扇动着随着炭火的色泽越来越明亮，在无名骷髅坚持不懈的扇风中，一团细小的火焰终于从炭火中冒出，引燃了上面的枯树枝！

　　在千万年的历史当中，枯木丛林曾燃起过无数次大火，更有无数个来到这里的强者曾经生起火焰，却从来没有任何一个亡灵生命自己弄出过任何一丁点的火苗。

　　火焰，让弱小的亡灵生命感觉到恐惧，但是无名骷髅却一点都不排斥跳动的火苗，反而细心的呵护着，不时捡起树枝投入火中！

　　跳动的火苗渐渐旺盛起来，散发出来的热量驱散了寒意，让无名骷髅感觉更加舒适。

　　因为火焰的缘故，无名骷髅身边变得十分明亮，引起了十几只尸妖的注意。

　　这些尸妖贪婪的注视着无名骷髅，就好像强大的狮虎注视着一只小小的兔子。但他们始终没有扑上来，因为无名骷髅身边的火焰让他们感受中一种最天然的恐惧——生物对于火焰最原始的畏惧。

　　因为对于火焰十分了解，所以无名骷髅并不怕火，甚至还会自己生火取暖，没有谁能说这到底是怎么回事。

　　无名骷髅很快就察觉到了那些尸妖的异常，立刻就意识到一个非常重要的问题：火焰不仅可以取暖，还有可能化为一种武器，比手中的长刀更加犀利的武器。

　　以无名骷髅的实力，绝对无法同时面对十几只尸妖，一旦相遇，他也只能依靠自己的速度落荒而逃。但是因为火焰的缘故，那些尸妖畏不敢前。

　　连强大的食尸兽都害怕火焰，也许，火焰还有更加广阔的使用空间！

　　“把火生的再大一点！”

　　仅仅只是一句最平常的话语，却让犀人首领莫洛斯愣了一下。

　　自从领主大人从外层位面归来之后，见过道格拉斯的所有兽人都清楚的感觉他身上出现了某种变化道格拉斯还是原来的那个道格拉斯，没有任何明显的改变。但他的举手投足之间却充满了某种神秘的气息。

　　这种气息不是来自于力量，至少不完全是。却让莫洛斯不由自主的感觉到敬畏，仿佛弱小的生灵面对强大的存在之时那种最天然的畏惧。

　　连莫洛斯自己都说不明白这种敬畏的心理从何而来，或者真如克拉尔老师所说的那样——这就是神威的最直接体现。

　　领主大人再也不是普通意义上的兽人，而是点燃了神火的半神，介于凡间生物和神祗之间的半神。他的话语，无论对错，总是会让桀骜不驯的莫洛斯不由自主的去遵从。

　　“火！”当道格拉斯再次开口的时候，莫洛斯干脆甩掉了身上的小褂，露出一身油光发亮的腱子肉，鼓足全身的力气转动风箱上的曲柄轴。

　　这种巨大的鼓风机构造其实并不精细，是把两个相连的大型木质风箱连接在一起，利用牛马的力量转动，就好像拉动石磨那样产生风力，把风力吹到炉火中增高温度，提高熔炼的效果。

　　莫洛斯的眼珠子已经瞪的溜圆，甚至稍稍有了凸出的迹象，微微低着头，拼命转动曲轴，炉火顿时腾起三米多高。


第一章 熊烈之火（下）

　　在风箱的鼓吹之下，高涨的火焰很快就低了下去，颜色已经从红艳转为青白。

　　一吸一吹之间，只是片刻功夫，莫洛斯的额头上就已经浮现出一层细细密密的汗珠。

　　这是肯特部落最大的铁匠铺子，拥有最熟练的铁匠和数量最多的学徒，每天都在忙碌，时时刻刻都传出叮叮当当的敲打声。就算是隔着很远，也可以看到炉中火焰腾起时的红光。

　　铁匠铺子里平时都是打造一些武器和铠甲的金属片，偶尔也给部落里的兽人们打造一些农具，但是今天……铁匠铺里散落的武器、铠甲、农具都已经被清理了出去，空地上摆放着一只硕大无比的金属蜘蛛。

　　这只金属蜘蛛就是沃尔的构装体护卫，在灰色平原上受到了很严重的损坏。因为这不是有生命的魔宠，而是完全意义上的人工制品，所以无法治疗，只能修复。

　　那几条坏掉的蜘蛛腿，可以依赖铁匠的精湛技艺来完成，无非就是把生铁反复熔炼反复捶打，一遍又一遍的淬火，尽可能的去除掉铁中的杂质和碳化颗粒，只要花费足够多的时间和人力，不难得到质地坚硬的精钢。

　　但沃尔遗留下来的金属护卫绝非一般意义上的构装体，也不是简单的用齿轮和钢轴来传动，这东西是一个炼金的产物，甚至可以说是魔法物品。

　　打造魔法物品，这已经不是普通铁匠可以胜任的事情了，只能由道格拉斯亲自出马。

　　构装体能够运动，完全是依赖内部的魔法晶石，而传导魔法晶石的力量，却需要使用秘银。

　　秘银，是这个世界上已知的所有物质中，魔法亲和力最好的。自从那个辉煌灿烂的魔法巅峰时代远去之后，秘银的产量几乎限于停滞状态，完全是依赖那个时代遗留下来的部分来维持需求。

　　一直以来，秘银的价值都百倍于黄金，尤其是秘银变得越来越稀少的这些年来，秘银已经从稀有物品变成了濒临绝迹的珍品了。

　　一块上等的秘银，就算只有小孩的拳头大小，其价值也足够买下一座宫殿了。更主要的是，这种珍贵的金属越来越少，就算是有钱也不一定可以买得到。

　　通过阿鲁贝里希的商会，在付出了一千多枚金币的代价之后，才在特兰西人类帝国“走私”出了一小块秘银。

　　已经被投入到炉火当中的秘银，只有手指肚大小，而且质量也不是上等，最多算是中等，但道格拉斯已经很满意了。

　　这么宝贵的东西，道格拉斯绝对不敢交给铁匠去摆弄。

　　随着炉火渐渐从青白色转为纯粹的青色，道格拉斯朝着旁边的丹尼微微点头，示意他可以添加催化剂了。

　　催化剂是很常见的日常用品，看起来和治病疗伤的药剂师无关，其实却是每一个药剂师的必修课。

　　现在的丹尼制造药剂的水准已经相当不错了，很多复杂的配比药剂都可以制造的出来。但这一小瓶简简单单的催化剂却让他足足花费了四天的时间，因为道格拉斯需要的纯度实在是太高了，需要反复提纯才能制造出这么一丁点。

　　拔开瓶塞，小心翼翼的把催化剂倒进坩埚中，道格拉斯再次大吼：“风，火——”

　　莫洛斯也知道对于秘银的加工已经到了关键时刻，发出一声类似于牛吼般的哞鸣，全身肌肉再次隆起，疯狂转动风箱上的曲轴。

　　在风力的加持下，炉中火焰虽然又矮下去了几寸，却更加炙烈更加威猛。

　　坩埚中的秘银似乎微微动了一下，表面的银白色顿时变的透亮，好像融化的玻璃那样散发出柔和的光泽。在火焰的淬炼下，小小的液态金属如同水银一般微微流动。

　　仔细观察着秘银的融化程度，因为靠的太近，汗水来不及流下就已经蒸发了，道格拉斯的脸上已经被烤脱了一层皮，斑斑驳驳的看起来很古怪。

　　“笔！”

　　仅仅只需要一个字的口令，早已经准备多时的老巴哈就捧来一排尖细的类似于鹅毛笔的东西。这当然不是书写用的笔，而是地底融金兽的骨骼配以药物制造出来的雕刻刀。

　　几十把小巧的雕刻刀，有的锋利如刀，有的尖锐如刺，更有些干脆就是弯弯曲曲的古怪形状。

　　道格拉斯选了一把细如鹅毛长如调羹的锥形雕刻刀，以闪电一般的速度在融化的秘银中轻轻一蘸旋即飞速挑起，在千锤百炼的蜘蛛腿上重重一按，不等力量用实，马上就用手指一挑，瞬间就拉出一道肉眼难辨的细细银丝。

　　秘银凝结的速度何等之快，但道格拉斯的速度更快。

　　不等秘银丝线落下，手腕已经连续几个弯曲动作，带动秘银丝线错落分布，看起来就好像是在空中虚绘一样。

　　拉成丝线的秘银落在钢制的蜘蛛腿上，就好像烫水泼洒在松软的干酪上那样，凭借着超高的温度和秘银本身的魔力亲和作用，把精钢打造而成的蜘蛛腿蚀出一条细细的痕迹。

　　莫洛斯粗喘如牛，依旧不顾一切的鼓风增温，健壮的肌肉油光发亮，淋漓的汗水让他好像刚刚从水里捞出来一样。在熊熊炉火的映衬下，连他是身上都闪耀着一层金属光泽！

　　老巴哈屏气凝神，捧着形态各异的雕刻刀一动不动。只是不时微微调整一下手臂的角度，把道格拉斯最需要使用到的雕刻刀放到最前面。

　　莫洛斯全力鼓风弄火，老巴哈则按照道格拉斯早就交代好的顺序抽出一把把雕刻刀，道格拉斯才可以心无旁骛的把全部心思用到这些秘银当中。

　　道格拉斯的炼金技艺还算不错，至少在兽人大陆上应该不算下乘。但他也深深的知道，就算是一切顺利的情况下可以把沃尔的遗产修复完成，恐怕也没有以前那么精致了。

　　这个金属蜘蛛是沃尔不惜重金打造而成，聘请了最优秀的构造师、炼金师，还有魔法师的加持，所有的这些都是道格拉斯不具备的。

　　根本就找不到上等的极品秘银，只能用中等质量的凑合一下。道格拉斯找的所谓构造师，也不过一个是经验丰富的老铁匠，绘制出来的构造图非常粗糙。道格拉斯本人的炼金能力也远远达不到千年前人类炼金大师的地步。

　　但是在莫洛斯和老巴哈等兽人的心目中，领主大人一定可以轻而易举的完成，因为道格拉斯已经是半神了。在他们的认识当中，半神已经是无所不能的了。

　　既没有充足的能力，也没有完备的条件，甚至连最基本的原材料都很难凑齐。沃尔是在金属中掺和了秘银来铸造金属护卫，道格拉斯却只能找到一丁点秘银，无法整体铸造只能做一下外部的描绘。从一开始，道格拉斯就没有指望完全还原沃尔的金属护卫，在这么简陋的条件下，只要能具备最基本的功能就十分满意了。

　　凿刀、铲刀、中空针刀、勺刀等等各式各样的工具在道格拉斯的手中反复更换，道格拉斯屏气凝神，双眼微眯，头都没有抬起过一下，始终注视着那条细细银线的纹路。

　　已经融化为液体的秘银好像已经成了道格拉斯绘画的墨，在一次次描绘中，一个又一个艰涩难懂的魔法符号在刀笔之下出现，一条又一条魔法回路绘制完成，串联起那些魔法符号，让它们成为一个首位相同互相呼应的整体。

　　聚精会神的的道格拉斯无比专注，手中的工具虽然频繁更换，那条细细的银线却从来没有断过，只是不断的拉长不断的扭曲着，飞速绘制成一个又一个高深玄奥的图案。

　　被秘银雕蚀过的轨迹上，尤其是那些魔法回路的交汇点处，银白透亮的光芒丝丝缕缕，宛若精细无比的工艺品。

　　随着一个回路的绘制完成，这些闪亮的银光陡然发出金色的光芒，映衬在道格拉斯的脸上，仿佛朝阳下的剪影。

　　闪烁的金光仅仅只维持了瞬间，就暗淡了下去，玄奥的金色符号也失去了光泽，好像消失了一样隐入到钢质的蜘蛛腿中。如果不是仔细观察的话，很可能把这些弯弯曲曲的纹路看成是铸造时出现的天然花纹。

　　银色和金色的光芒交替出现，又依次暗淡下去，秘银已经和钢铁融为一体。

　　完成了这几条蜘蛛腿的魔法构造之时，道格拉斯就知道这是一次很成功的炼金体验。当然所谓的成功仅仅只是针对目前的道格拉斯而言，因为现在的金属护卫只能发挥出最基本的战斗功能，其他很多复杂繁琐的效果可能会大打折扣。

　　其实这已经足够了。

　　在灰色平原位面损失了魔宠金角，这是一个不小的损失，好在得到了沃尔的遗产——金属护卫，也可以算做是一种补偿了。

　　看着这个刚刚修复完成的金属构装体，道格拉斯就忍不住的想起了它最原本的主人：巫妖沃尔。

　　那个曾经和自己并肩战斗的话痨巫妖，那个战斗力素养很低的家伙，那个没有血肉却很像是人类的家伙，已经在死灵之王的虚无气息中永久的消失了。但是沃尔的一切并没有结束，他的不灭属性与道格拉斯的一小部分神性却在死亡中意外的糅合在一起，并幸运的成就了现在的那个小骷髅，它在本位面诞生，换句话说它已经是本位面的土著生物，不会引起死灵之王的注意，也不会被本位面排斥。

　　这个幸运的小骷髅可以看做是一个还未觉醒的神性生物，但是它已经是道格拉斯的一个分身。

　　仰望漆黑的夜空，道格拉斯想象着无名骷髅在外层位面的挣扎，忍不住微微走神！

　　在道格拉斯发呆的时候，老巴哈已经把剩余的那点如同麦粒大小的秘银收进鹿皮口袋里，默不作声的把主人的珍贵之物贴身收藏起来。而犀人莫洛斯则一边喘着粗气一边打量着巨大的金属护卫，瓮声瓮气的问道：“领主大人，我看这个金属疙瘩好像不怎么好看啊……”

　　金属护卫本是由金属打造而成，沃尔又在上边镶嵌了很多宝石、松石、金丝银线之类的装饰品，本就不伦不类。现在道格拉斯已经把把些金银、宝石的装饰品抠了下来，在金属护卫的青铜色身躯上更换了钢铁的腿脚，卖相确实不怎么好看，显得滑稽而又丑陋。

　　“这东西本就不是用来观赏的，好看还是难看都无所谓，它存在的意义就是战斗，我毫不怀疑它的战斗力！”


第二章 友情萌生（上）

　　刚刚进入初秋，收获的燕麦还没有来得及归仓，田地当中已是一片焦黑，那是兽人们焚烧燕麦秸秆留下的痕迹。

　　现在的肯特已经不再是一个单纯的部落，聚集了各族的兽人和大量的人类。尤其是道格拉斯已经成为半神的消息传播开来以后，更多的兽人纷纷前来，在他们的心目中，肯特的强大与否已经不是那么重要了，重要的是领主大人是半神，这就足够了。肯特的规模急剧扩大。除了几千个工匠和学徒之外，还有成群结队的商人往来穿梭。

　　各种风格迥异的建筑散乱的坐落在部落四周，酒馆和杂货铺混杂，皮革作坊与马棚相邻，甚至有些远道而来的人类商人直接把货仓修建在谷仓外围。

　　因为部落的规模扩张太快，根本就无法做详细的规划，所以粗略的一看显得十分凌乱。

　　这种凌乱充满了生机和繁忙的味道，所有的这一切，都表明现在的肯特已不再是荒原，而是遍布各种机会的超大型部落联合体。

　　因为要养活无数个生命，荒原上的绝大部分空地都已经开垦出来。这里的秋季十分短暂，勤劳的兽人们在刚刚收获完一茬庄稼之后，又利用人类带来的优良种子，在田地中播种荞麦。

　　荞麦的产量虽然不高，却非常耐寒，而且生长周期极其短暂。只要管理得当，在大规模的霜冻到来之前，还能再收获一次。

　　生活在这里的生灵们，不管是兽人还是人类，亦或者是精灵，都在辛勤劳作，因为他们都感觉到了生活的希望和乐趣，感觉到这片荒原正在飞速的变成一块欣欣向荣的乐园。

　　并不是每一个生灵都喜欢现在的肯特，喜欢这个膨胀而又繁荣的地方，银背狼王就是其中之一。

　　作为一个习惯了在荒原中生活的野兽，银背狼王更喜欢那个天高地远的荒原，更喜欢那片空旷荒凉的土地。

　　发生在身边的这些改变，让银背狼王很不适应。越来越多的兽人和人类，嘈杂的声音和随处可见的建筑，所有的这些，都让银背狼王感觉很不自在。

　　尤其是那些年幼的兽人，居然不再惧怕雄伟的狼王。就算是银背狼王发出威胁的低吼声，那些不懂事的幼年兽人也敢于走过来摸摸狼王的皮毛，甚至揪一揪他的尾巴。每当这个时候，那些年幼兽人的父母就会发出大笑，仿佛他们的孩子面对的不是一只凶残的狼王，而是一只乖巧的小猫。

　　因为兽人们知道银背狼王是领主大人的“魔宠”，不管他看起来有多么凶残，也不管它的尖牙利爪有多么犀利，都不会伤害肯特的民众。

　　“我从来都不是道格拉斯的魔宠，我是战斗伙伴。”

　　这个念头一直在银背狼王心中闪现，那些无知的兽人把高傲的狼王当作了对道格拉斯俯首帖耳的宠物，这是对狼王的侮辱。

　　战斗伙伴不是宠物，更不是奴隶，而是和道格拉斯平起平坐的伙伴。

　　就算是道格拉斯本人，也无权命令狼王去做什么或者不去做什么。只要道格拉斯的生命没有受到威胁，银背狼王就没有任何义务，也有权拒绝这位领主大人的任何命令。

　　可惜的是，这里的兽人和人类根本就不懂“战斗伙伴”和战斗宠物之间的巨大差别，甚至经常把吃剩下的面包或者烤肉丢给银背狼王。

　　给予食物，在兽人大陆上是绝对的友好表现，但银背狼王从不这么认为。

　　狼王宁可去草丛里捕获猎物，也不愿意吃兽人给予的食物，这是狼王的尊严，也是它的骄傲。

　　只不过，肯特的民众总是意识不到狼王也有自尊，这让银背狼王很苦恼也很无奈。

　　银背狼王十分怀念荒原上的狂风吹动皮毛的那种感觉，它想离开这里出去走走了。

　　也许，离开了这里，离开了道格拉斯之后，就再难相见。

　　和道格拉斯的战斗伙伴契约，是有时间限制的，三年期限将满，狼王即将恢复自由之身。

　　自由之后就真的要离开这里吗？一想到很快就要离开曾经并肩作战的道格拉斯，银背狼王就犹豫了。

　　银背狼王确实不喜欢繁忙而又嘈杂的肯特，但是一想到马上就要离开，心中却有些不舍。

　　到底是什么让银背狼王舍不得下定离去的绝心呢？恐怕连这头拥有了智慧的魔狼自己都想不明白吧？

　　把狼头枕在前爪上，悠闲的眯缝着眼睛，当它看到在天空中翱翔的那只雄鹰之时，立刻精神抖擞的站立起来，昂首向天发出一声悠长的嚎叫。

　　正在天空盘旋的雄鹰似乎听到了狼王的嚎叫，双翼一收，如箭一般俯冲下来。

　　雄鹰飞速俯冲，到了银背狼王头顶三尺之时方才展开双翼，轻飘飘的一荡，站立在狼王的面前。

　　银背狼王伸出前爪，像是相熟的老朋友打招呼那样在雄鹰的身上重重一拍。

　　奇怪的是，那只雄鹰并不躲闪，被狼王推的后退了一步，竟然口吐人言：“不行啊，狼王，我还有很重要事情要向佩姬殿下和侯爵大人禀报，一会再陪你玩吧。”

　　话音未落，雄鹰的身上已经浮现出一层明亮的银色光芒，这层亮闪闪的银光如同薄膜一样把雄鹰完全包裹起来。随着银色薄膜的不住扭曲，居然显现出一个瘦弱的少年身形。

　　是罗杰。

　　佩姬公主的贴身护卫，泰格族中的龙脉者，虎族少年罗杰。

　　自从罗杰被金龙爱格莉斯击伤之后，已经修养了大半年，总算是恢复的差不多了。

　　在逐渐恢复的过程中，这个从不离开佩姬公主半步的少年渐渐和银背狼王熟络起来，时常嬉戏玩耍，当然也少不了比试一番。

　　精擅变形能力，可以变换成他所见过的所有动物形态，快的出奇的反应能力和变化万千的变形术，让罗杰和银背狼王的比试显得精彩纷呈。

　　银背狼王没有罗杰那种眼花缭乱的变化之术，甚至连反应能力都比这个瘦弱的虎族少年要慢一点点，但是拥有更加雄厚的力量和更加悠长的耐力，尤其是变幻出狼人形态之后，完全可以罗杰斗个旗鼓相当难分高下。

　　就这样，在经历了无数次打斗和比试之后，罗杰和狼王已经成了朋友。

　　但是最近这段时间，罗杰奉佩姬殿下之命外出办事，没有时间陪伴狼王，让狼王感觉到了孤寂。

　　前几天道格拉斯调试那个蜘蛛形的金属护卫之时，所有的兽人都被那个巨大的金属构装体所展现出来的强大破坏力给深深震撼了。粗鲁的莫洛斯甚至提议让狼王和那只金属蜘蛛打一场，看看究竟是刀枪不入的金属护卫厉害，还是狂野的魔物银背狼王更加强悍。

　　这个提议差点把银背狼王气的吐血，并且从此之后就把犀人首领莫洛斯看做是肯特部落最愚蠢的蠢货。

　　那个蜘蛛形态的金属构装体再怎么精妙，也不过是一个大铁疙瘩而已，就算它能刀枪不入也不过是用来冲锋陷阵罢了。那个没有生命的东西或许可以挥动刀形前肢砍断两排木桩，但银背狼王还是看不起那东西。

　　没有精确的反应，没有准确的判断，不懂得随机应变，没有一点战斗意识的金属疙瘩还需要道格拉斯分出一部分心神去控制，怎么能和灵活机敏的狼王相提并论？

　　在银背狼王的心目中，他和道格拉斯就是互为战斗伙伴的关系，是绝对可以放心的战友，至于那只金属蜘蛛——最多算是一个体型庞大的武器罢了。

　　还是和罗杰这种变化万千反应机敏的对手比试更有味道。

　　可惜的是，罗杰真的没有时间。

　　“是罗杰回来了吗？”

　　当佩姬公主的声音从房间里传出来的时候，少年罗杰立刻整理了一下稍显凌乱的衣物，对着银背狼王打了个“稍候”的手势，肃声答道：“殿下，我已经回来了。”

　　“你进来吧，我正等你的消息呢。”

　　当罗杰迈步走进房门的时候，银背狼王忽然意识到：虽然这个日渐嘈杂日渐繁荣的肯特部落于它最喜欢的荒凉狂野相去甚远，其实还有很多值得留恋的东西。比如曾经无数次并肩浴血的道格拉斯，比如这个看起来很有意思的瘦弱少年，或者，还有些其他的东西，更加值得留恋……

　　佩姬公主十分随和，示意罗杰可以随意坐下：“那边的情况怎么样了？”

　　罗杰并没有就座，而是保持着躬身垂首的姿势，很恭敬的说道：“尊敬的侯爵大人，尊敬的公主殿下，莫尔斯城堡那边的情形很不乐观。沃尔夫狼族一度抢掠我们的部落……”

　　莫尔斯城堡及其周边区域是佩姬公主的封地，已经作为嫁妆转到了道格拉斯名下。已经占据了落丘山脉的沃尔夫狼族虎视眈眈，是个很大的威胁，早就让道格拉斯心生警惕。

　　前些日子，佩姬公主曾经派遣罗杰去探明情况，事实进一步证明了道格拉斯的猜想：分裂出去的狼族人已经威胁到了自己的地盘。


第二章 友情萌生（下）

　　道格拉斯仔细倾听着罗杰的汇报，用手指的关节轻轻的敲打着桌面。

　　“莫尔斯城堡东南方向的几个部落，几乎被沃尔夫狼族洗劫一空，今年收获的粮食、皮革、牛羊等物资，差不多全被狼族人抢走了。虽然狼族已经退回到了落丘山脉，损失最严重的那几个部落可能无法度过这个冬季……”

　　听着罗杰的汇报，敲打桌面的声音骤然一停，道格拉斯猛然抬头问道：“狼族人没有占据那几个小部落？”

　　“报告侯爵大人，狼族人在洗劫了那三个小部落之后，卷走了大部分粮食、牛羊和其他财物，然后就又退了回去……”

　　被罗杰成为侯爵大人，而不是肯特领主大人，这让道格拉斯稍微感觉有些不习惯。奈何罗杰是自己妻子多年的贴身侍卫，从本质上来看，他依旧是虎族的成员，而不是自己的手下。

　　道格拉斯转过头去，看着自己的妻子，低声问道：“那片领地中有多少战士？”

　　自己的封地到底有多大的家底，佩姬公主十分清楚：“我的领地中，至少拥有一万四千名虎族战士，其中有五千多是精锐的披甲战兵……”

　　“总共有多少个部落？”

　　“二十二个部落，其中大型部落一个，中等规模的三个……”

　　听到佩姬公主的话语之后，道格拉斯的神态愈发的沉重了：“战争会提前到来，我们将不得不在没有充分准备的情况下面对一个强大的对手……”

　　在兽人大陆上，实力是一切行为准则的基础。因为每个种族都需要为冬季做准备，所以抢掠之类的事情屡见不鲜，就是同一个种族内部，也会发生部落之间的小规模战争。

　　沃尔夫狼族是雷因族的盟友，肯定会抢掠佩姬公主的封地，这确实没有什么好奇怪的。但要是说会发生大规模的战争，佩姬公主不相信沃尔夫狼族有这个胆量。

　　不管怎么说，泰格族都是黄金种族，那片封地中拥有一万多强壮的虎族战士。就算是克拉姆王子控制着狼族一半的实力，拥有近十万的兵力，也不可能全部用在莫尔斯的战场上。

　　在佩姬公主的心目中，自己拥有一万多勇士，就算不能打败克拉姆王子，至少也可以把战争拖延下去，只要等到虎族的大军来援，狼族人肯定会被打的落花流水。

　　但是，道格拉斯却没有这么乐观。

　　“就算克拉姆王子只拿出两万狼兵，莫尔斯也守不住……”

　　当道格拉斯说出这句话的时候，佩姬公主面前压制住不悦的神情，沉声问道：“我的侯爵大人，难道你认为一万四千多名虎族勇士还打不过两万狼兵？”

　　虎族的战士身强体壮实力强悍，确实可以抵挡倍数的狼族士兵，但战争绝对不是简单的数字游戏。

　　所谓的一万多名虎族勇士，其实是指封地内的成年男子数量。

　　总体而言，各个种族的兽人都比较贫穷，除了少数贵族和领主之外，其他的兽人都需要从事生产之类的活动，只有在战争爆发的时候才会放下锄头拿起武器，成为军队的一员。

　　兽人天生勇武强悍，尤其是泰格族虎人，拥有惊人的爆发力，但这并不表示泰格族就拥有强大的军队。

　　军队的战斗力，更多是体现在配合、协同当中，所有这些都需要长时间的训练。

　　放眼整个兽人帝国，只有道格拉斯拥有一支真正意义上常备军。

　　肯特的红臂军团，虽然数量不多，而且个体的战斗力也不是多么卓然，却是真正脱离生产完全以战斗为使命的军队。

　　莫尔斯领地中的虎族人半农半兵，而且零散的分布在二十多个部落当中，这是一个非常危险的局面。

　　道格拉斯非常忧虑的说道：“如果我是克拉姆王子，绝对不会和泰格族决战，而是采用个个击破的方式，逐一吞并那些小部落……”

　　佩姬公主何等精明！马上就意识到了这个巨大的缺点：“我马上动身去莫尔斯，把各个部落的兽人和物资全部撤到城堡当中，把所有的力量集合在一起，依托坚固的城堡进行防御……”

　　说到这里，佩姬公主颇有深意的看了自己的丈夫一眼。

　　莫尔斯城堡修建的十分坚固，把封地里的兽人和物资集中到城堡内部，完全放弃城堡以南的广大区域，这确实是一个很稳妥的防御姿态。

　　但是，无论再怎么坚固的防御，都很难抵挡住狼族的进攻。

　　尤其是现在这个时节，刚刚收获的粮食还没有完全归仓，放弃了外围就等于是放弃了外部的补给通道。困守孤城的情况，就算城堡没有被敌人攻破，只要把粮食消耗完了，也肯定是个惨败的结局。

　　唯一的希望就是在佩姬公主努力防御的同时，道格拉斯能够带领肯特的军队去解围。

　　道格拉斯当然明白她的意思，微微点了一下头说道：“我会尽快组织起军队去支援莫尔斯城堡，但是……但是军队的数量可能不会太多……”

　　肯特部落早已经今非昔比，控制着兽人帝国西北边陲的庞大区域，看起来已经十分强大了，其实也不全都是好事。

　　随着地盘的扩大，必然要把有限的兵力进一步分散。尤其是和佩姬公主结婚之后，等于是和泰格族缔结了牢固的盟约。为了防备雷因族的侵犯，已经增加了远行之森南部的驻军数量，道格拉斯可以调动的机动兵力进一步减少。

　　就算是道格拉斯可以在斯内克族中征召一些新兵来扩充军队数量，也无法保证后勤的顺畅。

　　远征莫尔斯，需要维持庞大的后勤补给线，考虑到秋季的短暂，战争很可能会延续到冬季。在外远征，又是酷寒的季节，这对肯特的后勤是一个严峻的考验。

　　道格拉斯深知，现在的肯特部落正是高速发展的关键时刻，并不适合进行一场大的战争。

　　肯特并没有为战争做好充足的准备，在和泰格族结盟的时候，道格拉斯已经反复强调过这一点了。

　　奈何局面并不会以道格拉斯的意愿而有丝毫改变。

　　和佩姬公主的婚姻，虽然让道格拉斯获得了泰格族的战略支持，却不得不履行战争的义务，在没有充分准备的情况下提前介入战争。

　　更重要的是，佩姬公主的封地已经作为嫁妆到了道格拉斯的名下，成为肯特的势力范围，并且以后还会成为肯特大军进入帝国腹心地带的跳板，绝对不能容忍沃尔夫狼族的侵犯。

　　战争，势在必行，已不可避免。

　　按照道格拉斯的初步设想，可以在有限的机动兵力中抽调精锐的战士，组成一支精悍的小规模队伍，以高烈度、低范围的方法来捍卫自己的领地。

　　第二日清晨。

　　佩姬公主和一些泰格族的成员已经准备妥当整装待发，道格拉斯亲自出来送行。

　　因为要朝着太阳升起的方向前进，所以佩姬公主的身上已经洒满了朝阳的光芒，显得有些模糊。

　　在即将登车启程的时候，佩姬公主轻轻握住道格拉斯的手，微笑着说道：“就算克拉姆有十万狼骑又能怎样？我会尽可能的把狼族人吸引到莫尔斯城堡附近，让他们在坚固的堡垒面前撞的头破血流。至于最后能不能解围，就看你的了。我深信，我的丈夫战无不胜，是不会让我失望的。”

　　道格拉斯点了点头，小声嘱咐着自己新婚的妻子：“这里到莫尔斯路途遥远，而且我还需要做出一些筹划和准备，所有的这些都需要时间，所以我的支援可能不会很及时。公主殿下千万注意自己的安全……”

　　听到这句话，瘦弱的虎族少年罗杰微微低下头去，沉吟片刻才抬起头来看了看道格拉斯，说话的语气虽然不大，却满是果断决绝：“侯爵大人请放心，只要我还有一口气在，就绝对不会允许敌人伤害到殿下。”

　　少年罗杰虽是虎族人，却对于泰格族没有太多的忠诚，也不大在意其他的利益。在罗杰的心目中，他只对佩姬公主本人负责。无论敌人有多么强大，除非是踏着他的尸体走过去，否侧绝对不可能伤害到佩姬公主。

　　罗杰的这种思维，和银背狼王有些相似。

　　作为道格拉斯的战斗伙伴，银背狼王只关心道格拉斯本人的生死，至于肯特部落是强大还是弱小，狼王甚至懒得去理会。

　　初升的阳光同样泼洒在道格拉斯的身上，给他镶嵌了一圈淡淡的金色光芒，看起来好像是一个金色的剪影。

　　道格拉斯拍了拍罗杰的肩膀，郑重的嘱咐道：“你是殿下的私人护卫，我无权命令你去做什么。但我还是想嘱咐你一下，战争的胜负和你没有关系，你只需要尽可能的保护好殿下，等着我的援兵就可以了，你明白吗？”

　　“侯爵大人，我从来都没有忘记过我的使命。”

　　以佩姬公主的生死为自己的生死，这是罗杰的使命，也是他存在的意义。

　　当佩姬公主和道格拉斯挥手告别的时候，罗杰已经再次化身成为一只小小的貂鼠，钻进了佩姬公主随身携带的皮囊当中，圆圆的小眼睛滴溜溜的转动着，似乎是在送行的队伍中寻找着什么……

　　可惜的是，罗杰终于没有找到他最希望看到的那个身影，有些失望的把小脑袋缩回到皮囊当中。

　　不远处，银背狼王站立在一块高耸的巨石上，迎着荒原上的风，目送罗杰离去！

　　罗杰的离开，让银背狼王感觉到了不舍和牵挂，却又不愿意表现出来，因为狼王始终认为“多愁善感”绝对不应该出现在自己身上，因为它是狂野的狼王。

　　所以，狼王默默的为罗杰送行！


第三章 复仇欲望（上）

　　终于抓住了这只肥硕的仓鼠，施伯伦心满意足的捏住手里的猎物。

　　手上的力量越来越大，仓鼠吱吱的叫着。

　　看着手中的猎物徒劳的挣扎，看着仓鼠渐渐凸出的眼珠，仿佛捏在手里的不是一只老鼠，而是自己的宿敌道格拉斯。

　　脑海中早已经把这个可怜的小东西当成了道格拉斯，那种感觉让施伯伦十分畅快，心中充满了复仇之时的快感。

　　想象着道格拉斯在自己的手中奋力挣扎的样子，力量越来越大，“砰”的一声闷响，既然把仓鼠捏爆了。

　　甩了甩沾在手上的血污，用一根尖细的树枝把仓鼠串起来，架在篝火上烧烤。

　　为了抓住这个可恶的小东西，施伯伦足足花费了一个上午的时光。

　　经历了大半年的逃亡之后，施伯伦的身上已经看不到半点贵族的优雅和高贵，而是像低贱的流浪者那样，可以为了一口食物趴在老鼠洞外等待大半天的时间。

　　现在的施伯伦，已经学会了坚忍，学会了吃苦。

　　看着渐渐烤出略显焦黑色的老鼠肉，施伯伦的肚子不住发出咕咕的鸣叫声，忍不住舔了舔已经开裂的嘴唇。

　　喉结上下移动，拼命的吞咽着口水，强忍着想要把这点少的可怜的老鼠肉一口吞进肚子的强烈欲望，很有耐心的等着烤熟的时刻。

　　施伯伦顾不得烫手，把烤的焦黑的老鼠肉凑到鼻尖处，仔细嗅着烤肉的香气。

　　随着天气的转冷，施伯伦已经很难再找到填饱肚子的野果，他已经整整三天没有吃过真正意义上的食物了。费尽了心机才捉到这只仓鼠，实在舍不得一口吞下去，而是将老鼠肉仔仔细细的闻了好半天，充分享受着这股充满诱惑的香味，然后才很小心的撕下一小块肉放进嘴巴里。

　　先用口水把烤肉浸的软了些，才慢慢的用牙齿一点一点的咀嚼。

　　极度的饥饿，让他的味蕾十分敏感，这没有油盐没有佐料的老鼠肉，已经成了天地间最醇香的美味。

　　当第一口老鼠肉咽下肚子的瞬间，施伯伦就忍不住的发出了一声惬意的呻吟：有东西吃真是一种莫大的享受啊，以前怎么就没有意识到食物的宝贵呢？

　　遥想自己执掌远行之森的时候，就算是最好的牛肉松和最顶级的鹅肝，都已经吃的厌烦了，现在想起来，那真的世间最大的罪恶。要是再有饱餐一顿的机会，施伯伦绝对不会放过。

　　在施伯伦的心目当中，捏在手中的那团老鼠肉，比最顶级的大厨做出的极品菜肴要美味一万倍。

　　“老鼠肉真好吃！要是每天都要有这么肥的老鼠肉吃，真是比天堂都幸福呢！”

　　心头刚刚升起这个念头的时候，施伯伦眼中的泪水突然流淌下来，整个人痛苦的弯下腰去，无声的饮泣起来。

　　“我是高贵的神子，怎么能自甘堕落到这种地步？现在的我，恐怕连最卑贱的流浪汉都不如了吧？都是那个该死的道格拉斯害的，还有文森特长老，还有精灵族……”施伯伦恨恨的念叨着那些让他恨之入骨的名字，贵族的尊严、神子的骄傲齐齐涌上心头，猛然把手里的老鼠甩出去老远，还恶狠狠的踩了几脚：“我是高贵的神子，我要走上不朽的神坛，绝对不能如此堕落……”

　　高贵的身份和神子的荣耀，当施伯伦还在想着这些东西的时候，肚子却不争气的痉挛起来。

　　已经太久没有吃到过食物了，极度的饥饿之下，刚刚只吃了一口，肠胃出现了短暂的痉挛。

　　施伯伦再次痛苦的弯下腰去，忍不住看了看已经被自己踩进泥土中烤肉，犹豫了一下之后，马上就又很果断的把烤肉捡起来，擦了擦上面的污泥，含着热泪把这代表着屈辱的食物送进口中：“为了活下去，我一定要保存体力，这点屈辱算得了什么？等到我强大的时候，一定要把我所受过的屈辱十倍、百倍的讨回来。”

　　极度的仇恨和怨毒，让施伯伦满是污垢的脸庞变得狰狞无比，仿佛地狱的恶鬼一般，恨恨的咬着嘴里的食物。

　　好像咬在口中的不是仓鼠，而是道格拉斯，而是他所有的仇敌。因为用力过度，牙齿的摩擦声清晰可闻：“道格拉斯，我要把你咬碎，一点一点的咬碎……”

　　带着冲天的恨意，把鼠肉吃的一点不剩，甚至连那些细小的骨头都咬碎了吞下肚子。

　　自从遭受了道格拉斯的奇袭，施伯伦无比狼狈的从远行之森逃离出来，经历了无数的艰辛和苦难，尝够了屈辱和折磨。刚刚离开远行之森的时候，施伯伦到一个小部落里偷取衣服和食物，被主人发现之后挨了重重的一棒子，更被主人家养的看门狗咬了一口，小腿上被生生的撕下很大一块肉。

　　被狗咬伤之后，伤口很快就感染了。因为无法得到有效的医治，感染的伤口差一点要了他的性命。

　　在昏迷了整整两天两夜之后，施伯伦才从昏迷中醒来，直到现在，他小腿上还留着一个触目惊心的疤痕。

　　更严重的是，他已经成了一个行动不便的瘸子。

　　腿伤，让施伯伦的逃亡速度大大降低。

　　因为担心遇到道格拉斯的追兵，他根本就不敢走大路，而是选择最荒凉的林中小路，有好几次遭遇到了野兽，在多次九死一生的凶险中，好不容易才逃到了远行之森的东南边界。

　　按照施伯伦原本的安排，可以顺着这条线路逃到雷因族的势力范围之内。想不到的是，那里已经是战火纷飞的战场，战线犬牙交错，有一次他甚至遭遇了泰格族的侦查小队。

　　亲近雷因族的施伯伦很清楚自己被泰格族捉住之后是什么样的下场，所以再也不敢顺着那个方向走，而是折返向正东，花费了两个多月的漫长时光兜了一个总路程超过千里的大圈子，来到了这里。

　　因为无法确定这里到底是不是泰格族的地盘，所以施伯伦根本就不敢靠近村庄，免得被附属于泰格族的部落捉住。

　　施伯伦根本就不知道自己走到了哪里，只是瘸着腿脚一路向东，希望可以找到自己的盟友——强大的雷因族。

　　雷因族信奉主神格努须，是道格拉斯天然的敌人，只有得到雷因族的庇护，只有借到雷因族的大军，才有机会打败道格拉斯为自己复仇。

　　复仇，已经成为支撑施伯伦活下去的精神支柱。

　　正是依靠复仇之火的熊熊燃烧，施伯伦才以难以想象的毅力活到了现在。

　　吃完了烤老鼠肉之后，肚子里总算是有了点底气，奄奄一息的精神也为之一振。

　　篝火虽然很快就要熄灭，温暖的气息却让施伯伦感觉十分舒适。在越来越冷的天气里，这点微不足道的温暖对于施伯伦有着至关重要的作用。

　　篝火很亮，也很温暖，有了这点篝火，那些可怕的野兽就再也不会靠近了。

　　好不容易才有了一点点安全感，极度的疲惫已经让施伯伦昏昏欲睡了。

　　施伯伦甚至记不起自己已经多久没有好好的睡过一觉了，剧烈的睡意袭来，眼皮渐渐变得沉重起来。

　　半睡半醒之间，执掌远行之森时的奢华和现在的潦倒交替出现，神子的骄傲和复仇的火焰中总是出现一个让施伯伦恨之入骨的面孔：道格拉斯！

　　施伯伦失去了很多东西，不仅仅包括体面的贵族生活和物质享受，还失去了荣耀和尊严。所有的这一切，罪魁祸首就是道格拉斯。就算是在梦中，对于道格拉斯的怨恨也没有减少分毫。

　　蜷缩在篝火旁翻了几个身，下意识的拽了拽早已经破败不堪的衣物……

　　突然之间，仿佛听到一点点细微的脚步声。

　　危机四伏的逃亡，让施伯伦总是处于一种战战兢兢的状态，就算是进入了梦乡，也睡不踏实。脚步声虽然轻微，却好像炸雷一样响在心头，施伯伦猛然象受惊的野兽一样翻身做起，本能的想要钻进大树的后面躲藏。

　　慌乱当中，踩断了地面上的枯枝，发出“啪”的一声脆响。

　　在寂静的丛林当中，这一声脆响就如同黑夜中的火光一样明显，十分清晰的指出了施伯伦藏身的位置。

　　“谁在那边！”

　　随着一声呼喊，脚步声顿时嘈杂起来，呼喊声此起彼伏：“有奸细，别让他跑了！”

　　“你们去左边堵截，抄他的后路。”

　　“第二小队去右边拦截，快！”

　　嘈杂的呼喊声中，还夹杂着武器碰撞的声音。

　　瘸了腿脚的施伯伦早已吓的魂飞魄散，不顾一切的调头跑进丛林，一瘸一拐的像个三条腿的兔子那样慌不择路。

　　急促的脚步声由远及近，敌人追赶的很急。

　　正在低头狂奔之时，身前猛然出现一个高大的兽人身影，那是一个身披铁甲的沃尔夫狼族战兵。

　　狼族战兵早已经堵住了施伯伦的去路，举起手中的弯刀当头砍落。

　　施伯伦本就不是优秀的战士，瘸着腿脚动作更是迟缓，看到刀光一闪，本能的侧身避过。正准备有进一步的动作之时，那个披甲狼人已经举起了另外一只手中的精铁圆盾，重重的拍在施伯伦的脸上。


第三章 复仇欲望（下）

　　“砰”的一声，施伯伦仰面朝天的栽倒在地。

　　鼻子已经被圆盾打的塌陷了下去，鲜血淋漓而下，牙齿也被打落了两颗，却没有感觉到疼痛，而是不顾一切的高喊着：“不要杀我，不要杀我……”

　　在施伯伦凄厉的求饶声中，从四面八方钻出更多的沃尔夫狼族士兵，手持寒光闪闪的武器把施伯伦围在正中！

　　“嗯？”刚刚用盾牌把施伯伦的鼻骨砸裂的那个狼人小队长看了看施伯伦，闻到他身上的恶臭，顿时掩住了口鼻：“我还以为是捉到了敌人的奸细呢，原来是一个道格族的乞丐，真是糟糕透了。”

　　捉到敌人的奸细，是一件不小的功劳。但是所有的人狼族士兵都已经看出来了，躺在地上翻滚的这个道格族犬人瘦弱无比，浑身上下都散发着浓烈的臭气，也不知道多久没有洗过澡了。最重要的是，这个道格族乞丐居然还是一个行动不便的瘸子。

　　这显然不可能是敌人的奸细。

　　立功的愿望落空之后，狼兵们十分气恼，小声的问道：“队长，怎么处理这个乞丐？”

　　“处理？”狼人队长狞笑着，竖起手掌比划出一个刀子的形状，在自己的颈中虚虚一划，做出一个斩首的姿势：“当然是这样处理！”

　　问都不问，就要把自己杀掉，施伯伦早已经吓的六神无主，声嘶力竭的高喊着：“你们不能杀我，我是道格族的贵族……”

　　听到施伯伦的喊声，狼兵们稍微一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“贵族？就你这样的还敢说是贵族，当我们是傻子吗？”

　　“道格族的贵族怎么可能会出现在这里，看看你这副德性，浑身上下哪有半点贵族的样子？”

　　看着这些笑的前仰后合的狼兵，施伯伦猛然记起一个名字，如同溺水之人终于捞到一根救命稻草那样立刻紧紧抓住不放：“你们是不是克拉姆王子的手下？我是克拉姆王子的朋友……”

　　不等施伯伦把话说完，一只大脚已经重重的踏在他的脸上，那个狼兵小队长把一口浓痰吐在施伯伦的脸颊上：“就凭你这样的垃圾货色，也敢提我们王子的名字？老子一刀砍了你的脑袋……”

　　“我真的认识克拉姆王子，我叫施伯伦，远行之森的施伯伦，神子施伯伦！我要见克拉姆王子！”

　　道格族神子施伯伦生死不明的消息早已经散布开来，在很多人的猜测当中，这位被道格拉斯击败的神子肯定已经埋骨荒野，或者干脆葬身于野兽的尖牙利爪之下。

　　想不到的是，居然有个瘸了腿脚的乞丐自称是道格族的神子施伯伦。

　　狼兵小队长围着施伯伦转了几个圈子，上下打量着这个满身泥垢散发着恶臭的瘸子，无论如何都不能这个把这个乞丐和心目中的贵族施伯伦划上等号，满是狐疑的问道：“你真是那个道格族神子？”

　　“我保证，我真的是施伯伦。”

　　狼兵小队长猛然把弯刀抵在施伯伦的脖子上，锋锐的刀锋紧紧贴着温暖的肌肤，一道血线顺着刀身流淌下来，狼兵小队长的呼吸直接喷在施伯伦的脸上，阴沉的说道：“如果你骗我的话，我会让你知道什么叫做生不如死！”

　　“施伯伦？”当克拉姆王子知道自己的手下捉住了道格族的另外一个神子之时，他正在享用晚餐。微微的眯起眼睛，似乎是在品味残留在舌尖上的美味，又似乎在是在回忆什么，皱着眉头问道：“那个被道格拉斯击败的蠢货？”

　　“是的，殿下。”

　　用银质的餐刀轻轻的敲打着瓷盘，发出清脆悦耳的声音，仿佛施伯伦才是一道美味可口的佳肴。克拉姆王子沉思良久，嘴角上终于勾起一个微笑的弧度：“你们确认他就是远行之森的道格族神子？”

　　“是的，殿下，我们已经确认就是他。”

　　拿起雪白的餐巾，很优雅的擦拭了一下嘴角，克拉姆王子在椅子上舒展了一下身体，就好像是在说起明天要食用哪只火鸡那样，很轻松的说道：“事情好像变得越来越有意思了，带那个蠢货进来。”

　　很快，四个强壮的沃尔夫族狼兵就把施伯伦押送过来。

　　“跪下！”

　　在厉声的呼喝声中，施伯伦的腿弯处被狠狠的踹了一脚，不由自主的跪倒在克拉姆王子的餐桌之前。

　　因为这个动作太过于突然，毫无准备的施伯伦身体猛然前倾，额头重重的撞在桦木的餐桌角上，顿时鲜血淋漓。

　　克拉姆王子早已经从士兵的口中知道了施伯伦的凄惨境况，在这个沃尔夫狼族的王子心目中，被敌人击败就应该是凄惨的，所以他一点都不感觉到意外，而是像不认识一样看着可怜的施伯伦。

　　“尊敬的克拉姆王子，我是施伯伦，我真的是……”

　　不等施伯伦把话说完，克拉姆王子的脸上顿时露出万分惊讶的表情，好像刚刚认出眼前这个比乞丐还要凄惨的家伙一样，发出一声惊呼：“我的神啊，你真的是施伯伦，真是我的兄弟施伯伦。你怎么变成了这个样子……”

　　克拉姆王子本来是以一个十分优雅的姿势坐在宽阔的椅子上，“认出”施伯伦之后，立刻长身而起，很愤怒的推开施伯伦身后的狼兵，大声呵斥道：“你们怎么能这样对待我的兄弟？亲爱的施伯伦，快快请坐。”

　　似乎完全看不到施伯伦身上的污垢，也嗅不到他身上散发出来的恶臭，克拉姆王子一把将施伯伦拉起来，让他坐到自己身边，万般关切的问道：“你……怎么成了这幅模样？”

　　自从被道格拉斯击败之后，施伯伦就经历漫长的逃亡，从来就过着战战兢兢的日子，见到只有一面之缘的克拉姆王子如此热情，顿时悲从心生。一边号啕大哭一边诉说着自己的苦难经历：“都是那个该死的道格拉斯，我成了现在的样子，都是被他给害的……”

　　“不要着急，慢慢讲，到了我这里，你绝对安全。”

　　克拉姆王子的热情，让施伯伦愈发的感觉到温暖和欣慰，开始仔细诉说自己失败的经历，尤其着重描述自己所承受的苦难。

　　其实，克拉姆王子一点都不关心施伯伦到底受了多少苦，他只是想从施伯伦的口中知道一点肯特部落的实力。

　　不过，施伯伦对于肯特部落的实力知道的实在不多，在他的叙说中，道格拉斯只通过一次奇袭，就彻底击败了自己。

　　看着眼前丰盛的食物，早就饿的头昏眼花的施伯伦早已经饥火大生，嗅着烤肉和干酪的香气，喉咙不住上下滑动，拼命吞咽着口水。但他终究是一个贵族，而且还是一个神子，不愿意在同为贵族的克拉姆王子面前做出任何有失体面的事情。

　　饥饿的肚皮和贵族最后的尊严反复抗争着，施伯伦只能把眼光转向食物以外的方向，免得自己真的扑到餐桌上去狼吞虎咽一番。

　　克拉姆王子已经看出他早就饿的难以忍受，很体贴的挥了挥手，周围的狼兵和仆役立刻心领神会的退了下去。

　　克拉姆这才对他说道：“现在这里只有你我二人，我的兄弟，如果你已经饿了，就不必客气，能吃多少就吃多少吧。”

　　克拉姆王子挥退手下的举动，让施伯伦万分感激。在饥饿的驱使下，再也顾不得贵族应有的优雅和体面，象只饿狗一样猛然抓起眼前的烤火鸡，撕扯下一条鸡腿就往嘴里塞。

　　亲手端起一碗喷香四溢的浓汤送到施伯伦的眼前，很小声的说道：“我的兄弟，我知道你受了太多的苦，也知道你肯定已经万分饥饿，不要吃的太快，你的身体会受不了的。还是先喝点肉汤吧，这对你的肠胃有好处。”

　　“谢……”一大口浓汤灌下肚子之后，才说出另外一个谢字。

　　转眼之间，施伯伦已经把餐桌上的食物吃下去大半，真的如同风卷残云。

　　有了食物的支撑，施伯伦终于恢复了一些，贵族的仪态和优雅又回到了他的身上。

　　在他吃饭的时候，克拉姆王子已经最近发生的一些事情告诉了施伯伦，比如道格拉斯已经和泰格族联姻，比如自己正准备进攻佩姬公主的嫁妆——莫尔斯城堡。

　　听到这个消息之后，施伯伦两眼顿时冒出仇恨的烈焰，但他依旧冷静：“克拉姆王子，我的兄弟，我绝对会把你当作这个世界最可信最亲近的人。我认为道格拉斯一定会用一场奇袭来阻止你的进攻。”

　　“奇袭？”

　　“对，一定是奇袭，这里距离肯特部落非常遥远，很难在短时间内动员大量的兵力，所以我估计道格拉斯一定会用奇袭，就好像对我所做的那样。”

　　克拉姆又问起道格拉斯击败施伯伦的细节，渐渐肯定了施伯伦的说法：道格拉斯应该会突然出现。

　　回身望着身后的大地图，克拉姆王子的目光渐渐锁定在爱情峡，用手指在地图的这个位置上重重一点：“这个峡谷是进入莫尔斯盆地的必经之路，在道格拉斯发动奇袭之前，我……我们先在这里把他消灭。”

　　“消灭道格拉斯？”施伯伦眼睛中的火焰猛然一炙：“道格拉斯是我永远的仇敌，只要王子殿下愿意给我一些军队，我愿意……”

　　“不着急。”克拉姆王子的微笑让施伯伦想起他最亲近的朋友和兄弟：“阻击道格拉斯的事情我会慢慢安排，在这之前，你还是先休息一下吧，顺便换一身与的身份匹配的衣物，再好好的洗个澡，不管你需要什么，只管开口，我绝对不会亏待我的兄弟。”

　　早已经被施伯伦感动的心肺俱暖，施伯伦不住说着感激的话语，下去洗澡更衣。

　　施伯伦退下之后，克拉姆王子挥了挥手。

　　两个强壮的狼兵进来，躬身问道：“王子殿下有什么吩咐？”

　　克拉姆王子脸上的神情已经阴沉下来，回过身去背对着餐桌，以十分厌恶的口气说道：“把那个蠢货坐过的椅子给我烧了，还有他用过的餐具也一起丢掉，我讨厌他的恶臭！”


第四章 峡谷血战（上）

　　调兵，从来就不是一个命令那么简单。

　　尤其是从各处抽调精锐骨干战士，更需要繁琐的布置和安排。因为是孤军远征，还需要有可靠的后勤保障，所有的这一切都需要时间。

　　当道格拉斯带领着队伍来到莫尔斯盆地外围的时候，已经是二十多天以后了。

　　从严格的地理意义上来看，莫尔斯盆地位于兽人帝国的中西部地区，既没有濒临大江大河，也不靠近海岸线，应该算是一片贫瘠之地。

　　但是，莫尔斯盆地却是这片大陆上少有的丰饶之地。

　　因为四周环绕着高耸的群山，又干又冷的寒风很难从肯特荒原吹进来。在盆地的正西，一条小河弯弯曲曲的从群山中流淌进莫尔斯盆地。

　　这是一条典型的季节性河流，在夏季的丰水期，高山上的冰雪融水顺着山势奔流而下，让小河的水位暴涨。小河不仅已经滋润了这片土地千万年，因为年深日久的缘故，还在盆地的底部形成一大片扇形的冲积平原。肥沃的土地和季节性的河流，滋养了这里的生命。

　　因为已经过了丰水期，这条小河纤细如线，三两步就可以跨越过去。

　　前方不远就是一个并不算宽阔的峡谷，道格拉斯指着这个标志性的地理特征说道：“那就是莫尔斯大峡谷了，只要穿过峡谷，我们就算是进入到了莫尔斯盆地之内。”

　　只要进入盆地之内，就算是进入了佩姬公主的领地。当然，随着婚姻的缔结，这片区域已经正式划归到了道格拉斯的名下。肯特领主的爵位就是以此处的地名来命名——莫尔斯侯爵。

　　莫尔斯峡谷，还有一个非常美丽的名字，叫做爱情峡。

　　在传说当中，太古时期的一位神祗爱上了一个美丽的虎族少女，并且和这位虎族少女结为夫妻。和所有类似的美丽传说一样，这份爱情受到某个恶魔的妒忌和诅咒，利用魔力营造出一个与世隔绝的盆地，将那位虎族少女囚禁起来。愤怒的神祗为了拯救自己的爱人，用一把神斧把群山劈开，将自己的爱人从恶魔的封印中救了出来，然后就幸福的生活在一起。这位神祗和虎族少女的后代，就是现在泰格族的祖先——这本就是一个和泰格族的起源有着密切联系的传说。

　　站在巍峨高耸的爱情峡面前，斯潘诺里斯深有感触的说道：“这个美丽的传说和领主大人的际遇好像很相似啊……”

　　道格拉斯也是要通过爱情峡去拯救自己的爱人，冥冥之中似乎真的和太古传说有着某种相通之处。

　　不过，道格拉斯却不大相信这些虚无缥缈的故事，在道格拉斯的心目当中，这个传说的真实性实在值得怀疑，更多的可以看做是泰格族兽人自抬身价的一种手段。毕竟是黄金种族嘛，自称是神祗的后裔也是完全可以理解的。

　　相对于毫无根据的美丽传说，道格拉斯更加看中现实：“这个大峡谷的地势实在太过于险要，一定要尽快通过！”

　　在道格拉斯的带领下，队伍快速通过。

　　一千两百名精锐的战士，还有将近两千辅兵以及相当数量的马匹、车辆鱼贯而入，随着队伍的逐渐深入，被拉扯成一条细细长长的曲线。

　　只有真正深入到这条峡谷当中，才能真切的体会到“险要”这个字眼的真实含义。

　　爱情峡的名字虽然很美丽，但这里的地形却一点都不美丽。

　　两旁的断崖好像真的被一柄巨大的神斧劈开那样参天耸立，怪石嶙峋如同鬼斧神工。

　　峻峭的山崖下连着深深的沟壑，白花花的巨大断层让岩面显得参差突兀，光是抬头仰望就忍不住的头晕目眩。

　　头顶已经被两侧的断崖遮蔽，只留出一道细若丝线的天空，这就是人们常说的“一线天”式地形了。

　　因为特殊的地形，让这个峡谷成了盆地和外界联系的唯一通道。在这样的风口地形当中，从盆地内部涌出的湿润空气和外部的干冷气流交汇碰撞，就在头顶的低空中形成呼啸的狂风。

　　狂风掠过山崖的岩面，吹动横伸出来的树木枝干，发出“呜呜”的啸声。

　　一年四季都不会停歇的狂风不断翻滚，席卷起的沙尘在低空中形成一层厚厚的雾霾，不时有拳头大小的石块经受不住狂风长年累月的吹拂，从松动的崖面上脱落下来。

　　行走在险峻的峡谷之下，不仅是道格拉斯，所有的肯特的勇士都感觉到了一种潜在的不安和微微的恐惧。

　　道格拉斯一边命令加快行进速度，一边反复抬头朝上观望。

　　狭长而又高耸的断崖虽然凶险，看起来却安静的很。

　　白花花的岩面和灰蒙蒙的雾霾夹杂着，除了呼呼的风声和偶尔砸下的小块落石，一切都显得是那么的安静。

　　正是这种安静，让道格拉斯心生警惕。自从点燃神火成为半神之后，虽然神格还是破损的，终究已经算是一只脚迈进了神的殿堂，对于环境已经有了某种神奇的感知和预判，就算是还没有发生的危险，也会有所警觉。

　　这里实在是太安静的，安静的有些反常。

　　看不到攀爬在断崖上的岩羊、猿猴，也听不到虫鸣鸟叫的声音。在断崖上面，有一大群秃鹫驻足。

　　这些难看的秃鹫很奇怪的把目光转向同一个方向，似乎预示着那边隐藏着什么……

　　道格拉斯很警惕的开启了侦查之眼，顺着秃鹫朝向的方向望去。

　　在最真实的目光中，看到大群的狼族甲兵正猬集在高高的断崖之上，一个个埋下身形紧张的朝下边观望着。

　　“不好，有埋伏……”

　　还不等道格拉斯的话音落地，头顶猛然一暗，一方小山般大小的巨石从天而降！

　　“轰”的巨响声中，巨石落地，在把一辆车双挽马车砸成碎片的同时，砸入地面深达数尺！

　　隆隆的闷响声中，又有几块巨石落下，把地面砸的不住微微颤动。

　　“敌人要断位面的退路！”

　　“退路要被封住了！”

　　惊恐的呼喊声顿时响起。

　　这支远征军都是抽调出来的精锐，很快就看出崖顶上的敌人是要用巨石封死退路。这些应是大多曾经跟随道格拉斯浴血奋战过，都是百战余生的精英，就算是面临骤然遇袭的局面，也并不是很慌乱。尤其是领主大人的半神身份，让所有的肯特勇士都有一种得到神祗庇护的安全和镇定，不论这种感觉是不是出于对神祗的盲目信赖，他们马上就做出了最正确的选择：“散开，往两侧的崖壁上躲藏！”

　　在肯特的军队中，斯潘诺里斯的战斗力只能算是中上，但他却是最稳重的。

　　根本就不必等候道格拉斯的命令，立刻指挥手下往两侧躲避。

　　峡谷的通道本就极其狭窄，又是几块巨石落下之后，退路已经基本封死。

　　紧接着，无数大大小小的石块纷纷而落，在岩壁上碰撞着，带着轰隆隆的巨响砸了下来。

　　从高空砸落石头，完全占据了居高临下的优势，但真正的杀伤效果远远没有本身的声势那么大。

　　除非是直接命中，否则很难砸死。对于攻击一方而言，狭窄的峡谷虽然提供了很大的便利，这个地形也有不小的缺陷。

　　石块终究不是箭矢，不可能做到真正意义上的垂直攻击。从崖顶推落下来的石头，在下落的过程中会走一个有弧度的抛物线轨迹，因为这种“一线天”的地形实在太过于狭窄，所以绝大部分会碰撞到对面的岩壁，然后被弹开，经过几次这样的碰撞之后才会落下。

　　经验丰富的披甲战兵很快就发现了这种攻击的缺点，紧紧的蜷缩在山壁的死角处，躲避着纷纷落下的石块。

　　只有那些没有上过几次战场的辅兵，才会被这种只能被动挨打的局面给吓的大呼小叫。

　　虽然一直都在被动挨打，却无法反击，但道格拉斯并不是特别的担心。

　　这些落下的石块虽然威势惊人，却比较容易闪避。就算是已经出现了一些伤亡，也在可以承受的范围之内。

　　真正让道格拉斯揪心的是：沃尔夫狼族的伏兵会使用火攻。

　　后路已经被堵住，战兵和辅兵已经被切割开来，如果敌人从崖顶往下淋火油或者其他的易燃物，那将会造成很大的混乱。

　　无论什么样的战斗，最终都需要步兵出击。但敌人要是使用火攻的话，肯特的战兵就会陷入混乱当中无法配合作战。万一出现了这种情况，敌人的步兵只需要来收拾一下残局就可以了！

　　道格拉斯已经把双足飞龙唤了过来，骑乘到这只飞行巨兽的颈项当中，拔刀在手高声大喊：“斯潘诺里斯，掩护我。”

　　“是，领主大人！”

　　经验丰富的斯潘诺里斯敌人知道道格拉斯要做什么，猛然举起手中的大斧声嘶力竭的大喊着：“弓箭手，弩兵，准备——”

　　三个呼吸之后，两排弓兵已经就位，弓弦张开，箭矢森森，几乎垂直的指向头顶那片窄窄的天空！

　　“射！”

　　弓弦颤动，发出“嗡”的一声，百十只箭矢齐射而出！


第四章 峡谷血战（下）

　　“再射！”

　　因为斯潘诺里斯的命令下达的太快，根本就来不急齐射，只能自由射击。

　　弓箭发出的那种整齐的嗡鸣顿时变成连绵不绝的“嗖”、“嗖”声，箭矢纷纷射向天空。

　　对于在崖顶上投石的沃尔夫狼兵而言，从下边射上来的箭矢很难造成真正意义上的杀伤，就算被射中了也没有太大的伤害力，甚至连身上的铠甲都无法穿透。

　　但是肯特的弓兵从来就没有指望用箭矢来伤害到敌人，密集而又连绵的箭雨只是为道格拉斯提供掩护，掩护他们的领主冲上高崖。

　　箭雨只要能够压制的敌人不敢探出身子，就已经足够了！

　　在连绵不绝的弓弦响动声中，双足飞龙前冲几步，振翅而起。

　　双足飞龙虽然可以展翅翱翔，终究是地地道道的兽类而不是飞禽，所以不可能做到象真正的鸟类那样迅速飞上高空。

　　振动巨大的肉翼，在狭窄的空间中做“之”字型，迂回往返渐渐高升。

　　崖顶上的狼兵被密集的箭雨压制的不敢探出身子，就在他们等待着下面的箭雨稍微稀疏一些再做出攻击动作的时候，愕然发现一只古怪的“大鸟”出现在眼前。

　　这只“大鸟”的身上还驮着一个犬人！

　　和双足飞龙面对面的狼兵惊讶的张大了嘴巴：这个犬人是怎么上来的？

　　敌人已经以不可思议的速度从岩壁上攀爬了上来！当这个念头刚刚从心底升起的时候，凌厉的刀光已经闪过。

　　“犬人攻上来……”

　　又是一道刀光骤然闪过，还没有来得及喊完的那半句话已经戛然而止，狼兵的脑袋已经飞上半空，颈中鲜血飞溅而起。

　　一直都认为下边的肯特部队只有挨打的份儿，根本不可能有半点反击的机会。突然就有一个强壮的犬人冲了上来，而且接连砍翻了两个战士，让狼兵们的脑袋已经迷糊了。

　　因为一直被箭雨压制着，看不到下面的情形，仓促之间还以为是肯特的士兵已经攀援着岩壁攻了上来，顿时一片大乱。

　　沃尔夫族的狼兵，战斗力相当不错，至少不会输于肯特的战兵。但道格拉斯突然就从深深的峡底“冒”了上来，实在出乎他们的预料。

　　因为一直都在卖力的往下丢石头，本以为只要把敌人给砸的惊慌失措之后就可以趁势冲下去，然后就可以一路掩杀，将被堵死在峡谷中的肯特军队全歼，想不到的是道格拉斯居然冲了上来，而且上来的这么快。

　　最要命之处还在于，布置在崖顶前方的这些狼兵把更多的精力放在投掷石块上，根本就没有做好战斗准备，而且突兀高耸怪石嶙峋的崖顶也不适合结成战斗队型，实在无法结成战阵抵挡骁勇强悍的道格拉斯。

　　带着圆顶铁盔的狼兵首领猛然抽出弯刀，呼的一刀砍死了一个仓皇后退的手下，用还在滴答着鲜血的弯刀指向前方，厉声大喝：“与敌对垒，后退者死！”

　　血腥的战场纪律震慑住了后退的狼兵，这些惊魂稍定的战兵纷纷挺起手中的武器，三三五五的聚在一起，朝着悬崖边上压迫过去。

　　想不到的是，道格拉斯并没有从那只巨大的“怪鸟”身上跳下来，而是做出一个很古怪的动作——他好像摸了一下自己的左手。然后，那只古怪可怖的大鸟就改变方向，轻飘飘的飞向另外一边的断崖。

　　两边的断崖上都有数量不少的狼兵，道格拉斯虽然已经“飞”了上来，却没有在此处登顶，而是趁着混乱放出了戒指空间中的金属护卫，然后驾驭着双足飞龙扑向另外一侧。

　　毫不留情的斩杀了一名后退的狼兵之后，混乱的态势终于得到了有效的控制，带着圆顶铁盔的狼兵首领刚刚舒了一口气，猛然听到身后传来“通”的一声巨响，脚下的地面也微微震颤了一下，好像有什么沉重的东西猛然坠落在身旁！

　　狼兵首领刚准备回头，尖锐的破空生已经在耳边响起。

　　强烈的恐惧猛然袭上心头，还不等狼兵首领做出任何有效的反应，一道乌沉沉的光芒已经横扫而过。

　　狼兵首领的上半身已经飞上了天空，下半段身体好像吃饱了水的泥土一样软软的坍倒下去！

　　蜘蛛形的金属护卫如同虎入羊群，在狭窄的崖顶上横冲直撞，巨大的刀形前肢上下飞舞，眨眼间就已经砍毙了四五个狼兵。

　　沃尔夫狼族的战兵第一次见到这种身形硕大的金属“怪物”，早已经吓的屁滚尿流，似乎连逃跑都已经忘记了，呆呆的看着这个刀枪不入的大金属疙瘩疯狂砍杀。

　　刀形前肢上下绞杀，在金属护卫附近已经是一片血泊，余下的狼兵终于明白过来，发出变声变调的惊恐尖叫，本能的朝后退却，却忘记了后面就是高耸的悬崖！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，狼兵们被金属护卫的威势所夺，慌不择路中纷纷从高崖坠落，摔的粉身碎骨！

　　金属护卫这种类型的构装体，如果用作和真正的强者单挑对决，可能会有所不足。拿来用作冲锋陷阵，效果却是奇佳。只十来个呼吸的时间，就已经把崖顶上的狼兵杀的丢盔弃甲七零八落。

　　在对面的高崖之上，道格拉斯同样所向披靡。

　　紫英战刀的刀光在前，道格拉斯的身体一冲而过，砍翻了面前的狼兵之后，看都没有看一眼，刀光不滞顺势斜劈，把当面的狼兵从左肩直到右肋砍成了两片！

　　不管道格拉斯如何威猛，所面对的终究是沃尔夫狼族的百战精兵，这些狼兵也见识过很多威猛的战士。看到道格拉斯强悍的攻势之后，以最快的速度摆开一个小小的战阵，迎着疯狂砍杀的道格拉斯压了过去。

　　十几柄长枪端成水平方向，指向冲过来的道格拉斯，在这些枪兵的身后，是十来个手持弯刀的披甲狼兵。

　　只要道格拉斯被长枪顶住，后面的持刀狼兵就会趁势掩杀，这是最经典的近身战阵。

　　紫英战刀上猛然闪耀起夺目的斗气光辉，道格拉斯的动作已经不是劈砍，反而更像是运用长柄武器那样挥洒而出。

　　只见一团白色的斗气光辉闪过，在“当”、“当”的密集声响当中，十几柄长枪就齐齐折断。

　　沃尔夫狼族的长矛，是所有种族中最坚韧的。虽然使用了榉木作为枪柄，但每一根枪柄都要经过刨选、烟熏、油浸、脂泡等十几道工序，历时五年方可使用。这种精雕细琢的木料价值不菲，拿到战场上的时候已经硬如镔铁，而且具有非常高的韧性，能横剁不伤竖劈不裂。

　　狼族引以为自豪的长枪，就道格拉斯的斗气面前，已经成了纸糊的玩具，轻而易举就断为两截。

　　威猛无匹的力量和无坚不摧的斗气，震慑了所有的狼兵。

　　后面的刀兵再也不敢前冲，而是畏缩的后退着。

　　如同光能武器一般的紫英战刀再次挥出，道格拉斯大喝一声：“破！”

　　狼族战兵的铁甲在斗气面前并不比纸张坚固多少，轻易就被划破，一蓬蓬血色顿时迸现。

　　趁着狼兵畏缩不前的机会，道格拉斯再次前冲，借着前冲的惯性猛然一撞。

　　就好像推到了整齐排列的骨牌一样，列成整齐队型的狼兵再也抵挡不住如此猛烈的撞击，挤挤挨挨的不住后退着！

　　“后面是悬崖——”

　　虽然已经发出凄厉而又惊恐的大喊，但前排的狼兵被道格拉斯撞的已经守不住脚，继续挤压着后面的狼兵。

　　道格拉斯把战刀横摆，整个身子隐在刀光之后，微微伏下上半身，再次发力猛撞：“下去吧！”

　　好像被怒海狂涛猛烈拍打的小船，狼兵们不由自主的后退着。

　　“啊——”

　　拖着长长尾音的惨叫声顿时响起。

　　已经被道格拉斯的威势挤压成一团肉疙瘩的狼兵们纷纷跌落高崖，眨眼之间就听到下边传来一连串摔破了装满水的皮囊那种沉闷声响。

　　解决了当面之敌以后，道格拉斯回首观望。

　　在他身后的不远处，虽然还剩下更多的敌人，但这些狼兵已经被吓破了胆，正仓皇的沿着山脊狂奔逃命。

　　自从领主大人杀上高崖之后，肯特的战士们就开始在陡峭的崖面上攀爬，若是等他他们爬上来，狼兵的后路将被堵死。

　　为了避免为全歼，沃尔夫族的狼兵再也不敢恋战，不顾一切的发足奔逃。

　　追逐地面上奔跑的猎物，是双足飞龙的拿手绝技。

　　盘旋在高空当中，找到机会就以闪电般的速度凌空俯冲而下，抓起某个倒霉的家伙再次腾空而起，然后松开利爪，任凭猎物以自由坠落的方式摔的粉身碎骨！

　　只要狼兵们没有恋战，就很难追得上他们。沃尔夫狼兵就好像被烧了蜂巢的蜜蜂一样，胡乱的朝着峡谷相反的方向四散而逃，已经失去了将之全部歼灭的机会。

　　本想带领一小部分精锐战士展开奇袭，现在看来，这个计划基本已经落空。

　　克拉姆王子在必经之路上布下伏兵，显然已经料到道格拉斯会以很快的速度过来支援。无论能不能全歼这股伏兵，都已经暴露了自己。

　　奇袭已不可能实现，必须正面面对沃尔夫狼族的入侵，这场战争肯定会比预想要艰苦很多。

　　迎着冷冽的风，站立在高崖之上，遥望莫尔斯城堡的方向，道格拉斯举起手中的战刀，发出了无声的呐喊。

　　克拉姆王子，这个宿敌，终于到了一较高下的时候！


第五章 休戚相关（上）

　　灰色平原位面是弱者的地狱，同时也是强者的天堂。

　　无名骷髅不知道自己是不是强者，但是他很清楚的知道自己绝对不是弱者。

　　能够干掉食尸兽的骷髅，绝对不可能是弱者。

　　看着地上还在剧烈痉挛的食尸兽，无名骷髅猛然扑上前去，一刀砍在这种大型魔兽的要害处，然后又是一刀……

　　食尸兽的体型庞大，外皮坚硬，就算已经躺在地上只剩下痉挛抽搐的份，就算任凭无名骷髅劈砍，也费了他不少的力气。

　　按说弱小的无名骷髅根本就不可能是食尸兽的对手，甚至根本就挡不住食尸兽的一次猛冲，但是在这一段时间以来，无名骷髅已经干掉了五只食尸兽，眼前的这个是第六只。

　　无名骷髅深知自己和食尸兽在力量上的悬殊差异，所以根本就不会硬拼，而是使用了他最犀利的新武器：火焰。

　　自从懂得用火以来，无名骷髅就一直在处心积虑的琢磨着把这种天地自然的威力变为自己的力量。

　　预先把食尸兽引上狭窄的高崖，然后点燃早就准备好的易燃物，在熊熊大火面前，惊慌失措的食尸兽要么被活活烧成焦炭，要么就不顾一切的冲下高崖摔的骨断筋折。

　　而无名骷髅所要做的，仅仅是补上几刀把将死未死的食尸兽彻底干掉。

　　接连吸收了几只食尸兽的灵魂之火以后，无名骷髅已经变得异常高大，全身的骨骼都粗壮了几乎有一倍。在他身体的四周，已经能够看到一团隐隐约约的黑色光晕。

　　这团模模糊糊的光晕看起来好像是雀跃的火焰，却充满了冰冷、沉寂的死亡气息，伴随着无名骷髅眼眶中的灵魂之火一起跳动，晦明晦暗的看不大清楚！

　　吸收、融合了这只食尸兽的灵魂之火，无名骷髅很清楚的感觉到了自己正在快速的变强。与他渐渐强大的实力相比，手中的长刀已经显得有些不够用了。

　　这把早已经记不起是从哪里捡起来的长刀拿在无名骷髅的手中，就好像是拿着一把小孩的玩具。经过一次又一次的劈砍、打磨，早已不复最初的模样。

　　可惜灰色平原是一个非常贫瘠的位面，想要在这里找到一把趁手的武器本身就是一件非常艰难的事情，所以无名骷髅从不奢望拥有比这把已经磨损严重的刀更好的武器。

　　本想离开这里找个隐秘安全的地方好好休息一下，看到食尸兽的尸体之后立刻就改变了主意。

　　以往干掉的那几只食尸兽，大多已经被烧的不成样子，没有多大的利用价值。刚刚干掉的这一只，身上的毛皮还比较完整。

　　无名骷髅的脑海中闪现出一个叫做“衣服”的东西，虽然他从来没有见过谁亲手缝制那种叫做衣服的东西，却清清楚楚的知道应该给自己缝制一件了。

　　利用长刀，把食尸兽的皮扒了下来。因为扒皮的手段实在不够熟练，所以把好端端的兽皮切割的七零八落。

　　因为手艺不好，无法剥下完整的兽皮，所以根本就不能给自己缝制一件真正意义上的袍子。而是把兽皮松松垮垮的披在身上，当中一件大号的披风来穿。

　　这个位面的风大的吓人，而且毫无征兆。

　　当狂风吹动无名骷髅身上那件还带着鲜血和零星碎肉的披风之时，他那空空荡荡的脑海中突然涌进了一些东西，这些东西叫做：记忆！

　　无名骷髅脑海中的记忆繁杂无比，有很多记忆碎片甚至是他根本就认不出来的。他的脑海中只有一个朦朦胧胧的影子：同样高大的身影，同样身披披风，同样手持战刀，面对更加强大的敌人。

　　在脑海中反复浮现的身影到底是谁？无名骷髅始终想不明白。

　　是我自己？或者不是？他无法确定。

　　他只知道一点：这个身影就算不是自己，也必然和自己有着某种神秘的联系。

　　意识仅仅的附着在脑海中的那个身影上，或许是因为注意力太过于集中的缘故，那个身影竟然渐渐变形、渐渐扭曲起来。

　　从这个扭曲的身影中，传来更多的力量和意志，还有一些无名骷髅根本就无法理解的东西。

　　所有这些从脑海中那个身影处传导过来的东西，都让无名骷髅变得更加强大。无论是力量还是意志，都变得更加坚强。其中还有很多对于力量的理解、对于技巧的运用以及无比丰富的战斗经验！

　　无名骷髅知道自己所得到的这些东西非常珍贵，也知道自己比以前强大了很多倍，但他希望变得更强。

　　在这个世界上，只有不断的变强，才能生存下去。

　　回首看了看灰蒙蒙的枯木丛林，无名骷髅感觉已经很难从那些弱小的猎物身上吸收到更多的灵魂之火了，他需要更加强大的对手。

　　也许，该去枯木丛林旁边的幽暗地域去看看，那里经常传来恐怖的呐喊和咆哮。以前弱小的时候，无名骷髅始终不敢靠近哪里，唯恐成为某个更强大存在的食物。现在他已经变得强大了很多，是时候去那里捕获更加肥美的猎物了！

　　无名骷髅提着刀，大踏步的走向那片幽暗的荒原。

　　当道格拉斯从睡梦中惊醒的时候，额头上布满了细细密密的汗珠，好像刚刚背负着沉重的东西跋涉了几十里那么疲惫。

　　在睡梦中，自己正行走在一片深幽无比的荒凉地带，那是一片没有星月的幽暗地域，前方不时传来恐怖的嘶吼。

　　这当然不是噩梦，道格拉斯很清楚的知道这一点。因为不管什么样的梦境都不可能影响到自己的肉体，但每次做这种古怪的梦之后，都会感觉到很疲惫。

　　马上跌坐冥思，进入到微观的内视境界，很快就发现自己的精神力又减少了一些，连体内的神性都减少了一点点。不由得苦笑一声：“沃尔，我就知道又是你在吸收我的能力。吸就吸吧，你和我虽然不在同一个世界，却共同拥有同一个灵魂同一种精神，你我已经是休戚相关的一体两面了！”

　　身体上的疲惫当然是因为沃尔的缘故，道格拉斯已经很清楚的感觉到了这一点。如果不是因为已经点燃了神火成为半神，这种跨位面的消耗，甚至会直接让道格拉斯虚脱！

　　虽然道格拉斯还是习惯于把残留在灰色平原的那个骷髅称为沃尔，其实他知道真正的沃尔早已经烟消云散沉底虚无。现在那个在灰色平原奋战的骷髅已经成为自己的一部分，如果沃尔能够进化的足够强大，就可以感知到自己的存在。

　　只有那个骷髅真正意识到他和道格拉斯之间的关系，才会架起相互沟通的心灵之桥，甚至有可能突破位面的阻隔直接合二为一，组合成一个完整的神格。

　　这是最乐观的局面。

　　毕竟灰色平原充满了各种各样的危险，小小的骷髅随时都有毁灭的危险。无名骷髅一旦陨落，道格拉斯的那部分神性也就彻底丢失了。

　　所以，道格拉斯真心希望在灰色平原奋战的沃尔，或者是他自己的那个分身可以不断的突破自我，可以不断变得强大。

　　道格拉斯很清楚自己在和分身共享同一份精神力，所以加倍的勤修苦练，精神层面已经有了很大的进步。但是无名骷髅的成长速度实在是太快了，他吸收的精神力也越来越多，时常让道格拉斯感觉到无法支撑……

　　这一夜，道格拉斯再也没有入睡，而是进入冥想的世界里，提高自己的精神力，争取早日和那个小骷髅实现心灵上的沟通。

　　已经沉浸在内视状态中的道格拉斯浑然忘我，早已经忘记了时间的流逝。漆黑的夜色渐渐隐没在青蒙蒙的天光中，东方已经泛起了鱼肚白，早起的鸟儿在密林中飞起，掀起阵阵振翼之声。

　　经过大半夜的锻炼，精神力已经沉底恢复到最佳状态，不仅神清气爽而且感知能力达到巅峰状态，已经可以清清楚楚的听到急促的马蹄声正由远及近，那是派出去的斥候侦骑回来了。

　　侦查骑兵身上的铁甲还挂着清晨的露珠，战马的身上的毛片已经被汗水打的精湿，正大声的喷吐着白色的热气。矫健的侦骑飞速奔到道格拉斯面前，干净利落的跳下马来，早有准备好的辅兵牵走战马，侦查骑兵大声的汇报着：“领主大人，莫尔斯城堡已经陷入沃尔夫狼兵的重重包围当中。因为敌人的警惕性很高，所以无法靠近做进一步的侦查。根据粗略的估算，围困莫尔斯城堡的敌人总兵力应该是四万上下，其中的披甲战兵大概有一半……”

　　“嗯，我知道了。”道格拉斯微微的点着头：“你先下去休息吧！”

　　在这波侦查骑兵下去休整补充的同时，另外一波侦骑已经打马而去，留下一阵渐行渐远的马蹄声。

　　距离莫尔斯城堡还有不到三天的路程，要是急行军的话，两个昼夜的时间就可以到达，如果情况紧急，还可以再快一些。

　　侦查骑兵带回来的信息和上一次的侦查基本一致，知道了克拉姆王子的大致兵力，但也就仅仅只能知道这么一点点信息了。


第五章 休戚相关（下）

　　因为战争已经开始，克拉姆王子早已经把莫尔斯城堡团团围困，根本就不可能做进一步深入细致的侦查，很多重要的细节也就无从得知了。

　　这就是没有修建魔法传送阵的短板了。

　　如果莫尔斯城堡内部修建有传送阵的话，就可以派遣人过去，或者道格拉斯直接传送过去，可以了解到更加详尽的情报。比如说城堡的坚固程度，城堡内部的兵力，在大军围困的情况下还可以坚持多少时间等等，所有这些都是非常重要的情报。

　　但是在莫尔斯城堡没有魔法传送阵的情况下，道格拉斯只能得到一些粗略的情报，然后根据这些情报自行分析那边的战况。

　　因为曾经和克拉姆王子打过交代，对于沃尔夫狼兵的战斗力有所了解。佩姬公主也曾经把莫尔斯城堡的兵力很详细的告诉给道格拉斯，但这是战争。

　　战争从来就不是简单的数字游戏，瞬息万变的战场形势存在无数种可能，在最后的结果出来之前，道格拉斯也无法准确的判断出胜负情况。

　　遥望着莫尔斯城堡的方向，道格拉斯喃喃低语：“克拉姆出动的兵力比原来预想中的要多很多，希望公主已经采取了最大程度的收缩战略，要不然情况会很不妙啊！”

　　莫尔斯盆地中，零星散落着很多泰格族的部落，也有一些附属的小部落。但是在敌人的兵力占据优势的情况下，众多的部落反而成为一种负担。

　　因为乱七八糟的小部落分散在盆地各处，就会极大的把佩姬公主的兵力分散开来，没有重点的处处设防就等于是没有设防，很快就会被剽悍的狼兵给消灭掉。只有主动放弃那些部落，把所有的物资和人口转移到坚固的莫尔斯城堡内部，将所有的实力集中在一起，然后施行坚定的坚壁清野战略，让克拉姆没有机会通过抢掠部落来获得物资才是最正确的做法。

　　不做任何反击，死守待援是守住莫尔斯城堡的唯一机会。

　　对于莫尔斯之战，道格拉斯始终都有十分清醒的认识：这场战争的胜负，完全取决于速度。

　　就算克拉姆手下的狼兵战斗力相当强悍，也不可能在瞬间就攻破坚固的莫尔斯城堡。强行攻取坚固的城堡，沃尔夫狼族的损失必然会很大，但这并不表示克拉姆没有胜利的机会。

　　事实恰恰相反，克拉姆胜利的概率其实是非常大的。

　　再怎么坚固的防御，在不断的进攻下，被攻破也只是一个或迟或早的问题而已。

　　时间才是关键。

　　只要道格拉斯行进的速度足够的快，就可以赶在城堡陷落之前做出有效的支援，哪怕手中的军队仅仅只是一支精锐的小股力量，也可以给城堡中的兽人以很大的信心，激励他们继续坚守下去，等待后续的大量肯特援兵。

　　如果道格拉斯的速度不是那么快的话，佩姬公主手下的虎族战士迟迟看不到援兵的影子，会对守城的信心和战斗的士气形成毁灭性的打击，那将是一场灾难！

　　“加快行军速度！”

　　在道格拉斯的命令下去，肯特的精锐们加快了速度。

　　几千人的队伍，行进的速度再怎么快，其实也是很有效的。

　　因为要顾及到军队的队型，要顾及到辅兵和辎重，不可能不顾一切的夺路狂奔。为了防止敌人的袭击，在前进的同时还要不断的侦查，还要选择安全的、可以有效利用的宿营地，更重要的是在行军中保证战士们的体力不受到太大的削弱，所以行军的速度并没有提高太多。

　　随着队伍的行军，距离目的地已经越来越近了。

　　不断的派出更多的侦查骑兵，同时也收到了更多的情报。

　　综合这些情报，可以分析出一个准确无误的情况：莫尔斯城堡的争夺战十分激烈。

　　因为惦记着妻子的安危，道格拉斯有心想进一步加快行进的速度，但这个想法刚一说出口，立刻就遭到了斯潘诺里斯的反对：“领主大人，您担心佩姬殿下的安全，我完全可以理解。但是我们的行军速度已经不能再加快了……”

　　斯潘诺里斯的战斗力虽然比较一般，但他的稳重却是在整个肯特势力范围之内出了名的。手下的绝大部分兽人都过分的迷信道格拉斯的个人实力，那些勇士们甚至认为，只要已是半神的领主大人一个冲锋，就可以把敌人打的落花流水。

　　但斯潘诺里斯还是万分谨慎！

　　如果道格拉斯强行下令急行军，不顾一切的让战士们把速度提升到极限，确实可以尽快的赶到战场，但要是真的这么做的话，几乎等于是在断送这支精锐的军队。

　　在崇山峻岭之间行进，一味的追求速度，就会把队伍拉扯成一条弯弯曲曲的长线，队型根本无法保持。披甲战兵和辅助兵种就会脱节，甚至有很大的可能直接把辎重和物资远远的甩在后面。

　　在这种情况下，一旦遇袭，前后根本无法呼应，还没有到达战场就已经损失惨重。

　　就算运气好的出奇，根本就没有遇到任何袭击，到了战场之后，战士们的体力已经在高速的行进中消耗殆尽，根本就无法立刻投入战斗。

　　克拉姆王子不是没有经历过战争的菜鸟，自从沃尔夫狼族分裂成东西两个部分之后，克拉姆就一直处于战争状态，早已经积累了丰富的战场经验，又怎么会给疲惫的敌人喘息、休整的机会呢？

　　道格拉斯确实非常关心莫尔斯城堡，也更加的关心妻子的安危，却不得不承认斯潘诺里斯所说的都是最正确的。

　　战争不是游戏，必须稳重、谨慎，尤其是在这种以少军临大敌的情况下，更不能莽撞的去冒险。

　　刚刚回来的那波侦骑当中，已经有出现在负伤者，这让道格拉斯不得不更加谨慎。

　　侦查骑兵在战斗中负伤，这足以说明这支精锐的小股军队已经引起了克拉姆极大的重视，在这个方向上派遣了大量的侦查狼骑。

　　在战场上，几千人的规模，其实已经相当不小了，不可能做到真正意义上的隐藏。在发现敌人之后，用不了多久就会被敌人发现。

　　在爱情峡遇袭，就说明克拉姆王子已经对肯特方向的援兵有了准备。随着进一步的深入，双方的侦查斥候已经开始遭遇并且开始互相截杀，所有的这一切都表明双方的距离已经不远了。

　　按照常规的战争方式，现在的克拉姆王子肯定在调兵遣将，分出一部分力量来拦截自己，免得围困莫尔斯城堡的大战略被搅乱。

　　在道格拉斯的经验当中，沃尔夫狼族的拦截力量随时都有可能出现，必须做出准备。

　　在这种情况下，就算道格拉斯心急如焚，也只能下达减速的命令：“用过午饭之后，萨菲隆的小队调到后面，保护辅并和辎重，一定好紧紧跟随在战兵的后面不能拉开距离。弓兵前调，斥候全部撒出去呈小队规模侦查，有任何风吹草动都绝对不允许恋战，马上回来报告……”

　　因为要提防敌人的拦截，已经把弓兵调到了队颈的位置上，整个队伍的速度就受到了极大的限制。因为现在的行动已经相当谨慎，所以要时刻留意侦骑斥候的情报，所以，速度已经降的很低了。

　　这样的安排，主要不是担心遭遇克拉姆的主力，而是担心狼族的拦截力量。

　　克拉姆是一个军事经验丰富的老手，不会一见到肯特的援兵就惊慌失措的放弃对莫尔斯城堡的围困，肯定会抽调一部分力量来拦截道格拉斯。

　　能不能打败道格拉斯一点都不重要，重要的是拖延时间，让这支精锐的援兵无法在预定的时间内赶到莫尔斯城堡附近，因为那里才是主战场。

　　当天晚些时候，队伍路经一个兽人部落。

　　这个部落早已经被破坏的面目全非一片狼藉。

　　部落外围的寨墙已经被扒的不剩下多少，早已经失去了防御的功能，几座塔楼也被悉数焚烧，只留下基本焦黑的粗大木桩。部落内部的房屋几乎全部损毁，而且存在大量过火的痕迹，到处都是燃烧过后的灰白色灰烬和焦黑的残留物。

　　这种破坏十分彻底，整个部落基本已经丧失了最起码的功能，就算是占领也没有任何意义。经过一番细致的勘察，并没有找到战斗的痕迹，这让道格拉斯放心了不少。

　　重重迹象表明，这个部落并不是毁于战火，而是主动破坏成了这个样子。

　　佩姬殿下来到这里之后，按照道格拉斯所说的那样，执行了坚壁清野的战略方针。只要还有机会，就破坏掉莫尔斯城堡以外的所有居住点，然后付之一炬。把所有的物资以及部落里的全部兽人，统统转移到莫尔斯城堡，不给克拉姆留下任何抢掠、补给的机会。

　　看着已经成为一片废墟的部落，所有的战士都清楚的感觉到了战争已经近在咫尺，对于即将大声的战斗做好充分的心理准备。

　　“就在这里宿营，我们已经距离战场非常近了，敌人有可能会在今天晚上发动袭击，所有的战兵轮流休息，就算是睡觉也不能解下战甲！”

　　“是！”

　　“好，开饭吧，用过晚饭之后，我亲自带队执勤守夜！”


第六章 援兵何在（上）

　　外面的夜色昏沉，用餐的大帐中早已经点起了几百根粗大的蜡烛，把偌大的帐篷照耀的如同白昼。

　　长长的餐桌上铺着雪白的桌布，四周角落里的铜质兽首炉子里飘散出香料的味道，十几个美貌的女奴小心翼翼的捧着精美的餐后小甜点，正在伺候克拉姆王子和施伯伦大人用餐。

　　用银质的餐刀切下一小片小牛肉，这片烤到六成熟的肉片红白相间，放到天青色的瓷盘中，拿起小巧玲珑的勺子舀出一点深海鱼子酱，和着颜色可爱的小牛肉送到嘴巴里，慢慢的咀嚼着，体验着唇齿间的美味。

　　在施伯伦所有的意识当中，这才是一个贵族应该享受到的晚餐。一想到前些日子那不堪回首的苦难，施伯伦就愈发的真心现在的生活。

　　虽然是寄身于克拉姆王子的军中，但克拉姆王子不仅是一个热情的主人，更是一个贴心的朋友，更重要的是，他还是一个懂得享受的贵族。

　　只有贵族，才更理解贵族。只有克拉姆王子这样富有并且乐于帮助朋友的贵族，才会让施伯伦重新找到昔日的感受。

　　现在的施伯伦，已经洗去了满身的泥垢，身体虽然还是比较虚弱，但是在穿上一身昂贵的白色礼服之后，再配以优雅的贵族仪态，谁能想到在几天之前他还是一个在烂泥中苟活的乞丐？

　　微微抬起右手，乖巧的女奴立刻在他手中的水晶杯子里斟上了甘甜的葡萄酒。

　　葡萄酒醇厚爽洌，在晶莹剔透的水晶杯中闪耀着玫瑰一般的娇艳颜色。

　　施伯伦微微擎臂，对着长餐桌另一头的克拉姆王子遥遥举杯：“万分感谢克拉姆殿下的盛情款待，我提议，为了我们的友谊干杯。”

　　克拉姆王子的脸上洋溢着最热情的微笑，应言举起酒杯：“真是个美好的提议，我相信我们的友谊一定可以天长地久，为了友谊，干杯！”

　　在最困难的时候，克拉姆王子帮助了自己，这让施伯伦万分感激，同时倍加珍惜这份难得的友谊。举起酒杯一饮而尽！

　　或许是因为这份友谊实在动人，或许干脆就是葡萄酒的缘故，施伯伦那苍白的脸上已经泛起了一丝红晕。

　　克拉姆王子一边吃着烹饪的恰到好处的鹅肝，一边有意无意的说道：“上一次在爱情峡，打了一场漂亮的伏击战，重创了肯特的来援之兵，只可惜让那个可恶的道格拉斯给跑掉了……”

　　说到这里，克拉姆王子说话的语气出现一个小小的停顿，抬眼看了看施伯伦。

　　提起“道格拉斯”这个名字，施伯伦脸上的那抹红晕顿时变成了病态的潮红，优雅的贵族仪态一扫而空，脸色已经扭曲起来，咬牙切齿的样子如同狰狞的恶鬼，重重的一拍桌子大叫起来：“可恶的道格拉斯，该死的道格拉斯，居然让他跑掉了！”

　　克拉姆意味深长的笑了笑，端起酒杯浅饮了一小口：“其实当时完全有机会把道格拉斯干掉的，但是我始终认识，只有神子杀死另外一个神子才更有意义。所以我命令手下捉活的，想要把道格拉斯亲手交给你，由你来杀掉他。你也知道，活捉他的难度比杀死要高很多，因为的布置上的一个小疏忽，还是让他逃走了，真是可惜啊！”

　　在爱情峡的那次伏击，确实给从肯特方向过来的援兵造成了一些损失，却远远没有克拉姆说的那么夸张，也谈不上什么重创。事实上他埋伏在那里的沃尔夫狼兵遭受了道格拉斯的重创，死伤惨重。

　　事实是什么样子已经不重要了，重要的是要让施伯伦知道道格拉斯刚刚吃了一场大败仗，要这个蠢货相信沃尔夫狼兵远比肯特军队的战斗力更高。

　　每次提起道格拉斯这个名字，施伯伦的陷入一种无理智的癫狂状态，这次当然也不会例外。

　　“我最亲爱的朋友，克拉姆殿下，没有谁比我更加了解道格拉斯那个混蛋，他根本就没有正面作战的勇气，他所有的成功都是建立在鬼鬼祟祟的偷袭上面。要是有机会和他正面作战，我一定可以把他打的落花流水跪地求饶。”说着说着，心头的恨意就再也控制不住了，施伯伦手舞足蹈的比划着：“我一定要打败他，要他跪下来舔我的靴子，直到我把他羞辱的够了之后，才一刀一刀的慢慢把他杀死，用最残忍的手法把他身上的肉一片一片的割下来，我要听到他凄厉的惨叫，我要看到人徒劳的挣扎……”

　　“我最亲爱的朋友施伯伦阁下。”被施伯伦成为亲爱的朋友之后，克拉姆同样使用了这个长长的敬语：“现在的道格拉斯已经损兵折将，根本就不是我的对手。我的狼骑斥候已经完全掌握了他的踪迹，他的兵力，他的前进路线和作战意图，都在我的掌握之中。可惜的是，我的目标是莫尔斯城堡，我希望得到以这个城堡为核心的整个莫尔斯盆地，没有时间也没有精力去对付小小的道格拉斯……”

　　“我最亲爱的朋友。”施伯伦脸上的潮红更浓烈了，好像喝醉了酒一样：“如果你信任我的话，请给我一支军队，我要去打败那个该死的道格拉斯。”

　　“信任？我当然会无条件的信任我的朋友。”克拉姆站起来走到施伯伦的身旁，拉着他的手，以无比信赖的口气说道：“你是我见过最具军事才能的兽人，我始终相信，你一定可以像碾死一只臭虫那样把道格拉斯干掉。你能够主动帮我拦截道格拉斯，我万分感激。这样吧，我马上就抽调一支最具战斗力的狼兵，由你率领去和道格拉斯决战。”

　　一想到自己还有机会手握雄兵去和道格拉斯决战，施伯伦就兴奋的通身颤抖起来，用两只手抓住克拉姆的一只手紧紧的握着：“只要能报仇，只要能洗刷我所承受的屈辱，我一定会尽全力……”

　　“道格拉斯的队伍已经离这里很近了，如果不加阻拦的话，最多只要两天，或者一天半也说不定，他就会到来。所以，我希望你能够把他干掉。”

　　“一定会的。”施伯伦颤抖的如同寒风中的落叶，激动的难以自制：“我一定干掉他！”

　　“好吧，我马上着手安排这件事。”克拉姆微一招手，身后那个脸上带着一道刀疤的狼兵已经站了过来：“殿下有什么吩咐？”

　　“施伯伦阁下是我的朋友，明天你召集最精锐的狼兵交给施伯伦阁下率领，由他带领着去击败肯特的那群乌合之众，而你则是他的副官。”克拉姆着重强调着：“施伯伦阁下的命令就是我的命令，你一定要不折不扣的执行！”

　　“是，我的殿下。”

　　不仅交给自己一支精锐的狼兵，而且还给自己委派了贴身的副官，这让施伯伦感动的都要哭了。

　　“时间已经不早了，早点休息吧，明天还要打仗呢。”

　　在说不尽的感激话语中，施伯伦回到自己的帐篷去休息。

　　灯火通明的大帐中，克拉姆王子已经命令女奴端来一盆清水，把自己的双手洗了又洗，嘴里还不住的嘟囔着：“施伯伦这个蠢货，一看到他，我就想起了粪坑中的蛆虫，真让我恶心。你们几个，把他坐过的椅子丢出去烧了，还有他碰过的所有东西，全都丢出去……”

　　旁边那个狼族副官遥望着施伯伦远去的背影，很小心问道：“殿下真的要把一支军队交给这个蠢货来指挥吗？”

　　这个问题让克拉姆感觉受到了某种侮辱，抡起巴掌重重的抽在副官的脸上，发出“啪”的一声脆响：“你认为我有那么蠢吗？我为什么要你做他的副手？你还不明白？”

　　“尊贵的殿下，我已经明白了。”

　　所谓的把一直精锐部队交给施伯伦去指挥，让他带着去找道格拉斯复仇，只不过是最作为一句话施伯伦喜欢听到的话语随便说说而已。真正的指挥着是这个副官，而绝对不可能是施伯伦。

　　“但是……我的殿下，如果您是为了拦截道格拉斯，直接委派我去就可以了，为什么还要让这个肮脏而又无能的蠢货……”

　　“笨蛋。”骂了自己的手下一句之后，克拉姆王子的脸上闪过一抹残忍的神情：“施伯伦是个地地道道的蠢货，但道格拉斯绝对不是。”

　　“我绝对不怀疑道格拉斯的精明，所以才派施伯伦去拦截他。”施伯伦盯着跃动的烛火，冷笑着说道：“现在的局面，我已经把绝大部分的兵力用来攻打莫尔斯城堡，根本就拿不出多余的兵力去拦截道格拉斯。如果只用一点微不足道的兵力去拦截，完全就是拿我们沃尔夫族的战士去送死。只有施伯伦，只有施伯伦才能引起道格拉斯的注意，才能让他放弃支援莫尔斯城堡的原定计划！”

　　道格拉斯本身就是神子，而且克拉姆估计道格拉斯的神性已经远远超过了施伯伦，甚至已经到了点燃神火的关键时刻（其实道格拉斯已经点燃神火成为半神了）。在这种情况下，如果让另外一个神子去作为诱饵，那将是道格拉斯无法拒绝的巨大诱惑。


第六章 援兵何在（下）

　　莫尔斯城堡虽然重要，但是和不朽比起来，实在是太微不足道了。

　　对于别人而言，施伯伦早已经是一个没有任何意义的小角色。但是对于道格拉斯，施伯伦就是最好的诱饵。只要看到施伯伦，道格拉斯肯定会不顾一切的去追逐。

　　克拉姆当然知道道格拉斯的实力比施伯伦要强悍的多，但是他不在乎这一点。

　　施伯伦是死还是活，他从来就没有在乎过。

　　克拉姆王子在乎的只有一点：先利用施伯伦把道格拉斯调离主战场，然后利用这段宝贵的时间攻占已经岌岌可危的莫尔斯城堡。

　　在克拉姆的心目当中，莫尔斯城堡就是一块肥肉，而自己则是急于吞下肥肉的那只饿狼。而道格拉斯，就是一直虽然有点实力却不会对自己构成太大威胁的猫，至于施伯伦嘛，最多算是一条已经死透了的咸鱼。

　　道格拉斯这只猫，不可能拒绝一条咸鱼的诱惑，何况这条早已经死掉的咸鱼就是专门为他准备的！

　　一直以来，克拉姆王子都把感激涕零的施伯伦当作是一个死人，而且是那种死去之后散发出腐臭气息的死人。只不过，这个死人还有最后的一点利用价值而已。

　　“明天你和施伯伦一起去拦截道格拉斯，如果能打败道格拉斯最好，要是不能打败就尽可能的拖延时间。”

　　这个副官的战争经验和克拉姆一样丰富，在没有真正交战之前，从不奢求必胜。既然这一战主要是为了拖延时间，那就简单多了。

　　就算不能打败道格拉斯，难道还不能拖延几天时间吗？

　　“事成之后，那个蠢货应该怎么处理？”

　　克拉姆王子拿起一方雪白的毛巾，擦干净了手上的水渍，毫不在意的说道：“随便你怎么处理他好了，反正我再也不想看到那个蠢货了。一想到他，我就恶心的吃不下饭，我听说他是躲藏在粪坑里才保住了一条狗命，真是恶心透了！”

　　“我明白了！”

　　第二日拂晓，兴奋的一夜睡不着觉的施伯伦如愿以偿，率领着一支狼兵队伍出发了，同行的还有那个沃尔夫族的副官。

　　客客气气的打法走施伯伦之后，克拉姆王子全身披挂，来到战斗的最前线。

　　眼前不远处，就是巍峨耸立的莫尔斯城堡。

　　薄薄的晨曦当中，古朴、厚实的莫尔斯城堡已经“伤痕累累”。城墙上巨大的方形石砖已经有好几处被撬了下来，露出里边的夯土层。城头上的垛口已经被扒平了好几个，光秃秃的好像掉了几颗门牙的怪兽张口血盆大口。城楼附近的建筑上，早已经插满了密密麻麻的羽箭，还有火焰灼烧过后残留下的焦黑色……

　　城墙上到处都是深褐色的痕迹，那是鲜血流淌浸泡的缘故。城墙下的护城河已经被填平，只留下一片被踩踏的稀烂的泥泞地带，千百个形态古怪的尸体已经暴露在护城河边，一具具早已经僵硬的尸体似乎还在诉说着对生命的眷恋！

　　所有的这一切，都表明莫尔斯城堡已经饱受战火的蹂躏，表明这座坚固的堡垒已经经历了长时间高烈度的战争。

　　战争，尤其是这种强度非常高的攻坚战，对于战斗双方都是一个巨大的考验。就算是拥兵数万的克拉姆王子，也无力长久的坚持下去。

　　已经持续了好几天的战斗，让沃尔夫狼族的战兵们疲惫不堪，同时也损失惨重。但是克拉姆王子深深的知道，这种损失是会得到补偿的。

　　莫尔斯城堡虽然坚固，但是像佩姬公主这样把城门完全堵死绝对是一个错误的战术。

　　如果易地而处让战争经验丰富的克拉姆王子来守护这个堡垒的话，一定会在城门附近布置一定数量的军队，用来威胁进攻一方。

　　佩姬公主把所有的物资和军队都收缩进城堡之中，虽然最大程度的利用了城堡本身的防御工事，但这种被动挨打的方式主动不可能持久，而且让敌人可以毫无顾忌的进攻。

　　这是典型的死守待援。

　　把全部希望都寄托在外部的援兵身上，这是一场豪赌。

　　就算守护城堡的是素有黄金种族之称的泰格族虎兵，但是他们的数量实在是太少了。

　　只要蚂蚁的数量足够的多，完全可以把一头大象啃食的只剩下骨架！何况泰格族不是大象，沃尔夫的狼兵也不是蚂蚁！

　　克拉姆王子望着残破的莫尔斯城堡，迅速估算了一下，很快就得出一个十分确定的结论：只要拿出全部实力，完全有把握在今天的日落之前攻占这座堡垒！

　　回首望了一眼早已经准备好的数万狼兵，克拉姆王子大喊道：“沃尔夫族的勇士们，你们准备了没有？”

　　面对着的这几万狼兵发出惊天动地的一声整齐呐喊：“准备好了。”

　　“敢死队，出列！”

　　沉重的脚步声中，由沃尔夫狼族最精锐的战士组成的敢死队已经越众而出，整齐的站立在克拉姆面前。

　　冷冽的寒风当中，精挑细选出来的敢死队身上散发出浓烈的杀气！

　　“悬赏！”

　　随着克拉姆王子一声呐喊，他的手下抬出一个沉重的箱子。

　　抽出佩刀，呼的一下斩断箱子上铜锁，一脚把箱盖子踢飞，露出满满一箱子的金币。

　　朝阳的映衬下，金币闪耀着诱人的光泽。

　　克拉姆王子命令随行的手下把箱子里的金币分给每一个敢死队员，一点吝惜之色都没有，就好像散发出去的不是金币，而是一文不值的石块儿。

　　克拉姆从来就是不一是个吝啬的首领，悬出的赏格从来就非常大方：“每个战士五十枚金币，只要你们能活着回来，我再给你们每人一百枚。”

　　用佩刀遥指巍峨的莫尔斯城堡，克拉姆继续高声大叫：“第一个冲上城楼的战士，我会封他为莫尔斯公爵，这个城堡就他的封地。”

　　“任何一个战士，杀死一个泰格族的战兵，我就赏他一百枚金币，杀死两个就是两百枚，上不封顶！”

　　“我以神的名义立下誓言，只要攻破这座城堡，里边所有的金银、所有的财物，所有的一切，都是你们的，我绝对不会拿走一个铜板。”

　　“我发誓，杀进城堡之后，你们可以随意抢掠，哪怕你们能抢到一座金山，那也是你们自己的战利品。”

　　迎着风，面对着数以万计的狼兵，克拉姆王子从肋下的箭壶中抽出一支箭矢，折断这支箭矢丢在敢死队的面前：“城头上那个白袍女子就是泰格族的第二皇位继承人，就是以美貌著称的佩姬殿下。不论是谁，只要能抢到那个美女，就可以把高贵的公主殿下当作自己的女奴，这是我的誓言，若有违背，当如此箭！”

　　“勇士们，无数才财富和美女就在城堡之内，能抢到多少，就看你们的勇气了。”

　　狼兵的狂躁和野蛮已经被克拉姆王子的赏格激动的满满溢溢，一个个怪叫着发出瘆人的嚎叫。

　　克拉姆的佩刀指向了高高的莫尔斯城堡，高声大喊：“我的勇士们，冲锋！”

　　眼看着城下的狼兵已经铺天盖地的冲了过来，一身白袍的佩姬公主回首看了看残破不堪的城堡，又看了看早已经甲破刀残的泰格族士兵，知道今天的战斗必然十分惨烈百分血腥。

　　对于兵力居于绝对劣势的自己而言，再大的赏格都是没有用的，因为战士们的士气已经十分低落了。这些虎族的士兵似乎已经不再相信自己还活着拿到赏格的机会！

　　能够让他们继续坚守下去的只有一个东西：希望。

　　佩姬公主要让自己的勇士们相信，这种血腥的战斗并非遥遥无期，期望中的援兵很快就要到来。

　　只要有了希望，就可以继续战斗下去。

　　眼看着狼兵已经疯狂的冲了过来，佩姬公主遥指肯特方向，以近乎尖叫般的嗓音高声大喊：“我的勇士们，为了这片你们曾经世世代代生息繁衍的土地，为了不成为狼族的奴隶，我将和你们一起战斗下去。我们从来就不是孤军奋战，我们的援兵马上就要到来。”

　　“莫尔斯侯爵，我的丈夫，唯一的半神兽人，已经派出五万肯特大军，正星夜兼程朝这边赶来。我们只需要坚守到日落之时，援兵就会到来……”

　　在佩姬公主的身侧，一个瘦弱的虎族少年忍不住朝着肯特的方向看了看，微微上前一步，有意无意的挡在佩姬公主的身前！

　　罗杰并不是很懂战争，但他已经看出了莫尔斯城堡的残破和虚弱，也看到了狼兵的凶残与野蛮。持续不断的战争，已经让很多泰格族士兵伤痕累累，更要命的是守城的器具大多已经损坏，这座城堡已经很难坚持到日落之时了。

　　到了那个时候，侯爵大人的援兵会来吗？

　　这个问题的答案谁也说不清楚，罗杰也不想弄清楚，他只想护卫公主殿下的安全，因为这是他最天然的使命！

　　席卷起漫天沙尘的狼兵已经冲了过来，战斗又一次打响了！


第七章 惊艳一刀（上）

　　“是施伯伦！”

　　对面的敌群中，有一辆由几十匹挽马拖拽的巨大瞭车，车上搭建着高高的木质望台，望台之上竖起高耸的大旗，旗帜之下居然是一个身披黄金（黄铜）战甲的犬人。

　　阳光之下，施伯伦全身都闪耀着金光，十分显眼。

　　施伯伦站立的位置十分显然，几乎每一个战士都清清楚楚的看到了。

　　来自同一位神祗的相同神性之间，存在最天然的微妙感应能力。对于道格拉斯而言，就算是不用肉眼观看，也可以清清楚楚的感知到他的存在。

　　施伯伦的出现，让道格拉斯心生激动。

　　在神格已经破损的情况下，如果能够干掉施伯伦夺取他的神性，对于封神之路有着很大的裨益，所以道格拉斯始终把目光锁定在施伯伦的身上。

　　夺取纯粹的忽而特神性，这是一个巨大的诱惑，但是还不足以让道格拉斯失去理智。

　　从灰色平原位面归来之后，道格拉斯不仅见识到了高等的武技和魔法，见识到了对以力量和规则的运用方式，更主要的知道了神性的来源。

　　所谓的神性，并非只能单纯的通过格杀神子，要想获得神性，还有更加广阔的渠道。并非离开了施伯伦就不能走上不朽的神坛！

　　再次见到施伯伦虽然让道格拉斯很激动，甚至产生了一丝兴奋，却让他更加的情形了。

　　施伯伦怎么和沃尔夫狼族勾结在一起了？这个问题的答案其实已经不那么重要。

　　重要的是，施伯伦居然率领狼兵来拦截自己，而且一开始这么显然的站在那里，摆明了就是在告诉他的敌人：我在这里，快来抓我！

　　沃尔夫狼族的克拉姆王子阴险狡诈冷酷无情，而且随时都可以背叛他的盟友，对于这一点，道格拉斯已经深有体会了。

　　施伯伦和狼族勾结，并不是很奇怪。如果他率领狼兵在昨天晚上发动突袭，道格拉斯还不会想到太多，但是今天白天的情形实在有点诡异，处处都透着阴谋的气息。

　　“克拉姆这是在以施伯伦为诱饵，引诱我不顾一切的去干掉施伯伦，好为他的大战略腾出时间。”得出这个正确的结论之后，道格拉斯反而变得格外冷静。

　　真正不冷静的反而是道格拉斯的那些手下。

　　所有的肯特战士都知道施伯伦和领主大人一样，都是忽而特的神子。如果能够干掉施伯伦，领主大人将在不朽的道路上迈出很重要的一大步。所以，每一个勇士都在暗暗的摩拳擦掌：就算是不计代价，也要优先干掉望台上是施伯伦。

　　道格拉斯立刻就觉察到了手下的躁动心情。

　　沃尔夫狼族不是简单的对手，不是那么容易就可以击败的。克拉姆把施伯伦当作诱饵，就是为了引诱肯特军队不顾一切的一头钻进他布置好的陷阱。

　　以斯潘诺里斯的精明和稳重，肯定也意识到了这个问题。但是施伯伦这个诱饵具有无法拒绝的诱惑力，连这个肯特大军中最保守最沉稳的首领都暗暗拿定了主意，准备不惜一切代价的干掉施伯伦。

　　这是一个非常危险的苗头。

　　道格拉斯稍一思量，就坚定了心中的信念：既然克拉姆甩出施伯伦作为诱饵，分明是想把自己调离莫尔斯城堡这个主战场，这足以说明佩姬殿下那边的情况已经非常凶险了。

　　放弃施伯伦，以后还有收取神性的机会。如果放弃自己的妻子，佩姬公主就永远没有第二次机会了。

　　所以，道格拉斯毫不犹豫的做出了决定：“斯潘诺里斯！”

　　“领主大人，是不是要进攻了？我已经准备好……”

　　“不，先不着急进攻，我的命令是——”道格拉斯用很大的声音说道：“从现在这一刻开始，第二小队由我亲自指挥，你作为卫队长在我身边战斗。”

　　“第二道命令，解除萨菲隆的第三小队长职务，第三小队同样由我亲自指挥！”

　　这支从肯特各部抽调出来的精锐军队，总共有三个部分。除了道格拉斯的直属部之外，稳重的斯潘诺里斯负责指挥前导军队，而蜥人首领萨菲隆则负责断后。三个部分互相协同，各有职责。

　　在两军相遇战斗即将打响的时刻，道格拉斯突然解除了两个主要助手的指挥权，把所有的指挥职能都紧紧握在手中，并非是因为不信任自己的手下。

　　这么做的原因只有一个：他担心这两个手下把施伯伦当作最主要最优先的目标，担心他们带着队伍走上歧途。

　　不论是斯潘诺里斯还是萨菲隆，都不大理解领主大人的意图，但还是乖乖的把指挥权交了出来，暂时充当道格拉斯的近身侍卫。

　　大战在即。

　　双方都没有急匆匆的发起战斗，都在调兵遣将，都在为战斗做着最后的准备。

　　站立在高高的望台之上，施伯伦通身都在颤抖。

　　颤抖不是因为恐惧，而是因为兴奋。

　　身边就是在这片土地上来去纵横未尝一败的百战狼兵，面前就是自己命运中的宿敌，所有的仇恨所有的耻辱，都将通过这次战斗来洗雪，怎能让施伯伦不万分兴奋？

　　这一次，是真正的两军队对垒，是以堂堂之师击煌煌之阵的正面对决，道格拉斯再也不能耍诈使奸了。

　　施伯伦从来都相信自己比出身低贱的道格拉斯更善于作战，以前的远行之森的时候，之所以失败，完全是因为道格拉斯使用了无耻的偷袭战术。

　　这一次，将是真正意义上的战斗，道格拉斯再也不可能投机取巧了。

　　兴奋的心情中还夹杂着一丝丝的紧张。

　　施伯伦虽然自认为是卓越的指挥者，一直都是在后方“运筹帷幄”，却从来没有经历过这种两军对垒的场面，马上就要亲身经历浴血厮杀的惨烈战斗了，他确实有一点点紧张。

　　这一点紧张的心情马上就被强烈的复仇欲望所淹没，拼命的摇动着那面高高飘扬的主旗，歇斯底里的大喊着：“全军出击！”

　　奇怪的是，早已经严阵以待的狼兵似乎根本没有听到自己的命令，依旧保持着原来的阵型，一动不动！

　　还以为是自己的喊声太小，以至于这些狼兵没有听到，施伯伦再次使出吃奶的力量大喊：“全军出击！”

　　声音很大，喊的嗓子都疼了。

　　但狼兵还是没有动。

　　施伯伦气恼的大喊起来：“怎么回事？为什么不听我的指挥？难道你们没有听到我的命令吗？”

　　沃尔夫狼族的战兵不仅凶狠顽强，更有铁一般的战场纪律。两军对垒之时，指挥官的命令无论对错都要不打折扣的严格执行，否则就要面对血腥的战场纪律。

　　两军交战，后退者斩，观望者斩，迟疑者斩，等等等等这些纪律绝对不是说说而已，因为后面就是手持大刀的督战队。至于说完全无视指挥官的命令，这实在是不可想象的。

　　眼看着狼兵们动都没有动过一下，气恼的施伯伦脸色已经涨的通红，不顾一切的大喊着：“你们的王子殿下早就说过，我的命令就是他的命令，难道你们连克拉姆王子的命令都要违抗？是不是以为我不敢使用战场纪律？督战队，上前——”

　　望台下边的那个副官实在受不了施伯伦的大喊大叫，很不耐烦的提醒他说道：“王子殿下的命令是要我们在这里阻击肯特的援兵，而不是要我们主动出击。你的命令和王子殿下的命令相违背，我族的勇士们当然不会听你的！”

　　于克拉姆王子的命令不符，所以根本就指挥不动狼兵，这虽然让施伯伦十分沮丧，但是仔细想一想，克拉姆王子要发动的确实是一场阻击战，要尽可能的拖延时间，为莫尔斯城堡那边的主战场服务。

　　这毕竟不是远行之森，克拉姆王子能够帮助自己复仇已经十分难得了，想要他放弃主要的战略安排来实现自己的个人恩怨，确实有些不大现实。

　　现在的施伯伦，已经失去了所有，而且还瘸了一条腿，除了倚仗这些狼兵之外，他实在别无选择。

　　对面这种结果，施伯伦只能默默的接受。

　　战斗很快打响。

　　这场阻击战，几乎和所有经典的军事教程一样，是以远程的攻势为序幕开始的。

　　当道格拉斯高喊着“冲锋”的时候，肯特大军已经如潮水一般汹涌而来。

　　沃尔夫狼兵毫不示弱，几乎在同一时间发动了冲锋。

　　“射！”

　　密集的弓箭在天空中往来飞舞，弓弦的嗡鸣声不绝于耳。

　　因为双方还相隔着一段距离，训练有素的肯特军队和经验丰富的狼兵都不约而同的使用了仰射。

　　射上高空的箭矢划出一条条弧形的抛物线，飞到最高点之后，以优雅的弧度开始调头向下。

　　尖锐的破空声响成一片，早已不再是“嗖”、“嗖”的声音，反而更象一是首宏大的赞美诗，象无数个歌者用灵魂吟唱出来的赞美诗。

　　这首赞美诗带着冰冷、死亡的气息，好似一片乌云遮蔽了天空，又好像漆黑色中星星点灯的天空。转瞬间，黑压压的箭镞就变成了白茫茫的雨点子，铺天盖地的落了下来。


第七章 惊艳一刀（下）

　　双方的刀盾手几乎同时撑开硕大的木盾，身子前倾着，努力把木盾撑开。

　　“咄”、“咄”的声音让施伯伦想起雨点打在瓦片上的情形，但是现在的他已经无暇去做过多的联想，而是惊恐的大喊着：“保护我，保护我……”

　　下边的狼兵已经撑开了木盾，用以保护自己的步兵。除了少数强弓直接射穿了木盾把后面的狼兵钉死之外，只有偶尔几箭从木盾大阵的缝隙中钻了进来，带来一声声凄厉的惨叫。

　　在准备充分的情况下，羽箭虽然密集如雨，带给交战双打的伤亡并不是很大，完全在可以承受的范围之内。尤其是那些身经百战的老兵，更多是把这种密集的攒射看做是一种压制敌人的前期攻势，而不是直接带来伤亡的战斗，所以完全可以冷静对待。

　　不管是肯特的精锐战士，还是沃尔夫的狼兵，在密集的箭雨中，基本都可以做到镇定自若。

　　只有施伯伦，始终在惊恐的大喊大叫着。

　　“保护我，我是你们的统帅啊！”

　　施伯伦虽然无比热切的想要和道格拉斯真刀真枪的大战一场，当战斗的序幕拉开之后，他却被战斗的情形给吓了个半死。

　　高高的望台上，连一件可以用来抵挡箭矢的遮蔽物都没有。在战斗打响之前，站立在高台上的施伯伦还意气风发十分得意，认为这种方式可以让自己总揽全局，看到战场上的每一个角落，便于指挥作战，便于随时发出战斗指令。

　　但是现在，施伯伦知道自己错了，而且错的非常厉害。

　　这么高的望台，基本就等于是一个万分明显的靶子！

　　带着尖锐破空生的羽箭，随时随地都可以把自己射成一个刺猬，想躲都没有地方躲。

　　下边的狼兵撑着木盾在保护自己的战友，但却好像忘记了头顶上的施伯伦一样，根本就没有给他委派一个卫兵，甚至没有给他一面可以遮挡箭矢的盾牌。

　　当密集如雨的箭矢射至之时，施伯伦吓的魂飞魄散，扑倒在高台上瑟瑟发抖。

　　奇怪的是，来自肯特的羽箭似乎无意真的把他射成刺猬，或者是道格拉斯根本就没有把他当做是一个有价值的目标。

　　羽箭擦着高台的边落了下去，施伯伦居然毫发无伤。

　　惊魂未定的施伯伦慢慢抬起头来，看到了前方的战况。

　　“杀！”

　　冲在最前的是道格拉斯，和他并驾齐驱的一头体型硕大的野狼。

　　银背狼王已经扑倒了一名狼兵，一口咬断对方的喉管，鲜血流过嘴角的感觉让它更加狂野，仰天长啸，发出了对于战斗最渴望的怒吼。

　　道格拉斯同样也是一声咆哮，紫英战刀上的刀气已经冲天而起，顺势斩出。

　　刀气比战刀本身更加锋锐也更加凌厉，首当其冲的狼兵只来得及看到一片乌蓬蓬的刀光中带着一丝紫色，手中的武器就如同狂风中的稻草那样摧折开来。身上的战甲顿时成了被雨水浸泡破的棉纸那样，轻易就被划破，直到鲜血流出，才意识到自己已经受伤了。

　　惨叫声顿时响起。

　　横扫而出的刀气发挥的淋漓尽致，挡者披靡。

　　收回这一刀之后，刀身上举，猛然纵劈而出。

　　十字斩！

　　在和真正的强者对敌之时，十字斩这样的招数并不合适。因为这个动作太大了，刀身需要运行很长一段轨迹才能发挥出真正的威力。对于任何一个强者而言，敌人拖泥带水的动作就是最大的破绽。

　　但是在两军混战当中，这种大开大合的动作却拥有无与伦比的威力。

　　经历过灰色平原的历练之后，道格拉斯已经对于战斗有了全新的认识。见识过灰色平原位面的强者之后，眼前的这些狼兵虽然拥有善战的名气，在道格拉斯的心目中，已经不算是真正意义上对手了。

　　一出手就是威力绝伦的十字斩。

　　以目前的半神级实力，就算是精神力还无法和那些老牌的半神相提并论，单纯的以战斗力而言，在这个世界上就算不能所向无敌，至少这些狼兵已经不能算是他真正的对手了。

　　哪怕已经觉醒了远古血脉的狼兵，在道格拉斯的全力一击之下，就算没有当场身亡，至少也会丧失大部分战斗力。

　　十字斩的刀气纵横交错，不断延伸，穿过狼兵的铠甲就如同穿过一张又一张单薄的棉纸。

　　没有费多少力气，就撕开了前方狼兵的阵线。

　　沃尔夫族的精锐狼兵被刀气摧折的东倒西歪，有几个被刀锋掠过的狼兵已经直接身首异处。

　　但沃尔夫本就是强悍的战斗种族，尤其是这一支狼兵，自从跟随克拉姆王子叛出狼族的大本营之后，每时每刻都处于战斗——抢掠——战斗的无限循环当中，战斗就是他们生活的一部分，早已经看惯了生死。

　　哪怕是面对实力强悍的道格拉斯，已经没有被震慑住。

　　血气不仅没有让他们退缩，反而击打的激法了他们的疯狂。

　　前面的队型刚一散乱，两侧的狼兵立刻狂吼着冲了过来，填补在刚才的缺口上。

　　狼兵所表现出来的强悍和疯狂，让道格拉斯绝对拿出自己的全部实力，让敌人充分意识到他们是在和一位强大的半神战斗，让他们看到神的威能，才能真正震慑住他们，才能把尽快结束这场阻击战。

　　微微吸了一口起，周围升腾起一团淡淡的白色光晕。

　　那是斗气的光辉。

　　开始的时候，白色的光晕还如同淡薄宁静的月色那样柔和。转身之间，如同月色一般的光晕就沸腾起来，飞速流动，飞速凝聚，如同炙烈的太阳让人不敢直视。

　　在团耀眼的斗气光辉的外缘，有一圈十分显眼的金色，好似道格拉斯整个身体都被这个金色的光环所笼罩。

　　这一圈金色的光环好像不是虚无的光芒，而是象真正的金子那样闪耀着金属的光泽，在阳光下熠熠生辉。

　　心念到处，金色的光环开始飞速转动，带动周围的空气发出一阵阵的“嗡”、“嗡”之声。

　　随着金色光环的快速流转，光环内的白色斗气再次沸腾起来，已经成为汹涌的海潮。

　　围绕在身体四周的斗气和神力渐渐凝聚在一起，既象是朝着紫英战刀疯狂流动的潮水，又象是被战刀吸收了一样，朝着紫英战刀的刀身疯狂涌动。

　　仿佛只是一瞬间，环绕在身体四周的光芒，不管是白色的斗气光辉还是金色的神性之力，都全部凝聚到了战刀之上。

　　陨铁打造的紫英战刀已经完全变了颜色，变得好像虚幻了，仿佛被道格拉斯握在手中只是一道战刀形状的光影，是那么的不真实。

　　道格拉斯猛然前冲几步，垫步，腾空，早已经高高跃起。

　　“巨大力量！”

　　随着一声震耳欲聋的呐喊，远古血脉在一瞬间觉醒，挥手就是一刀。

　　这个动作绝对不是劈，也不是砍，看起来是那么的轻盈，就好像是随手把附着在战刀上的某个东西挥洒出去一样。

　　确实是挥洒而不是劈砍。

　　挥洒出去的是那团已经凝聚在战斗上的光芒，还有全部的意志和精神。

　　此时此刻，战刀似乎已经成了某种可以远程攻击的武器。

　　灰色平原上的经历，不仅让道格拉斯灵觉到真正强者的风采，还让他领会到了战斗的奥义。

　　真正高烈度的战斗，绝不仅仅只的物理意义上的厮杀，其中还涉及到对于力量本源的认识，对于力量规则的掌控。

　　这一刀，凝结着道格拉斯对于战斗的全新体验和崭新认知。

　　一刀挥出之后，既没有惊天动地的声势，也没有绚烂夺目的光华，就好像是在深潭中丢了一块小小的石子那样波澜不惊。

　　突然之间，激烈交战中的双方都感觉到视线在瞬间一黯，旋即大放光明。眼前的景物好像曾经扭曲了以下，就好像在漆黑的夜里突然亮起一千盏灯火那样，眼睛竟然有些不适应了。

　　还没有弄明白究竟发生了什么，视野中的就感觉脚下突然一软，微微头晕的感觉好像正在经历一场地震。大脑本能的想要调整一下重心，还没有来得及做出任何有效的动作，身体突然后仰。

　　在沃尔夫狼族副官的目光中，前面的狼兵莫名其妙的飞了起来，如同飓风中的枯枝败叶那样飞离了地面。

　　紧接着，以那团光晕落地之处为核心，好像有什么东西在瞬间爆炸了。

　　无比剧烈的冲击波扩散开来，周围的狼兵被摧折的站立不稳，不由自主的被席卷进这团莫名其妙的“风暴”当中。

　　是飓风？还是地震？

　　直到这个时候，才猛然听到一声“轰”的巨响。

　　这个声音是如此的巨大，让距离冲击波最近的狼兵出现短暂的失聪。这些暂时失去听觉的狼兵根本就不知道发生了什么，眼睁睁的看着自己的战友口鼻喷血的飞了起来。

　　冲击波席卷起来的风暴腾起漫天沙尘，“噗通”、“噗通”的声音此起彼伏，那是狼兵们纷纷落地的声音。


第八章 所向披靡（上）

　　几十个强壮的狼兵被道格拉斯一刀打的飞起，落地之时已经口鼻喷血奄奄一息。

　　地面已经出现一个深深的大坑，刚刚翻出的新土还在蒸腾着白色的雾气。四周的狼兵犬都是以头朝外脚朝里的姿势整整齐齐的栽倒在地，好半天爬不起来。连地面上的野草都呈现出一种放射状倒伏的姿态。

　　在大深坑的前边，一条裂缝完全曲折的向前延伸，一直延伸到了沃尔夫狼族副官的脚下。

　　好像群山之中的回音那样，耳边还回响着嗡嗡的鸣响之声。亲眼看到这惊天动地的一刀，曾经见过无数大场面的副官已经目瞪口呆。

　　这就是道格拉斯的力量，神级的力量展示！

　　作为克拉姆王子的副手，他也曾经历过几次惨烈的大战，也曾经见识过几位战斗力卓绝的强者。但是道格拉斯的这一刀，已经远远超出了凡间生物的范畴，甚至超出了他的想象力。

　　和道格拉斯比起来，以前所见过的那些强者之间的战斗，最多只能算是孩子们之间玩闹的游戏，是那么的幼稚而又可笑。

　　以前的那些强者曾经让他叹服，面对道格拉斯，他却无言以对，甚至找不出一个合适的词汇来形容这惊世骇俗的一刀。

　　哪怕是没有直接命中的敌人，都被冲击的七零八落，连地都裂开了，这……这似乎是只有神祗才拥有的力量吧？

　　就在道格拉斯施展出这无与伦比的一刀之前，自认为强悍勇武的副官还想和肯特领主大战一场。看到这一刀之后，这个念头顿时消失的干干净净。

　　这样的一刀，这样的威力，就算是一头猛犸巨兽，也会被一刀斩的粉粉碎碎，也会被这一刀轰成齑粉，这根本就不是任何血肉之躯可以承受的。

　　道格拉斯的全力一刀，用来对付灰色平原上的神级强者，或许可以被对方看出很多破绽。但是用在这样的战场上，却有最佳的效果。

　　在深深震慑住敌人的同时，连自己人也感受到强烈的震撼。

　　来自肯特的勇士们，很多都见识过领主大人卓绝的战斗力，却从未想过道格拉斯的实力已经强悍到了这种地步。

　　这样的战斗力，已经超越了战斗的概念，似乎可以直接挑战更强大的存在了！

　　半神虽然还不算是真正意义上的神祗，但是对于普通的兽人战士而言，这已经是一个奇迹，只有神才能创造出来的奇迹！

　　因为这一刀，激烈的战斗顿时停止，充满了咆哮、呐喊、惨叫和兵器碰撞声的战场顿时宁静下来。

　　一切的声音都停止了，只听到交战双方的战士们越来越粗重的呼吸声。

　　一刀之威，以至于此。

　　肯特的勇士们在深感震惊之余，受到了极大的鼓舞，最先反应过来，发出一声整齐的欢呼，顿时信心爆棚士气高涨。

　　用出全力的一刀之后，连道格拉斯自己都感觉到一丝微弱的疲惫感。相对于力量的急速流失，这一道更多的凝结了意志和精神。以道格拉斯目前的实力，虽然可以再施展一次，但却肯定会消耗巨大的精神力，以至于无法用出第三次了。

　　面对沃尔夫狼兵，这样的招数使用一次，就已经足够了。

　　战刀前指，沉声大呼：“肯特的勇士们，前进！”

　　呐喊声中，肯特大军士气如虹，潮水一般掩杀过去。

　　当战士们从身边冲过的时候，道格拉斯打开了空间戒指，释放出金属护卫。

　　因为要用意念操控，这个蜘蛛形的金属构装体并不适合放置到比较远的距离之外。现在的混战局面当中，应该让它派上用场了。

　　金属蜘蛛好像凭空出现一样猛然从天而降，落进狼兵群中。

　　这架构造精密的杀戮机器没有丝毫的情感，也不会产生畏惧、疲惫之类的感受，挥舞着刀形的前肢，在狼兵群中横冲直撞。所过之处，血肉横飞惨叫连连，最多只用了七八个呼吸的时间，就把狼兵的防线撕来一个巨大的缺口。

　　如金属护卫这样的构装体，虽然攻势凌厉而且刀枪不入，要是单独使用的话，尤其是战斗经验丰富的沃尔夫狼兵，其实有很多应对的方法。

　　用小队的骑兵拖拽，或者利用地形、或者挖掘陷阱，哪怕是使用军队中的大型攻城器械，都可以把金属护卫捣毁，至少可以让这个大大的金属疙瘩失去行动能力。

　　但是在眼前这种情况之下，狼兵们已经被的道格拉斯吓破了胆，再也没有沉下心作战的勇气，满脑子都是撤退的念头，哪里还会认真考虑应对金属护卫的方法？

　　就算是狼族副官已经想到了困住金属蜘蛛的方法，也已经组织不起人手来实施了。

　　前面的狼兵已经看到了道格拉斯的力量，在这种力量面前，勇气和胆量早已经荡然无存，剩下的之后畏惧和惊恐。他们意识到自己的对手不仅仅是一个强悍的犬人，而是犬人神子，已经突破了凡间生物力量极限的半神。

　　这种畏惧并非来自力量本身，而是出于对神祗的绝对敬畏，那是神祗和凡尘之间永远都不可逾越的心理天堑！狼兵们迅速失去了最基本的组织度，完全没有了建置，根本就是被道格拉斯的军队随意砍杀。要是以往的战斗中，这位经验丰富的狼族副官会毫不犹豫的派出督战队砍杀后退的士兵，用血淋淋的战场纪律重新把溃败的军队组织起来。

　　但是这次战斗实在无法维系下去了，连身穿黑甲的督战队都在忍不住的后退着，副官甚至担心肯特的军队一旦冲过来，连最精锐的督战队都会信心崩溃瞬间瓦解——和神战斗，任何一个狼兵都不敢生出这么狂妄的想法！

　　要是连督战队都崩溃的话，就彻底的完了。

　　退却，只能退却。要是不想被道格拉斯全部杀光，就只能退却。

　　至于阻击、迟滞肯特大军，为克拉姆王子争取攻城时间的任务，就只能交给施伯伦阁下了。

　　这位乞丐一般的施伯伦阁下，被克拉姆王子好吃好喝的养着的，不就是为了牵制道格拉斯嘛！为了免于被道格拉斯穷追猛打赶尽杀绝，就得用施伯伦。

　　现在这种局面之下，是他发挥作用的时候了。

　　“把那个蠢货拉过来，千万别让他死了！”

　　虽然副官没有点出施伯伦的名字，但是所有的狼兵都知道蠢货这个词汇的含义——这是施伯伦的代名词。

　　施伯伦还在高高的望台上瑟瑟发抖，当他亲眼目睹了道格拉斯那惊才绝艳的一刀之后，心已经彻底的凉了。

　　这才是道格拉斯的真正实力，自己根本就无法挡住他的一刀，至于和他做堂堂正正的一战，这个想法早已经消散到了九霄云外。现在想起来，自己实在是太幼稚了。

　　一直以来，都以为自己的英明神武的领袖，是整个道格族的希望只所在，天然的就应该成为万众所归的强者。

　　原来自己一直都在坐井观天，远行之森的失败，所受过的屈辱，并不是因为道格拉斯的投机取巧，而是因为自己根本就不是他的对手。所有的失败和屈辱，都不是毫无由来没有原因的。

　　只有像道格拉斯一样变的强大，才有可能夺回曾经失去的一切，如果继续这么自高自大下去，永远都没有复仇的机会。

　　沃尔夫的狼兵已经呈现出非常明显的战败迹象，在道格拉斯的进攻之下，用不了多少时间就会彻底崩溃。自己得赶紧逃命，只有保留下这有用之身，来日才有翻盘的机会。

　　失败、屈辱等等这些，施伯伦已经不再意了，只有生命才是根本，要是自己死在这里，一切的一切就全都完了！

　　就在施伯伦准备从高高的望台上下逃命之时，天空猛然出现一声怪叫，一只巨大的“怪鸟”已经朝着这边扑了过来。

　　施伯伦马上就认出了这支怪鸟的真实身份，惊恐的大叫着：“是双足飞龙！”

　　道格拉斯不仅拥有雄厚的实力和不可想象的战斗，居然还有金属护卫和双足飞龙这么匪夷所思的东西，愈发让施伯伦感觉到心寒了。他到底还有多少实力是自己所不知道的？

　　眼看着双足飞龙已经在半空中深处了利爪，在毫无遮蔽的高高望台之上，施伯伦无计可施。

　　万分焦急的朝着下边看了看，双足飞龙的立抓已经到了头顶。

　　被道格拉斯的双足飞龙抓住，肯定会被自己的宿敌杀死，然后被吸收神性，这是施伯伦宁可自杀都不愿意接受的局面。

　　偏偏望台又这么高，自己还是个腿脚不便的瘸子……

　　万般无奈之下，施伯伦一咬牙，猛然从望台上跳了下来。

　　就在施伯伦纵身跃下望台的瞬间，身后传来“咔嚓”一声巨响，那是双足飞龙的利爪抓断了望台上的旗杆传来的声音。

　　怪叫声中，双足飞龙再次展翅腾空。

　　一跃而下的施伯伦重重的砸在一名狼兵的身上，因为身下多了一个“血肉”垫子，才免于当场摔死。

　　尽管如此，已经摔的他腰身剧痛气血翻腾，好像喝醉了酒一样摇摇晃晃的站立起来，还没有来得及走动，立刻就又栽倒在地！

　　高高飞上高空的双足飞龙看到了机会，在半空中深处利爪，再次俯冲下来。

　　凌空俯冲的速度快捷无比，就算是灵敏的岩羊也很难躲避，何况瘸了腿脚的施伯伦？

　　施伯伦的瞳孔中全部都是双足飞龙的那尖锐的爪子，此时此刻，他甚至已经感觉到了死亡的临近。

　　关键时刻，一枚利箭带着尖锐的啸声射向双足飞龙。

　　双足飞龙感受到了这支利箭上强劲的力量，急忙躲避。

　　狼族副官射出一箭之后，并无心和双足飞龙继续纠缠，而是一把拉起施伯伦，声嘶力竭的大叫着：“战况不利，你快逃！”

　　现在的战况何止是不利，在战场的局部已经出现了崩溃的现象了，马上就要全面溃败。

　　在紧要关头，这位狼族的副官居然还惦记着自己的安危，差一点就把施伯伦感动的当场落下热泪。

　　虽然这位狼族副官对自己很不礼貌，神态言语值之间也缺失最基本的尊重，但是在关键时刻，他还记得救下自己，并且让自己赶紧逃走，这就已经足够了。


第八章 所向披靡（下）

　　面对这位很够意思的狼族副官，施伯伦顿时生出莫大的勇气，握住他的双手大叫着：“现在我们还没有全盘崩溃，我不能独自逃走，我要给你断后……”

　　施伯伦正准备再说一些感人肺腑的话语，那位副官却早就不耐烦了，一拳砸在他的脸上，顺势一脚就把他踹倒在地，高声大骂着：“去他妈的断后，老子让你逃你就赶紧逃，要不然老子一刀砍了你这个蠢货的脑袋！”

　　副官是真的发怒了，脸上那道刀疤也好像活过来一样，扭曲的好像一条毒蛇，让他的神情愈发狰狞可怖。

　　看着暴怒的副官，施伯伦再也不敢多言，赶紧手忙脚乱的爬上一匹战马，小声说道：“你是不是要给我断后呢？真的很感谢，无论最终你能不能冲得出去，我一定对克拉姆王子说起你的英勇和尽职尽责……”

　　“希望你还有机会活着见到王子殿下！”说完这句话之后，副官一刀戳在马屁股上。

　　战马吃痛，疼的人力而起，差点把施伯伦从马背上掀下来。

　　又是一刀，战马的臀部已经血肉模糊。

　　长嘶声中，战马狂奔而出。

　　“我的断后军队呢？”

　　当施伯伦问出这句话的时候，飞驰的战马已经带着他跑出去很远了。

　　副官看着远去的施伯伦，低低的骂了一句脏话：“你这样的蠢货，居然还梦想着我们给你断后？我本来是想在完成王子殿下的任务之后一刀把你砍死的。现在战斗打成这样样子，还是用你的生命来给我们争取一个逃命的机会吧！”

　　自始至终，这位狼族副官都把施伯伦置于整个战场最显眼的位置，为的就的吸引道格拉斯的注意。希望道格拉斯为了吸收他的神性而做出错误的攻击方向。

　　施伯伦仅仅只是一个诱饵，为的就是钓上道格拉斯这条大鱼。至于诱饵本身是生还是死……诱饵的死活重要吗？

　　现在的施伯伦，依旧还是一个诱饵，还是为了吸引道格拉斯的注意力。

　　副官希望道格拉斯看到逃跑的施伯伦，然后亲自率领一部分兵力去追击。毕竟只有杀掉施伯伦，才吸收他的神性。

　　对于一神子而言，还有比吸收神性更有诱惑力的事情吗？

　　为了引起道格拉斯的注意，副官命令手下的狼兵一起高声呼喊：“施伯伦逃跑了！”

　　“施伯伦往东边逃走了，快追啊！”

　　“道格族的神子逃向东方了！”

　　呼喊的声音传出去很远，而且身穿闪耀着黄澄澄的盔甲的施伯伦在战场十分显眼，只要不是瞎子就都可以看到。

　　在副官的估算当中，看到施伯伦的踪迹之后，道格拉斯肯定会率领大队人马前去追赶。那个时候，自己的机会就来了。

　　虽然战斗已经是一边到的屠杀，毕竟自己还有一部分兵力，身后更有数量庞大的辅兵。要是选择几个不同的方向逃走的话，肯特的军队很难追赶的上。

　　不管怎么说，连辅兵算上，副官可以调动的兵力还有几千。就算是几千只鸭子，漫山遍野的撒开之后也很难全部抓住。何况是几千名沃尔夫的狼兵！

　　副官的如意算盘打的确实不错，只要分头逃走，就避免了被全歼的悲惨命运。而且自己还带着数量不少的狼骑，只要道格拉斯去追赶施伯伦，就有逃跑的机会，甚至还有很大的可能带回去一半以上的人马。等到道格拉斯干掉了施伯伦之后，再想追赶就已经太迟了！

　　这位战场经验丰富的狼族副官一直在等待，焦急的等待。

　　他期望尽快得到道格拉斯已经去追赶施伯伦的消息。

　　过了片刻之后，却没有发现有这样的迹象出现。

　　战场上的形势已经越来越糟糕了，左右两翼已经彻底崩溃，狼兵们完全失去了组织和建置，正被肯特的战士们疯狂砍杀。

　　心急如焚的副官再也等不下去了，匆匆忙忙的爬上高高的望台，朝着施伯伦逃走的方向极目远眺。

　　看到的情形让副官彻底绝望。

　　远处的施伯伦确实在逃跑，但是他的身后并没有跟着大量的肯特军队，只有一只双足飞龙在还不断的高飞、俯冲，一次又一次的试图把施伯伦抓住。也不知道是因为什么缘故，那个蠢货居然每次都可以在险象环生的间不容发之间躲过双足飞龙的空中攻击，然后继续纵马狂奔。

　　道格拉斯和他的肯特战士们根本就没有去追赶施伯伦那个蠢货，而是继续一往无前的冲杀，距离这边已经非常近了，甚至可以清清楚楚的看到前排肯特战士脸上的表情。

　　懊恼的副官忍不住的大骂起来：“那个蠢货难道不是神子？否则道格拉斯为什么不去追赶他而是要和我们拼死拼活呢？”

　　既然诱饵失去了应有的作用，现在就不得不考虑拼死撤退的方略了。

　　很快确定了逃跑的路线，确定了断后的队伍之后，这个副官甩下正在战斗的狼兵和全部辅兵，带着两百多名狼骑，不顾一切的朝左后方向冲了出去。

　　沿途撞翻了无数惊慌失措的辅兵，甚至还亲手砍翻了几个拦路的，才从满是辎重、物资的辅兵群中冲了出来。

　　前方已经是坦途，最适合狼骑的快速奔驰。只要把速度展开，道格拉斯就再也追赶不上了。

　　局势有利的时候，可以利用狼骑的速度反复掩杀；局势不利的时候，可以快速脱离战斗，这就是骑兵的好处。

　　因为没有看到道格拉斯带领大量的骑兵，副官终于舒了一口气：克拉姆王子手下的军队很多，这次虽然损失了一些，下次还有机会……

　　这个乐观的想法刚刚在心头升起，马上就有消沉了下去。

　　因为狼族副官看到前面已经出现了一小群肯特的士兵，他们在一个手持大斧的布尔族牛头人的指挥下，正结成拒马队型。

　　长长的铁矛从紧密的队型中伸出，手持长矛的士兵已经蹲下身体，弯下腰去用双手固定住长矛。

　　每一个长矛手的身后都用一个刀兵，长枪在外短刀在内，这是最经典的拒马阵型，也是步兵对付骑兵的有效方法。

　　拒马阵摆在道路的中央，根本无法绕过，要是硬生生的撞上去的话，将不得不面对那些寒光闪闪的长矛，至少会有一般狼骑被捅成筛子。

　　副官不敢冒这么大的风险硬撞斯潘诺里斯的拒马阵，十分果断的命令狼骑紧急转向，选择从右后侧撤退。

　　转弯之后，速度刚刚展开，副官就又一次陷入绝望之中。

　　这一次绝望比刚才那一次要彻底一百倍。

　　一个手持紫英战刀的高大犬人，正面带微笑的堵在这个方向上，他手中的战斗已经闪耀起了斗气的光辉。

　　是道格拉斯！

　　副官和他手下的狼骑宁可面对密密麻麻的长枪拒马阵，也不愿意面对道格拉斯。因为无论再怎么密集的阵型，都有机会找到破绽，但是道格拉斯——他的力量是神级的，就算是还没有交手，对于半神的那种心理畏惧早已经击败了所有的勇气！

　　副官已经后悔了，后悔刚才没有冒险硬撞斯潘诺里斯的拒马大阵。

　　在高速奔驰当中，转弯是一个幅度很大的动作，需要相当场的距离和空间才能完成。

　　肯特的队伍正从四面八方唯恐过来，可供会选的空间越来越小。

　　如果再调转一次方向，无疑会浪费更多时间，恐怕那时候已经进入到了肯特弓箭手的射程之内了！

　　副官决定不再改变主意，咬着牙发出了战斗的命令：“结出云垂骑阵，硬撞过去！”

　　云垂骑阵，是一个尖锐的楔形。这个阵型的变换还没有完全成型，最前面的狼骑已经朝着道格拉斯撞击过去。

　　当狼骑把手中的弯刀微微后摆，准备朝着道格拉斯做出劈砍的动作之时，愕然发现在他和道格拉斯之间猛然出现了一个硕大无朋的金属疙瘩。

　　这是一个蜘蛛形态的构装体。

　　狼骑努力的想要闪避，但他的速度太快，早已经来不及！

　　绝望的挥出手中的弯刀，在金属蜘蛛的躯体上砍出一篷火花，然后就“砰”的一声撞了上去。

　　直接撞在金属护卫小山一般的身体上，狼骑顿时化为一滩血肉模糊的碎肉。

　　副官惊讶于金属护卫的神出鬼没，却已经多余的时间想太多，甚至连有效的命令都没有发出来，所有的狼骑都狼狈的做小幅度的转向。


楔行的骑阵顿时散乱。

　　正在狼族副官慌不择路之时，几声弓弦响动，数道黑点激射而至。

　　作为一个经验丰富的战兵，副官知道敌人在射箭，而且是在射杀自己的坐骑。

　　挥刀打掉几支羽箭，身下的坐骑猛然向前一栽。

　　副官想也不想就双足猛蹬，趁着坐骑还没有完全栽倒的机会跳了下来。

　　巨大的惯性带着他继续向前翻滚，脑袋好像被地面上石块撞到了，虽然疼的钻心却也顾不得了。

　　好不容易止住了狼狈翻滚的势头，正准备站立起来，脑后一道腥风突如其来。

　　猛然回头，刚好看到银背狼王的血盆大口。

　　惨叫只来得及发出半声就戛然而止，随即传来一声悠长的狼嚎！


第九章 死守待援（上）

　　败了，战败了！

　　胯下的坐骑好像发了疯一样四蹄翻飞的亡命狂奔，几乎要把施伯伦全身的骨头都颠簸的散了架。身后的喊杀声已经响的惊天动地，施伯伦怕极了。

　　他害怕被道格拉斯捉住，害怕被一刀杀死然后夺取神性，更害怕自己成为道格拉斯封神之路上的一颗垫脚石。

　　尽管已经跑的飞快，但身后的双足飞龙始终如影随形紧追不舍。

　　脑后再次响起尖锐的破空声，一团巨大的阴影如同乌云一般笼罩在头顶，施伯伦知道双足飞龙再一次从高空俯冲下来了。

　　不论坐骑跑的有多快，都快不过空中的双足飞龙。

　　虽然屡屡在间不容发之际躲过了双足飞龙的空中突袭，但施伯伦深深的知道：要是继续这么跑下去的话，迟早会把双足飞龙抓住，幸运不可能一直伴随着自己。

　　看着前面的密林，听到脑后的风声，施伯伦决定冒险。

　　趁着双足飞龙凌空下扑的机会，身体猛然一歪，主动弃了坐骑。

　　在高速奔驰当中猛然跌下，巨大的惯性带动着施伯伦的身体继续前冲，不断翻滚的过程中早已经天旋地转。身体和凹凸不平的地面剧烈碰撞，一瞬间就让施伯伦遍体鳞伤。

　　万般危急的情况下，已经顾不了那么多，只是不顾一切的翻滚着，一直滚到茂密的树林当中。

　　双足飞龙从高空伸出的利爪已经抓住了坐骑的脊骨，并且把体型很大的坐骑抓离了地面，展翅飞翔到空中。智商并不是很高的双足飞龙马上就发现根本就没有抓住主要目标，干净利索的松开利爪，让坐骑以自由落体的方式坠落下去。

　　“砰”的一声闷响，从高空坠落的坐骑摔在岩石上，顿时骨断筋折血肉模糊。

　　看到这一幕，施伯伦脸上的冷汗都下来了：幸亏自己敢于冒险，勇于放弃高速奔驰的坐骑，要不然的话，根本就无法躲过这次凌厉的攻击，早就和坐骑一起摔成一团烂肉了。

　　灌木丛非常茂密而又低矮，双足飞龙无法再次从高空扑击下来，在半空中盘旋了一阵之后，不得不发出几声讪讪的怪叫，无可奈何的振翅离去。

　　双足飞龙的离去，让施伯伦那绷紧的神经终于松弛下来，抬头观望身后的战场。

　　因为已经跑出来太远的距离，根本就看不清楚战场上的详细情形，只是影影绰绰的看到副官率领的狼骑并没有跟着自己一起冲出来，正在被道格拉斯和他的肯特大军绞杀的干干净净。

　　狼骑为什么要和自己选择相反的方向突围？这个问题让施伯伦心头升起一丝不祥的感觉。

　　难道是狼骑把自己当作诱饵？准备牺牲自己来吸引道格拉斯的注意给他们创造突围的机会？还是说那个狼族副官主动吸引了肯特大军的大部分兵力？

　　施伯伦不是什么都不懂的菜鸟，回想刚才战斗之时的种种细节，愈发的倾向于前者。

　　很显然，这个副官根本就没有拿自己当回事，只是把自己当作一个鱼饵，用来引诱道格拉斯上钩。

　　自己被利用了！

　　这个念头让施伯伦怒火中烧。

　　这是副官的个人想法，还是克拉姆王子的预先安排？

　　在内心的最深处，施伯伦隐隐约约的感觉到这不应该仅仅只是那个副官的个人做法，背后还闪现着克拉姆王子的影子。副官这么做，难道是得到了克拉姆王子的默许？

　　想起克拉姆王子那热情的笑容和真诚的帮助，施伯伦很快就否定了这个想法：毕竟自己和克拉姆没有严重的利害冲突，而且有着道格拉斯这个共同的敌人，克拉姆王子没有理由要对自己不利。

　　其实这完全是施伯伦一厢情愿的想法，他已经无路可走了，只能选择信赖克拉姆。他这样的瘸子，就算是对克拉姆产生了怀疑又能怎么样？他已经没有办法穿过激烈交战的战区去别的地方，只能自欺欺人的选择毫无保留的信赖克拉姆。

　　刚在从坐骑上跌落的时候，额头被地面上凸起的石块撞出了一条触目惊心的伤口，淋漓而下的鲜血糊住了他的眼睛，让视野受到了影响。

　　辨明方向之后，强忍着剧痛抹了抹眼角的鲜血，一瘸一拐的朝着克拉姆王子的大本营走去……

　　太阳很快就要落山了，夕阳的火烧云血一般鲜红，仿佛要把施伯伦那长长的背影撕裂！

　　夕阳照耀下的莫尔斯城堡，已经残破不堪，战斗仍然在继续。

　　在今天的战斗中，已经击退了沃尔夫狼族的六次冲锋。

　　但是佩姬公主深深的知道，这已经是自己能力的极限，是莫尔斯城堡所能够支撑的极限了。

　　城墙上的垛口几乎被扒光了，光秃秃的城墙好像是一只没有牙齿的巨兽，再也不能提供多少保护。只要狼兵们再发动起下一次冲锋，莫尔斯城堡的陷落就已不再是时间问题，而是一个必然的结果。

　　华贵的白色长袍早被撕扯的片片破碎，好像披风一样勉勉强强的挂在身上。

　　虎族的勇士们已经整整一天没有吃过一顿饭没有喝过一口水，早就疲惫不堪。经过连续几天的高强度战斗，守军无一例外的全都挂了彩。

　　宽阔的城墙上到处都是散落的断刀残枪，身后几乎要彻底坍塌的阁楼上插满了箭矢，让人不由自主的想起收获后的稻田。

　　用巨大的岩石堆砌而成的道路上，到处都是滑滑腻腻的鲜血。这些鲜血有的来自身边的勇士，有的来自城堡下面的侵略者，交汇在一起形成一个又一个小小的水潭——由鲜血构成的小水潭。

　　踩着滑腻的而又浓稠的鲜血，听着伤兵们的呻吟，佩姬公主的目光无比坚定。

　　遥望肯特部落的方向良久，佩姬公主沉默不语。

　　身后的少年罗杰轻轻的拽了拽佩姬公主的衣袖，小声说道：“殿下，城堡已经守不住了，我们会尽一切努力，保护您突围！”

　　突围？

　　突围就意味着放弃这个城堡。

　　面对这个必然的要面对的结果，佩姬公主的语气果断决绝，斩钉截铁的说道：“绝不，我绝不突围，我要在这里等着，等着我的丈夫来救我！”

　　罗杰犹豫了一下，还是说出了自己的心里话：“殿下，城堡已不可守，您和我们的勇士已经尽了全力，我们已经尽力了。但是……我想侯爵大人一定是被沃尔夫狼族给阻击了，短时间内可能不会到来……”

　　城防已破，刀剑已残，莫尔斯城堡必然陷落。

　　虽然道格拉斯曾经亲口答应过要过来支援，而且最后的期限就是今天太阳落山之前，但是从目前的局面来看，道格拉斯很可能是遇到了克拉姆的阻击，很可能已经无法按时到来。

　　佩姬公主当然早就看出了局面的凶险，在今天的战斗中，狼兵们比以往更加凶残也更加的悍不畏死，盯着虎族勇士的猛烈攻击，不顾一切的朝上涌，甚至有好几次都涌上了城头。在付出了巨大的伤亡之后，才一次又一次的把他们打了下去。

　　援兵！这是所有战士们的希望，也是支撑他们继续守卫城堡的那股虚火！他们都在苦苦等待着最后的援兵。

　　但是环顾四周，依旧看不到援兵的影子。

　　五万援兵？这只能作为一句激励的话听听罢了，就算是肯特大军倾巢而出，也没有那么多。

　　说起援兵，佩姬公主的眼眸中猛然生腾异样的神采，与其说是在回应罗杰，还不如说在是在给所有的泰格族战士们以最后的鼓励：“我深信，我们的莫尔斯侯爵大人是个盖世的英雄，没有什么能够阻挡他前进的脚步。克拉姆不过是逞一时之强罢了，只要我的丈夫来到这里，必然打的他丢盔弃甲狼狈逃窜，我绝不怀疑这一点。”

　　遥望远方开始再次聚集的狼兵，看着铺天盖地的敌人，佩姬公主用异常沙哑的声音尖着嗓子厉害高呼：“沃尔夫狼族有数万大军，这又能怎样？莫尔斯城堡依旧在我的脚下，这里依旧是我们的土地！”

　　相对于盲目相信援兵一定会到来的佩姬公主，罗杰显然要冷静的多。莫尔斯城堡已经尽了全力，再也无法抵挡住狼族的下一波攻击了，必须为突围做打算了。

　　“殿下，我知道侯爵大人英雄盖世，也知道他和你约定的最后期限就是日落之前。但是……但是现在的时间已经到了，援兵在哪里？侯爵大人可能来不及支援我们了！”

　　“不，最后的期限还没有到。”佩姬殿下遥望着即将落山的太阳，坚定的摇着头：“站在我这里看，太阳还没有落山，我还可以看到通红的太阳，只要我们再坚持片刻，只要打退了敌人的下一次进攻，我的丈夫就会来拯救我们，我丝毫也不怀疑这一点！”

　　死守待援，看来佩姬公主是要把这个战略执行到最后了。

　　罗杰只是她的贴身护卫，既然公主殿下已经绝心要守护城堡到最后一刻，罗杰也别无选择，只能陪着他战斗到生命的最后一刻。

　　远处，沃尔夫狼兵已经完成了第七次集结，苍凉的牛角号声响起，狼兵们的第七次攻击开始了。


第九章 死守待援（下）

　　“沃尔夫族要上来了。”

　　佩姬公主大喊道：“泰格族的勇士们，莫尔斯城堡，还有黄金种族的尊严就凝聚在你们的刀尖之上，这已经是最后的战斗。所有弓箭手准备，第三小队上前。”

　　第三小队？第三小队只剩下七八个遍体鳞伤的伤兵了。

　　这几个伤兵拖着沉重的脚步，握紧了手中的武器，站立到最前方。

　　看到稀稀拉拉的几个伤病，佩姬公主才猛然想起，精锐的第三小队已经在战斗中消耗殆尽。

　　“第二小队……”

　　“殿下，第二小队早就拼光了！”

　　“亲卫营，列队迎敌。”

　　在佩姬公主的命令声中，只有三个虎族战兵站了出来，远处还有一个断了腿的甲兵正慢慢的爬过来：亲卫营只剩下这三个——三个半战士了。

　　看着几乎全部战死的守军，佩姬公主心中好一阵悲凉，一滴泪水从眼角无声的滑落。

　　作为黄金种族的战士，战死沙场是他们的荣耀。可惜的是，这是一场毫无悬念的战争，只要城堡陷落，他们付出的巨大牺牲将变得毫无意义。

　　凋零的守军，铺天盖地的敌人，战争本身就已经没有了任何悬念，所有的挣扎都是徒劳的。

　　但是在佩姬公主的心目中，她期待的援兵一定会到来，她从未怀疑过这一点。

　　“刀！”

　　在公主殿下的呼喊声中，罗杰从小腿上拔下一柄短小的匕首，默不作声的塞到她手中。

　　在两军厮杀的攻防战中，这种短小的匕首几乎没有任何杀伤力，但是所有的虎族战士都明白，罗杰给她的这柄匕首不是用来战斗的，而是用来结束自己的生命。

　　作为黄金种族的公主，作为大家拼死保卫的公主，就算莫尔斯城堡最终会被贡献，也要给佩姬殿下保留最后的尊严：自杀！

　　为了避免被狼兵们侮辱，为了保留泰格族的体面，城堡被攻破之时，佩姬公主将用自己的生命给为这座城堡殉葬。

　　这是一个黄金种族的公主最后的尊严！

　　佩姬公主当然明白罗杰的意思，却把那柄匕首远远的丢开，顺手捡起一柄早就崩卷了刃口的长刀。

　　抛弃匕首而手持长刀，这就是佩姬的态度：她将战斗到最后，宁可战死也不会自我了结！

　　今天将是莫尔斯城堡的最后一次战斗，大家再看不到明天的太阳，不用再有任何保留。

　　伤痕累累的辅兵已经涌上了城头，城堡中的平民也站立到公主殿下的身旁，纷纷捡起武器面对潮水一般冲击上来的狼兵。

　　克拉姆早就下了命令，城破之时就会进行毫无差别的屠杀。与其象可怜的牛羊一样被宰杀，还不如轰轰烈烈的战死，这是生命的尊严。

　　弓箭手正在努力的把插在阁楼上的箭矢收集起来，堆放到自己的脚下，然后机械的张开弓弦，神情麻木的看着蜂拥而来的敌人。

　　手持长刀，和自己的战士们并肩站立，佩姬公主的脸上看不到半点犹豫或者后悔的神情，依旧在给勇士们加油鼓励：“最后一次战斗了，侯爵大人的援兵马上就到，我已经给不了大家任何奖赏，只有虎人的荣耀，我们泰格族的荣耀！”

　　相对于为了最后的荣耀而战的士兵们，罗杰半点都不在意那虚无缥缈的荣誉感，他只在乎佩姬公主的安危。

　　保护殿下，这是他最天然的使命，也是他存活的全部意义。

　　在很多年之前，当佩姬公主把一个饥寒交迫的小乞丐从烂泥中拉起来的时候，这个小乞丐就已经坚定了这个心念。

　　当年在烂泥中挣扎的小乞丐，就是现在的罗杰。

　　公主殿下的生命已经到了最后关头，准备于莫尔斯城堡同殉，罗杰阻止不了公主殿下，却可以用自己的生命来践行当初的誓言。

　　一声震耳欲聋的咆哮声从罗杰的喉咙里迸射出来，身上渐渐出现一层银光闪闪的薄膜。

　　把罗杰笼罩在内的那层薄膜好像融化的白银，流光四射晶莹剔透，连他的面孔都被这层银光所浸染，闪耀着耀眼的金属光泽。

　　转眼之间，一条银龙就凝聚成型，死死的挡在佩姬公主面前。

　　泰格族中有一个精于变形的强者，这一点狼兵们早就知道了，甚至几度和那个善于变形的护卫交手，所以看到这层银光并没有感觉到丝毫的意外。

　　这是最后的攻防，克拉姆王子已经使出全力。

　　对于克拉姆王子而言，这一战远比想象中的要艰苦。明明知道城堡内的守军并不算多，明明知道对方是凭城死守，可以毫无顾忌的攻打。但是在旷日持久的攻坚战中，无数狼兵陨命坚城之下，莫尔斯城堡依旧毅力，这让克拉姆很丢脸。

　　好在这座城堡已经不可能再守住了，已经露出了十分明显的败象。这将是最后的一战，用不着再保留什么了。

　　所有的战略预备队都已经调了上来，争取一鼓作气攻破莫尔斯城堡。

　　相对于巨大的战损，就算是攻破城堡也不一定可以完全恢复过来。有时候克拉姆甚至会后悔，后悔自己不应该这么急匆匆的攻打莫尔斯，但是随着战争的继续，在付出了巨大的代价之后，就算是损失惨重也顾不得了，只能迎着头皮继续把战争进行下去。

　　莫尔斯城堡再也守不住了，这是不幸中的大幸，至少还可以得到一些补充，至少可以维系自己的脸面！

　　激烈的战斗已经开始了。

　　因为战斗已经持续了数日，在高强度高烈度的战斗中，双方的弓箭都消耗的所剩无几，所以作为前期攻势的远程打击实在差强人意。

　　稀稀拉拉的射了几箭，几乎没有给交战双方带来任何实质性的战果，紧接着就开始了惨烈而又血腥的短兵相接。

　　和不断嘶吼、呐喊的狼兵相比，守卫城堡的虎族战士们几乎没有发出任何声音。

　　麻木而又机械的射光了仅存的一点箭矢之后，就默不作声的随便抓起点什么投入到战斗当中。

　　与其把有限的力气浪费在呐喊中，还不如省下一点力量用做战斗。

　　城堡本已经残破到了极限，几乎失去了任何战术意义上的防御功能。除了仅有的一点居高临下的优势之外，完全就是面对面的贴身肉搏。

　　因为泰格族守军的数量已经减少到了一个可怕的程度，根本就无力阻止蜂拥而上的狼兵。

　　根本就没有费太大的力气，狼兵们已经冲到了城下，架起攻城梯开始蚁附攻城。

　　尽管早就被金龙爱格莉斯警告，不允许再变化出巨龙形态，但罗杰知道自己的生命已经到了最后时刻，再也顾不得理会金龙的警告。化身成为一条银龙飞扑而下，一抓就掀翻了已经搭上城头的梯子，顺势就把巨大的梯子远远的丢了出去。

　　梯子上的数名狼兵发出惊悚的惨叫声，转瞬之间就被摔成了几团模糊的碎肉。

　　爆发出全力的罗杰，确实无比勇猛，奈何只有一个罗杰，汹涌而来的狼兵却有千万之多。

　　群狼可以驱虎，万蚁能够噬象。

　　不论罗杰如何勇猛，狼兵们还是以无可阻挡之势攻了上来。

　　在一处被突破之后，马上就有更多处防御点被突破了。

　　铺天盖地的狼兵终于涌了上来，坚固的莫尔斯城防已经在持续的攻打中成了处处漏风的筛子。

　　刚刚砍杀了一名狼兵，身后就传来一声惨叫。

　　回头一看，一个亲卫虎兵的胸口插着一柄长矛，正软软的倒下去。直到这个时候，佩姬公主才知道自己曾经遭遇过一次危险，要不是忠诚的亲卫用身体为他遮挡住一次致命的攻击，现在的公主殿下就已经倒下了。

　　激烈的混战当中，残存的虎族士兵涌了上来，死死的把佩姬护在核心，簇拥着她缓缓往后撤退。

　　已经成为披风的白袍溅满了星星点点的血迹，既有敌人的，也有自己人的，殷红赤艳触目惊心。

　　佩姬不顾一切的挥舞着长刀，头发早已经披散下来，状若疯狂。

　　在同族战士们的簇拥下，猛劈猛砍一阵，突然感觉面前的压力陡然减轻。

　　正在癫狂砍杀中的战士们这才注意到，刚刚涌上来的狼兵正如退潮一般往下撤退。

　　抬头远眺，在目力可及的最远处，一杆大旗已经竖起，如同劈波斩浪的利剑，冲破了沃尔夫狼兵大营的重重阻碍，正飞快的朝着这边靠拢过来。

　　高耸的旗帜上，旗面迎风飘舞，可以清清楚楚的看到旗面上描绘的图案：那是一颗滴血的犬牙！

　　天空中，一只巨大的“怪鸟”正朝着残破的城头俯冲下来——是双足飞龙。

　　双足飞龙那巨大的双翼陡然一扫，将还没有来得及退开的狼兵成群的扫落下去，顿时摔成肉泥。

　　蹲坐在城头，一双肉翼完全展开，以无比雄伟的姿态朝着铺天盖地的狼兵发出直冲云霄的咆哮声！

　　看到犬牙旗帜的瞬间，本以为必然会战死的虎族战士们还以为自己眼花了。直到双足飞龙飞上城头，才终于确认：望眼欲穿的援兵终于到了！

　　“万岁！”

　　“援兵，是我们的援兵！”


第十章 以寡击众（上）

　　在敌人攻击最猛烈的时刻，哪怕是在甲破刀残岌岌可危的情形下，佩姬公主都坚持死守待援的方针没有丝毫动摇，甚至以十分坚强的姿态鼓舞着战士们的斗志。

　　但是在见到远方的犬牙战旗之际，支撑着她让坚持下去的那股精神反而消失了。就好像在黑暗中呆了太久猛然看到强烈的阳光那样，猛然一阵头晕目眩，脚下一软，几乎当场栽倒。

　　手扶城墙勉勉强强的站立着，全身没有半点力气，好像完全虚脱了，长长的舒出胸中一口闷气，用咏叹一般的语气反反复复的念叨着：“来了，终于来了！总算是来了！”

　　用尽全身的力气，发出一声尖叫：“拦住敌人，别让他们退走，拦住他们！”

　　就在片刻之前，所有的泰格族战士还是为了把敌人打下去而浴血奋战，终于见到了援兵之后立刻就改变了战术：一定要把还没有来得及撤退的敌人死死拖在城头，让攻上来的狼兵有去无回！

　　随着敌人的退却，刚刚攻上来的那一部分狼兵已经成了无源之水，正惊慌失措的纷纷后退，却惊愕的发现那些遍体鳞伤的虎族战士正拼死堵住刚刚打开的缺口！

　　随着战斗的持续，围困在莫尔斯城堡四周的包围圈已经被打开一道缺口，犬牙战旗引领着肯特的勇士们狂飙突进，如同钉子一样深深的楔了进去。

　　莫尔斯城堡已经在旷日持久的大战中把实力消耗光了，似乎眨眼之间就可以攻破。克拉姆甚至在构想一个宏大而又风光的入城仪式。突然之间，形势就急转直下，虽然在整个战场上还保持着进攻的姿态，但是在局部战场上已经出现了十分明显的溃败。

　　直到现在，克拉姆王子还没有完全明白过来：费了这么大的力气，承受了这么大的损失，在马上就要摘取胜利果实的时候，为什么会出现溃败呢？

　　数万狼兵分布在莫尔斯城堡的四周，战争区域虽然不是很大，但战线却被拉的很长。雄厚的兵力已经被环形的绵长战线给摊薄了。

　　当克拉姆王子知道是肯特的援兵到来之时，嘴巴张的很大，满脸都是不敢相信的神情，接连派出三波侦骑，才确定了这个消息。

　　道格拉斯已经到了？这怎么可能？

　　派出去阻击道格拉斯的那部分人马，都是沃尔夫的精锐狼兵，还有相当数量的狼骑。就算是对阵同样数量的黄金种族战兵，也可以打的旗鼓相当。

　　那部分兵力的任务不是要和道格拉斯死战，仅仅只要拖延住道格拉斯的脚步就已经足够。就算是道格拉斯打败了阻击的狼兵，也不可能这么快就来到这里吧？

　　就算是几千只鸭子也能把道格拉斯拖住至少一天吧？那可是几千名精锐的狼族战士啊！

　　围城的战线一旦被打开缺口，耗费庞大兵力的围困战术就彻底失去了意义，也就意味着前几天所做的一切努力都已化为泡影。

　　一想到消耗了无数士兵花费了巨大的人力物力所取得的战果彻底白费，就心疼的克拉姆王子咆哮起来。

　　好在克拉姆王子早已经身经百战，拥有十分良好的战场直觉，即便是在盛怒之下，最多也就是顺手砍死了两个看不顺眼的奴隶，马上就做出了最正确的决定：“命令左右两翼的围城军队马上向我靠拢，马上，立刻！”

　　庞大而又漫长的防线，在精锐的肯特军队面前是一个巨大的缺陷。分散的兵力要是无法在短时间聚拢起来的话，就算是占据了总数量上的压倒性优势，在集中了兵力的道格拉斯面前，反而处于劣势。

　　传令的骑兵已经派遣出去，却迟迟得不到回报。

　　克拉姆王子深知瞬息万变的战场上存在无数种可能，在漫长的等待着越来越焦躁，又砍死了几个奴隶发泄了一点心头的怒火，再次派遣机动灵活的狼骑去传令。

　　传令的狼骑已经派遣出去三波了，却全都如泥牛入海一样杳无音信。

　　多年的战争，已经让克拉姆王子有了非常敏锐的直觉。接连三波传令兵都回不来，他马上就得出一个十分准确的结论：战场上的局面远比自己想象的要还要糟糕，甚至已经出现逆转。

　　虽然知道局势已经出现了很大的转变，但是他始终不知道侧翼到底发生了什么。那可是几千名狼兵和更多数量的辅兵啊，绝对不能在不明敌情的情况下胡乱指挥——现在他连对侧翼的指挥都无法实现了。

　　他不敢盲目躁动，只能不断的派遣侦骑去探明情况。

　　第五波侦骑终于回来了一部分，并且带回一个让克拉姆王子几乎无法接受的消息：莫尔斯城堡内的西门已经打开，残存的泰格族在佩姬公主的率领下从里边冲了出来。道格拉斯的援兵从北往南打，双方的兵力已经汇合。

　　这就意味着，克拉姆的整个左翼已经被彻底切割开来！

　　一翼被切割，这个消息实在是糟糕透了。

　　当初攻打莫尔斯城堡之初，因为看到佩姬公主堵死了城门，所以克拉姆王子一点都不担心对方会出城骚扰，所以才敢于放心大胆的把绝大部分辎重和物资都放置在那个方向上，为就的是方便物资的调取和分配。左翼的兵力虽然不少，但真正的披甲战兵并不多，很大一部分都是辅兵和奴兵，还有从各部落俘虏来的奴隶，总体战斗力十分低下。

　　现在这种情况下，道格拉斯已经把这一部分给分割了，克拉姆的心立刻就沉了下去。

　　侧翼的丢失，虽然并没有损失太多的战兵，却损失了绝大部分物资。

　　如果没有了这些物资，就算是克拉姆手中还握有很大数量的战兵，也失去了持续作战的能力。甚至不用等到道格拉斯来主动攻打，数万的狼族大军和数量更多的辅兵、奴兵就会自行瓦解。

　　没有了粮食、没有了物资，战争根本无法继续下去。只要手下的狼兵发现今天的晚饭成为问题之后，就算没有立刻哗变，能不能坚持到明天早上也会成为很大的问题。

　　马上调集重兵把左翼夺回，只有最愚蠢的指挥官才会这么干。

　　克拉姆深深的知道，把分散在各处的狼兵集合起来，需要相当漫长的时间。现在已是黄昏，大规模的军事调动不可能在一夜之间完成，那肯定会出现难以控制的混乱，等于是白白把机会送给道格拉斯。

　　看算是能够在一夜之间把所有的兵力都集合起来，就算是可以轻而易举的夺回左翼，也完全没有意义了。

　　道格拉斯不是傻子，不会把大量的粮食和物资给狼兵们存留下来。只要道格拉斯发现不能顺利的消化胜利成果，绝对会毫不犹豫的所有的物资一把火烧个精光。

　　宁可全部烧掉，也不会留下一粒粮食给敌人，这是任何一个指挥官都绝对会做出的选择。

　　现在要做的不是再徒劳的去拯救左翼，而是尽快的集合其他兵力，尽快的安排断后、撤退等等事宜。没有了粮食供应之后，哪怕多耽误一秒钟都是巨大的灾难。

　　侧翼的战场上已经升腾起几股浓烟，黑色的烟柱子一直冲上天空，把这个昏沉而又血腥的傍晚映衬的如同白昼。

　　那是狼兵们主动点燃了物资仓库引起的大火，还有滚滚的浓烟。

　　就算是最悍勇的狼兵，也看出了肯特军队的战斗力无比强大，在被分割之后立刻就毫不犹豫的把物资付之一炬，免得落入到敌人的手中。

　　相对于敌人对道格拉斯的畏惧，莫尔斯城堡残存的泰格族反而生出一种盲目的迷信，对于道格拉斯的迷信。

　　侯爵大人是半神，是兽人帝国范围内已知的唯一半神，在这个世界上，他不可能被打败。正是因为这种心理，才让疲惫的虎族兽人勇气倍增，居然敢于追击数倍甚至数十倍的狼兵。

　　但是道格拉斯不得不更加小心：

　　“萨菲隆，带领你的小队去阻止狼兵纵火。斯潘诺里斯，你和佩姬殿下一起，从西面往东面冲击。”说道这里，道格拉斯又补充了一个命令：“记住，不要和佩姬殿下拉开太远的距离，免得她有危险发生！”

　　“明白了，领主大人。”

　　穿插、分割之后，必然会把兵力铺开成一个比较狭窄的扇面，朝着敌人的纵深席卷，这是最经典的军事教程，也是最常用的战术。而斯潘诺里斯现在所要做的，就是朝着纵深突进，然后形成倒卷之势。

　　在道格拉斯的带领下，已经穿插到敌人纵深的队伍迅速突破，早已经疲惫不堪的狼兵无力阻挡，摧枯拉朽一般进展的十分顺利。

　　敌人不断的后退，终于用空间赢得了一点时间，做出了战斗的准备。

　　那是一群沃尔夫狼族的披甲战兵，有三百个左右，或者更多一点。在这些狼兵的身后，是一大群辅兵，正在匆忙的把物资聚集起来，看样子是准备付之一炬，免得落入道格拉斯的手中。

　　三百多个狼兵猬集成一团，最外层全都手持木盾，后面隐藏着狼族的弓箭手和长矛手，刀柄混杂在一个横列当中，随时准备斩杀突入到这个战阵当中的敌方步兵。

　　木盾坚固结实，层层叠叠有七八十面那么多，把整个正面都包裹起来，形成一个半球形。在木盾是罅隙中，几十根长矛斜斜的伸了出来，不住的做出突刺动作，让普通的步兵无法靠近。


第十章 以寡击众（下）

　　面对这个刺猬一般的战阵，肯特的战士们确实束手无策，只能先稍微后退一段距离，利用弓箭不断骚扰。同时等待自己的骑兵跟上来，准备利用战马的巨大冲击力直接把这个刺猬形的战阵撞开。

　　刀枪不入的金属护卫是对付这种战阵的法宝，完全有能力直接把外层的木盾给冲的七零八落，然后杀进阵中横冲直撞。

　　但是金属护卫正在左前方厮杀，暂时调不过来。

　　更主要的是，在道格拉斯看来，对付这样的战阵根本就没有必要使用金属护卫。

　　面对数量众多的敌人，一次超强震撼的攻击，远比直接砍杀更有效果，更能击溃敌人的抵抗意志。正在因为道格拉斯在上一次战斗中那惊艳的一刀，才彻底瓦解了狼兵们的斗志，才能够毫无阻碍的迅速来到这里。

　　现在，道格拉斯准备复制一下在阻击战中用过的招数了。

　　在弓箭手的掩护下，猛冲二十几步，来到层层叠叠的木盾之前，距离狼族的刺猬大阵约有十几步的距离，猛然高高跃起。

　　全身的每一根肌肉纤维都在这个动作中得到了完全意义上的舒展，然后迅速绷紧，仿佛只要稍微一个细微的触碰就会爆发出全部的力量。

　　道格拉斯身在半空，眼睛却始终盯着敌人的“刺猬大阵”，仿佛那不是一群狼兵，而是一个身形巨大的对手。

　　全部的注意力和心思，都盯在这个“刺猬”一般的巨大对手身上。

　　内心深处最狂野的斗志和杀气在一瞬间被唤醒，在体内肆意奔驰流淌，好像燎原的烈火那样呼的一下子燃烧起来。

　　精神力全部转化为内视的能力，清晰的感知到所有力量和意念的运转，肉体上力量的爆发和精神得到最完美的融合。如同铜浇铁铸一般的脸上没有丝毫表情，好似一尊雕塑，整个身体却有一层淡淡的金光出现。

　　金光不是一层，而是从内到外的渗透，仿佛体内有一轮金色的太阳，阳光正透过肌肉和皮肤渗透到体表之外。

　　全身的力量都叠加到手臂上，整个腰身完全的好像一张拉满了的弓。

　　随着手臂一甩，战刀上的白色光斑已经化作一道闪电，以雷霆万钧之势猛然“甩”出。

　　隔着敌人的刺猬大阵还有十几步的距离，对面的狼兵却感觉到从刀身上“甩”出来的力量，那是一种无与伦比的威势，是血肉之躯无法承受的力量。

　　这一刀，如同狂风暴雨之前的炸雷，瞬间就把仿佛凝聚的空气搅的沸腾起来。

　　“轰”的一声巨响，好像有什么东西砸进了刺猬大阵然后瞬间爆炸，前排的木盾顿时片片裂开，手持木盾的狼兵好像失去了全部重量一样在顷刻间飞起。

　　身后的狼兵也受到了波及，被巨大的冲击力撞击着，好像飓风中的落叶一样，甚至来不及发出一声惨叫，就已经被急剧流动的空气强行倒灌进喉咙。

　　冲击波所过之处，狼兵们的眼睛和耳朵里顿时涔涔的渗出鲜血，忍不住的慢慢瘫软下去……

　　从灰色平原位面归来之后，道格拉斯已经见识过真正强悍的武力，亲身感受过那些顶级魔法的威力。所有那些强者所展现出来的实力，都是对战斗这个概念的彻底颠覆。对于力量最本质的运用，对于规则的改变，那才是战斗力更高层次的体现。现在的道格拉斯，对战斗力的理解已经有了一个全新的认识和体验，并且渐渐运用纯熟。

　　这一刀的威力虽然大的不可想象，本身的破坏力终究有限，尤其是在广阔的战场上，所杀伤的敌人并不是很多。相对于强大的战斗力本身，对于敌人的心理威慑才是更重要的。

　　让敌人意识到根本无法抵挡，摧毁敌人的抵抗意志，这才是道格拉斯的本意。

　　很显然，道格拉斯的目的达到了。

　　亲眼目睹了道格拉斯的强大，狼兵们心底那最后一丝斗志顿时土崩瓦解，再也无心抵抗，发出一声绝望的呼喊之后调头就跑。

　　披甲战兵的意志已经被摧毁，陷入胡乱奔逃的崩溃当中，再也组织不起有效的防御。就算偶尔有小规模的抵抗，也是零星杂乱的，已经没有什么可以阻挡住道格拉斯前进的脚步了。

　　没有了战兵的保护，辅兵和奴兵就成了摆在案板上的鲜肉，只能任人宰割。

　　敌人的意志已经彻底崩溃，再也不可能收拾的起来。道格拉斯挑选出来的战士们都是有着丰富战场经验的老兵，战斗力或许不是很突出，对于战机的把握能力却十分出色。看到敌人已经心寒胆裂，立刻呐喊着冲了上去。

　　在敌人崩溃之际趁势掩杀，并不需要多么血腥多么惨烈的厮杀，只要大声呼喊着，把手中的武器挥舞的呼呼作响，就可以像赶羊一样把敌人驱散，然后兜着敌人的屁股一路席卷。

　　十分迅速的把敌人冲了个对穿之后，狼兵们已经完全散乱，好像无头的苍蝇一样满山遍野的胡乱奔逃。到处都是丢弃的武器、铠甲和各种物资，小股的敌人干脆已经跪倒在地大喊着“投降”了。

　　根本就没有人接收这些高喊投降的家伙，随便派几个辅兵盯着他们，然后继续势如破竹的大肆砍杀。

　　“狼兵们已经乱了，给斯潘诺里斯发信号，放开一个口子吧。”

　　在道格拉斯的命令声中，高高耸起的大旗摇摆几下，远处的斯潘诺里斯看到了这个信号之后，立刻主动朝着溃兵的外围运动。

　　很快，在道格拉斯和斯潘诺里斯之间，就出现一个并不算很宽阔的缺口。仓皇逃命的狼兵意识到这个缺口的存在之后，想也不想就一头扎了进去。

　　在混乱当中，为了逃命可以不顾一切，根本就来不及去想什么。不论这是不是道格拉斯的阴谋，都已经无所谓了。

　　骄傲的狼兵们并不会因为战败而感觉到羞愧，因为他们是在和一个半神战斗，这样的战斗毫无胜利的可能。与其被当场斩杀，还不如趁机逃命，哪怕只是多活一会也是值得的。

　　以少兵临大敌，就算是已经把敌人击溃，也不敢采用全歼的方式拉开包围圈。道格拉斯的兵力并不雄厚，如果一定要把敌人全都围起来彻底歼灭，包围圈本身就会把本就不多的兵力进一步摊薄。

　　完全陷入包围当中的敌人会彻底绝望，察觉到所有的退路都已经被堵死之后，肯定会做困兽之斗。

　　用少量的精锐兵力和敌人的困兵死拼，这是非常不明智的行为。不仅会极大的消耗自己的兵力，还会让敌人的主力有足够的时间从容布置，甚至有可能浪费眼下的大好局面。

　　道格拉斯要做的就是兜住敌人的后路，让敌人在自己留出来的缺口上逃走，然后仅仅跟着这股亡命奔逃的溃兵，一路掩杀下去。

　　有了逃跑的方向之后，这些溃兵才不至于绝望，才不会做出拼死一搏。

　　在追着溃兵的屁股不断砍杀的过程中，这股溃兵会冲散敌人的主力，在事实上成为道格拉斯的先锋。

　　道格拉斯亲自压阵，牢牢的控制着追击的节奏和速度。如果发现战士们的前进速度太快了，就稍微停下来休息一下，顺便斩杀掉队的小股敌军，然后继续追杀。

　　稍事休息之后，以轮换的方式和斯潘诺里斯调整一下位置，继续追赶下去。就这样，如同赶着一群惊慌失措的绵羊，驱赶着这股溃败的狼兵朝着克拉姆王子的大营方向冲了过去。

　　因为只是驱赶着敌人的溃兵，让他们像爆发的山洪一样去冲击沃尔夫狼族的主阵地，所以基本已经不会再出现大规模的战斗了，只要不远不近的跟随着，不断驱赶他们就已经足够。

　　道格拉斯干脆跳上金属护卫的脊背，让这个大蜘蛛载着自己，沿着狼族溃兵的脚步不紧不慢的前进。

　　已经带上了丝丝寒意的晚风吹拂着，血腥的味道顿时弥漫开来。金属蜘蛛背脊上的道格拉斯迎风而立，遥望着远处狼族的大旗，下意识的握紧了手中的战斗。

　　那个曾经和自己联合过，又曾经背叛过自己的克拉姆王子的形象已经在心头闪现。在弱肉强食的兽人帝国，其实无所谓联合也无所谓背叛，只有实力才是真正的根本。

　　当初被克拉姆王子背叛的时候，道格拉斯的实力还十分弱小，不能把他怎么样。

　　现在，道格拉斯已经拥有了自己的实力，而且分数于两个完全敌对的阵营。就算不是在今天这样的情况之下，以后也肯对会兵戎相见。

　　“克拉姆，我们马上就要再一次相遇了，希望你已经准备好了！”

　　西边的太阳已经落山，天边只留下最后一抹晚霞。地面上，到处都是残刀断枪，几处物资仓库正在熊熊烈烈的大火中噼里啪啦的燃烧着，映红了大半个夜空。

　　满地都是厮杀过后的痕迹，散落的尸体随处可见，一滩又一滩温温热热的鲜血正在变冷，在沙粒和泥土当中变成暗淡的深褐色。一些伤兵正在尸体堆中艰难的爬动，似乎是在寻找着什么。

　　肯特部落的辅兵们正在做着清理战场是工作，在尸体堆中翻找着。一旦发现己方受伤的战士，马上打开随身携带的包裹，取出药剂进行医治。如果发现的伤兵是沃尔夫狼兵，就会包不留情的一刀砍下去。

　　没有怜悯，没有同情，这就是战争的本来面目。


第十一章 仁慈盲者（上）

　　克拉姆王子从来都不会优柔寡断，那颗充满算计的心中没有半点同情。

　　发现战局不利之后，他飞快的计算了一下，发现派兵去拯救侧翼远远不如直接放弃更加划算，所以，他已经毫不犹豫的放弃了左翼那些曾经跟随自己出生入死的狼兵们。

　　在黑夜中调动兵力去拯救那些败兵，本身就是一种巨大的付出，对于克拉姆王子而言，这种付出已经明显得不到与之相对应的回报。

　　用于取舍，敢于放弃，这是克拉姆王子能够走到今天的秘诀之一。至于那些狼兵们的生死，他们会不会陷入悲惨的境地，克拉姆一点都不在意。他甚至还希望那些狼兵被道格拉斯全部斩杀，因为这样可以拖延住敌人的脚步，让他可以拥有更多的时间来从容不迫的撤退。

　　想不到的是，道格拉斯居然主动把战线放开了一个大口子，让那些溃败的狼兵逃离出来。

　　一定要把敌人斩尽杀绝，这也是克拉姆王子坚定奉行的信念，所以他根本就无法理解道格拉斯的行为。

　　在能够把敌人全部歼灭的情况，居然把包围圈里的对手放走，这绝对是软弱的表现。

　　克拉姆很快就发现，放狼族的败兵出来，绝对不是因为道格拉斯的仁慈或者软弱，这本身就是一种战术。

　　从侧翼溃败下来的狼兵不顾一切的奔逃过来，这些败兵早已经被道格拉斯吓破了胆，除了盲目的奔逃之外什么多不管，很快就把克拉姆主阵地冲的向内凹陷了。

　　克拉姆也是一个拥有丰富战场经验的统帅，立刻就意识到这是道格拉斯的阴谋：以溃败下来的狼兵为先导，让这些狼兵冲击自己的主阵地，道格拉斯肯定就率领他最精锐的军队紧紧跟在败兵的屁股后面，随时准备冲进来。

　　放任道格拉斯冲过来的话，后果不堪设想，克拉姆毫不犹豫的大喊着：“督战队——”

　　因为担心败兵的数量太多，恐怕督战队震慑不住败兵，克拉姆紧接着又下了一道补充命令：“弓兵结成密集队型，准备战斗！”

　　对于战争，克拉姆拥有毒蛇一般的警惕，就算是最细微的危险也会做出巨大的反应。同时还拥有恶狼一样的凶残和坚韧，随时随地都准备把杀戮倾泻出来，不论对他产生威胁的敌人还是自己人。

　　从左翼一路奔逃，好不容易才从道格拉斯的左右夹击中跑了出来，这些败兵早已经筋疲力竭，有很多甚至跑炸了肺，口鼻中喷吐着血沫子，终于来到了自己的主阵地，总算是有了一点安全感。

　　不过这些败兵很快就发现，他们面对的不是主力部队的迎接和接应，而是督战队的长刀。

　　“回去，回过头去战斗。”

　　“两军交战，后退者斩，这是王子殿下的命令。”

　　“不许再退，后退一步者杀！”

　　亲眼目睹过道格拉斯的强悍实力之后，这些败兵早已经毫无斗志，残酷的战场纪律已经不能再约束他们，连督战队的长刀都无法震慑住他们。

　　他们只想尽快脱离战斗，摆脱身后穷追不舍的道格拉斯。

　　眼看着战场纪律已经失效，督战队毫不犹豫的挥动长刀，以残酷的手段砍杀自己的战士。

　　眨眼之间，就有几十个败兵被砍的身首异处。没有死在敌人的手中，反而死在自己人的刀下，已经被逼的无路可走的败兵再也忍耐不住了，发出一声整齐的呐喊，随手捡起武器和督战队展开混战。

　　身穿黑甲手持长刀的督战队，都是克拉姆王子的亲卫，战斗力最强。

　　但是督战队的数量实在是太少了，分布在数量庞大的败兵当中，就好像是在河水中撒了一把胡椒粉，在战场纪律失效之后已经起不到多大的震慑作用，反而激起了败兵的怒火。

　　混战已经展开，却不是和敌人的战斗，而是沃尔夫狼族内部的厮杀。

　　眼看着连督战队的无法约束败兵，克拉姆王子果断的下达了又一个冷酷无情的命令：“放箭！”

　　放箭？早已经列队而待的工兵们犹豫了。

　　前面不是敌人，都是自己人啊，原以为摆开这个震慑只是吓唬败兵一下而已，怎么能真的放箭呢？

　　督战队已经败兵纠缠在一起，要是放箭的话，到底是要射杀败兵还是射杀督战队？

　　想不到连弓箭手都犹豫了，自己的命令无法得到不折不扣的执行，这种危险的情况让克拉姆王子怒火万丈，拔出佩刀随手砍翻了一个弓兵头目，气急败坏的大吼着：“无差别全部射杀，违抗命令者，就得死！”

　　在越来越残酷无情的命令中，弓箭手张开弓弦，泼出一轮又一轮的箭雨。

　　这么近的距离之下，又是在混战当中，严重缺乏防御的督战队和败兵遭到了无差别的射杀。

　　惨叫声和怒骂声顿时响起，此起彼伏如同一声宏大的乐章。

　　只要能控制住大局，牺牲一点败兵算得了什么？把督战队牺牲掉只不过是微乎其微的代价，克拉姆王子不在乎！

　　在密集的攒射当中，刚刚和威风凛凛的督战队并不比狼狈万分的败兵更强，纷纷倒在箭雨当中。

　　一阵万分吹过，浓重的血腥味道弥漫开来。

　　鲜血肆意流淌，再也分不出彼此。

　　一个又一个身经百战的狼族战士倒在自己人的攻击之下，至死都圆睁着双眼，朝着克拉姆王子大营所在的方向怒目而视。

　　“既然克拉姆不让我们活，我们又何必给他卖命？兄弟们，冲——”

　　混乱当中，也不知道是哪个败兵喊了这么一句，顿时得到了狼兵们的相应，再也不在原地被动的等死，而是一窝蜂的朝着克拉姆的大营方向冲了过去。

　　作为克拉姆的亲卫力量，督战队曾经是这支狼族大军中最具荣誉感的一部分。他们做梦都没有想到克拉姆王子竟然毫不在意他们的生死，居然要把他们和败兵一起射死。

　　这种巨大的精神落差让他们无比愤怒，被抛弃了的那种感觉顿时化为熊熊怒火，马上就和溃逃下来的左翼狼兵合兵一处，一起冲了过来。

　　一旦靠近，弓箭手的战斗力几乎为零。眼看着昔日的战友已经杀红了眼，正不顾一切的冲过来，弓箭手毫无悬念的崩溃了。

　　抛下弓箭，四散而逃。

　　“什么？督战队和败兵一起冲过来了？连弓箭手也跑了？”当克拉姆王子知道这个消息之后，当场就呆住了。

　　自己的手下居然要冲击自己的大营，克拉姆当然明白这意味着什么：已经失去了对军队的控制，这支狼族大军已经陷入彻底的混乱当中。自己处心积虑布置的莫尔斯战役彻底功亏一篑，反而陷入不可收拾的局面当中。

　　原本还指望着把右翼和殿后的军队拉上来，与自己的主力汇合，照样占据兵力上的压倒性优势，完全可以用碾压的方式把道格拉斯和佩姬公主给消灭。

　　最善于战争的克拉姆王子既然无法掌控自己的军队，反而被自己的狼兵给反噬了，想不到局势竟然糜烂至此！

　　克拉姆深知哗变的士兵到底有多么恐怖的破坏力，如果不能阻止败兵的疯狂冲击，不要说集中力量，自己能不能或者见到明天的太阳都是一个很大的问题。

　　已经可以隐隐约约的听到败兵们冲锋之时的呐喊声，连身边的贴身近卫都露出了惊恐的神色，局势已经万般紧急。

　　克拉姆终究是克拉姆，不论反应还是应变能力，都绝对是一流的。

　　马上判断出局势已经彻底失控之后，克拉姆王子并没有不顾一切的仓皇逃窜。因为他知道自己要是跑了的话，主力大营和侧翼就混群龙无首，自己将失去所有的本钱。

　　没有了军队的克拉姆王子什么都不是，那是绝对不能承受的后果。

　　现在这种局面之下，自己的命令已经失效，自己的威望不足以约束失去控制的军队，只有无比强大的力量，才能震慑住反噬的军队，让自己重新恢复对军队的掌控能力。

　　克拉姆王子没有片刻耽搁，毫不犹豫的走出大帐，来到大营后面的一个小帐篷之前。

　　小小的帐篷是那么的不起眼，甚至连照明的火把都没有点起，好像已经彻底融入到漆黑的天地之间。

　　夜色深沉，除了漫天的星辰之外什么都看不到，仿佛整个人都被夜色和星空包裹起来。晴朗的夜空里，天上最大的星星也变得十分渺小，细微的不可计数，密密麻麻的布满了整个苍穹。

　　这些星辰看起来虽然很小，其实那完全是因为距离太过于遥远的缘故。如果放到相同的距离上，绝大多数的星星都比那一轮看似皎洁的明月要大千万倍。

　　在天地之间最广阔无垠的境界中，克拉姆的心情一点都不平静，甚至无心欣赏这无边无尽的美丽，而是在小小的帐篷之前双膝跪倒，像个无助的孩子一样低下头去！

　　从小帐篷里传来一个苍老的声音：“克拉姆，你怎么有时间来看我了？”


第十一章 仁慈盲者（下）

　　“教父，我一直惦记着您，一直都想过来拜望，只是事情太多我又太忙……”

　　不等克拉姆把话说完，小小的帐篷中就传来一声叹息：“哎，你还是和小时候一样，总是喜欢撒谎。在这个世界上，还有谁比我更了解你吗？你把权利、荣耀等等这些不必要的东西看的太重，如果不是遇到难以挽回的局面，又怎么会想起我这个老朽不堪的教父呢？”

　　那个苍老的声音似乎有着某种直击人心的力量，可以透过克拉姆言不由衷的话语看穿他的本心。

　　克拉姆最善于伪装，但是在这个苍老的声音面前，他所有的伪装和谎言全都成了三岁孩子的把戏，可笑而又幼稚。

　　克拉姆知道自己的谎言在这个声音面前没有任何作用，所以不再说话，而是大声的痛哭起来。

　　小帐篷里的声音也戛然而止，任凭克拉姆号啕大哭却置若罔闻。

　　过了好半天，才从小帐篷里再次传来一声无奈的叹息：“你是不是已经战败了？”

　　骄傲的克拉姆王子从来都不会主动来到这里，今天的例外说明他遇到了巨大的困难，而且肯定是不可收拾的战败。

　　面对小小的帐篷，就好像面对不可逾越的高山，克拉姆一边哭泣一边老老实实的承认：“无论什么都瞒不过教父的慧眼，我确实被打败了。只有教父大人能够力挽狂澜，让我不至于一败涂地。”

　　“哎！”又是一声苍凉的叹息声传来，小帐篷里的声音充满了某种责备的意思，但是这种责备却带着很明显的慈爱，就好像是严厉的父亲在教导不听话的孩子那样：“我早就对你说过，叛出沃尔夫族是个错误的决定，你虽然对我唯唯诺诺，却从来没有真正的听到心中。我还对你说，只要占据了一块落脚之地，就应该潜心发展积攒实力，而不是盲目的扩张，你还是不肯听从，自以为已经具有的争霸天下的实力。终究落得个兵败的下场。”

　　“教父，我不是被敌人打败的，我是被那些溃兵……”

　　“勇于取舍，是你的长处，也是你最致命的短处。一定是你抛弃了自己的军队在先，才被军队反噬。”虽然没有走出过小小的帐篷一步，那个苍老而又无力的声音却有着某种神奇的洞察力，他的眼光仿佛已经穿透了重重黑夜，看透整个世间的来龙去脉：“三年前，我就专门告诉过你，要像珍惜你自己一样珍惜你的战士们，你却只做到了前半部分。你对自己确实足够珍惜了，可你真心你的战士了吗？”

　　败兵们呐喊的声音已经很近了，双膝跪倒的克拉姆却好像完全没有听到一样，一点都不感觉到畏惧。因为他深深的知道，在这个小小的帐篷附近，没有什么可以伤害得了他。

　　深深的低下头去，以最诚恳的语气表示了悔意：“我知道错了，以后一定痛改前非。”

　　“又是言不由衷的保证。”帐篷里的那个声音似乎真的可以看到克拉姆的本心，说话的语气中充满了无奈和苍凉：“要不是把你逼到山穷水尽的地步，你也不会来求我。尽管我知道你还没有真正意识到自己的错误，但是我毕竟是你的教父，就算是为了沃尔夫族多保存一分实力吧。”

　　这句话让哭泣的克拉姆喜形于色，高兴的大叫起来：“只要教父大人肯出手，一定可以让乾坤逆赚江河倒流，小小的道格拉斯算得了什么？我相信……”

　　帐篷的帘子被轻轻挑起，一个佝偻着腰身的狼族老人颤颤巍巍的走了出来。

　　狼族老者须发皓白，双眼中看不到一丝神采，只有两团浑浊的眼白。

　　让克拉姆跪拜的狼族教父，竟然是一个双目已盲的盲者。

　　老狼人虽然双目已盲，却好像可以看透一切，伸出一只瘦骨嶙峋的手掌，轻轻的抚摸着克拉姆的头顶，就像是在抚摸着自己的孩子那样：“克拉姆，你知道我这一辈子当作最后悔的事情是什么吗？”

　　“请教父大人指点。”

　　“我最后悔的就是做了你的教父。”目盲的老狼人抬起头来，似乎是在仰望星空：“最后悔的就是当初没有对你多叫教诲，以至于你成了今天的这般模样。”

　　老狼人的话语让克拉姆十分畏惧，诚惶诚恐的再次跪拜：“教父大人请放心，经历了这次磨难之后，我一定洗心革面痛改前非……”

　　“这样的话你已经说过很多次了，你和我都不会当真。无论当初做你的教父是对也好，是错也罢，都是命运的安排。既然我答应过要帮你一次，就绝对不会食言。但是你也知道，我只能帮你这一次，以后的道路就看你怎么走了。希望你能够好自为之！战争，从来就不是战斗力和智慧的直接比拼，而是双方综合实力的比拼。这场战争是神战的延续，我们沃尔夫狼族还没有准备好，还没有制霸大陆的实力，本就不应该参与进来。哎，现在说这些已经太迟了，说了你也不懂的。”目盲的老狼人似乎对克拉姆这个教子很失望，话说了一半就不再说下去，欲言又止的说道：“你去忙你该忙的事情吧，我来帮你收拾局面。”

　　“只要教父大人出马，一定可以……”

　　“你也不要太乐观了，你的对手十分强大，我已经感觉到了他的气息，根本就不是你可以挑战的。我能不能战胜他也没有太大的把握，希望主神还眷顾着我们沃尔夫狼族，希望主神能够给我们一次机会。总之我会尽力，能不能扭住局面就看神的意思了！”

　　与衣衫华贵的克拉姆相比，目盲的老狼人那一身灰蒙蒙的长袍显得寒酸无比，颤颤巍巍的身体好像难当夜风侵袭。但是在这个老狼人直起腰身的瞬间，克拉姆就好像感觉到了一股澎湃无比的威压，忍不住的低下头去。连那宽广无垠的夜空，仿佛也在目盲老狼人的面前低沉了下去，漫天的星辰都在畏畏缩缩的闪烁着！

　　老狼人迈步而出，刚刚透露出来的凛凛威势已经全部收回，依旧是一个佝偻着摇身的年迈老沃尔夫狼人的形象。

　　克拉姆知道这个老狼人的能力到底有多大，只有他肯出手，就可以让星辰坠落，就可以让局面逆转。小小的道格拉斯，根本就不是这个老狼人的对手。

　　对于这个老狼人，克拉姆有着绝对的信心，自顾自的去筹划自己应该筹划的事情去了。

　　这么混乱的局面当中，就算是战胜了道格拉斯，也有太多的事情需要去做。

　　不过克拉姆确实很佩服自己教父的深邃目光，这个老狼人说的很对，自己说过的那些忏悔的言语仅仅只是说说罢了，从来就没有当真过。战争肯定要继续进行下去，一定要夺取更加广阔的地盘，一定要拥有更多的奴隶，知道最后成为兽人帝国的霸主。到了自己加冕的时候，看这个老狼人还有什么话说？

　　至于“为沃尔夫狼族多保存一丝元气”这样的话语，最多也就是听听而已，很快就成了耳旁风。只要能够实现自己称霸天下的宏伟梦想，完全可以不择手段也可以不计代价，就算把整个狼族都牺牲掉，克拉姆也会在所不惜，连眉头都不皱一下！

　　战斗进行的远比想象当中要顺利的多，狼族居然内讧了，这是一很大的惊喜。

　　原本仅仅只是指望把这些溃兵当作冲击克拉姆大营的先锋，能够引起混乱就足够了。想不到因为克拉姆的残酷无情，居然激发了狼兵们的反噬。

　　现在的战场上，不仅是肯特的战士们在和狼兵们作战，沃尔夫的精锐狼兵已经开始自相残杀了。

　　在这么好的局势之下，道格拉斯甚至不用再让战士们奋力拼杀，完全可以保持着不远不近的威胁姿态，坐视狼族的内讧，等他们杀的筋疲力尽之时再过来收拾一下残局，轻轻松松就可以击败昔日的宿敌克拉姆王子，以微小的代价取得这场真正的胜利。

　　道格拉斯也抱有同样的乐观想法，但是这种乐观很快就被沉重的脸色所取代。

　　抬头遥望远方的漆黑夜空，脸上的神色愈发的凝重起来，甚至微微的偏过头去，好像是在侧耳倾听着什么。

　　还不等手下的战士们发问，道格拉斯就已经果断的下达了命令：“后退，让所有的战士们后退！”

　　后退？战斗打的这么顺利，胜利的果实已经触手可及，怎么会下达后退的命令呢？

　　道格拉斯已经感受到了一股强大无极的气息正在升腾而起，这股力量正从克拉姆的大营方向蔓延过来，正是这股浩瀚无边的力量，让漫天星辰都黯然失色。

　　“克拉姆的大营中有一个非常强大的强者。”道格拉斯脸上的神情已经从沉重变成了焦急，大声的呼喊着：“马上和敌人脱离接触，所有的战士全部退出战斗，尽一切可能朝我这边靠拢，立刻执行！快——”


第十二章 苦修之力（上）

　　混战还在继续。

　　锋锐的刀刃砍破了铠甲，劈裂了肌肤，砍进骨骼，血肉横飞惨叫连连。

　　夜色笼罩了大地，到处都是血腥的厮杀和熊熊燃烧的大火，沃尔夫狼族的内讧已经达到了高潮。

　　在这样的混战当中，敌我的概念已经十分模糊，每一个狼人都是本能挥出手中的武器，拼命看似身旁每一个鲜活的生命。

　　到处都是狰狞的面孔和愤怒的叫骂，厮杀声、怒吼声和惨叫声此起彼伏，狼族的大营已经成为最血腥最惨烈的地狱！

　　就是这个时候，一个老迈的狼人身影出现在已经陷入癫狂状态的狼兵们中间。

　　这是一个双目已盲的老狼人。

　　老狼人手无寸铁，甚至连一件最低等的护身皮甲都没有，仅仅只是穿了件早不知道穿了多少岁月的深褐色亚麻布长袍，皓白的须发随风飘舞。他那瘦弱的身躯似乎无法抵御夜风的侵袭，好像随时都有可能倒下。

　　老狼人虽然双目已盲，却可以清清楚楚的感觉到身边的狼族战士们到底有多么狂乱，这种感知能力远以任何视力良好的眼睛更加通透更加清晰。

　　老狼人的脸上全都是痛心疾首的表情，仿佛仁慈的父亲在劝说顽劣的子孙那样，喃喃的念叨着：“不要让恐惧蒙蔽了你们的心灵，不要把仇恨施加到你们的兄弟身上……”

　　在这么混乱的战场上，千千万万个狂暴的狼族战士早已经失去了理智，本能的挥舞着刀枪。

　　“呼”的一刀砍向年迈的目盲老者。

　　老狼人似乎完全感觉不到扑面而来的劲风，继续慢慢的朝前走去。

　　刀光一闪，从老狼人的脑袋上一划而过。

　　然而，血光并没有崩现。

　　砍向头颅的一刀确实凌厉无比力道十足，但是在长刀接触到他脑袋的瞬间，那一截刀身就好像凭空消失了一样。直到长刀运行的轨迹“划”过他的头，才再次出现。

　　老狼人毫发无损，那柄长刀同样没有任何改变。

　　这一刀，就好像砍中了水中的倒影，却没有激起哪怕一丝的波澜。

　　狼族士兵惊讶的张大了嘴巴，目瞪口呆的看着这个弱不禁风的老狼人。

　　老狼人虽然双目不能视物，却已经感觉到眼前这个狂暴战士内心的恐惧，慢慢的伸出手去，抚摸着这个沃尔夫族披甲战兵的额头，说话的语气柔和而又仁慈：“我的孩子，不要恐惧。抛弃了恐惧才可以恢复你的本心，年轻的生命通常都会犯错，你犯下的错误将会得到宽恕。”

　　披甲狼兵呆呆的看着这个老狼人，感受着从额头传来的那份清凉和舒适，眼睁睁的看着一层柔和的金光从老狼人的身体中散发出来。

　　老狼人身上的金光，照亮了披甲狼兵那惊愕的面孔。

　　披甲狼兵猛然记起一个并不遥远的传说，顿时就明白了自己面对的是什么样的人物。

　　“当啷”一声，手里的长刀掉落在地，披甲狼兵双膝跪倒，泪水已夺眶而出，全身都在剧烈的颤抖着，仿佛最虔诚的狂信徒见到了神的降临，早已经语不成声：“您是……您是伟大的神使？我真的有如此的荣幸？竟然见到了伟大的神使吗？我是在做梦吗？”

　　老狼人说话的语气愈发的柔和了，身上的金光却越来越凝聚，他的双脚渐渐离开了地面，整个身体以非常缓慢的速度开始腾空。

　　从狼兵的头顶传来慈祥的声音：“我不是神使，我只是一个普普通通的沃尔夫狼人，只是一个虔诚的神之信徒。”

　　跪拜在地的狼兵还没有完全从震惊和巨大的狂喜当中清醒过来，好像是在做梦一样发出含糊不清的呓语：“神啊，我真的见到了最伟大的苦修者，我还被伟大的苦修者祝福过，如果这一切都是梦境的话，那就让我永远都不要醒过来！”

　　这个目盲的老狼人，确确实实不是什么神使。虽然很多狼族的兽人都把神使这个充满了荣耀的名号加在他的身上，但他确确实实不是，甚至连最普通的祭师都算不上！

　　他只是一个苦修者！

　　所谓的苦修者，并不是一个职务，也不是一个职业，而是对一种以特殊方式修行者的统称。

　　这种修行者通常被成为苦难修者，他们拥有世界上最坚定的信仰和最坚韧的意志，他们鄙视奢华的生活，并且把苦难当作荣耀。为了把所有的生命都用在修行当中，他们鄙视祭师等职务，并且鄙视一切世俗的事物。

　　因为要把全部的生命都投入到对神的信仰当中，虽然没有法律规定苦难修者不能结婚，但是这种修者都无一例外的没有亲人没有孩子。

　　修行是苦难修者的全部生活，也是他们生命的意义之所在。因为他们不在神庙中任职，所以不会得到神的恩宠，他们也不屑于通过祈求得到某种能力。他们的能力来自交换。

　　和神进行公平的交换，而不是卑微的祈求，更不是得到神的施舍。从某种意义上而言，苦修者和神的交易是平等的，同时也是昂贵的。

　　用全部的虔诚信仰和苦难修行为筹码，把自己一生的追求都交出来，和神做一次交换，用来得到某种能力。

　　受尽一生的苦难，在苦难中修行，却只能得到一次绚烂的绽放，代价之高昂已经超出了想象。

　　穷尽一生之功，却只能使用一次，这样的代价无法接受。

　　虽然苦修者没有任何限制，无论种族无论信仰都有可能成为苦修者，但是却没有谁愿意付出那么大的代价。所以在泛大陆范围之内，包括人类、半兽人、侏儒、兽人等所有种族在内，在有记载的历史当中，坚持修行到最后的苦修者绝对不超过一百个。

　　而沃尔夫狼族，就拥有一个这样的苦修者。

　　虽然其他的一些种族也声称拥有意志坚韧信仰虔诚的苦修者，但是却并不可信。即使是最乐观的估计，在整个主物质位面上，现存的成功苦修者也不可能超过五个。

　　狼族本身就拥有超强的耐受力和无比坚韧的意志，而苦修者就是这一切美德的具体体现，是整个狼族的骄傲。

　　任何一个种族，都有可能诞生战斗力卓绝的战士，有可能诞生法力超群的魔法师，或者是能力强大的祭师，但是苦修者，目前可以确定的只有狼族才有。

　　这是狼族的骄傲，也是狼族的精神图腾。

　　老狼人的身体已经升腾了起来，他的身体悬浮在低空中，椭圆形的金光遍布全身，将他苍老的容颜浸染的金光闪闪，如同降临凡间的神祗。

　　这一层金光不没有强力霸道的威势，而是柔和无比，仿佛只是一团扁圆形的光晕。

　　在这层金色光晕的照耀下，漆黑的夜空变得明亮起来，仿佛朝阳初升的清晨。

　　闪耀着淡淡金光的老狼人并没有迈步，整个身体却缓慢的向前，就好像滑行在水面上一样。

　　那团光晕随着他身体的移动而微微荡漾，一路洒落金色的光斑。

　　在他“走”过的路线上，黑暗被驱走，光明降临了。

　　老狼人的出现，让狂热的杀戮停歇了，所有正在厮杀当中的狼人都忍不住的抬起头来，感受着老狼人带来的清明和舒缓，纷纷放下刀剑跪拜在地。他所经过的每一寸土地，仿佛都变成了美丽祥和的天国，只要站在那里，就可以感受天国的和风细雨。

　　悬浮在半空中的老狼人继续向前，随着他缓慢前进的部分，黑暗被光明取代，狂躁被祥和取代。沿途的狼兵纷纷跪拜，如同迎接降临的神祗那样，放下了刀剑低声的祈祷着。

　　无数祈祷的声音汇集成一个宏大的大合唱，仿佛从天而降的圣歌一样恢宏。

　　淡淡的光晕让他那皓白的须发变得柔顺闪亮，老狼人那双只有眼白却看不到瞳孔的眼睛里已经闪耀起了金光，充满了悲天悯人的慈祥，俯视着跪拜成一片的狼族士兵，以无比祥和的语气说道：“我的孩子们，恐惧可以蒙蔽你们的眼睛，却无法蒙蔽你们的本心。用你们的心灵看看周围吧，在你身边的，都是你们的族人，是你们的战友，不要再自相残杀了。回过头去，我将带领你们战胜敌人，愿沃尔夫狼族可以长盛不衰，愿我的孩子们可以生生不息！”

　　说话的声音不大，却激了巨大的回音。

　　回音反复激荡，越来越恢宏浩大，在群山中回响，如同从天国降下的神喻！

　　利德族的蜥人首领萨菲隆，正在按照道格拉斯领主的命令指挥手下撤退，看到半空中飘过来一个金光闪闪的老狼人，低低的骂了一句：“在我萨菲隆大人面前装模作样的扮大神，真是自取灭亡，弓箭手，把他给我射下来！”

　　黑暗中的老狼人笼罩在一团金光当中，简直就是一个现成的靶子。

　　“嗖”、“嗖”的破空生顿时响起，几十支箭矢带着破空的尖啸射向老狼人。

　　老狼人好像根本就没有察觉到已经袭至的箭矢，更没有做出任何闪避或者格挡的动作。


第十二章 苦修之力（下）

　　就在萨菲隆暗暗得意，以为可以把这个装神弄鬼的老家伙射程刺猬之时，凌厉射至的箭矢接触到了那层金光，就好像将几枚小石子投进浓稠的泥浆当中，没有激发哪怕一丁点的水花，直接就消失了。

　　“力场护盾？”萨菲隆气急败坏的大吼着：“我看你能把力场护盾撑多久？给我再射！”

　　力场护盾是一种比较常见的防御措施，很多强者都拥有这样的能力。

　　运用自身的力量，撑开一个护盾型的力场，在更多的时候，这样的力场护盾都是为了抵御箭矢之类的远程伤害，并不是很高级的祭师就可以施展得出来。

　　但是道格拉斯却看的清清楚楚，这绝不是萨菲隆理解的力场护盾。

　　因为力场护盾的存在，射在上面的箭矢会发出声响，然后被格挡开来。而老狼人身体四周的那团光晕柔和无比，当箭矢射入的时候，没有半点碰撞的声音更没有丝毫力量的波动。所有的箭矢，如同飘落进滚烫岩浆中的片片雪花那样，直接就消失的无影无踪了。

　　这显然不是简简单单的力场护盾，而是要比力场护盾要高明千百倍的另外一种防御措施：领域！

　　领域的全称叫做神之领域，属于神力的一种表现形势，只有真正的神祗才具备这种能力。神力的强弱不同，制造出来的领域也有高低大小的区别，但所有的领域都具有一个相同的属性：只要是在领域之内，就可以改变规则，甚至凭空制造出规则。

　　高级的领域，不仅覆盖的范围更加广泛，能力也极其强悍。

　　直接让射进领域的箭矢消失，这已经不仅仅只是单纯的力量，而是对于这个世界运行规则的改变。

　　虽然从目盲的老狼人身上感觉不到一丝神性的波动，但这确实是货真价实的神之领域。

　　“杀戮已经蒙蔽了你们的双眼，除神的美意之外，没有什么可以让你们得到宽恕。”悬浮在那团金色光晕中的老狼人喃喃的念叨着：“愚昧的生灵受罚于愤怒的神祗，你们已经坐在火山口上，快点后退吧，这是你们最后的机会，也是神给你们最后的自我救赎。”

　　道格拉斯跃众而出，体内的神性蓬勃而起，身上也开始浮现出一抹淡淡的金色光辉。手持战刀昂然而立，面对着神祗一般的老狼人大声呼喊：“我想你一定就是传说中沃尔夫族的苦修者了，既然你是英明睿智的苦修者，就应该知道这场战场的始作俑者是克拉姆，应该受到惩罚的也是克拉姆。我们站在不同的力场，也没有什么好说的……”

　　“是神用双手捧住了你们，让你们免于坠落到喷涌的火山当中，现在，神的双手已经松开了。”随着喃喃的吟唱声，光晕中的老狼人双手一扬，眼睛里猛然冒出金光：“那就接受神的审判吧！”

　　突然之间，从脚下传来一阵剧烈的震颤，隆隆的巨大闷响从地底传出，随着“轰”的一声巨响，附近的战士们已经被震耳欲聋的声音轰击的暂时失去了听觉。

　　大地已经裂开了。

　　从巨大的裂缝中喷出灼热的气流，周围的战士瞬间就被烫伤，又是一声巨响，一股浓稠的岩浆携带着滚滚的热浪从地底喷涌而出。

　　附近的几十个肯特战士来不及躲避，瞬间就被岩浆吞没，最多只来得及发出半声短促的惨叫就再也没有了任何声息。

　　在火山爆发的轰鸣声中，一声响彻天地的长啸声猛然响起，道格拉斯已经高高跃起，手中的战刀带着一团纯粹的白光冲天而起。

　　和老狼人身上的金色光晕相比，战刀上的白光似乎并不是很强大，也不是那么耀眼。但就是这并不强烈也不耀眼的斗气光辉，宛若在黑夜中猛然升起的太阳，在半空中爆发出雄烈的光辉，以雷霆万钧之势猛然砸落。

　　高高跃起猛然砸落，看似没有任何技巧的招数直接施加在地面上，却让周围近百米方圆范围之内的地面开始朝下塌陷。好像有一万只老鼠在同时嘶叫那种古怪的声音，还夹杂着十分刺耳的爆裂声。

　　地面好像纸糊的一样，根本无法承受道格拉斯这惊天动地的一击，迅速塌陷下去。

　　地表板块被道格拉斯砸的不住崩塌，崩塌下来的沙土和岩石迅速堆砌，把刚刚出现的火山口堵的严严实实。

　　刚刚还蒸腾着烈焰的岩浆顿时消失，那映轰了大半个夜空的红光也随之不见。

　　召唤出地底的热量，形成一次小规模的熔岩爆发，这本就属于神的力量范畴。亲眼目睹了狼族苦修者的神力之后，所有的败兵都为止欢呼，而肯特的勇士们则被惊的目瞪口呆。

　　紧接着，道格拉斯就以纯粹的力量，以最直接最古朴的方式把地面砸陷，将喷发的熔岩给堵住了。

　　只是一瞬间，就已经接连见到两次神级的力量展现，狼族的败兵们顿时瞠目结舌，欢呼声从肯特战士们的喉咙里以最热烈的方式发出。

　　惊天动地的一招，以单纯的力量对抗玄奥的神威神能，把道格拉斯强悍无匹的实力展现的淋漓尽致。

　　其实只有道格拉斯自己最清楚，刚才那一招虽然气势雄伟无可匹敌，却是自己能力的极限。用出这一招之后，连他自己都有一点点虚脱的感觉，额头已经浮现出一层细细密密的汗珠。

　　和倾尽全力用出惊天动地一刀的道格拉斯不同，老狼人依旧静静的悬浮在半空中，动都没有动过一下。

　　现在的狼族苦修者，佝偻的腰身稍微挺直了一点点，脸上纵横的皱纹也不那么深刻了，甚至连他那皓白的须发都变成了花白。

　　甚至连在远处观望的佩姬公主，都惊讶的察觉到了这一点：用出神力之后，狼族的苦修者不仅没有任何疲惫，反而显得精神奕奕，似乎比刚才要年轻了那么一点点。

　　道格拉斯也注意到了狼族老者身上的变化，却并不感觉很意外。

　　苦修者使用的神力是交换来的，而不是属于他自身，当然不会感觉到疲惫。但他终究只是弱不禁风的肉体，无法承受那么庞大的力量。为了防止神力的反噬，他一直都在用神力强化自己的身体。

　　神力的加持，比任何祭师或者辅助魔法都要高明一万倍，不仅让这个风烛残年的老狼人身体变得强健，而且正在逆转时光，让他变得越来越年轻。

　　不管这个狼族苦修者何等厉害，他的神力终究是交换来的，不可能无穷无尽，连神都不可能无限使用强大的威能，他更做不到。

　　只要消耗完了他和神祗交换来的那点神力，就算是不用自己动手，他也会巨大的反噬力量给消灭。

　　要想消耗他的神力，只有不停的战斗。

　　稍微吸了一口气，道格拉斯再次高高跃起，随着一声震天动地的咆哮，猛然挥出手中的战刀。

　　一刀挥出，绝大部分肯特勇士都看不清楚道格拉斯的动作，但是几乎所有人都听到了一连串密集的爆鸣，好像有什么东西被压抑到了极致之后以最酣畅淋漓的方式爆裂开来。

　　爆鸣声似乎只是纯粹的力量在一瞬间划破空气所产生，又好像是从每个观战者的内心中冒出来的那样。不论是敌人还是自己人，都分不清楚这些声音到底是真是存在的，还是自己产生的幻觉。

　　一团纯白色的光芒好像离弦的箭，比箭更快，也比箭更猛。连漆黑的夜色都在那团白光面前翻滚扭曲，然后碎裂开来。

　　凝聚着道格拉斯全部力量、精神和意志的刀光中，似乎还有某种灵魂的力量，划破短短的一段空间之时，把沿途的空气都点燃了。

　　好像拖曳着滚滚烈焰的陨石那样，猛烈到了极限的刀光猛然斩了过去。

　　无论敌我，无论种族，所有的兽人都被这一刀的威势所夺，感到深深的震撼。原来肯特领主的实力已经强悍到了这种程度，他能够打败克拉姆王子并非全都是因为阴谋诡计和善于带兵，他本身的实力就已经远远超越了克拉姆。

　　同样的一刀，克拉姆王子永远都不可能使用得出来。

　　面对这动人心魄的一刀，把狼族苦修者笼罩起来的那团金色光晕依旧好像一片沉寂的金色海洋，尽管砸过来的刀光如陨石坠地，却没有动摇分毫，直接就消失了，无声无息的消失了。

　　金色光晕中的老狼人似乎感到了一丝惊讶，微微停顿了一下。他还是没有动，只是略略的张开嘴巴，以十分肃穆百分庄严的语气吟唱着：“神的惩罚之剑时刻挥舞在众生的头顶，只有神的怜悯之手，才能止住惩罚的剑。你是什么？竟想抗拒神吗？”

　　突然之间，没有任何征兆的，道格拉斯的头顶就泛起一阵古怪而又细微的力量波动。

　　千千万万金色的光斑在道格拉斯头顶盘旋飞舞，密密麻麻的如同夏日夜晚的流萤。

　　飞舞的金色“萤火虫”当中，有一个巨大的符文若隐若现。

　　漫天飞舞的“萤火虫”猛然一聚，形成一柄巨大的剑！

　　剑身宽阔金光闪闪，比大号的骑枪还要大一倍，猛然当头斩落！


第十三章 土崩瓦解（上）

　　金光闪闪的巨剑势若雷霆，以无坚不摧的威势从天而降，就算真的是神，在这一剑面前也会退却！

　　以道格拉斯已经处于巅峰状态的战斗力，都不敢硬接这一剑，而是猛然一冲、一跳，双足的力量已经把地面踏出一个不深不浅的坑，整个人借着反作用力如同弹丸一样弹射出去。

　　威猛的声势惊心动魄，大地在颤抖，天空在战栗。

　　“轰”

　　巨剑落地。

　　地面上好像起了一阵龙卷风，砂石四溅冲天而起。

　　这柄巨剑虽然极其庞大，却没有真正的质地，仅仅只是神力凝聚成剑的形状而已。所以完全是依照狼族苦修者的心意运转，心念到处绝对不会有丝毫的懈怠，更不可能出现停滞。

　　金光闪动之处，巨剑再度凝聚成型，在距离地面三尺左右的高度悬浮着，以水平的状态疾驰而来，剑尖遥遥指向刚刚翻身跃起的道格拉斯。

　　在一旁观战的佩姬公主看出道格拉斯躲闪的十分狼狈，早已经心急如焚，唯恐他有什么闪失。

　　每当遇到危险之时，佩姬公主总是会不由自主的想起自己的贴身护卫。可是眼前的这个老狼人是沃尔夫族的苦修者，罗杰能够战胜他吗？

　　罗杰自幼跟随佩姬公主，早已经有了某种默契，看到她脸上的表情就知道公主殿下在想什么。

　　战胜苦修者？以罗杰的实力这是完全不可能的，但是罗杰没有犹豫，而是微微的伏下身子，那层银光闪闪的薄膜在他身上出现了……

　　就在罗杰准备扑出之时，一道黑影如同利箭一般蹿出，在星月的清光中高高跃起，扑向悬浮着的老狼人。

　　是银背狼王。

　　罗杰身上的银色薄膜飞速扭曲，变形术随心而动。

　　已经变化出雄鹰形态的虎族少年后发先至，在半途中就超越了银背狼王，以凌空下扑的姿态猛扑过去。

　　沃尔夫族的苦修者甚至没有回头，侧对着扑击上来的狼王和雄鹰，微微抬起了双手。

　　相互之间还间隔着四五步的距离，一双巨大的手掌已经凭空出现。

　　手掌大如墙壁，闪烁的金光中甚至可以把手掌中的掌纹看的清清楚楚。

　　苦修者双手一动，他身前的那双光形巨手马上就做出了同样的动作。

　　“渎神的魔狼，应当灭亡！”话音未落，他的左掌轻轻一拂，好像是弹开一只讨厌的蚊子，动作是那么的轻忽。

　　巨大的光掌凌厉而至，一巴掌就把银背狼王抽的倒飞了出去。

　　右掌轻轻一握，如同捉住了一只麻雀那样，轻而易举就把凌空下扑的“雄鹰”攥在手中。

　　五指一手，手掌攥进成拳，被他捏在手中的“雄鹰”顿时发出一声哀鸣。

　　如同孩子们揉捏小小的虫子那样揉捏着罗杰，苦修者虽然看不到任何东西，却清清楚楚感觉到了罗杰的气息：“龙脉者？连卑微的龙脉者都敢于挑战神的威能了吗？你那点小小的血脉之力，又怎么承受得起神的意志？”

　　被巨大的金光手掌捏住，每一次揉捏都让罗杰痛苦的惨叫连连，拼命撑起身上的那层银质薄膜，似乎是在极力的抵抗着。

　　银背狼王和罗杰之间，存在十分微妙的情感，都是对方唯一的朋友。他们曾经无数次相互挑战，早已经有了某种类似于友谊的东西产生。

　　看到罗杰被苦修者死死捏住，银背狼王猛然人力而起，朝着天上的星月长声嘶吼。

　　随着狼王恐怖的嘶吼声，它那本是健壮的身体顿时胀大。每一块肌肉都飞速隆起，每一根骨骼都在瞬间重塑，“咯吧咯吧”的骨节错位声中，狼王已经化身成为一个巨熊一般高大的魔物：人狼形态，人类和野狼的综合体。

　　从自然的狼形变身成为人狼，完全是血肉和骨骼的重塑，需要承受剧烈的痛苦，不到万不得已，银背狼王不会这么做。

　　当初和道格拉斯并肩对抗强敌的时候，它曾经变身过一次，现在又一次变身了。

　　这一次变身是为了道格拉斯还是为了罗杰？或者是两者兼而有之？连银背狼王自己都搞不清楚了！

　　变身的银背狼王，通身都散发着邪恶到了极点也残暴到了极限的气息，似乎和沃尔夫族苦修者的金光存在属性上某种的相互克制现象，马上就引起了敌人的注意。

　　苦修者终于回过头来，又是一掌抽打过来。

　　银背狼王打了个滚，很机敏的闪过，猛然一跃而起。

　　苦修者立刻抬起右手，虚虚一扬，好像是丢出了什么东西那样。

　　巨大的金光手掌立刻做出了同一个动作，把捏在手里的罗杰当作投掷类武器猛然丢了出去，砸向猛扑过来的银背狼王。

　　“砰”的一声，罗杰和银背狼王在半空中撞在一起，双双落地。

　　刚一落地，二者几乎在同一时刻弹起，一个带着一大片银光，另外一个带着脊背上的一条银线，分成左右两个部分，再次飞扑而上。

　　道格拉斯依旧在和那柄光芒璀璨的巨剑在鏖战，只不过有些狼狈而已。

　　在“轰”、“轰”的巨响声中，巨剑带着斩破天地的威势不断砍落，道格拉斯却只能仓皇奔逃，被打的只有招架之功毫无还手之力。

　　于狼狈的道格拉斯完全相反，狼族的苦修者却越战越勇，用一双虚幻的金色巨掌把银背狼王和罗杰打的不住惨叫，同时操控着金色巨剑反复劈砍道格拉斯。

　　在同时迎战三个对手的情况下，苦修者的脸上不仅看不到丝毫疲惫，反而神采奕奕，越来越年轻了。

　　皓白的须发已经变得浓密黝黑，脸上的皱纹完全消失不见，佝偻着的腰身也彻底挺直了。神力的加持，不仅让他战斗力强悍，更让时光在他身上逆转，变得越来越年轻。

　　只有道格拉斯可以体会到苦修者的艰苦，而且深深的知道，越来越年轻的苦修者其实已经是强弩之末了。

　　苦修者的能力并非来源于自身，通过一次性交换得来的神力，正在反噬着他的躯体。

　　凡间生命的躯体，其实非常脆弱，根本无法承载浩瀚蓬勃的神力。在神力发挥出巨大威能的同时，也在摧残着他的身体。

　　为了不让自己的身体因为“超负荷”而崩溃，就只能把越来越多的神力用来加强自身。他的神力终究是有限的，可以用来攻击的力量已经越来越少。

　　从垂垂老迈的暮年，在片刻之间就变化成为朝气蓬勃的年轻狼人，这不是神力的加持，而是神力对他身体的最大的摧残。

　　他已经坚持不了多久了。

　　时间站在道格拉斯的这一边。

　　只要继续坚持下去，苦修者要么会把神力消耗的干干净净，要么会在神力反噬的作用下烟消云散，这是所有的苦修者注定的结局。

　　在这种情况下，道格拉斯一点都不着急和敌人决战，只是一味的拖延时间。

　　因为领域的绝对防御能力，罗杰和银背狼王的反复攻击并不能伤害到苦修者分毫，但这并不等于二者的攻击没有作用。

　　为了抵消攻击，必须时时刻刻把神之领域撑开，而这个领域正是神力最大的消耗源。

　　苦修者知道自己的时间已经不多了，焦躁的情绪已经渐渐显露出来。

　　巨剑的攻击越来越快，也越来越频繁。

　　道格拉斯不停的左躲右闪，看起来狼狈之极，却总是能够在千钧一发之际让巨剑的攻击落空。

　　地面上到处都是巨剑轰击出来的大坑，“轰隆隆”的巨响此起彼伏，偏偏就是不能真切的砍中道格拉斯。

　　神力已经出现了衰竭的迹象，苦修者心中雪亮：再不能这么缠斗下去了！

　　毕其功于一击当中！

　　“罪人已被判下地狱。这是神律的宣判！”喃喃的吟唱声变得无比宏大，好像是某种庄严的誓言。苦修者双手一拍，发出“啪”的一声脆响，朝下虚虚一按，双臂渐渐的环成一个圆圈！

　　在刚才的激烈大战中，每当苦修者做出任何动作，必然会有凌厉的攻击出现。

　　但是，这一次，好像什么都没有发生。

　　甚至连那柄巨型光剑都消失不见了。

　　正在众人诧异之时，突然听到一阵若有若无的“嘶”、“嘶”声响，这个声音是如此的细微，要不是仔细倾听的话，几乎察觉不到。

　　很快，这个细微的声音就被千百倍的放大了。

　　“嘶”、“嘶”的声响变成了变成了剧烈的空气流动之声，好像起了一阵狂风。

　　这不是风，而是空气被迅速抽干所发出的声音。

　　在苦修者的面前，出现了一个巨大的漩涡。

　　漩涡疯狂旋转，不顾一切的抽动着周围的空气，形成一股强大吸力。

　　地面上的沙尘等比较轻的物质最先被吸了过去，然后就是稍重一点的东西，比如丢弃的武器、比如掉落的甲片……

　　在巨大的吸力之下，连强壮的战士们都站不住脚，身体不由自主的朝着那个巨大漩涡移动。

　　虽然不知道这是什么招数，但每一个兽人都嗅到了危险的气息，下意识的抓住身边的重物，防止自己掉落进漩涡当中。

　　很快，道格拉斯就发现那个漩涡不仅仅只是一个强烈的气旋，而是可以吸收一切。


第十三章 土崩瓦解（下）

　　在“噼里啪啦”的声响当中，漆黑的夜空也被搅动起来，扭曲着翻滚着，似乎要被漩涡卷入。

　　甚至连地面都起了褶皱，坚实的大地好像水面一样微微波动，朝着漩涡的方向慢慢前移。只三五个呼吸的时间，地面的波动就加速了。

　　仿佛只是一眨眼的时间，平淡的地面就扭曲成一个漏斗的形状，而这个巨型的地理漏斗的最底部，就是那个不断旋转的漩涡。

　　凄厉的叫喊声中，已经有些战士掉落了到了漩涡当中。

　　在战士们掉进漩涡的瞬间，拖着长长尾音的惨叫声顿时戛然而止。

　　这是一个可以吞噬一切物质一切生命的毁灭之漩，只要掉落进去就再也不可能爬出来，哪怕是声音，也无法穿过。

　　在不断旋转的同时，漩涡越来越大，覆盖的范围也越来越广。肯特的战士们东倒西歪，虽然极力想要脱离，但是漩涡拉扯、牵引的力量实在是太大了，正绝望的呼喊着，朝着巨型漏洞的底部滑落。

　　被漩涡吸进去的东西越来越多，漩涡本身也越来越大，好像品尝到了美味的野兽一样旋转的更加疯狂。

　　在惊恐的喊叫声中，在“呼”、“呼”的空气抽动声中，漩涡附近已经成了一片沸腾的混乱之海。

　　“巨大力量。”

　　“快速之脚！”

　　远古血脉在一瞬间觉醒，握在手里的战刀已经比体温更加滚烫。纯粹的斗气好像火焰一样，把战刀本身点燃了。

　　战刀上的斗气光辉如同白色的火焰！

　　炙烈的斗气和蓬勃的战意，让道格拉斯的身体四周升腾起一团淡淡的金光。

　　在渐渐升腾起来的金光当中，道格拉斯那魁梧的身形是那么的渺小，整个人都隐没在金光中若隐若现。

　　猛然前冲三步，借着前冲的力量和惯性猛然高高跃起。

　　耀眼夺目的斗气光辉已经让紫英战刀失去了原本的形态，仿佛一把巨大的白色火炬，被道格拉斯高举着，燃向那团淡淡的金色光晕。

　　炸雷一般的呐喊声中，道格拉斯手中的战刀带着无坚不摧的力量，重重的劈向苦修者。

　　因为力量的剧烈爆发，连空间似乎都破碎了，所有兽人视野中的光线都出现了瞬间的扭曲。

　　在扭曲的视线当中，苦修者身上那团金色光晕好像是一片宏大无匹的金色海洋，而道格拉斯的白色斗气则是要照亮海洋的烈日。

　　神之领域浩瀚威严，紫英战刀锋利无匹，交相辉映无比壮观。

　　在刀锋和神之领域接触的瞬间，仿佛传来“轰”的一声嗡鸣。

　　当然，这个声音更多是来自于观战者的幻觉，因为道格拉斯的刀势早已经超越了声音的速度。而且，纯粹的力量，砍在金光形态的领域上，是不可能发出声响的。

　　充盈丰沛的斗气似乎把那一团金光领域给灌满了，随时都要崩裂，所有人都有了一种过度饱满马上就要破碎的感觉。

　　神之领域是绝对的，只要撑开，就可以免疫一切伤害。不论道格拉斯爆发出来的力量有多么强悍多么猛烈，都不可能伤害到苦修者，这是规则，铁一般的规则，不可更改的规则！

　　但支撑领域的神力却是有效的，在承受了道格拉斯至刚至猛的一次攻击之后，苦修者虽然没有受到任何伤害，但他的神力已经不足以维系领域的存在了。

　　那团淡淡的金色光晕好像狂风中的蜡烛一样，急剧的闪烁了几下，很快就彻底消失不见。

　　疯狂旋转的漩涡倏然消失，正在掉落的战士们死里逃生，愕然发现自己正跌坐在坚实的地面上。在身体旁边的不远处，一个绝大的漏斗形深坑赫然可见！

　　可怕的苦修者已经被领主大人打败了吗？

　　领域的消失，让苦修者成为彻底的不设防状态，随随便便哪个战士砍出一刀，就可以让曾经强大的苦修者身首异处。

　　苦修者知道自己的生命已经到了最后关头，虚弱的感觉顿时袭上心头。

　　施展出神力之后，无论胜利还是失败，最终必然要面对力竭而亡的结局。作为苦修者，从一开始就有了面对这个结局的觉悟。

　　苦修者不怕死，也不畏惧痛苦，但是他无法接受这个失败的结局，他还想再做最后的努力。

　　趁着心头、脑海和灵魂深处还有一丝残存的神力，苦修者做出了他最后的攻击：“格努须之怒！”

　　话音刚落，天空中就已经一只巨大的眼眸。

　　那是一个有着眼睑和瞳孔的金色眼睛，正威严的俯视着这个世界。这个形象正是兽人主神格努须的圣徽！

　　兽人主神的格努须的怒火，这是一个禁咒级的毁灭魔法。只要天空中的那个金色眼珠稍微眨一下，立刻就会有铺天盖地的狂雷从天而降。

　　闪电、落雷，会把这里的所有生灵全部化为灰烬，这就是主神的力量。

　　就在所有的兽人都被强大的“格努须之眼”而惊慌战栗之时，已经完全虚脱的苦修者努力睁大了眼睛，和出现在天空中的巨型眼眸互相凝视，但他再也不可能看到主神的愤怒了。

　　刚才连续施展神力，强烈的反噬足以让他身体毁灭一百次。在失去了领域的保护之后，可怕的反噬作用马上显现出来。

　　他那年轻而又充满了朝气的脸庞正在飞速老化，头发以闪电般的速度变白、然后脱落，脸上迅速布满固纵横交错的皱纹。肌肤以惊人的速度老化着，紧紧的贴在颅骨上，仿佛已经风干的松树皮。

　　“我……”

　　只来得及说出一个字，苦修者就已经再也动不了了，他那已经失去生机的身体还在继续承受着神力的反噬作用。

　　刚刚死去的苦修者，仿佛是一个已经死去了几百年的腐朽尸体，在空气中迅速缩小、扭曲，然后枯萎……

　　一阵夜风吹过，他的尸体好像风干了几千年的沙雕那样，被轻柔的夜风吹成了阵阵沙尘，彻底消散在风中！

　　穷尽一生之功，背负起整个种族的苦难，只换来这样的一次绽放，虽然绚烂如神，终究太短暂了。

　　或许，这正是他的追求，毕竟苦修者的境界是外人很难理解的。

　　混乱的战场上已经彻底安静下来，敌我双方都沉浸在刚才的大战当中。

　　那恢宏绚烂的魔法，那无坚不摧的斗气。神一样的存在，最威猛的英雄，纵横交错的斗气光辉，永恒存在一样的金色光芒，所有这一切，似乎就在上一个瞬间。

　　直到道格拉斯再次扬起战刀，发出进攻的命令，战斗双方才清醒过来：战争还没有结束。

　　或许，这仅仅只是一个开始。

　　但是沃尔夫狼族已经战败了。

　　真正的一败涂地，在损兵折将的同时，还搭上了整个种族的精神图腾——苦修者。

　　苦修者的烟消云散，让狼兵们心底最后一丝不甘失败的心思都彻底消失了。

　　他们再也不敢战斗下去，再也没有了斗智，他们的战斗精神已经被彻彻底底的瓦解了。

　　“投降。”

　　“我投降了！”

　　在叮叮当当的声响当中，沃尔夫族的狼兵们跪的满山遍野，纷纷抛下武器就地投降。

　　对于这些投降的狼兵，道格拉斯并没有过分苛责，只是收缴了他们的铠甲和武器，堆放的如同山积。然后派遣一些辅兵和佩姬公主的虎族战士们一起，将他们就地收押起来。

　　敌人的斗志已经完全土崩瓦解，站在这里就可以听到敌军大营中传来的混乱声音，可以看到那个方向上燃起的大火。

　　不管克拉姆知道不知道苦修者已经陨灭的消息，至少更远处的败兵已经成了一股洪流，以无可阻挡的威势冲向克拉姆的大营。

　　这当然会造成巨大的混乱，狡猾的克拉姆肯定已经猜到了这边的战斗结果，他似乎正在主动放火，焚烧帐篷和物资，免得落入道格拉斯之手。

　　这种程度的混乱，就算克拉姆是军神，也不可能收拾的起来了。

　　道格拉斯已经不担心他的反扑，而是担心他会逃走。

　　毕竟曾经和克拉姆打过交道，对于这个叛出沃尔夫狼族的王子，道格拉斯有着非常深刻的了解：凶残，暴戾，更主要的是万分狡诈。

　　一旦发现局面彻底失控，再也没有了挽回的机会，狡猾的克拉姆王子肯定会选择不顾一切的逃跑，哪怕是失去绝大部分的军队也在所不惜。

　　对于克拉姆王子，道格拉斯实在是太了解了：他把自己的生命看的重于一切，在这个前提之下，无论付出什么样的代价，他都会在所不惜。

　　“马上集合。”道格拉斯站立在一个并不很高大的土丘上，面对着自己的战士们，火光跳动照耀着的那钢铁一般的面庞：“肯特的勇士们，克拉姆已经被我们击败，那个懦夫已经没有和我们战斗的勇气，肯定会选择逃跑。我们要追上他，把他彻底解决掉，彻底消除肯特部落身旁的隐患。”

　　“追杀克拉姆。”

　　“活捉克拉姆！”

　　呼喊声中，肯特勇士们不顾疲劳，再次整起队伍，朝着狼族大营的方向疾进！


第十四章 生死之间（上）

　　自从苦修者离去之后，前方战场上的骚乱已经得到平息，就在克拉姆认为已经重新掌控了局势的时候，更大规模的混乱迅速蔓延开来。

　　败兵如潮。

　　就算是在大帐中，也可以听到远方传来的呐喊声。一股股烈焰冲上高空，蒸天一般红艳，那肯定是败兵们在纵火，点燃了附近的宿营地。

　　更加混乱的局势让这里的卫兵都开始惊慌起来，一再催促克拉姆派遣人手去查看一下情形。

　　查看？已经没有什么好查看的了！

　　就算是没有亲临现场，克拉姆也可以估计出那里的情形。

　　被奉为最后倚仗的苦修者肯定已经战败，至于他的死活……已经不重要了。

　　苦修者是克拉姆手中的王牌，既然王牌已经发挥不出应有的作用，克拉姆甚至懒得理会那个老狼人的死活。

　　对于克拉姆而言，那个实力强大的老狼人仅仅只是个一次性的消耗品，捏在手里的才是王牌，一旦打出去就没有用了。

　　败了，彻底的战败了，一切希望都断绝了。

　　直到现在，克拉姆还不知道自己为什么会失败。

　　从开始攻打莫尔斯以来，一切都进行的十分顺利，就算是小有挫折，也是预料当中。但是突然之间，情况就急转直下迅速蔓延，一直糜烂到现在这般不可收拾的局面。

　　这一切到底是因为什么？克拉姆王子已经没有时间也没有精力去做进一步的思考了。

　　现在最要紧的是收拢起手边最后的这点军队，不顾一切的调头逃走，撤离这一片灾难之地。

　　至于那些败兵……那些被道格拉斯吓破了胆的家伙，数量再多也没有意义，抛弃他们克拉姆不会感觉到一丝一毫的内疚。

　　成就大业者，就应该具有勇于取舍的气魄，当断不断反受其乱，现在这种局势之下，是时候做出果断的舍弃行为了。

　　“传我的命令，近卫营全体集结。”

　　“抛下一切辎重和物资，只携带最基本的口粮，跟着我往东南方向撤退。”

　　“任何拦阻者，不论敌我，格杀勿论！”

　　克拉姆的命令可谓冷酷，在他身后还有那么多不明战场情况的士兵，竟然全都不管了？这个命令让他的卫兵瞠目结舌。

　　但是卫兵们很清楚这位王子殿下的冷酷无情，他的命令容不得半点怀疑，理解要执行不理解也要执行，否则就会面对血腥的战场纪律。

　　就在卫兵们按照克拉姆的命令下去准备的时候，一个传令兵慌慌张张的跑了进来：“报……报告王子殿下……”

　　自从昨天傍晚开始，一个又一个坏消息早已让克拉姆王子一日三惊，他的内心深处甚至已经害怕了这些传令兵，唯恐他们带来更加糟糕的消息。

　　看着突然闯进来的传令兵，克拉姆稍微定了定心神，努力摆出一个狼族王子应有的威严，沉身问道：“又有什么事情发生？”

　　“报告王子殿下，施伯伦回来了！”

　　这个消息让克拉姆的精神稍微恍惚了一下，很快，双眼中就射出一抹寒光，厉声喝问：“你说什么？谁回来了？”

　　“施伯伦，道格族的那个神子，他回来了！”

　　一瞬间，克拉姆就脸色就涨的通红，他猛然想到了自己失败的原因。

　　进军莫尔斯以来，一直都进行的很顺利，自从收容了施伯伦之后，一切的一切都变得很糟糕，局势一再变坏。

　　所有的这一切，都是因为这个叫做施伯伦的蠢货引起的，他就是一个灾星！

　　以克拉姆王子的自负，当然不会承认所有的失败都是因为自己的错误决定，而是把这些过失和后果统统迁怒到施伯伦身上。

　　克拉姆暴跳如雷的大叫着：“把那个蠢货给我押上来！”

　　很快，浑身是血的施伯伦就被狼兵守卫押进了大帐。

　　施伯伦本就腿脚不便，在努力逃回这里的过程中又吃了很多苦走了很多路，跌跌撞撞的逃回来之后立刻来见克拉姆。

　　连施伯伦自己都没有想到，克拉姆王子这里的局势已经糜烂到这种地步。

　　带着一支狼族的军队去阻击道格拉斯的时候，克拉姆王子还打的顺风顺水，意气风发的准备占领莫尔斯城堡。想不到自己回来的时候，数以万计的狼族大军居然已经全盘崩溃，正被道格拉斯的军队追的狼狈逃窜。

　　狼族卫兵恶狠狠的在他的腿弯里踹了一脚，施伯伦顿时重心不稳，“噗通”一声跪倒在克拉姆的面前，额头直接撞在克拉姆面前的桌子角上，顿时血流如注。

　　狼族卫兵的粗暴，让施伯伦没有缓过神来，正在迷茫之时，猛然听到克拉姆王子的怒吼：“你这个蠢货，你这个灾星，居然还有脸回来！”

　　就在不久之前，克拉姆王子还是满脸和气十分热情的招待自己，并且是最亲密的朋友加兄弟的关系，怎么眨眼之间就破口大骂了？难道是因为失败的缘故，已经让克拉姆王子丧失心智了？

　　“我的好兄弟，我是施伯伦啊！”

　　还不等施伯伦把话说完，克拉姆已经飞起一脚，恶狠狠的踹在施伯伦的脸上：“你这浑身散发恶臭的犬人，一想起你我就恶心，居然还敢和我称兄道弟……”

　　“要不是因为你是神子，还有一点点利用价值，我早就把你拖出去剁成碎肉喂狗了！”克拉姆王子越说越怒，尤其是在经历了这么大的失败之时，把全部的怒火都倾斜到了施伯伦的身上。

　　完全把施伯伦当作倾斜怒火的工具，不断的抬脚猛踹，眨眼间就把这位道格族的神子踹的口鼻冒血，再也爬不起来了。

　　鼻梁骨已经被克拉姆一脚踩碎，钻心一般的疼。

　　相对于肉体所承受的疼痛，真正折磨着施伯伦的却是内心的痛苦。

　　远行之森的掌控者，忽而特的神子，优雅的贵族，所有的这一切都已经离他远去。在承受了难以想象的苦难之后，费尽千辛万苦才来到这里。

　　初见克拉姆的时候，被他的热情和情谊所打动，还以为这是一位自己命中注定的贵人，以为可以从他这里得到帮助。原来对方看中的只是自己的神子身份，只是想利用自己。

　　在阻击战失败之后，施伯伦就已经想到了这一点，却自欺欺人的不肯相信，不肯相信克拉姆会这么快翻脸，不相信克拉姆是这么的无情。

　　在这个世界上，所有的关切都虚情假意，所有的关系都互相利用，施伯伦已经看清楚了这个世界的真实面目。

　　塌陷的鼻梁骨卡在鼻腔当中，让施伯伦的呼吸都有些困难了。

　　暴怒的克拉姆已经抽出了佩刀，高高举起。

　　下一个瞬间，锋锐的佩刀就会砍下施伯伦的脑袋，就好像砍下一只落水狗的脑袋那样轻而易举。

　　对于克拉姆而言，施伯伦仅仅只是一个没有了利用价值的垃圾，砍死他没有什么不对的。

　　施伯伦已经痛苦的闭上了眼睛，等待着死神的降临。

　　作为神子，也有自己的骄傲。但是现在，所有的骄傲和荣耀都已经离他而去，剩下的只有屈辱和苦难，只能像等死的狗一样等待着屠刀的落下。

　　施伯伦不怕死，但是他不想这样毫无尊严的死去。

　　如果有可能的话，施伯伦甚至愿意被道格拉斯杀死，因为那才是他应有的最后尊严。

　　一个神子被另外一个神子杀死，成为对方走向不朽之路的垫脚石，这远比被克拉姆像杀死一条狗那样更有尊严。

　　施伯伦已经后悔了，后悔自己居然费尽力气的跑回来，他悔的肠子都要青了。

　　为自己的幼稚后悔，为自己的天真后悔，居然没有看透克拉姆的真实嘴脸，被这个阴谋家利用了都不知道。

　　在极度的懊悔和痛苦中，施伯伦已经无力改变这一切，只能闭目等死。

　　但那可以结束这一切屈辱和苦难的一刀没有降落到施伯伦的头上。

　　施伯伦缓缓的睁开眼睛，立刻就看到了克拉姆那扭曲的面孔和狰狞的笑容。

　　用佩刀那冰凉的刀身在施伯伦的脸上抹擦着，好像是在欣赏这个猎物脸上的表情，施伯伦的绝望和无助让克拉姆的内心中终于有了一丝畅快的感觉：“也许，也许你还有点用，最后的一点作用了，能够用你的生命来为我提供帮助，这是你的荣幸。”

　　“卫兵！”

　　在克拉姆的高喊声中，卫兵已经过来了。

　　“把这个垃圾拖到战场上，让道格拉斯可以清清楚楚的看到他。如果道格拉斯放弃进攻，我们就把这位神子交给道格拉斯。”

　　卫兵迟疑了一下，小心翼翼的问道：“如果道格拉斯不肯停止进攻……”

　　克拉姆毫不犹豫的说道：“那就把真的这个垃圾剁成肉酱去喂狗，免得被道格拉斯得到。”

　　“是！”

　　对于现在的克拉姆而言，施伯伦还是有一点点作用的：道格拉斯毕竟的神子，而且和施伯伦是同一位神祗的神子。用施伯伦的生命和神性，来换得道格拉斯的退兵，来给克拉姆争取一点喘息的机会。如果道格拉斯不愿意做这笔交易的话，就立刻把施伯伦砍死，宁可让施伯伦的神性完全消散，也不能让道格拉斯得到！


第十四章 生死之间（下）

　　像拖一条死狗那样把施伯伦拖了出去。

　　在这个过程中，施伯伦甚至连挣扎都没有，他已经没有了反抗的力量。

　　原来自己引以为骄傲的神性，就是这一切灾祸和苦难的根源。

　　所有的人，都想得到自己的神性，就算是得不到也想毁掉，免得被其他人得到。

　　原来自己不过是争斗中筹码，失去利用价值之后就可以像垃圾一样丢掉。

　　这是神子的悲哀。

　　施伯伦已经不想再挣扎了，在这个世界的漩涡中，他那点力量根本就无法抵抗。他的内心中甚至产生了一个非常古怪的想法：也许，被道格拉斯杀死也是一个可以接受的结局，至少道格拉斯会给自己留下最后的尊严，绝对比被克拉姆像杀死一条穷途末路的野狗那样死去更有尊严！

　　但是理智告诉施伯伦，道格拉斯肯定不会接受退兵的条件。要是道格拉斯真的把自己看成是封神路上最重要的那一步，在打阻击战的时候就会不顾一切的追赶自己。

　　这个发现让施伯伦心如死灰：难道说连一个有尊严的死亡方式都已经变成了奢侈品吗？

　　“领主大人。”萨菲隆舔了舔干裂的嘴唇，长时间持续的战斗已经让这个利德族的蜥人首领有些疲惫了，但他还在坚持着，因为追杀强悍的狼兵让他有了一种酣畅淋漓的感觉：“前方的狼兵把施伯伦押到了阵前，他们说，只要领主大人退兵，就可以把施伯伦交给我们处置！”

　　得到活着的施伯伦，就可以完全吸收他的神性，这对自己的封神之路具有非常重要的意义。这样的条件，木有很大的诱惑力，如果是在灰色平原位面归来之前，道格拉斯肯定会认真考虑这个交易条件。但是现在，他已经并不是很在乎施伯伦的那点神性了。

　　尤其是在当前这种情况之下，只要一鼓作气的打下去，就可以把沃尔夫狼族的势力彻底的从莫尔斯盆地赶出去。甚而至于，只要条件运行，完全有可能追赶着败兵的脚步，直接杀进落丘山脉。

　　占据克拉姆王子的作为根据地的落丘山脉，对于道格拉斯有着举足轻重的意义。可以让肯特势力的覆盖范围得到极大延伸，可以直接介入兽人帝国腹心区域的争夺战。

　　进可以和黄金种族分庭抗礼，退可以以远行之森为依托，还能得到广阔的地盘和数量庞大的劳动力，这才真正的实力基础。

　　和格杀一个施伯伦得到他的神性相比，彻底击败克拉姆的意义显然更有诱惑力。

　　神性可以慢慢积攒，如果任凭这个机会从手边白白溜走，让克拉姆东山再起卷土重来，那是非常不明智的决定。

　　看着道格拉斯沉默不语，萨菲隆又补充了一句：“沃尔夫说只给我们很短的时间考虑，如果我们不及时做出答复的话，他们就把施伯伦砍死，让领主大人永远也得不到他的神性。领主大人，我们应该怎么回复他们？”

　　“回复？为什么要回复我的敌人？克拉姆就只有这点小把戏了吗？”道格拉斯哈哈大笑着扬起战刀，指着已经近在咫尺的克拉姆大营说道：“直接掩杀过去就是最好的答复！”

　　“是，明白了！”

　　“对了，要是情况允许的话，可以让战士们以轮换的方式休整一下。”

　　萨菲隆猛跑几步，飞快的来到交战最前线，声嘶力竭的大吼着：“肯特的勇士们，不用理会什么施伯伦，直接杀过去，这是领主大人的命令！”

　　一路征战，一路掩杀，肯特的勇士们早已经筋疲力尽，但是他们战斗敌人更疲惫。

　　现在的战斗已经和血腥、惨烈之类的字眼无关了，甚至可以某种程度上把战斗当做是一种间接的休整。

　　这一战打到现在，已经没有丝毫悬念可言。肯特的勇士们甚至用不着和敌人进行真正意义上的接战，只要摆开真是挥舞几下刀枪，已经成为惊弓之鸟的敌人就会仓皇后退。

　　黑夜中，根本就看不到对手的真是情况，只是知道已经战败的狼兵们为了避免被直接屠杀，只能不顾一切的朝着道格拉斯预留给他们的路线疯狂后退。

　　随着战斗是进行和战线的深入，加入到后退队伍中的败兵越来越多，如同一个越滚越大的雪球，在不断滚动的过程携裹进来更多狼兵，在不停的滚动中已经停不住脚了。

　　有些精锐的狼兵曾经自发的组织起来，试图组织溃兵败退的狂潮，但是他们很快就被这股巨大的浪潮打的粉碎，然后被淹没，很快就成为其中的一分子。

　　兵败如山倒，说的就是这个。在这种情况下，明明知道敌人的兵力并不雄厚，也无法挽回了。

　　夜空中的星月渐渐隐没到云层之后，夜风也变得更加阴冷了，天地间一片漆黑。

　　升腾而起的火光跳跃着，拉扯着一群又一群疯狂溃逃的身影。

　　惨叫声此起彼伏，没有谁再去理会那些伤病，在被敌人追上上来之前，首先要极力避免被自己人追赶上来。

　　对于现在的狼兵而言，道格拉斯已经不那么可怕了，真正让人毛骨悚然的是后面越来越多的败兵。

　　败兵的浪潮一旦拍打过来，就是歇斯底里的砍杀和疯狂的践踏。在所有的伤亡数字当中，至少有三分之二是死于自相残杀和相互之间的疯狂践踏。

　　在这种情况下，后方的狼兵甚至还没有看到肯特的旗帜，就已经战战兢兢的准备跑路了。稍微听到一点点风吹草动，立刻就会举火焚烧物资，然后不顾一切的逃跑。

　　施伯伦望着远方高高竖起的肯特大旗，想心底描绘着旗帜上的犬牙图案，嘴角勾起一个苦笑的弧度。

　　自己处心积虑的要对付道格拉斯，在经历了失败，承受了无数的苦难之后，终究落得个如此凄惨的下场，难道这就是所谓的命运？

　　对于现在的施伯伦而言，被道格拉斯一刀砍死已不是不可接受的结局，甚而至于这已经是他最体面最有尊严的死亡方式了。

　　可惜的是，施伯伦的内心非常清楚，道格拉斯绝对不会为了自己这一条命而放弃原有的战略计划，他一定会继续驱赶着数量庞大的狼族败兵，一路掩杀到克拉姆的老巢，然后把狼族在落丘山脉的势力一扫而空。

　　漆黑而又混乱的夜色中，根本就看不到道格拉斯挥舞战斗奋力拼杀的英姿，但是施伯伦却可以感受得到道格拉斯的存在，而且可以清清楚楚的感觉到他和自己的距离并不遥远，这是神子之间最天然的心灵感应。

　　此时此刻的施伯伦，内心是非常矛盾的。

　　他既希望可以死在道格拉斯的刀下，心灵深处又充满了不甘、不愿和无边无际的嫉妒。

　　同样属于道格族，同样是身具使命的神子，自己的出身比道格拉斯要高贵的多。为何到了现在却有这么大的差距呢？施伯伦想不明白。

　　道格拉斯究竟比自己高明多少？他又有什么地方比自己更强？为什么现在的道格拉斯控制着广大的地盘，已经成为事实上一方霸主，甚至可以击败素有战斗种族支撑的沃尔夫狼族，这是为什么？

　　自己已经一败再败，自己的领地也被道格拉斯占领，已经从优雅的贵族沦为谁都可以踩上两脚的落水狗，这又是因为什么？

　　施伯伦想的脑袋都疼了，还是没有想明白。

　　如果还有充足的时间，如果还有冷静的理智，施伯伦总会想明白这个问题。但是现在，这一切都没有了，他的时间已经所剩无几。

　　既然这个神子根本就不能让强悍的肯特领主退兵，甚至引起了他更加强力的攻击，那么作为诱饵的施伯伦就彻底失去了继续存在下去的意义。

　　应该按照克拉姆王子的命令，把这个垃圾一样恶心的道格族给干掉，免得有朝一日落入道格拉斯之手，成为他封神的助力。

　　像拖拽死狗一样把施伯伦拖到后面。

　　两个卫兵开始了这样的对话：

　　“按照王子殿下的命令，应该这个垃圾剁碎了喂狗，可是我们去哪里找一条饿狗呢？”

　　“笨蛋，殿下的意思是让他去死，至于是不是真的要喂狗其实一点都不重要。”

　　喊杀声已经响的惊天动地，肯特的战士们已经冲的很近了，两个卫兵不约而同的朝着那个方向看了看。越来越近的呐喊声让他们心神不宁，当然也不可能真的把施伯伦剁成肉酱，因为已经没有那么多的时间了。

　　其中的一个卫兵已经跨上马背，从马鞍上掏出一条绳索。另外的那一名卫兵立刻心领神会：把施伯伦拴在马尾巴上活生生的拖死。

　　这是很不错的主意，不仅不会耽误时间，而且可以直接纵马逃离这里。

　　当卫兵把绳索往施伯伦脖子里套的时候，极度的不甘心，还有死亡的阴影一起袭上心头，好像毒蛇一样吞噬着施伯伦的灵魂：这就要死了么？

　　就这样死了？真的很不甘心啊！


第十五章 命运之轮（上）

　　灰色平原上一如既往的阴沉、寒冷。

　　那层压抑在低空的灰色雾气低低的垂着，好像风暴过后的沙尘一样在距离头顶不远处盘旋翻腾。

　　在这个狂暴的位面上，似乎永远也看不到真正意义上天空，也许这个位面根本就不存在天空。

　　尤其是这片沉寂的幽暗地域，所有的一切都沉浸在灰蒙蒙的深幽当中，这里似乎成了绝对的死亡之地。

　　但是现在，在这片幽暗地带却出现了一个活动着的身影。

　　粗壮结实的骨骼，组成一个高大魁梧的身体，手里还拎着一把十分粗糙的刀。

　　这是一个骷髅，无名骷髅。

　　无名骷髅反披着从食尸兽身上剥去下来的皮毛，有毛的一面朝里，残存着血肉的那一面朝外，看起来十分诡异古怪之极。

　　现在的无名骷髅已经比以前高大了很多，也强悍很多。就在片刻之前，他刚刚利用陷阱干掉了一名幽暗骑士。

　　幽暗骑士胯下的战马，还有手里的死亡战镰，以及他们强大的力量和敏捷的反应，都不是无名骷髅可以招惹的。相对于骷髅、僵尸等低级的不死生物而言，强悍的幽暗骑士简直是神一般的存在。

　　但是就在不久之前，无名骷髅就通过自己制造出来的障碍和陷阱，有惊无险的干掉了一个幽暗骑士。现在的无名骷髅正在惬意的享用着自己的胜利成果。

　　贪婪的吸收着幽暗骑士的灵魂之火，小小的无名骷髅在以肉眼可见的速度成长起来。

　　骨节变得更加粗大，身形也愈发的匀称，尤其是四肢显得以普通的骷髅要稍长一些。

　　吸收了幽暗骑士的灵魂之火以后，无名骷髅眼眶中的那团火焰燃烧的更加旺盛，仿佛红宝石之类的固体闪耀着恒定的光芒。

　　幽暗骑士并不是亡灵，也不是什么怪物，而是这片地域的幽暗气息所孕育出的一种生命形式。幽暗骑士的身上覆盖着一层漆黑的铠甲，虽然不是金属皮革之类的之地，却兼具了金属的坚固和皮革的柔韧。这层由幽暗气息生成的铠甲立刻就引起了无名骷髅的浓厚兴趣。

　　手脚麻利的把那层铠甲从幽暗骑士的身上剥离下来，穿戴在自己身上，来来回回的蹦跳了几下，感觉非常合身，仿佛量体定做的一般。

　　无名骷髅看了看丢弃在一旁的那把黑色战镰，又低头看了看自己手中已经严重破损的刀，毫不犹疑的把手里的武器丢弃到一旁，捡起了那柄硕大的黑色镰刀。

　　挥舞着黑色战镰呼呼虚劈几下，感受着新武器的威力。

　　刚刚得到了崭新的铠甲和武器，无名骷髅十分得意，忍不住的放下头盔上的面罩，高举着黑色战镰发出了无声的欢呼。

　　突然之间，头顶的天空猛然一暗。

　　机警的无名骷髅好像意识到了点什么，赶紧抬头观看。

　　在低空的雾气之下，一个和幽暗骑士长相几乎完全相同的黑影正在自己的头顶盘旋着，唯一的不同就是这个黑影的背后生长着一对巨大的黑色翅膀。

　　翼骑士！

　　翼骑士和幽暗骑士属于同一种生命，也是诞生自这里的幽暗气息。严格的说起来，翼骑士应该算是幽暗骑士的进化体。

　　当幽暗骑士足够强大之后，就会生长出一对巨大的黑色羽翼，可以象雄鹰一样在天空翱翔。

　　翼骑士不仅具备了幽暗骑士的力量和速度，更可以展翅高飞来去如电。在这一片广阔的区域里，完全没有敌手，牢牢占据了食物链的最顶端。除非遇到其他地区闯入的强者，否则翼骑士就是幽暗地域的绝对王者。

　　面对强悍的翼骑士，无名骷髅本能的感觉到畏惧，第一个最自然的反应就是转身逃走。

　　不过他始终一动不动，好像钉子一样死死的钉在那里，只是下意识的握紧了手中的黑色战镰。

　　无名骷髅不是智力低下的亡灵，他的心智比普通的幽暗骑士要高级的多，所以才能够利用陷阱干掉更加强大的幽暗骑士。

　　翼骑士就在头顶的不远处盘旋，无名骷髅深知无论自己跑的有多快，都快不过翼骑士的翅膀。惊慌失措的转身逃走，那就是自取灭亡。

　　如同鸟人一般的翼骑士始终在上空打着转，却没有凌空扑击下来把无名骷髅撕的粉碎，原因只有一个：他把无名骷髅当成自己的同类。

　　无名骷髅的身上穿着幽暗骑士的铠甲，手中拿着幽暗骑士的黑色战镰，所有的这些都掩盖了他原本的气息，让天空中的翼骑士产生了错误的判断。

　　但翼骑士终究是翼骑士，不是那么容易就可以蒙蔽的。之所以一直盘旋不去，就是因为他已经察觉到了一点点不对头的地方。

　　地面上的那个“同类”虽然穿着幽暗铠甲手持幽暗战镰，而且散发出幽暗骑士的气息，但是他的身后却披着一个古怪的披风。

　　要是进一步展开感知能力的话，就会发现这个“幽暗骑士”的气息杂而不纯，似乎还夹杂着另外的气息。

　　所有的这些蛛丝马迹都让天空中的翼骑士产生了怀疑，所以他始终不能确定地面上的那个“幽暗骑士”到底是自己的同类，还是其他形式的生命伪装出来的。

　　因为翼骑士和幽暗骑士属于同一种生命的不同进化形态，所以不会相互攻击，当然用不着有任何畏惧的心理。地面上的那个无名骷髅始终站立在翼骑士的阴影当中，看不出丝毫恐惧的样子，也许他真的是一个幽暗骑士吧。

　　但他的气息确实不对！

　　翼骑士越发的怀疑了，展开双翼在灰蒙蒙的地空中滑翔着，在一圈一圈的盘旋中逐渐降低高度！

　　随着高度的渐渐降低，无名骷髅虽然极力掩饰着自身的气息，灵魂深处的压迫感却飞速增加。就算不用抬头，他也知道天空中的敌人正在渐渐临近。

　　高度再次降低，翼骑士的双翅所带动的气流已经把地面上细小的落叶和沙尘吹的飞了起来，无名骷髅还是保持着凝立不动的姿态，微微低着头，同时把手中的武器握的更紧了。

　　周遭的气流一阵剧烈搅动，翼骑士那硕大的身影已经飞到了头顶，无名骷髅还是没有动。

　　无名骷髅感觉到自己那空空荡荡的胸腔中传来一阵剧烈的跳动，虽然他没有心脏，还是本能的体会到了心跳加速的感觉，这种感觉既无比陌生，又是那么的熟悉！

　　其实这是翼骑士是一次试探，如果地面上那个古怪的同类真的是敌人伪装出来的，他立刻就可以再次拔高然后发出凌厉无匹的一击。

　　虽然已经到了可以相互接触的高度，好在这个“同类”没有表现出丝毫攻击的样子，这让翼骑士的戒备之心松懈了很多。

　　伸出双腿收拢羽翼，带动起一阵剧烈的气旋——翼骑士准备降落下来，好好的看一看这个古怪的“同类”为什么会呆呆的站在这里不动！

　　就在翼骑士的羽翼已经收起，他的双腿还没有接触到地面的时刻，无名骷髅暴起发难。

　　早已经蓄力良久的黑色战镰猛然挥出，在空气中划过一个刁钻的弧度，整个身体就好像是弯曲到了极限的长弓猛然射出一箭那样舒展开来。

　　黑色战镰如闪电一般迅捷，拦腰砍向即将落地却还没有落地的翼骑士。

　　翼骑士终究是这一带最顶级的掠食者，面对这势如闪电的突袭，并没有惊慌失措，而是马上就冷静的意识到：那不是无害的同类，而是狡诈的敌人。

　　意识到无名骷髅的的伪装之后，翼骑士急速扇动翅膀，完全是条件反射的最比本能反应，想要把自己拔高，以在最快是时间内脱离接触。

　　无疑，这是一个绝对正确的选择。

　　但是，无名骷髅选择的出手时机实在是太好了，好到了无懈可击的地步。

　　就算是翼骑士已经扇动羽翼把身体拔高了不少，也躲不过这如雷霆似闪电的凌厉一击。

　　“噗”的轻响声中，就如同烧红了餐刀切过松软的干酪，黑色战镰虽然没有如预想的那样直接把翼骑士拦腰斩断，却轻而易举的把翼骑士的双腿切了下来。

　　凄厉的哀嚎声中，“嗤”的一声轻响，从一起去是断腿出涌出大股的黑色烟雾——那是所有幽暗生物的血液，也是他们的生命力。

　　不论多么强悍的存在，被直接斩断了双腿，都会受到重创，翼骑士也不例外。

　　好在翼骑士是生命本就是在无数次战斗和无数次掠食中成长起来的，经验极其丰富。强忍着失去双腿的剧痛，双翼猛然一扫，直接就把无名骷髅扫了出去。

　　无论骷髅被翼骑士是羽翼抽打的倒飞了出去，身体还没有落地，就在半空中发动了第二次攻击。

　　无名骷髅知道翼骑士的力量，利用伪装和突袭得手之后，虽然重创了翼骑士，但对方是可以飞行的猎食者。一旦让他脱离了自己的攻击范围，马士就会选入被动挨打却无法还手的悲惨境地。

　　哪怕是冒着被翼骑士反击的风险，无名骷髅也不肯停止攻击。只有利用这宝贵的机会展开如暴风骤雨般的连续攻击，才有胜利的机会。


第十五章 命运之轮（下）

　　攻击过程一旦被打断，一旦无法出现空当，就是自己的死期！

　　长长的黑色战镰在半空中再次挥出，几乎呈现直角的镰刀以最锋锐的姿态划破了翼骑士的翅膀。巨大而又狭长的刃口牢牢的钩在羽翼上。

　　顺着倒飞的惯性，镰刀的刃口在羽翼上划出一道通体的裂口，直到最后挂在翼骨节上。

　　一只羽翼已经被彻底划破，好像破了风帆那样，虽然呼呼直响却失去了应有的功能，无论再怎么扇动也飞不起来了，只能在原地打转儿。

　　无名骷髅已经挂在翼骑士翅膀上，随着他扇动翅膀的巨大动能凌空飞舞，却始终紧紧攥住手中的镰刀，因为他知道一旦松手就会前功尽弃。

　　发生在灰色平原位面的战斗从来都没有切磋的说法，每一次都是生死相搏，除非一方彻底倒下成为对方的食物，否则战斗不会停止。

　　翼骑士失去了双腿，一只翅膀又被黑色战镰死死的钩住，发出一声惊天动地的怒吼，另外一只翅膀猛然拍打过来。

　　翼骑士的翅膀虽然被称做羽翼，却不是鸟类的那种翅膀，而是一对巨大的肉翅。肉翅上绝对没有羽毛，而是布满了嶙峋的倒钩和骨刺，是翼骑士最天然的武器之一。

　　无名骷髅已经翼骑士的翅膀带的飞了起来，双脚不能接触到地面也就无从借力，眼看着另外一只生满了骨刺的翅膀猛拍过来，却不慌乱。

　　好像早就料到翼骑士会用这个招数那样，双手依旧死死拽着镰刀，身体猛然蜷缩成一团。

　　随着他的动作，身后的披风立刻鼓满了风，好像船帆一样迎上了呼啸而来的翅膀。

　　柔韧的披风裹住了翼骑士用做攻击的另外一只翅膀，虽然被翅膀上的骨刺刺出密密麻麻的孔动，但却被翅膀上的倒钩给牢牢的钩住了。

　　食尸兽的兽皮何等坚韧，单纯凭借一只翅膀的力量，根本就无法挣脱。

　　就这样，无名骷髅好像挂在翼骑士身上一样，任凭他如何疯狂挣扎，也不肯松手。

　　翼骑士咆哮的声音渐渐低沉了下去，挣扎的力量也渐渐衰竭，翅膀上和双腿处冒出的黑色气息越来越多越来越浓。

　　随着“血液”的急剧流失，翼骑士的生命力也在飞速降低。

　　“砰”的一声，翼骑士终于栽倒在地，剧烈的痉挛了几下就再也不动了。

　　无名骷髅不敢轻易相信翼骑士已经真的死掉了，一手拽着挂在他翅膀上的镰刀，一手挥拳在他的胸口猛击了几下，确认这个强大的掠食者已经彻底死掉之后，才发出一声欢呼。

　　能够击败这一带最强大的掠食者，让无名骷髅感觉到无比兴奋，挥舞着黑色战镰又蹦又跳，如同一个刚刚得到了期待依旧的礼物的孩子。

　　趁着翼骑士刚刚死去的机会，猛然扑到他的尸体声，贪婪的吸收者那股充沛磅礴的灵魂之火。

　　翼骑士是灵魂之火十分饱满，被无名骷髅一点都没有浪费的吸收掉了。

　　吸收完了翼骑士的灵魂之火以后，无名骷髅感觉到剧烈的滞胀，身体好像随时都要裂开一样。

　　这种感觉十分熟悉，每次击败对手吸收了灵魂之火以后都会产生，只不过这一次的感觉史无前例的强烈。

　　像以前一样，急急忙忙的找到一个比较隐蔽的所在，盘膝坐在地上，开始消化这股强大充沛的“食粮”。

　　随着翼骑士的灵魂之力渐渐被无名骷髅吸收，他的身体也出现了巨大的变化。

　　一对黑色的骨翼缓慢的从背后生长出来，这是翼骑士的天赋灵魂所带来的变化，也是无名骷髅第一次真正意义上的进化。

　　“呼”的展开背后那对漆黑的骨翼，无名骷髅仔仔细细的打量着，试探性的扇动几下，身体已经离地而起！

　　学会了飞翔，这让无名骷髅欣喜若狂，得意的展开翅膀飞到空中。

　　一直到他飞的累了，才重新降落会地面，却忽然发现这一次进化不仅仅只是让自己多了一对骨翼，脑海中还增添了很多既无比陌生又似曾相识的记忆。

　　无名骷髅再次盘膝坐下陷入冥想当中，仔细搜寻着脑海中那些记忆碎片，似乎极力想从其中寻找到一点什么！

　　在灰色平原最高的那座山峰之上，一个穿着普通样貌更普通的女人盯着眼前一面镜子，镜子里出现的景象正是幽暗抵御的情形，在镜子的正中心，一个长着一对黑色骨翼的骷髅正在盘膝冥想。

　　“真是很有意思的一只小骷髅！”这个女人发出了一声很有兴趣的赞叹，继续自言自语：“很明显，这个弱小的骷髅具有某种智慧，他战胜翼骑士的过程很清楚的表明了这一点！”

　　弱小的骷髅？已经击败了翼骑士，已经生长出骨翼的骷髅，绝对比任何一只骷髅都要强大千百倍。但是对这个女人而言，无论无名骷髅再怎么进化，也只能用“极端弱小”来形容。

　　作为死灵之王的大总管，耶格娜就是整个灰色平原位面的绝对主宰，这个位面上的任何种族任何生命，都在她的管辖范围之内。只要她愿意，随时随地都可以轻轻的弹一弹小手指，无名骷髅就会彻底的灰飞烟灭。

　　作为这个位面的主宰，灰色平原的一切都在耶格娜的监视范围之内。当然，那些实在弱小的存在就不值得总管大人去操心了。

　　因为为她服务的那些强大存在已经陨落，比如说骸骨骑士，比如说冰雪化身的雪女，比如说火刑之神都被那个叫做道格拉斯的兽人给杀死了。所以巡视整个位面的工作将不得不由总管大人亲力亲为。

　　发现了这个很有意思的“弱小”骷髅之后，耶格娜立刻断定，这个骷髅非比寻常，有着非常广阔的成长空间。

　　假以时日，只要时间允许，这个小骷髅肯定会进化成为一个异常强大的存在。只不过这里的强大对于耶格娜而言毫无意义。在这个位面上，除了伟大的死灵之王，没有什么可以脱离她的掌控。

　　现在，耶格娜纠结的问题只有一个：是任凭这个小骷髅自由进化，然后收为己用成为自己助手统治一片区域，还是随手就把他消灭以彻底的消除隐患？

　　经过一番周详的考虑之后，耶格娜还是选择了后者：直接消灭这个骷髅。

　　这个位面是属于死灵之王的，现在的死灵之王已经降临到主物质位面，他的大本营绝对不允许出现任何变故。与其留着一个具有智慧的潜在威胁，还不如直接消灭，以彻底杜绝所有的后患。

　　虽然无名骷髅再怎么进化都不可能是耶格娜的对手，但是现在消灭他似乎更加省力一些。

　　就在耶格娜准备随便用什么手段让位无门骷髅彻底烟消云散的时刻，小木屋中墙壁上的那个荆棘王冠的图案猛然闪过一抹亮光。

　　见到这抹亮光，耶格娜再也顾不得那只微不足道的小骷髅了，以万分虔诚的姿态朝着荆棘王冠的图案跪拜下去，以祈祷般的口吻诚惶诚恐的说道：“伟大的死灵之王陛下，耶格娜随时聆听您的指令。”

　　一个空洞的声音在耶格娜心头响起：“诸神之战已经拉开的序幕，主物质位面的战争即将全面展开。我终于找到了我的肉身……”

　　“恭喜陛下找到肉身，只要您拥有了主物质位面的血肉之躯，一定可以横扫诸神，让所有的神祗都彻底湮灭！”

　　那个无比空洞的声音不带丝毫情感色彩，仿佛只是发出无意义的音节那样继续说道：“可惜的是，我找到的那个肉身还残存着对生命的眷恋，还不能完美的承受我的意志和权柄……”

　　“伟大的死灵之王陛下，是不是需要我降临主物质位面，打消那个血肉之躯对于生命的眷恋？”、“不，不需要，任何外来的干涉都会让我的肉身变得不够完美，在诸神之战中，最微小的一点瑕疵都有可能引发致命的后果。我已经看到了命运的轨迹，命运会让那个血肉的躯体投入到我的怀抱，他会在最合适的时刻领悟到死亡的真谛。”

　　耶格娜继续低垂着头，仿佛最最虔诚的信徒。

　　空洞的声音再一次在心头响起：“真是一个完美的躯体啊，身具神性，而又充满了怨毒和不甘，最适合承受我的权柄和威能。只可惜，他还对一些无聊的东西抱有幻想。不过，命运会让他懂得生命在死亡面前是价值为零，他终究会抛弃那些毫无意义的东西，这是他最终的宿命，这是命运的安排。但是，现在好像出了一点小小的状况，只要我在主物质位面留下一点点气息，必然会引起提尔和格努须的注意，也许他们就不会再自相残杀了，我不希望出现这样的意外。”

　　“那该怎么做？我应该为伟大的陛下做些什么呢？”

　　“你什么都不必做，只要帮助我的肉身，让他继续活下去，让他有机会体验到生命和死亡的意义，就足够了。”

　　“遵命，伟大的死灵之王，我这就动身去主物质位面！”

　　话音刚落，耶格娜的身影就已经从小木屋中消失了。

　　耶格娜已经跨位面离去，早已经把微不足道的无名骷髅抛之脑后。在伟大的死灵之王的命令面前，小小的无名骷髅根本就不值得耶格娜耽误一秒钟的时间！


第十六章 危机隐现（上）

　　当狼族卫兵拿着绳索往施伯伦脖子上套的时候，施伯伦的心头充满了极度的不甘：就要这样死去了吗？我的生命还没有来得及绽放就要凋零了么？真的是很不甘心啊。

　　就在施伯伦万念俱灰之时，拿着绳索的那个狼族卫兵竟然栽倒了。好像一截木桩那样直挺挺的栽倒，后脑刚好被一块棱角尖锐的石头戳破，哼都没有哼一声。

　　地面上十分平坦，狼族卫兵却一跤跌死了，就连施伯伦都感觉实在太过于匪夷所思。

　　就好溺水之人抓住了最后一根救命稻草，现在的施伯伦已经没有时间和心思去想太多，马上就意识到这一个逃生的机会。

　　毫不犹豫的紧跑两步，抓住了卫兵坐骑的缰绳。

　　因为施伯伦是个瘸子，而且身上有数不清的伤痛，费了很大的力气才骑了上去。

　　在这个过程中，施伯伦最担心的就是旁边那个狼族卫兵追上来，从他背后砍一刀。

　　奇怪的是，那个狼族卫兵一直都侧着身子，好像完全没有注意到发生在身边的剧变。哪怕是施伯伦艰难的跨上坐骑，都没有引起他的注意。

　　一个浑身是伤手无寸铁的瘸子，在马上就要被处死的情况下，居然可以在狼族卫兵的眼皮子底下夺取坐骑然后扬鞭而逃，这种事情实在是太不符合常理了。

　　但是这种明明违背常理的事情偏偏就发生了。

　　拼命的抽打着胯下的坐骑，飞快的跑动起来，施伯伦耳旁的风声呼呼直响。他什么都顾不得去想，也顾不得去看，只是不顾一切的逃离这里。

　　当施伯伦已经把坐骑的速度完全展开，跑出去几十步远的时候，一个穿着亚麻布长袍的女人身影才从黑暗中浮现出来。

　　这个女人的面容完全隐藏在长袍的兜帽之中，眼看着施伯伦已经跑了出去，才轻轻的说了一句话：“时间恢复运行！”

　　话音刚落，那个侧着身子的狼族护卫突然转过身来，看着疯狂逃离的士兵，满脸都是惊讶的神色。他甚至不知道刚刚发生了什么！

　　突然看到凭空出现在这里的神秘女人，这个狼族卫兵本能的呼喊着：“你是谁，你……”

　　还不等狼族卫兵把话说完，那个神秘的女人微微抬手做了一个十分细小的动作，强悍的狼族卫兵就再也动不了了。

　　神秘女人根本就没有回头看过狼兵一眼，而是凝视着施伯伦远去的背影，亲眼看着他接连撞翻了几个狼兵，然后就又神秘消失了。

　　这个神秘的女人，来的时候无声无息，去的时候更是无影无踪，好像从来没有履足过此地一样。

　　直到神秘女人的身影彻底消失，那个狼族的卫兵才好像被无数锋利的刀刃划过的松软面包一样，化为几十个整齐的碎块……

　　战斗还在继续，一切的一切，好像从来没有发生过。

　　佩姬公主望了望前方已经彻底崩溃的狼兵，猛然注意到身边的道格拉斯神色十分异常。

　　尽管已经不必亲自冲锋陷阵，道格拉斯还是摆出一副凝神戒备的姿态，双手紧紧握住了战刀，整个身子已经弯曲成一张完全拉开的弓。在火焰的映照之下，可以清清楚楚的看到他脸上那一层细细密密的汗珠。

　　就算是道格拉斯的妻子，站在旁边的佩姬公主也感受到了一种莫名的敬畏，那是半神带给任何凡间生物的天然威压。强大如神的丈夫，怎么会出现这么紧张的情形呢？

　　就算是面对千军万马，道格拉斯也从来没有这么紧张过，这副如临大敌的神态上佩姬公主大吃一惊：“你怎么了？”

　　道格拉斯根本就没有回答佩姬公主的询问，而是下意识的挡在她的身前，双眼中满满盈盈都是充沛无比的战意。

　　就这么紧张的盯着前方漆黑的夜空，道格拉斯脸上的冷汗滴滴答答的落了下来。

　　过了片刻，道格拉斯才终于恢复正常，收起那副剑拔弩张的备战姿态，用十分低沉的声音小声对自己的妻子说道：“刚才我感觉到了一股非常强大的气息，曾经有一个极端厉害的强者来到过这个战场！”

　　佩姬公主下意识的看了看四周，附近都是肯特的勇士，再就是罗杰和银背狼王，都是自己人，哪里有什么强者？

　　“这里都是咱们的战士，而且战斗马上就要取得全胜，就算是一两个强者，又能如何？一定是你太劳累了，精神太紧张，所以产生了幻觉！”佩姬公主的脸上露出温柔的神色，拉着道格拉斯的手在一块大石头坐了下来：“只要不是敌对的神祗，我相信你就可以战胜他，你太辛苦了，应该休息一下。”

　　按照佩姬公主的思维，战斗的胜利已经是绝对的，再也不可能出现任何逆转。以道格拉斯的战斗力，连苦修者都可以击败，还有谁敢在道格拉斯强悍的战斗力面前自称强者？身边除了肯特的勇士和泰格族的战士之外，就是少年罗杰的银背狼王，都是可以绝对信赖的手下，而且战斗力都相当不错，就算是有强者也不敢出现在这里。

　　除非是真正的神祗降临，否则就没有什么好担心的！

　　道格拉斯已经经历了太多的战斗，已经很久没有好好的休息过了。肯定是因为精神高度集中和紧张的战斗，让他产生了幻觉。

　　“没有任何甚至降临，你不要担心！”道格拉斯只是勉强做出一个笑容，并没有多说什么。

　　但是道格拉斯的内心深深的知道，刚才确实曾经有一个强大到了极限的强者曾经出现在这里。

　　眼睛，耳朵等等这些感官或许有可能出现偏差，但是敏锐的感知能力是绝对不可能出错的。而且道格拉斯感知到的那股气息有着似曾相识的熟悉，甚至可以点出那个强者的名字。

　　耶格娜，一定是耶格娜！

　　就在刚才，时间曾经停止过一个瞬间，虽然只是短短的一个瞬间，道格拉斯还是很清楚的感觉到了。

　　同样是在刚才的那个瞬间，道格拉斯看到身边的人都象是被定住了一样保持着原本的姿势，好像雕塑一样不动了。甚至连燃烧的火焰都被停住了跳动，身边跑动的士兵好像被定格了一样。

　　时间停止这种巅峰级的魔法，其实已经超越了魔法的范畴，是真正的神术。在整个泛大陆范围之内，任何种族任何高手都不具备施展的实力。只有在灰色平原上曾经遭遇的那个女人，那个擅长控制时间和空间的女人，死灵之王的大总管耶格娜才具有这么恐怖的实力。

　　曾经亲身领略过耶格娜的厉害，所以察觉到时间被停止了之后，道格拉斯本能的反应就是：耶格娜跨越位面来到了这里。

　　对于这种等级的强者，就算道格拉斯明明知道自己不是那个女人的对手，也立刻摆出了拼命的架势。

　　好在耶格娜的气息只是出现了短短的一瞬，马上就消失的无影无踪。

　　耶格娜那突然出现的气息让道格拉斯冷汗都下来了，奇怪的是，耶格娜并没有现身，更没有跨位面追杀自己，就那么凭空消失了。

　　确实耶格娜的气息真正的消失之后，道格拉斯才恢复到正常状态。

　　不过那个女人的强悍，依旧给道格拉斯留下了很大的心理阴影。

　　虽然身边都是最精锐的战士，而且耶格娜降临主物质位面之后能力肯定会大打折扣，但是道格拉斯深深的知道一个铁一般的事实：无论自己的战斗力有多么强悍，都不可能打得过耶格娜。就算是身边所有这些精锐的战士集合在一起，也伤不了耶格娜一根头发。只要耶格娜愿意，随随便便动一下小手指，就可以把这里化为一片死亡之地。

　　好在，耶格娜好像已经走了！

　　因为时间停止，思维也会停止，所以谁也察觉不到一个不是神祗却比一般意义上神祗更加可怕的敌人曾经出现过。只有道格拉斯知道那个死灵之王是大总管曾经到过这里，因为他带着神圣武士迈尔辛的指环。

　　那个可以免疫一切神术的指环，可以让道格拉斯不受神术的影响，同时不会因为时间的停止而停止，所以他才能绝倒耶格娜曾经来到过这里，所以他才会摆出一副如临大敌的紧张神态。

　　这么强大的敌人，一旦说出来，肯定会极大的打击到众人的士气。就算耶格娜真的来了，身边的这些战士也帮不上什么忙。

　　不要说这些战士，就算是整个大陆范围之内战斗力最强的剑圣、最强大的大魔导士和最雄浑霸道的祭师联合起来，也未必能挡住耶格娜的全力一击。

　　所以道格拉斯并没有多做解释，而是把这件事情深深的埋在心底。

　　道格拉斯再也没有参与到对狼族的追杀当中，而是命令稳重的斯潘诺里斯带领主力人马，沿着狼族溃败的脚步一路追击下去。

　　因为克拉姆王子已经不顾一切的带着少量军队逃之夭夭，沃尔夫狼族的主力已经成了一盘散沙，再也无心战斗。到拂晓时分，战斗就已经基本结束了。


第十六章 危机隐现（下）

　　这一战，可谓辉煌。

　　数倍的于自己的狼族战兵，还有数量庞大的辅兵，统统成为了道格拉斯的俘虏。

　　可惜的是，并没有格杀或者抓住狡诈的克拉姆王子。这是此战唯一美中不足之处。

　　能够为莫尔斯城堡解围，能够重创沃尔夫狼族，让野心勃勃的克拉姆王子实力大损，相当长的一段时间内再也无力威胁莫尔斯，对于道格拉斯而言，这就已经足够了。

　　至于克拉姆本人，那个见到情况不妙就不顾一切逃之夭夭的家伙，既然他能够舍弃自己的主力于不顾，而是选择带着小股的军队狼狈逃走，真正想要抓住他实在是太难了。

　　主战场上的战斗已经结束了，正在进行一些琐碎的善后事宜，无非是奖赏战士和清扫战场等等这些常规意义上的事物罢了。

　　第三天，萨菲隆又押送回来一批俘虏。

　　第五天，斯潘诺里斯终于已经率领一小股精锐的肯特战士狂飙突进到了落丘山脉的西麓，但他进攻的惯性已经消耗完了。

　　沃尔夫狼族虽然已经溃败，但是在他们仓皇逃离出了莫尔斯盆地之后，立刻就进入到了他们的主场：落丘山脉。

　　那里有狼族修建的一些关卡和险要的隘口，斯潘诺里斯率领的队伍本就数量不多，趁势掩杀还可以做到。一旦敌人拥有了固守的能力，稳重的斯潘诺里斯就再也不敢冒险。

　　以少量的兵力贸然攻坚，这是非常不明智的。就算是士气如虹也肯定会损失惨重，所以斯潘诺里斯停住了进攻的脚步，既不攻打也不退却，而是保持着和残存的狼兵对持的姿态，不远不近的威胁着，以等待肯特的主力赶上来。

　　如果肯特的主力大军可以在短时间内赶到，斯潘诺里斯肯定会选择攻坚战。反之，就要考虑就地留下一些监视敌人动向的军队，然后就选择撤出战场了。

　　道格拉斯并没有趁势调集大军去支援斯潘诺里斯，因为那需要时间和更多的筹划。而且严酷的冬季马上就要到了，实在不适合让大军在外面和城堡中的敌人对持。

　　“马上让斯潘诺里斯撤回来休整！”

　　这是近几天来道格拉斯发布的唯一军事指令。

　　自从和沃尔夫狼族的野战之后，道格拉斯一直都把顺延的战斗事宜交给佩姬公主去打理，他本人则深居简出，在莫尔斯城堡中思考更加重要的事情。

　　耶格娜的气息突然出现在主物质位面上的战场上，这是一个非常诡异而且非常危险的征兆。

　　她为何而来？她来这里做什么？

　　原以为耶格娜的到来是和自己有关，毕竟自己曾经在灰色平原位面和她有一些“私人恩怨”，想不到的是也跟并没有多做停留，更没有在道格拉斯面前现身，而是直接消失了。

　　这愈发让道格拉斯想不通了。

　　主物质位面不是耶格娜的后花园，灰色平原位面才是，所以她绝对不会平白无故的离开灰色平原位面，更不会毫无缘由的来到主物质位面来游山玩水。

　　所有的这一切，肯定是有原因的。

　　就是想破了脑袋，道格拉斯也想不到耶格娜的短暂出现仅仅是和施伯伦有关。

　　伤病需要救治，残破的城堡需要修复，遭受战火的小部落同样需要安置，要不然无法度过即将到来的冬季。

　　冬天的脚步已经很近了。

　　十几天后的一个清晨，淅淅沥沥的落着蒙蒙细雨，随着温度的进一步降低，细密如丝的雨点子竟然变成了晶莹剔透的雪粒子，打在窗户上发出噼里啪啦的响声。

　　这是一场冻雨。

　　如果冻雨继续落下的话，很可能演变成今年的第一次雪。

　　刚刚吃过早饭，正和佩姬公主一起站在床前商量一些琐事，天空中突然传来一阵振翅之声。

　　一只黑白相间的信鸽落在窗台上，“咕咕”的叫个不停。

　　罗杰走过去，那只信鸽也不躲闪，任凭罗杰将它捉住，从鸽子的脚上取下一小断短短的竹管。

　　打开竹管，从中取出一片卷的很结实的纸条，纸条上写满了字迹。

　　飞鸽传书，在整个兽人帝国都是很常见的一种通讯方式，没有魔法传送阵的前提下，飞鸽传书的速度最快。

　　佩姬公主接过纸条看了看，脸色顿时沉重起来。

　　纸条上是泰格族之王法斯陛下的亲笔，写的十分普通，而且非常琐碎，无非就是在诉说这一段时间一些琐事，比如说后花园里的菊花开的很美丽，驯养的那只豹子一顿可以吃三只鸭子等等。

　　在道格拉斯听起来，这就是一封最普通的家书。

　　但是在佩姬公主看来，这封书信中隐含着更多重要的信息。

　　挥了挥手，让身边的仆役全部退下，只留下罗杰和几个贴身的侍卫，这才对道格拉斯说道：“泰格族内部出现了非常紧急的事情，父王陛下要我们以最快的速度赶过去。”

　　这封书信当中所说的那些琐事，其实都是隐喻，相当于密码的一种，只有佩姬公主才能够读懂。

　　为了防止书信被敌人截获，所以在一些重要的内容上会使用这样的隐喻来加密，免得被敌人知道一些机密的事情。在兽人帝国高层的书信来往当中，这样的情况很常见。

　　泰格族内部出事了？

　　道格拉斯忧心忡忡的问道：“叛乱？”

　　“不是叛乱，但是比叛乱要严重的多。”佩姬公主遥望着窗外簌簌落下的雪粒子，沉声说道：“我的哥哥病情很重，恐怕已经……已经支持了不太久，所以父王要我们立刻回到他的身边！”

　　佩姬公主有两个哥哥，其中的一个已经死于暗杀。仅剩下的那个兄长，已经是泰格族王位的第一顺位继承人，按照泰格族内部的说法，那位王子殿下就是虎族的皇储。

　　一旦年迈的法斯陛下魂归天国，皇储马上就得登上虎族之王的王位，领导着泰格族继续战斗，实现整个泰格族的宏伟梦想。

　　道格拉斯曾经数次听佩姬公主说起过她的兄长，那是一位勇敢的王子殿下，强壮的象一头牛，怎么会突然之间就病情严重了呢？

　　虎族王子得了什么病？他的病情严重到了什么地步？所有这些问题当然很重要，但这不是问题的全部。

　　毕竟泰格族是庞大的黄金种族，无论王子殿下的病能不能治愈，都不能把全部希望寄托在他可以痊愈的前提之下。这个希望一旦破灭，准确的说王子殿下一旦病死，或者是他的病情已经不允许再管理泰格族的事物，虎族内部必须有一个备用的选项，那就是佩姬公主。

　　毕竟现在的法斯陛下已经很老了，随时都有可能蒙神的感召而魂归天国。但泰格族不能没有一个核心的领导者，尤其是在眼下这种局势当中，激烈的战争正在进行，虎族不能群龙无首。

　　作为泰格族王位的第二顺位继承人，在第一顺位继承人出现状况的情况下，佩姬公主必须回到虎族的大本营，为继承王位做好准备。

　　如果王子殿下的病情真的已经危及到了生命，或者是看不到治愈的希望，佩姬公主就会被提升到第一顺位继承人的位置上，顺理成章 的成为泰格族的王储。

　　当她的父王死去或者无力打理泰格族的事物之时，佩姬公主就会成为整个泰格族的王者，虎族将出现历史上第一位女王。

　　按照兽人帝国的传统，佩姬公主一旦登基成为女王，道格拉斯将越过公爵，直接从莫尔斯侯爵成为莫尔斯亲王，将配合佩姬公主统治虎族。

　　这么重要的事情，甚至可以改变兽人帝国的局势，无论是谁都要万分重视。

　　王储病重这种情况一旦发生，不仅意味着王位的传承有可能出现巨大变更，甚至还会出现一些意想不到的变故，比如说宫廷政变甚至是虎族内部的分裂。

　　王位的诱惑力大的难以想象，虎族内部的实权派和议会长老一旦知道这个消息，就算不会心存异志，肯定也会有一些其他的想法。

　　为了王位，曾经上演过无数血肉相残的凄惨故事，一旦知道皇储危急，很有可能发生一些内乱。

　　为了避免这种情况的发生，佩姬公主必须回去。

　　而道格拉斯，则将护送佩姬公主一道返回，直到王子殿下的病情好转，或者是佩姬公主登上虎族女王的宝座之后，道格拉斯还将帮助自己的妻子稳固统治。

　　现在的道格拉斯，刚刚战胜了沃尔夫狼族，声望正隆，而且拥有半神的身份和卓然的战斗力，有他护卫着佩姬公主，本身就是一个强大的威慑力。

　　所以，法斯陛下才特意提到让道格拉斯和佩姬公主一起返回虎族的大本营。

　　这么重大的事情，当然不能耽搁，必须马上做好准备。

　　道格拉斯立刻下令召回斯潘诺里斯，让这个以稳重见长的手下带兵坐镇莫尔斯城堡，然后给肯特部落那边做了一些安排，仅仅只用了两天的时间，就和佩姬公主一起启程上路了。

　　因为刚刚下过一场冻雨，野外的地面上还残留着薄薄的一层。

　　随着队伍渐行渐远，留在地面上的脚印一直延伸，朝着东北方向延伸。道格拉斯一行，将直奔虎族的大本营：铁壁城。


第十七章 虎族之王（上）

　　铁臂城，其实是一座港口型的城市。

　　在沧海桑田的变迁当中，奔流到海的江河流经此地的时候，水流的速度大大降低，经过千万年的自然改变，逐渐形成一大片广阔的冲积平原。

　　铁臂城就坐落在这片冲积平原的中东部地区。

　　和普通沿海地区相比，铁臂城明显更加靠西，但是这座城市确实是临海。

　　因为地理的变迁，铁臂城的最东端伸展出两个狭长的半岛形地带。这两个半岛好像一双巨大的臂膀，几乎要把那一片海域完全环抱住，铁臂城因此得名。

　　铁臂一般的半岛地形中央是一个非常小的缺口，是通往过广阔大海的唯一出口，铁臂城就修建在两个半岛地形的起始端。

　　因为那两条地理“臂膀”挡住了寒冷的气流，所以这里是整个北方唯一的不冻港。也正是因为这个优良的海港，让昔日的小渔村逐渐发展成为帝国最大的两个港口城市之一。

　　道格拉斯一行，是从北门进入铁臂城的。

　　第一次来到铁臂城的道格拉斯，看到这座雄伟的城市之时也忍不住的发出了一声惊叹。在他的印象当中，只有帝京才能和铁臂城相提并论。

　　铁臂城的总体规模和帝京相差无比，和精致奢华的帝京相比，这里更多是体现出一种粗犷和大气。一大半城墙依山而建，巨大的城门完全是采用从附近山上凿下的巨石堆砌起来，除了城门顶端的箭楼之外，几乎没有任何装饰兴致的东西。

　　和戒备森严的帝京相比，这里的布局显然要松散的多。在城门之外，无数看起来虽然简陋其实已经居住了很多年的砖木结构建筑随意散落，形成一个又一个庞大而又松散的部落式格局。

　　尤其是在道格拉斯经过的城市北部，已经见过了七八个大型的“部落区”。在“部落区”之内，不仅见到了匹格族的猪人，还有数量不少的豪斯族马人，甚至还有少量的沃尔夫狼族兽人，至于其他种族的兽人，更不少见。

　　在铁臂城外围，几乎可以见到兽人帝国所有的种族成员。

　　最让道格拉斯感到意外的是，居然可以在这些混杂的兽人当中看到一些人类的身影，而且还有零星的半精灵偶尔出现在视野当中。最让人称奇的是，这里居然有鱼人出没。

　　很少走上陆地的鱼人，就那么摇摇摆摆的行走在大街上，吆喝着向行人兜售他们的海产品，以古怪而又蹩脚的口音和兽人们讨价还价！

　　总而言之，这里是就各个种族互相混杂之地。

　　通常情况下，各种族杂居都会出现很多状况。因为生活习惯和信仰的不同，各种各样的争端会层出不穷，随之产生的斗殴流血世间也没有什么好稀奇的。但是在这里，却看不到那种想象中的野蛮争斗，各种族以非常奇特而又和谐的方式一起生活，互相渗透互相融合和平共处。

　　问过佩姬公主之后才知道，铁臂城和帝京根本就不一样，这里并没有统一的管理，占据统治地位的泰格族虎人的数量连四成都不到，根本就没有派遣军队管理外围的这些居民，甚至连一个像样的官僚系统都没有。杂居在外围的各个种族，都仅仅是在名义上接受虎族的统治，具体到真正的事务管理层面，都是他们自己管理自己。

　　他们生活的好坏，完全取决于自己是不是努力工作。他们的管理层是不是腐朽无能，也是他们自己选择的结果，和占据统治地位的虎族没有半点关系。因为这里的政务官完全是由附近的居民推举出来，虎族只是象征性的给一个正式任命的书面证明就可以了。

　　正是这种不干涉的松散管理方式，才促成了铁臂城的繁荣。

　　因为这里没有种类繁多的法律，没有对其他弱小种族的盘剥，各个种族才能和谐共存和平共处，才能在短短一百多年的时光当中从一个小小的渔村发展成为巨型的港口城市。

　　在城门口处，树立着一块巨大的石碑，石碑上雕刻着这里的法律！

　　这块石碑，就是铁臂城的法典。

　　在很多人的心目中，法典必然是浩如烟海的篇幅，规定了种种法律的法典必然有无数细致入微的条款。但是铁臂城法典却只有一条：任何种族不得在未经审判的情况下杀死任何种族。

　　不能杀死任何种族的生命，这是铁臂城所有居民共同遵守的唯一根本法律。因为种族太多，根本就不能颁布通行的法律，所以只有这么一条。其他诸如偷盗、抢掠等等罪行则直接交给当地的政务厅审理。

　　在法典的旁边，矗立着一座和法典一样高大的断头台。

　　任何种族违背了法典，就得上断头台。

　　在道格拉斯看来，这个雄伟的断头台早已经失去了应有的威慑力。断头台上已经长满了青绿色的苔藓，巨大的断头斧也锈迹斑斑，早不知道多少年没有用过了。甚至有一些年纪幼小的兽人还爬上这座高大的建筑去玩耍，也没有谁去理会他们。

　　就在庄严的法典和代表着权威的断头台旁边，居然开着好几个酒馆与杂货铺，喝的醉醺醺的兽人大声喧哗着，与商人们的叫卖声交织在一起，不仅没有感觉到丝毫的违和，反而给道格拉斯一种自然和谐的印象。

　　看似杂乱的铁臂城，一切都井井有条，兽人都在为各自的生活而忙碌辛劳。

　　穿过城门，走进内城之后，眼前的景物倏然一变。

　　整齐的街道上铺着青白色的石板，两旁的建筑整齐划一，每逢街道的拐角就有一座至少是三层的房屋，一看就知道具备了某种军事用途。

　　不时有骑着虎马的泰格族巡逻兵走过，“得得”的蹄声十分清脆。

　　内城中再也看不到其他种族，所见都是清一色的泰格族，而且绝大多数都是军人，只有少量是准军事性质的农兵和港口警备兵。

　　就算是佩姬公主，也不能直接进入到王宫当中，而是先在王宫门口登记，把这一行人的姓名、数量、种族等等信息都详细的记录下来，得到允许之后才可以进入到王宫之内。

　　进入到王宫之后，三步一岗五步一哨的情形愈发明显，甚至可以偶尔看到隐藏着的暗哨。

　　作为泰格族的大本营，铁臂城的外围松散而又杂乱，内部核心区域却戒备森严，这种外松内紧的情形给道格拉斯留下了深刻的印象。

　　“陛下正在水晶大厅等候公主殿下和莫尔斯侯爵大人。”

　　水晶大厅是泰格族王宫中最奢华的建筑之一，穹形顶壁上描绘着泰格族的先辈们开创基业的故事，风格独特的立柱上雕刻着常青藤的纹路。一大溜巨大的水晶吊灯从穹顶垂下，闪烁着璀璨的光芒。

　　大厅正中是一条长的几乎“看不到尽头”的餐桌，洁白如雪的桌布上整齐的摆放着银质的刀叉，精美的食物从桌子的这头一直排列到远处。

　　“我的珍珠回来了。”在爽朗的大笑声中，虎族之王法斯一手端着高脚酒杯站起身来：“还是那么漂亮，哈哈……”

　　在兽人的通用语中，佩姬的名字蕴含着闪光的意思，同时也可以借指珍珠、宝石之类的物品。在兽人大陆上，有无数个女兽人都是这个名字，隐含着父母的珍爱之意。

　　佩姬公主微微躬身，和虎族之王见过礼节，同时帮道格拉斯做了一个简短的介绍：“这就是我的丈夫，莫尔斯侯爵道格拉斯。”

　　道格拉斯早已经收起了自己身上的那种威压，象普通的兽人那样也跟着行了一个躬身礼，还不等他开口，虎族之王法斯就已经十分亲切的伸手按在道格拉斯的肩头，哈哈大笑着说道：“我早就听说侯爵是一个威猛的兽人，今日一见果然雄壮。我听说你刚刚击败了沃尔夫族的克拉姆？”

　　击败狼族的战争，确实是一场非常辉煌的大胜，但道格拉斯表现的十分谦虚，一点都看不出炫耀武功的意思，微微低着头说道：“能够战胜克拉姆，实在是因为侥幸！”

　　“哈哈，你也不必这么谦虚了，在座的诸位都很清楚克拉姆到底有多难缠。这次你能够重创狼族，实在是大功一件。”虎族之王好像刚刚想起什么似的，用手掌轻轻拍了一下自己的额头：“一个侯爵实在是太委屈你了，不如封你做莫尔斯公爵吧！”

　　“尊敬的陛下，万分感谢您的恩宠。”

　　眨眼之间，就从侯爵晋升到公爵，对于道格拉斯而言，一点实际意义都没有。

　　现在的道格拉斯控制着包括深芜沼泽、肯特部落和远行之森等地区，绿森之邦的精灵族是他的盟友，莫尔斯盆地已经作为嫁妆进入到他的势力范围，甚至把触角延伸到落丘山脉西部，已经在事实上成为兽人帝国西部的霸主，根本就用不着再加封爵位。

　　虎族之王当然明白这一点，不要说是没有实际意义的公爵爵位，哪怕是封道格拉斯为西部之王，也算不了什么。但是却不能不承认道格拉斯对于帝国西部的实际控制，这才是最重要的。


第十七章 虎族之王（下）

　　接下来，虎族之王把在座的兽人们介绍给道格拉斯认识，在场的这些兽人，除了泰格族的皇室成员之外，还有几位议会的长老和手握重兵的将军，都是些声名显赫的实权人物。

　　虎族之王微微打了个手势，旁边的侍女立刻引领着道格拉斯落座。

　　道格拉斯坐在佩姬公主的下首位置上，刚一落座，虎族之王就已经举起酒杯，用宏亮的声音笑道：“为了庆贺我们的莫尔斯公爵刚刚取得的胜利，干杯！”

　　等到虎族之王把杯子里的美酒一饮而尽之后，水晶大厅中的长老、将军们才纷纷端起酒杯。

　　在这场宴席中，充斥着对于虎族之王的颂扬，以及对兽人帝国局势的美好期望。

　　有两位虎族的将军甚至拍着胸脯保证，只要天气允许，随时都能把宿敌雷因族打的落花流水。明年的这个时候，就可以把雷因族狮人窃据三十年的皇位夺过来，虎族之王就会成为整个兽人帝国的最高统治者。

　　其他的几位长老也纷纷附和这种说法，甚至郑重其事的讨论虎族之王应该举行一个什么样的加冕仪式！

　　看这个场面，好像虎族随时都可以把雷因族彻底击败，随时都可以执掌帝国的最高权柄。

　　虽然没有表示任何反对的意思，但是道格拉斯的内心却对这种说法很不以为然。

　　雷因族毕竟是执掌了帝国最高权柄三十年的黄金种族，底蕴十分深厚。在旷日持久的战争中，无论是泰格族还是雷因族，都没有取得明显的优势。

　　虽然现在的道格拉斯已经重创了克拉姆，让雷因族的这个盟友在短时间内无力再战，但是对于雷因族而言，这样的损失并没有伤害到他们的中坚力量。

　　或许莫尔斯之战对于泰格一族而言是某种战略层面的优势，但远远不到痛打落水狗的那种程度。

　　真不知泰格族皇室这种盲目乐观的底气从何而来！

　　原本以为虎族肯定会对目前的局势有着清醒的认识，虎族的高层肯定是高瞻远瞩目光深远的战略家，想不到竟然是一群只知道大唱赞歌的家伙。

　　这些虎族的高层对于局势没有最基本的清醒认识，虽然一直都是谈和战争有关的话题，却对于具体的战略安排只字不提，只是一味的表达盲目的乐观，这让道格拉斯很失望。

　　难道说所谓的黄金种族就是这个样子吗？

　　相对于虎族高层的浅薄，他们的酒量实在值得称道。

　　兽人本就善于饮酒，这些虎族高层的酒量真的让道格拉斯瞠目结舌。

　　一杯又一杯美酒灌下肚子，一桶又一桶美酒被打开，整个水晶大厅中充斥着浓烈的酒气。

　　这些长老将军们已经喝的有了七八分的醉意，连舌头都开始打结了，依旧在喋喋不休的夸耀着曾经取得的胜利，却从不提起他们被雷因族打的抱头鼠窜的那些经历。

　　两个黄金种族之间的战争，其实互有攻守互有胜负，没有哪一方是只有胜利未尝败绩的，偏偏就是没有人提起那些可以吸取经验教训的失败！

　　宴饮一直持续到傍晚才宣告结束，那几个自称“军神”的虎族大将军早已经喝的分不清东西南北，被奴仆搀扶着跌跌撞撞的离开了水晶大厅。

　　那些美貌女奴正准受收拾狼藉的水晶大厅，却被虎族之王挥挥手给阻止住了：“不要收拾了，就这样吧，只有看到这些狼藉的东西，我才能保持清醒。”

　　声音中充满了落寂、无奈和无边的虚弱。

　　身材雄伟的虎族之王好像在一瞬间苍老十岁，再也没有了刚才高声畅饮的豪爽，好像一个风烛残年的老人那样瘫软在宽大的椅子上。正有残存的酒水顺着他那花白的胡须滴落在红色的天鹅绒长袍上。

　　从头上摘下早已经歪歪斜斜的王冠，看了看这个把他的脑袋压的很不舒服的东西，重重的丢在桌子上，挥手屏退了所有的侍从和奴仆，长长的叹息一声，好像呼出胸中的闷气一样发出舒适到了极点的呻吟：“好了，再也没有那些乱七八糟的家伙，终于可以说点正事了！”

　　一瞬间，这位苍老的王者眼眸中射出一抹锋锐的光芒，好像在鞘中隐藏了很多年的利刃那般。

　　宝刀虽老，锋锐犹存！

　　从法斯身上散发出来的气息，充满了凛凛威势！甚至连道格拉斯都感觉到了这种威势带来的压迫感。

　　和刚才喜好颂词只知道喝酒的那个法斯比起来，这才虎族之王真正的面目。

　　法斯好像一只下山的猛虎，做到了佩姬公主和道格拉斯的对面，平视着他们。

　　“我的珍珠，我的侯爵……现在你已经是公爵了。随便是侯爵还的公爵吧，我们都知道那一点都不重要！”虎族之王那带着酒气的呼吸几乎要直接喷到道格拉斯的脸上，用有些沙哑的声音问道：“这边的变故，想必你们两个都已经知道了吧？”

　　来到这里，绝对不是为了得到一个公爵的虚衔，还有更加重要的事情，那就是虎族皇储的病情，以及对未来的安排。

　　道格拉斯和佩姬公主都没有开口，只是重重的点了点头。

　　“很好，那我就不必再多说了，眼下的情况就是这样，我的皇储已经病的非常严重，是死是生就只有神才能知道了。”说起仅剩下的那个儿子，说起泰格族唯一的皇储，尤其是说起他的生死，就好像是在说一件和他毫无相关的事情，虎族之王的语气中听不到任何悲痛或者哀伤之类的情感，有的只是最冷静的陈述和分析：“我的儿子如果……我是说如果，虽然这个希望已经非常渺茫，但我还是要假设一下。如果我的儿子还能够痊愈，那当然是最好的结果。如果不能……”

　　说到这里，虎族之王的语气稍微停顿了一下，马上就以更加果断更加决绝的语气说道：“如果皇储不能痊愈，你们要做好准备。”

　　至于是做好什么准备，其实已经用不着细说，在场的这三个兽人都心中雪亮。

　　虎族皇储病重的消息，是不可能长期的隐瞒下去的，迟早要公之于众。这么重大的事情，一旦公开，必然引起很大的震动。尤其是在目前的这种局势之下，很可能会让虎族内部出现某种程度上的内乱，必须为此做好准备。法斯只留下道格拉斯和佩姬公主，其实也是在暗示，佩姬殿下已经是他备选的皇储了，道格拉斯必须为佩姬公主登基成为下一任的虎族之王做好准备。

　　“刚才你见到的那些长老和将军，都是手握重权的厉害角色，你不会真的以为他们都是只会夸夸其谈的酒肉之徒吧？”虎族之王的眼睛已经眯缝起来，眼神中充满了狡猾的味道：“皇储已经有很长一段时间没有露过面了，虽然他们还不知道具体的消息，但这些人都跟随我几十年了，政治嗅觉十分敏锐。我知道他们肯定察觉到了一点不对头，却不敢肯定。如果我表现出悲伤之类的神态，他们肯定可以猜到一点什么。”

　　对于玩弄了几十年权术的虎族高层而言，能够通过虎族之王的日常表现猜到皇储已经出现了某种意外，这一点都不奇怪。如果他们猜不到，那才真的是很奇怪呢。

　　“这次宴会，其实就是我的回应他们的猜疑。不过我怀疑宴会的效果，因为你们俩来了。”

　　无论虎族之王怎么遮掩，突然之间就把外嫁出去的佩姬公主调回来，而且还有道格拉斯同行，这么明显的欲盖弥彰动作肯定会引起那些实权派更大的怀疑。

　　无论是那个大的种族，内部都不可能是铁板一块。

　　尤其是涉及到皇位这种事情，父子可以反目，兄弟可以相残，无论发生什么样的剧变都不稀奇。

　　“我担心的是有些实力派觊觎虎族王座，或者他们会在知道皇储的病情之后偷偷摸摸的有所准备……”

　　虎王法斯的年纪已经很大了，再也没有精力不问具细的总揽所有的事物，必然要把全力下放到其他皇族成员手中。在虎王已经年迈而且皇储病危的情况，政变甚至兵变的忧虑绝对不是杞人忧天。

　　毕竟佩姬只是一个公主，而虎族的历史上还从来没有诞生过女王。如果佩姬的兄长真的无法治愈，谁也不敢保证他们会不会拥立出一个傀儡来做虎王，然后他们就可以在背后窃取虎族的大权。

　　现在的虎王法斯，当初就这么做过一次，所以才能够成为虎王。他最担心的就是自己的手下也模仿着当年的样板再来一次。

　　“父王，您的心意我已经明白了。”佩姬公主忧心忡忡的说道：“我们还是先去探望一下我的兄长吧。”

　　说起佩姬的兄长，那个虎族的皇储，也是法斯仅剩下的一个儿子，虎王那凌厉的目光顿时就变得柔和了许多。

　　有些无奈的叹息一声，雄霸的虎王顿时变回到一个落寂的老者：“你们也应该去看看他了，或许以后……也许已经没有以后了！”


第十八章 绝大诱惑（上）

　　在王宫的东南角，有一个很不起眼的小屋。

　　小屋是用石头砌城，紧邻着王宫的后花园，看起来好像是堆放杂物的地方。

　　这里就是罗德里特殿下养病的地方。

　　在靠近这个小屋的时候，道格拉斯就已经感觉到四周隐藏着至少二十个超过十一级的菁英战士，想来应该是虎王法斯安排的忠诚可靠卫兵了。

　　来到小屋之前，虎王打了个手势，立刻就有卫兵打开房门。

　　虽然已经进入初冬，天气还不是很冷，壁炉里却早就生了火，暖意扑面而来，让习惯了外边冷冽温度的道格拉斯有些稍稍的不适。

　　看到罗德里特王子的时候，佩姬公主已经以为皇储病重这件事情本身就是父王闹出的一个玩笑。

　　床上的罗德里特王子平躺着，面色红润呼吸平稳，看不出丝毫病态。

　　坐到床角，拉起了王子殿下的手掌，感受着他手上的温暖，那种熟悉的感觉让佩姬公主根本就不敢相信床上的兄长是一个朝不保夕的病人，反而更像是在熟睡当中。

　　但道格拉斯很快就察觉到了异常。

　　佩姬公主曾经无数次提起过这位王子殿下，英勇善战睿智勇猛，早在十三岁就觉醒了远古血脉，是泰格族当中难得一件战士。

　　按说这样的战士绝对应该拥有非常敏锐的感知能力，但是从开门进来直到现在，罗德里特王子始终没有任何反应。

　　有人进来居然还在熟睡当中毫无察觉，甚至对搬动椅子弄出的声响都没有半点反应，对于任何一个战士而言，这绝对是无法想象的。

　　“他已经睡了整整三十二天，从来就没有醒来过。”虎族之王微微低着头，小声说道：“不管怎么呼唤，都叫不醒他。”

　　为了唤醒虎族的王子，虎王甚至接连找了几位高级的权杖祭师。可惜的是，那几位祭师用尽了手段，也说不明白王子殿下为什么会沉睡不醒，更谈不上医治了。

　　对于王子殿下的异常，无论是医师还是祭师，都一筹莫展爱莫能助。

　　随着沉睡的时间越来越长，王子殿下的身体也越来越虚弱。虽然从表面上看起来他依旧是面色红润呼吸沉稳，但他的心跳已经降低到一个非常恐怖的程度。

　　道格拉斯上前一步说道：“我来看看。”

　　为床上的罗德里特王子检查了一遍，确实没有发现任何异常。浑身上下都看不到半点伤口，更没有丝毫中毒的征兆。罗德里特殿下的身体虽然内虚的厉害，但各器官都十分健康。

　　就是这样见状的一个兽人，居然陷入沉睡，哪怕是用针扎都无法醒过来。

　　“是不是中了某种慢性伤害的魔法？”

　　虎王法斯无奈的摇了摇头：“开始的时候，我也有这样的怀疑，已经请神庙的祭师来看过了，罗德里特身上根本就检查不出任何魔法波动。”

　　没有外伤，没有中毒，也不是昏迷沉睡之类的慢性魔法伤害，那王子殿下为什么会一直沉睡呢？

　　道格拉斯决定给他做一下更见深入细致的检查。

　　稍微沉吟了一下，慢慢的伸出手去，把手掌轻轻的按在罗德里特王子的额头，缓缓的输入神力。

　　毫无阻碍的就得到了王子殿下的心声：“你是谁？”

　　道格拉斯继续维持神力的输入，和他做心灵层面的直接沟通：“王子殿下，你不必惊慌，更用不着恐惧，我是道格拉斯，莫尔斯侯爵道格拉斯。”

　　“我听说过你，你是佩姬的丈夫。”

　　“是的，是我。王子殿下，你一直处于沉睡当中，已经睡了一个多月。”

　　“不，我没有睡，我一直都醒着，只是什么都听不到也看不到，感觉不到寒冷也感觉不到温暖，甚至连疼痛都感觉不到，我全身的肌肉的无法动弹，看起来好像是睡着了。”

　　“为什么会这样？”

　　“我也不知道。”

　　很显然，这是一种诅咒术。

　　罗德里特王子是被人给暗算了。

　　“在你出现这种状况之前，曾经接触过什么人没有？我希望可以通过你的回忆找出暗算你的敌人。”

　　“我曾经回忆过无数次，却始终没有头绪，因为我每天都要接触很多，既有贵族也有平民。”

　　作为一个王子，接触的人肯定很多，而且非常杂，很难通过这种方式找出暗算他的凶手。

　　“王子殿下，请你放松，收起你心灵上的抗拒，我好继续为你检查。”

　　很快就察觉到了罗德里特王子发自灵魂的抵触正在慢慢消失，神力得以更加顺畅的涌进他的身体各处。

　　很快，道格拉斯就发现了异常。

　　那是一团细如蛛丝般的白色絮状物，存在于罗德里特王子的脑海中。这一团如同乱麻的细丝并非真实存在，而是以力量的形式包裹着他的意识，堵住了他对于外界刺激的感知能力。

　　这团絮状物是纯粹的能量，虽然细小却极其繁杂。

　　进入到内视的微观世界之后，可以清楚的看到这一团絮状物呈现出一个符文的形状。

　　“你能把帮我吗？”

　　道格拉斯没有回答，而是直接收回了神力。

　　虎王法斯焦急的问道：“怎么样？”

　　道格拉斯老老实实的说道：“王子殿下并不是陷入沉睡，其实他一直都醒着。”

　　“那为什么……”

　　道格拉斯做了一个少安毋躁的手势，继续说道：“只不过他的听觉、视觉、味觉、触觉等等所有的感知能力都被封印住了。”

　　“封印？”

　　“对，这就是一种封印，我曾经在圣殿的书籍中见到过，叫做生命之茧！”

　　生命之茧是一种类魔法的诅咒术，可以把生命对外界的感知能力完全封印住。虽然不会造成即刻死亡的现象，却可以像茧一样把生命的意识完全包裹起来，至于死亡……那只不过是生命之茧的副产品而已。

　　能够知道“病因”，并且准确的说出来，这本身已经是一个巨大的进步。

　　虎王法斯好像看到了某种希望一般，两眼陡然射出异常的神采，一把抓住道格拉斯的双手，连说话的声音里都带着十分明显的颤音：“你能治好他吗？”

　　道格拉斯没有说话。

　　既没有说能，也没有说不能，而是沉吟良久才缓缓说道：“生命之茧非常复杂，而且是存在于殿下的脑海当中，那已经是虚幻般的假性存在，真的很难说，我再考虑考虑吧。”

　　不管怎么说，道格拉斯都没有明确的表示不能医治，这本身就是一种希望。

　　虎王继续握着道格拉斯的手，道格拉斯已经感觉到虎王的手在不住颤抖了：“你需要考虑多久？”

　　“一个晚上应该足够了。”

　　不亏是历经风浪的虎王，就算是面对儿子生死这样的大问题，虽然内心焦急万分，依旧沉稳的说道：“好，明日清晨我等你的消息，无论能治还是不能治，你都要给我一个准确的答复。”

　　从罗德里特的“病房”出来之后，和佩姬公主一起到了王宫的偏殿。

　　这里是虎王专门为道格拉斯和佩姬公主安排的住所，僻静而又优雅，处处显露着王族的尊贵于奢华。

　　用过晚饭之后，已经点燃了灯火。

　　佩姬公主焦急的问道：“刚才用晚饭的时候，我就一直问你到底能不能治好我的兄长，你却一直顾左右而言他，这到底是怎么回事？”

　　道格拉斯没有回答，而是推开窗子，凝视着昏沉的夜色，感受着略显冷冽的晚风，对着站在窗前的少年罗杰说道：“你随便找个借口，让这里的卫兵离开到三十步之外，更远一点也可以，只能听不到我于公主殿下的对话就好。”

　　罗杰透过窗口看了看佩姬公主，直到佩姬殿下微微点头，才迈步走到了那记名卫兵身边。

　　也不知罗杰和卫兵说了几句什么，那几个站岗的卫兵就和罗杰一起后退了几十步。

　　关上窗户，打开房门，对卧在阶前的银背狼王说道：“一旦有任何人靠近这里，立刻发出警戒信号。”

　　因为道格拉斯和银背狼王的心灵契约早已经到期，心灵沟通的能力也已经解除了，所以只能通过语言来沟通。

　　银背狼王毫不在意的站起身来，抬头环视昏昏沉沉的夜空，保持着境界的姿态在外边巡视着。

　　看道格拉斯如此谨慎，佩姬公主也忍不住的紧张起来：“这里已经没有别人了，就你我夫妻两个，你到底能不能治好我的兄长，可以直接说了吧？”

　　道格拉斯微微一笑，毫不迟疑的说道：“当然能。”

　　“那你为什么……”

　　“你很奇怪我为什么没有医治罗德里特是吧？”道格拉斯看着跳动的灯光，一字一顿的说道：“这是一个陷阱！”

　　佩姬公主惊的几乎要跳起来，很大声的反问：“陷阱？”

　　“对，这就是陷阱。”因为知道佩姬公主肯定要追问到底，所以不等她继续发问，道格拉斯就直接说出了答案：“生命之茧是一个非常耗费精神力的术法……”

　　这一点不难理解，能够封印王子的感知能力，绝对是很高级的术法，当然要消耗大量的精神力。


第十八章 绝大诱惑（下）

　　“这个术法本身就是编织出一个纷繁复杂的网络封印住罗德里特的感知能力，更关键之处还在于，暗算王子殿下的那个敌人需要像蜘蛛一样时时刻刻注视着那张网，只要封印之网稍有异动，他马上就会知道。”

　　“要冲破生命之茧，只要用神力摧毁就可以了。虽然非常麻烦却能够做到。但要是冲破那层茧的束缚，必然会惊动隐藏在暗处的敌人。这就好像……”

　　不等道格拉斯说完，佩姬公主已经明白了：“这就像是先用生命之茧把我的兄长封印住，然后把这个茧作为诱饵，吸引有神力的强者过来。真是一个非常巧妙的阴谋，这种事情我的父王肯定不会张扬，而是会极力的隐瞒下来，所以能够接触到事情真相的人肯定不多。除非是可以绝对信赖的人，否则不会有人知道，而我……”

　　佩姬公主指着自己的鼻子说道：“而我就是那个可以被父王绝对信赖的人选之一，偏偏我又有一个拥有神力的丈夫。”

　　佩姬公主的分析合情合理丝丝入扣，道格拉斯微笑着点了点头：“所以，罗德里特就是第一个诱饵，而你则是间接的第二个诱饵，至于我嘛……才是那个敌人真正的目标。”

　　“要是这么说的话，冲破那层封印一定会消耗大量的神力。”

　　道格拉斯承认道：“确实如此，为了不伤害到罗德里特的灵魂，我需要千般谨慎万般小心，而这一切都需要海量的神力。就算能够把他治好，短时间我也恢复不过来了。”

　　道格拉斯的战斗力虽然强悍，虽然已是半神之躯，但他的神力终究有限，在消耗巨大的情况下战斗力也会大打折扣。要是有一个精于计算的强者，要是能够准确的把握主时机，就有机会把道格拉斯击败。

　　佩姬公主低着头，掰着手指头计算起来：“这个问题并不是很难解决，我们泰格族毕竟是黄金种族，还是有些家底的。要是需要的话，我的父王至少可以召集起三个十五级以上的战士……是四个。还有一个七级的祭师，或许还能找到两个六级的魔法师，其他等级略低的菁英战士也可以召集到不少。至于精锐的军队……”

　　“军队就不必了，在真正的强者面前，军队能够起到的作用很小。”说到这里，道格拉斯稍微停顿了一下，用很严肃的口吻问道：“你真的打算要我医治好罗德里特吗？”

　　罗德里特是佩姬公主的嫡亲哥哥，自幼就有深厚的兄妹之情，佩姬公主当然希望他能够恢复如初。

　　“我当然希望你医治好他”这句话已经到了嘴边，却没有脱口而出，佩姬公主很明显的犹豫了。

　　这是一个很重要的问题，绝对不仅仅只是医治好一个感情很好的兄长那么简单，还牵扯到更加深邃的问题。

　　比如说皇位的继承。

　　现在的佩姬公主，已经是泰格族王位的第二顺位继承人，如果罗德里特不能得到医治而是慢慢死去的话，她将是虎族王位的第一顺位继承人，而是唯一的一个继承人。就算罗德里特没有死，只要道格拉斯随便找个接口说无法医治，让罗德里特一直那样维持下去，他是不是会慢慢死去根本就无所谓，佩姬公主肯定会成为未来的虎族女王，并且虎王法斯已经很清楚的表示出了这个意思。

　　能够以名正言顺的姿态成为黄金种族的王者，这是一绝大的诱惑。

　　为了皇位，历史上曾经上眼过多少手足相残父子反目的惨剧？恐怕早已经数不胜数了。

　　现在的佩姬公主，就有一个绝好的机会，她只要什么都不做，就可以顺利的继承王位。

　　在这种情况下，她还会愿意让自己的丈夫把罗德里特医治好吗？

　　佩姬公主显然已经犹豫了。

　　面对王位的诱惑，除了圣人，谁也不敢说真的不动心。

　　佩姬公主的脸上一会红一会白，表情也几度变化，或是兴奋，或是哀伤，也不知道她在经历怎样的思想斗争。

　　过了很久，桌子上蜡烛已经燃下去大半截了，佩姬公主才好像背负着千斤重担刚刚爬过一座山那样，如释重负的吐出一口长气，盯着道格拉斯的眼睛问道：“我做不做泰格族的女王，对你很重要吗？”

　　“对我？”道格拉斯愣了一下，旋即哈哈大笑起来：“谁做虎族的女王，你都是我的妻子，这就足够了。至于王位嘛，那就看你怎么想了。”

　　“你这的不在乎我是不是女王？”

　　“一点都不在乎。”

　　“那我还是希望你能把我的兄长救治回来。”

　　对于这个答案，道格拉斯既感觉到意外又有感觉在预料之中，缓缓说道：“那我就试一试吧。”

　　既然已经决定明天就去医治罗德里特，反而感觉轻松了。尤其是佩姬公主，分外的轻快，连开门的动作都轻巧如同小鹿一般。

　　打开房门的时候，才注意到虎王法斯就站立在几十步之外，身上已经被露水打湿，显然已经在哪里等候了很长时间。

　　“父王？”

　　虎王法斯居然一直都在距离门口几十步的外面站着，这让佩姬功公主和道格拉斯感觉十分吃惊。

　　罗杰虽然是佩姬公主最忠诚的贴身侍卫，但他终究是一个虎族的少年。如果虎王执意要进来的话，他是挡不住的。

　　二人急急忙忙的迈步出门，一起过来迎接。

　　虎王法斯历经无数大风大浪，无论是阅历还是察言观色的本事都已经炉火纯青，看到佩姬公主的脸色就已经心中雪亮，笑呵呵的说道：“我听罗杰说你们在商量一些私密的事情，所以就没有过去打搅。想来你们已经商量好了吧？”

　　看着虎王那透亮的眼神，和嘴角意味深长的笑容，道格拉斯就明白了。

　　父王肯定已经猜到自己刚才和佩姬公主谈话的内容了。

　　佩姬公主满脸通红的低着头小声说道：“嗯，已经商量好了。让父王一直在这里吃风，真的很……”

　　“你们商量好了就行，我多站一会没有关系，毕竟是牵扯到皇位继承的大事，多商量一会也是应该的。”

　　果不其然，虎王法斯虽然不可能听到谈话内容，却猜的分毫不差。

　　对此，道格拉斯只能尴尬的笑了笑，赶紧拿话语遮掩：“我于公主殿下自己的想了想，感觉罗德里特皇储的封印还是能够解开的，只是还有点小小的细节……”

　　“只要你们认为可以救治罗德里特就好，至于细节不妨慢慢商谈。”虎王大笑着，一手挽着佩姬公主，一手挽着道格拉斯迈步进门。

　　要是说起战斗力，道格拉斯肯定要比年迈的虎王要强悍的多。但要说起心思的缜密程度和对人心的把握，终究的阅历过人的虎王更胜一筹。

　　早在道格拉斯没有明确表示罗德里特皇储的病情不能医治的时候，心有城府的虎王就已经想到了牵扯在更深层面的种种问题。

　　今天来到这里，却心甘情愿的在外边等待，主要还是等着佩姬公主表明态度。

　　事关皇位，虽然虎王对自己的女儿很有信心，但那毕竟是皇位啊。

　　在这个绝大的诱惑面前，谁也无法保证佩姬公主还念不念兄妹之情。

　　结果让虎王十分满意，自己的女儿并没有因为贪恋皇位而对自己的兄长弃之不顾，这让他很高兴，比打了十场大胜仗都要高兴的多。

　　用满是仁爱的目光看了佩姬公主一眼，笑呵呵的说道：“我的女儿就是比我强，当初我这个年纪的时候，就没有你这么大的魄力，敢于当期登上皇位宝座的机会，连我这个做父亲的都要佩服你了，很好，很好，很好……”

　　一连说了七八个“很好”之后，虎王站起身来，从怀里摸出一张折叠的很整齐的纸，轻轻的放到桌子上。

　　法斯以十分庄重的神态把这张纸一层一层的铺开，在铺开那张纸的同时，低声问出一个问题：“你们两个好好的想一想，在这个世界上最有威力的东西是什么？”

　　不等道格拉斯和佩姬公主回答，虎王就已经主动给出了答案：“不是千千万万的无敌军队，也不是无坚不摧的力量，更不是绚烂恢宏的魔法！”

　　用左手指了指自己的胸口，虎王法斯说道：“世界上威力最大的是心，是我们的本心。”

　　这是一张柔软坚韧的羊皮纸，层层叠叠的打开之后，已经彻底铺满整张桌子。

　　羊皮纸上用墨鱼的汁液画出一条条弯弯曲曲的线，代表着山川河流和主要的道路。用鸽子血勾勒出一个又一个密密麻麻的红色小圆圈，代表着无数个兽人部落和数以千计大大小小的城镇、堡垒。那些用靛蓝色的星星草汁液描绘成的锯齿状虚线，则是战火纷飞的交战区域。

　　凝视着这张羊皮纸地图，如同站在高空朝下俯瞰，已把整个兽人帝国尽收眼底，这是兽人帝国的全图！


第十九章 抽丝剥茧（上）

　　这张帝国全图似乎有着某种神奇的魔力，让虎王法斯的面色通红如火，连呼吸也变得急促了很多。双眼直勾勾的盯着桌上的地图，好像面对着帝国的三万里河山。

　　为了这幅地图上标识出的那些东西，虎王为之奋斗了一辈子。也曾经历磨难，也曾历尽艰险，拼搏过也颓废过；流过血也流过汗，无数敌人被打到，一同倒下的还有记忆中那些曾经并肩战斗的生死袍泽。

　　曾经坐上过帝国皇帝的宝座，也曾经被雷因族赶了下来。现在，又是无边无际的战火。

　　归根到底，所有的争斗，都是为了得到这张地图上的那些东西。

　　虽然已经没有当初的热血，但是在面对这张地图的时候，虎王法斯依旧心潮澎湃了很久。

　　过了好大一会，虎王才恢复回到那个慈祥的父亲状态，双手捧起地图的一角，慢慢的把羊皮纸从中撕来。

　　在“嗤嗤”的连续声响当中，帝国全图已经被一分为二的撕扯开来。

　　把半幅描绘着帝国西半部山川河流的地图交到道格拉斯的手中，笑呵呵的说道：“在救治罗德里特这件事情上，我知道你和佩姬做出了怎样的让步。对此，我心存感激。这一半地图就属于你们了。”

　　“从今以后，这半张地图上所标注出来的地盘，都是你们的！”

　　道格拉斯看了看自己的妻子，笑呵呵的把地图放回到桌上，按照那道裂缝再次拼合成一个整体。

　　道格拉斯笑呵呵的说道：“只要有实力，不必陛下的馈赠，我也能得到我想要的东西，最多只是对费一点力气和时间罢了。要是没有实力，就算陛下给了我这半张地图上的东西，我也守不住。”

　　虎王稍微愣了一下，旋即哈哈大笑。

　　笑声非常宏亮，震的窗户纸都在微微颤抖：“好，有魄力，有雄心，犹胜当年的我，很好。那我就不多说什么了，以后能有多大的成就，就看你的本事吧！”

　　“现在是不是可以说说明天意志王子殿下的细节了呢？”

　　“说吧。”

　　道格拉斯想了想，很认真的说道：“明天我救治殿下的时候，需要足够强大的武力来保护我。因为王子殿下的病情本身就是一个陷……”

　　不等道格拉斯把话说完，虎王法斯就已经点头：“这个不是问题。”

　　“我说的武力不是那些通常意义上的战士，我需要陛下尽可能的调集高手和强者，因为到时候暗算王子殿下的那个家伙肯定会现身。”

　　“这也不是问题。”

　　“如果陛下可以找到高阶一点的牧师，请尽可能的带到现场。如果实在找不到，高级的祭师也可以凑合。”

　　“这更不是问题。”

　　“那我就没有问题了。”

　　就这样，事情已定。

　　第二日清晨，道格拉斯和佩姬公主再次来到那间不大的石屋。

　　全身披挂的虎王法斯早已经再次等候多时。

　　见过礼节之后，虎王法斯朝着道格拉斯点了点头，以王者特有的威严对道格拉斯说道：“罗德里特就交给你了，剩下的事情全部交给我。我已经几十年没有亲自上过战阵，正想看看这些年来又涌现出了哪些绝世强者居然敢跑到这里来和我捣乱。”

　　事关虎族皇储的生死，虎王肯定全力以赴。既然他已经安排好了，道格拉斯也没有多问，直接迈步走进小小的石屋。

　　眼看着石屋的房门缓缓关闭，虎王法斯猛然跳上虎马拔出佩刀，厉声高呼：“传令兵！”

　　随着呼喊一声，一个精明干练的虎族精锐士兵已经跪倒在他的面前，高声应道“陛下有何吩咐？”

　　虽然是亲手布置的弓箭手，毕竟事关重大，连虎王都忍不住的再次问起：“弓箭手安排的怎么样了？”

　　“全都是我族最精锐的神射手，按照陛下的安排全部就位，已经把这里四面包围，每个方向都有两百名。”

　　“飞弩车呢？”

　　“三十六辆飞弩车已经装填完毕，每辆飞弩车还配备了二十名近战勇士，全部都是觉醒了远古血脉的菁英。”

　　“好，传我的命令，从这一刻开始，任何靠近这里的人，可以不问缘由不论对错，全部格杀勿论……哪怕是飞鸟蚊虫，也要全都给我打下来！”

　　“是！”

　　虎王法斯一招手，立刻就两个骑着虎马的披甲战士过来。

　　虎王沉声喝道：“我需要再次确认一下，骑兵是不是已经准备妥当。”

　　两个骑兵队长齐声回答：“报告陛下，两队最精锐的虎骑已经准备完毕。”

　　为了儿子的生死，虎王考虑的最是周到细致，马上就补充了一道命令：“骑兵最怕的就是冲不起来，我担心敌人是难得一见的强者。所以，从现在开始，虎骑必须给我跑起来，有多快跑多快。围绕这一带反复飞奔，没有我的命令不允许停下脚步，哪怕是把虎马累死也在所不惜。见到任何种族的任何生命，立刻格杀！”

　　“是！”

　　佩刀直指那间小小的石屋，虎王用一种细微的只有他自己才能听到的低沉声音说道：“近卫何在？”

　　对于远处的护卫来说，最多只能隐隐约约的看到虎王的嘴皮子动了一下，根本不可能听到这么小的声音。

　　但是，虎王的声音刚一从口中吐出，马上就有九道黑色的身影“飞”了过来。

　　这九个全都是清一色的泰格族，身材或高或矮，有胖有瘦，连手中的武器都五花八门，既有刀剑长枪之类的普通武器，也有匕首、拳刺等近身格斗的专属武器，还有两个根本就空着手。

　　这九个虎族战士看起来各有不同，唯一的相同之处就是他们散发出来的气息。

　　沉稳、凝重，站在那里如同岳持渊嵉，这是真正的高手才有的气息。

　　这种层次的高手感知能力已经相当敏锐，不要说是虎王一声细微的低声呼唤，哪怕是飘叶落地花瓣飞舞的声音都瞒不过他们的耳朵。

　　虎王看着这九个泰格族的战士，用充满了威严的声音说道：“你们几个，都是我从小就栽培起来的，都是我族中族具潜力的勇士。你们无不身怀绝技，为了打造你们，我族花费无数人力物力，穷三十年之功才把你们从幼童培养成为最犀利的强者。你们当中的每一个人，都是我族的珍宝。平时我实在舍不得用你们，就是因为担心你们有什么闪失。不过今天的事情已经关系到我族的将来，不得不让你们出来拼命了。你们做好准备了没有？”

　　“愿为陛下效死！”

　　“好，只要过了今天，哪怕根本就没有发生任何战斗，你们想要什么我就给你们什么。”

　　说完这句话之后，九个从小培养起来的虎族强者身形一飘，好像从来没有出现过一样，消失了！

　　继续手持佩刀，单手举起，朝着虚空中行了一个标准的军礼，对着空洞的天空喊道：“几位老朋友，你们和我至少也有三十年的交情了，废话也不必多说。拜托诸位了！”

　　周围空空如也，除了略带着寒的微风之外，什么都没有。

　　虎王法斯却好像得到了什么保证一般，捏紧了手中的佩刀，紧张的盯着四周，哪怕是最微小的风吹草动，也会让这个昔日的强者今天的王者化为凶猛的野兽！

　　以这间小小的石屋为核心，附近四百步以内已经成为禁区。妨碍视线的树木全部被砍道，不利于快速运动的墙壁全部打通，外围已经被重兵围成铁桶一般，就算是蚊子也飞不进来。

　　内部更有虎族精心培养起来的战士，最低也是十一级。核心区域还有几个隐秘的厉害角色，都是虎王用老交情找来的往日旧友。

　　如此布置可谓周密，这般武力可谓强大。

　　小小的石屋当中，道格拉斯正小心翼翼的运用着念识，牵引着神力输入到罗德里特王子的识海当中。

　　那些细若蛛丝的白色絮状物韧性十足，而且有很强的粘连性，黏在意识之上很难取得下来。

　　只有谨慎再谨慎小心再小心的拿出水磨工夫，一丝丝的剥离开来，抽取出来。

　　如同最高明的缫丝工匠那般，一点点的把黏连在罗德里特意识上的细丝取下，然后顺着脉络和纹理从那团白色的“茧”上找到另外一端，最后把这条“细丝”搬运到自己的识海当中，用神火烧的干干净净。

　　如抽丝剥茧那般，一根根一缕缕的，也不知道用了多少时间，终于顺利的剥离下一小部分。

　　罗德里特随之恢复了部分听觉。

　　“殿下，我想你现在可以听到我说话了，为了配合我，你尽可能的把意识舒展开来……对，就是这样，很好，又是一根！”

　　那些由术法之力构成的丝线有数百根之多，纵横交织盘根错节，只能用这种笨办法一点点的抽出。

　　这样的治疗方法，不仅需要很多时间，更要耗费大量的神力和精神力。当罗德里特王子的听觉全部恢复的时候，道格拉斯已经很清楚的感觉到了自己的神力在以惊人的速度损耗着。


第十九章 抽丝剥茧（下）

　　“从第一根丝线被我剥离出来的那一刻开始，就等于是触动了一张严密的蜘蛛网，那个暗算你的家伙肯定正在朝这边赶来。不过你不必太担心，虎王陛下已经在外面布置了重兵，我估计还有数量不少的高手，应该不会影响到这里。”

　　躺在床上的罗德里特王子还是一动不动，不过他肯定可以听到道格拉斯的话，只是无法做出回应罢了。

　　当道格拉斯开始着手恢复罗德里特的视觉之时，感知范围之内突然出现一股强烈的波动。

　　那个家伙终于来了，希望虎王可以干掉他，至少也要把他挡在石头小屋之外。

　　随着感知能力的波动，随之而来的是一阵模模糊糊的乐声。

　　乐声？怎么会有乐声传来？

　　现在的道格拉斯已经顾不得去理会古怪的乐声，而是更加专注的把神力输入到罗德里特的微观世界，继续为他剥离生命之茧的封印。

　　确实是一阵乐曲，非常优雅的曲子。

　　虎王法斯的眉头一皱，似乎想说点什么，最终还是一动不动。

　　附近早已经成为禁区，哪里来的乐曲声？肯定是敌人到了。

　　做了这么多布置，早就严阵以待，终于等到了敌人的到来。

　　随着乐曲的由远及近，猛然传来“嗡”的一声。

　　熟悉大规模的战阵厮杀的虎王很清楚，这种声音只有万箭齐发才能产生。

　　几百名泰格族的神射手，不管有多少个敌人，都可以让他们止步。还有几十辆这几年才制造出来的飞弩车，每一辆完全装填以后都会有整整两百根尖锐的透甲锥，几十辆车一起发射，绝对可以算是当之无愧的万箭齐发。

　　就算是敌人身披三层重甲，也会毫无悬念的被射成筛子。

　　神射手和飞弩车齐射过后，再也没有了声息。

　　结果就应该是这个样子，无论敌人有多强，也不可能抵挡得住密集如雨一般的齐射。

　　就在虎王稍微松了一口气的时候，乐曲声再次响起，而且比刚才更加悠扬，曲调也更加的欢快。

　　敌人居然突破了神射手和飞弩车的层层封锁？而且这么快？

　　这怎么可能？

　　虎王的眉头已经皱成一个疙瘩了，不过他还是一动都没有动过。

　　紧接着，就传来一阵惊天动地的呐喊声，随着这声呐喊，脚下的地面都在微微颤动。

　　只有泰格族的精锐虎骑在以最高速度冲锋之时，马蹄剧烈拍打地面才能造成这样的效果。

　　来去如风，纵横如电，劈砍利索的泰格族虎骑，是最让虎王放心的力量。

　　尤其是这两百个虎骑战士，都是从皇族的御林军中精挑细选出来的健者。放到战场上，就算没有以一当十那么夸张，战胜数倍的披甲敌军还是完全可以做到的。

　　但是，乐曲的声音一直都在响，而且越来越近，竟然没有片刻的间断。

　　于连绵不绝的乐器是相比，虎骑战士们冲锋呐喊的声音反而完全消失了。

　　难道两队虎骑战士已经全军覆没？就这么无声无息的全部都被消灭了吗？

　　虎王脸上的冷汗都下来了，顺着花白的胡须滴滴答答的落下，他已经握紧了刀柄！

　　随着乐曲声越来越近，一个人影飞上了墙壁。

　　这确实是一个人类，穿着一身很古怪的黑白色长袍。

　　黑白色的长袍本来十分常见，但是这个人身上的衣服样式十分罕见，每一条横向的黑色条纹后面都跟着一条白色的横向条纹，总共有十三之多，看起来好像是演奏者的乐谱。

　　这个穿着“乐谱”衣服的人手里拿着一个竖琴，正慢慢的波动琴弦，奏出一曲“迎宾曲”：“法斯吾友，多年不见，你可老的太多了！”

　　虎王握紧了佩刀，双目如电，死死盯着站立在墙头上这个人类，沉声说道：“竖琴手，果然是你。我泰格一族，和你们血影公会素来是井水不犯河水，你们为什么要屡屡和我作对？我的一个儿子已经死在你们的手中……”

　　竖琴手，确实是这个人类的名字，至于是不是真名已经不重要了，重要的是这几十年来，他一直都很喜欢这个称呼。

　　以手中的武器来给自己命名，其实也很有意思不是吗？

　　竖琴手一边弹奏“迎宾曲”一边微微的摇着头：“不，不，法斯吾友，我绝对不会和你过不去，我们的组织也绝对不会和任何人为难，除非有人出了合适的价钱，否则我都懒得走进你这块臭烘烘的地盘。”

　　“是谁出了大价钱要你这么做的？”

　　“法斯吾友，几十年前你我曾经有过交易，你应该知道血影公会的规矩，是绝对不会吐露我的雇主的。”

　　“我不管你的雇主出了多高的价钱，现在我出双倍的价码，让你回去把雇佣你的那个家伙杀掉！”

　　“啧，啧，我的雇主出的价码是不可能有双倍的，而且这也有违我的职业原则。”竖琴手弹奏乐曲的那只手已经停了下来，但是那张竖琴却还在弹奏，好像是活的一样。

　　这是一张可以自己弹奏出跃起的竖琴！

　　“作为昔日的老朋友，我唯一可以让你知道的就是，这次我不是来杀你的，因为杀了你之后，你的儿子根本打不过你们泰格族的那些实力派，你们虎族的内乱很快就会结束。”竖琴手轻轻一笑：“我只想杀了你的儿子，让泰格族的皇位后继无人，你们就会陷入长时间的内乱当中。以你的实力，肯定会和那些不服你的实力派斗个旗鼓相当。当然，你也无法在短时内消灭叛乱者。”

　　说到这里，竖琴手又补充了了一句：“还有你的女儿，因为她也是潜在的王位继承人。至于你的女婿嘛，我本是不想杀的，奈何我的雇主出了大价钱，已经把那个犬人列为做优先的目标，其实我故意先不杀死你的儿子，就是为了把那个犬人引过来一起杀掉。”

　　虎王终究是虎王，面对强敌依旧镇定如常，这是最基本的心态：“哼，恐怕你没有那个实力。作为血影公会的副会长，你已经违背了杀手的准则。你应该在悄无声息间像黑夜里的毒蛇一样，让你的目标毫无准备……”

　　“不，不，法斯吾友，你不杀手，你不明白杀手的准则。悄无声息的干掉目标确实很好，但我的雇主需要让所有的人都知道你的后代已经全部被干掉了，只有这样才能尽快的引起泰格族的皇位之争。现在，我要告诉你的是，选择最合适的动手时机，远比悄悄的接近目标更加重要。”

　　竖琴手和神圣武士迈尔辛一样，同为血影公会的副会长。

　　既然迈尔辛已经死在道格拉斯的手中，竖琴手不认为自己有单挑那个犬人的实力，而且他也不想冒险尝试。

　　所以他制造了一个非常合适的动手机会。

　　利用生命之茧消耗道格拉斯的大部分实力，在道格拉斯最虚弱的时候干掉他，这无疑是一个非常正确的选择。

　　通过竖琴颤动的节奏，他知道道格拉斯正在帮罗德里特治疗。他等这个机会已经很久了，一旦发觉时机成熟，立刻就赶了过来。

　　善于把握时机的杀手很可怕，善于制造时机的杀手则只能用恐怖来形容了。

　　“感谢吾友的欢迎仪式，遮天蔽日的箭雨，奔驰如风的虎骑，这么隆重的欢迎仪式我还是第一次遇到。”如同真正的乐者躬身谢幕一样，竖琴手也躬下身子朝着虎王行礼，同时以清亮的声音说道：“好了，《迎宾曲》已经奏完，正式的表演应该开始了！”

　　他的身体依旧保持着鞠躬谢幕的姿势，脚不动，腿不抬，根本就没有任何动作，整个人却已经轻飘飘的从高高的墙头上落了下来。

　　这个动作非常僵硬，就好像是……好像是体线的木偶那样没有丝毫的柔韧和灵活。

　　就在竖琴手的身体跃下墙头之后，在他的双腿踏上地面之前，几道黑影如同激射而出的利剑，快如旋风，从四个不同的方向，六个不同的角度，一起扑了过去。

　　这几道身影，都是虎族精心培育的强者，都是从自幼就被挑选出来经过几十年的漫长训练打造出来的秘密武器。

　　无论是攻击的角度，还是攻击机会的选择，都已经达到了理论上最完美的境界。

　　尤其是难得的是，这几个虎族近卫的攻击还没有到，他们的前置攻势就已经到了。

　　一片银色的“雾气”，以比利箭更快的速度，如同闪电一般朝着竖琴手笼罩过来。

　　那是千万根细如毛发的银针，每一根银针的针尖上都呈现出蓝汪汪的色泽，显然是已经淬上了剧毒！

　　眼前的视线稍一扭曲，好像有几条闪亮的丝线骤然划过。这不过这几根亮闪闪的丝线实在是太快了，快的超越了生物的视觉停留时限，所以根本就看不到丝线本身，只看到丝线划过之后残留在空气中的闪光。

　　竖琴手继续弹奏着一首欢快的乐曲朝前走来！


第二十章 一战成名（上）

　　九个虎族战士都是最具天赋的，每一个都经过精心培养严酷训练，以最恰到好处的时机和最刁钻的角度一起出手，居然没有伤到竖琴手，而且还被他从容不迫的走了过来。

　　直到竖琴手走出几步之后，那九个凝立不动的虎族近卫的身体才出现了某种变化。

　　他们穿着的黑色衣服上出现了几条纵横交错的红色条纹，好像是用鲜血印染上去的格子。

　　染红了黑色衣物的确实是他们的鲜血，而不是染料。

　　那些横平竖直的红线逐渐变粗，鲜血渐渐透过衣物渗透出来。九位战士的身体成了被厨师切过的豆腐，而且那位厨师的刀功非常精湛，每一块豆腐都切的大小均等厚薄一致。

　　眨眼之间，九位战士的身体都裂开了，就像是用几十块积木搭建起来的人偶猛然被发怒的顽童奋力推倒，每一个身体都裂成几十个大小完全一致的肉块。

　　殷红的液体肆意流淌，血腥的味道顿时弥漫开来。

　　至死，这九位虎族战士都不知道自己是怎么死的。

　　只有虎王看到了，在战士们合击的瞬间，竖琴手拿着的那张竖琴猛然甩出了琴弦，幻化出来的琴弦似乎可以无限延伸，纵横交织成一张巨大的渔网——用虚幻而又锋锐的琴弦之影织造成的渔网。

　　这张渔网不仅把竖琴手保护在后面，而且瞬间位移，直接就从九位虎族战士的身体中“透”了过去。

　　渔网透过肉体之后，那九位战士就成了被切过的豆腐块——切口平滑而又整齐的血肉豆腐块！

　　竖琴手拨动琴弦，发出一连串悦耳的声音：“看样子吾友还意犹未尽，我还是再弹奏一首《天堂颂歌》吧。”

　　《天堂颂歌》是一首非常宏大的曲子，节奏缓慢，通常在神庙吟唱赞美诗的作为伴奏。

　　乐曲如行云流水般从竖琴中发出，经过了最初几个音节之后，渐渐变得缓慢起来，隐隐夹杂着圣歌之声，极是恢宏浩大。

　　虎王的眼睛似乎眨了一下，猛然一声呐喊，从虎马上一跃而且，敏捷的好像是一头壮年的野兽，每一块肌肉都充满了活力。

　　佩刀已经变的通红，如同刚刚从熔炉中抽出，透着一股灼烈的热浪。

　　从刀身上延展出来的斗气让佩刀的长度增加了数倍，那股通红如火的光辉就是虎王的“炎焰斗气”！

　　在虎王扑向竖琴手的同时，他的身后猛然增添了几个飘忽的身影，那是一直都隐藏在暗处的强者。

　　这三位强者才是虎王真正的依靠，他们从年轻时代开始就并肩作战，早已经无比默契。经历岁月的积淀之后，每一位都是宗师级别的强者。

　　面对虎王的凌厉攻击，竖琴手再也没有像刚才那样不躲不闪。

　　还是像刚才一样，他没有做任何前置的准备动作，甚至连小手指都没有动过一下，整个身体猛然间就拔地而起，好像虚无的天空中有一根看不见的丝线突然把他提了起来。

　　莫名其妙被“提”到了高空中，那张竖琴猛然闪过一抹亮光。

　　与此同时，竖琴上的琴弦好像活过来一样，扭曲着蜿蜒着，以无限延伸的姿态，好像鞭子一样猛抽过来。

　　“噗”、“噗”几声钝响，虎王和他身后的那三位如同被石子击中的鸟儿一样纷纷落地。

　　虎王手中的佩刀只剩下小半截刀身，大半个刀身和刀尖已经不知道飞到哪里去了。切口还是一如既往的整齐平滑！胸口位置上的黄铜铠甲就好像是被破败的麻布被裁刀划过一样，出现了一道整齐的缺口。

　　琴弦如刃，在抽打的同时，不仅击穿了虎王最外层的黄铜重甲，连他内衬的皮甲都一并击穿，胸口的肌肤正涔涔的渗出血来。

　　虎王根本就没有回头，只是沉身问道：“大家还好吗？”

　　他身后那三位同样须发花白的老虎人齐声回答：“还好。”

　　所谓的还好，意思就是还能战斗，至少还活着，而不是说毫发无损。

　　和虎王一样，他们都多多少少带了点伤，甚至比虎王伤的更重。站在虎王右后方的那个老者，肩头上血肉模糊，看来伤的不轻。

　　站在最后的那个矮个子老虎人很明显是个等级相当高的祭师，挥手做出一个手势，这是非常正宗的“群体治疗术”！

　　伤口在以肉眼可见的速度慢慢愈合。

　　一直在台阶前戒备的罗杰和银背狼王作势要上来，虎王却挥手说道：“现在还用不着你们，先尽可能的拖延时间，等无名这几把老骨头散架了你们再上吧。”

　　罗杰想了想，很快就又退了回来。

　　银背狼王也收回攻击的架势，退回到了门口，呲着长长的狼牙，虎视眈眈的盯着竖琴手。

　　现在的局势，最重要的不是战胜对手，而是拖延时间。

　　竖琴手一点都不在意给自己的对手一点时间，捧着竖琴笑呵呵的说道：“虎王，你已经老了，身手好像已经比不得当年了。我担心你们等不到我奏完这一曲《天堂颂歌》就真的上了天堂。当然，你们这几个老家伙，都是被我送上天堂的！我想你们还是拿出全部的实力吧，为了节省时间，我可以弹奏的再快一点！”

　　虎王和他的老伙伴们，都久经战阵，绝对不可能被竖琴手激怒而失去理智的猛扑上去。

　　竖琴手说的很对，刚才他们确实没有用出全力，而是为了试探。

　　虽然大家都带了点伤，但终究没有白费，总算看出了竖琴手的攻击方式。

　　竖琴手的力量来自于他手中的武器，也就是那把竖琴。

　　竖琴总共只有十三根琴弦，无论是攻击还是防御，甚至是拖拽着竖琴手做出重重垂直上升或者降落的动作，虽然使用的琴弦各有不同，但最后一根琴弦始终没有用过，琴弦的末端在琴柱上延伸出来，始终缠绕在竖琴手的手腕上。

　　以虎王和几个老朋友合力攻击的方式，出了格挡之外，根本就不肯做到全面防御。

　　竖琴手之所以能够全身而退并且做出有力的反击，并不是因为他的反应有多么快，而是全部归功于他的武器。

　　那张竖琴，很可能是上古时期遗留下来的神器，要不然不会自行人弹奏出乐曲。

　　既然可以自行主动弹奏，当然可以自行攻击或者防御，根本就无需竖琴手的操控。

　　从某种意义上而言，应该是这张竖琴在操控着竖琴手，而不是反之。

　　竖琴手只是提供一个生命的载体，那张竖琴才是最关键的。

　　用自己的灵魂为神器提供力量，用自己的生命作为驱动力，这其实是恶魔献祭仪式的一个变种，叫做“生命之媒”！

　　不断吸收竖琴手的生命力，竖琴才可以激活自身，做到自主防御和自主进攻。

　　多年的合作，已经让虎王和三位老朋友之间有了非常默契的配合。

　　这一次，他们不再攻击竖琴手，而是直接攻击那张竖琴。

　　通红如火的斗气顺着刀柄延伸出来，仿佛燃烧的火焰，这是比利刃本身更加犀利的力量。

　　身后那柄长剑也在发出吞吐不定的光芒，左手边那个老者手中的钉头锤猛然胀大了十几倍，幻化出来的虚影让小巧的钉头锤比方头重锤更大更沉重！

　　又是联手攻击。

　　几种武器不分先后，几乎在同一时间砸上了竖琴。

　　和上次一样，琴弦再次划出十来道闪亮的的光影。

　　最犀利的碰撞不过是在电光火石之间，好像划破天际的闪电一样一闪而逝。

　　“砰”、“砰”几声，虎王等如同折翼的飞鸟猛然着落下来。

　　无论是长剑还是钉头锤，都被卷过的琴弦切断了。

　　最严重的是，虎王头盔上的面罩已经被切开，脸部被划出一道从鬓角到下颌的伤口，深可见骨。

　　身后的老战友受伤程度更深，左边的那个老者胳膊齐肘而断，右边那个直接被切下一条大腿。最严重的是那个祭师，腹部直接被抽过的琴弦豁开，温温热热的肠子正从腹腔中涌出，却依旧顽强的坚持着没有倒下！

　　“嘿嘿，你们这几个老家伙还真有两下子，居然可以承受住我的两次攻击。”竖琴手不紧不慢的往前迈了两步：“不过也只能到此为止了。”

　　就在竖琴手准备有所动作之时，小石屋的房门已经打开了。

　　虎王的的眼睛顿时一亮。

　　最先走出来的居然是罗德里特王子。

　　红润的面庞显示他很健康，只是脚下的步伐有点虚。

　　道格拉斯成功了。

　　他真的治好了罗德里特，虎王心中悬着的那块巨石终于落下了。

　　罗德里特王子早就恢复了听觉，也知道外边正在发生什么，只可惜身体不能动弹，无法出来助战。

　　好不容易等到道格拉斯把他体内的“生命之茧”一举冲破，才挣扎着走了出来。

　　眼看着父亲和几位先辈已经身受重伤危在旦夕，罗德里特心急如焚，大叫一声就要冲过来。

　　后面的道格拉斯一把抓住了他，笑呵呵的说道：“王子殿下的身体实在虚弱，对付血影工会的杀手，我一个人就足够了。”


第二十章 一战成名（下）

　　竖琴手一点都不在意面对道格拉斯这样的强敌，尤其是在已经把罗德里特治好的情况下，他就更加有恃无恐了。

　　能够把罗德里特体内的“生命之茧”清楚掉，必须要耗费海量的神力和精神力。现在的道格拉斯肯定已经十分虚弱了，竖琴手等的就是这个机会。

　　扬了扬手中的竖琴：“据说你已经是半神之躯了，很有意思，我也想试试自己的实力，看我能不能挑战一位半神。”

　　道格拉斯抽出战刀沉声说道：“乐意奉陪！”

　　唯恐道格拉斯吃亏上当，虎王大声提醒道：“小心，他只是生命之媒的承载体，竖琴才是主体。”

　　话音刚落，竖琴手再次毫无征兆的突然升高，手中的竖琴光芒大作，十几根琴弦集中在一起，铰接成一股分外粗大的光芒，好像是一根巨大的棍棒类武器，劈头盖脸的朝着道格拉斯砸落下来。

　　越是简单的动作越有力度，越的直接的攻击才越有效果。

　　竖琴手是顶级杀手，非常清楚这个道理，所以一上来就用上了这种简单直接的攻击方式：当头重砸！

　　紫英战刀上的斗气光辉陡然亮起，同样没有任何花巧的变化，同样是用最古朴最简单的方式劈出。

　　刚才在为王子殿下治疗的时候，确实消耗了道格拉斯很大一部分神力，而且短时间内很难恢复。要想完全恢复原本的战斗力，最少也需要三天时间。

　　但是现在这种局面，不要说三天，哪怕是三个呼吸的时间都会出现难以挽回的灾难。

　　所以道格拉斯过不得休息调整，径直走了出来，直面强大的竖琴手。

　　因为很清楚自己不是巅峰状态，所以一上来就用上了全力。

　　远古血脉已经觉醒，借以提升自己的力量和爆发力。

　　斗气的光辉依旧灿烂夺目，全身的每一块肌肉都在以最完美的方式释放着力量。哪怕是脚尖上的反作用力，都通过双腿、腰身直到胸口，然后传导到双臂上，毫无保留的爆发出来。

　　刀光拖拽着亮闪闪的残影，如同一道白色的光幕，让人忍不住的想起炎炎夏日正午时分的太阳。

　　就连身经百战的虎王，都被这酣畅淋漓的一刀而折服、震撼。

　　凝聚着道格拉斯全部意志、专注和力量的一刀，和铰接成一个整体的琴弦撞击在一起，就好像和一根可以砸裂山峰的铁棍撞到了一起，在飞溅起一篷灿烂火花的同时，传来“当”的一声巨响，仿佛金铁交鸣。

　　整个顿时发出一声嗡鸣，缩回去的琴弦甚至还带上了很明显的颤音。

　　竖琴承受的伤害，直接反应到竖琴手的身上。

　　竖琴手踉踉跄跄的后退了两步，胸中气血翻腾喉头一甜。强忍着努力把已经到了嘴边的鲜血又咽了回去，面前站稳了身体，心中感到万分的震惊：半神的实力果然恐怖，在损失了很大一部分神力的情况下，还能挨得住我的神器竖琴的全力一击。

　　道格拉斯的情形比竖琴手更加严重，蹬蹬的连连倒退了六步，依旧没有站稳，忍不住的单膝跪倒，用战刀抵住地面。

　　摇摇晃晃的站立起来，面色已经苍白如纸，猛然“哇”的一声吐出大口的鲜血。

　　见到道格拉斯的伤势更重，竖琴手终于放心了，故作轻松的哈哈大笑：“我还以为半神能有多么恐怖的实力，原来也不过如此，哈哈！”

　　竖琴再次扬起，用是同样的攻击方式。

　　这个竖琴手虽然同样是血影公会的副会长，但是他个人的综合实力并不是和高，完全以来那张神器级别的竖琴才可以具有超高的战斗力。

　　即便如此，给道格拉斯的感觉也和迈尔辛差了很多。最多是那张竖琴的实力有点恐怖，可惜竖琴手根本就不能完全发挥出竖琴的威力，估计可能是他那作为载体的生命力不够强大吧。

　　之所以在硬碰硬中吃了大亏，完全是因为自己的神力消耗的太多，要是在正常状态之下，刚刚那一击抢攻就算不能直接战胜竖琴手，至少也可以让他受伤吐血。

　　竖琴手说的很对，杀手并不需要太强大，只要善于抓住机会，在敌人最虚弱的时候出手取得胜利就可以了。

　　毫无疑问，竖琴手制造的机会确确实实让道格拉斯陷入了虚弱的状态。

　　现在，削弱的道格拉斯将不得不和巅峰状态的敌人硬碰硬。

　　眼看着竖琴的琴弦幻化出来的光影又一次亮起，道格拉斯咬着牙再次举刀。

　　敌我双方的招数和刚刚没有任何区别。

　　胜负将在单纯的力量比拼中区分出来。

　　道格拉斯拼劲全力，不计后果的抽调着全身每一个部位的力量，奈何神力已经消耗的干干净净，再也不能转为攻击力给道格拉斯使用了。

　　就在此时，识海中突然涌入一股澎湃的神力，这股神力当中还夹杂着非常明显的死亡气息。

　　就如同在沙漠中又饥又渴困顿良久的旅人突然遇到一汪甘泉，道格拉斯早已经顾不得这股力量从何而来，只是把自己的灵魂和意志，已经所有的专注都完全融合进其中，然后迸发出来。

　　紫英战刀似乎也感受到了这股力量的加入，刀身上的斗气光辉猛然一盛，如同突然冲破了云层的太阳那样，以最高昂的姿态，带着似乎连天地都能砸崩的气势，重重的和竖琴的虚弦撞击在一起。

　　在刚才的交手过程中，道格拉斯的力量虽然很强大，但是绝对没有超出竖琴手的可承受范围。经验丰富的竖琴手看出道格拉斯已经用出了全力，做梦都没有想到他的实力会在一瞬间倍增。

　　在竖琴和紫英战刀接触的一瞬间，立刻就发出一声高亢到了极点的声音，好像是歌曲结尾部分的咏叹调那样。

　　这个声音突然在正到了高潮的时候噶然而止。

　　生命之媒，会让竖琴所承受的伤害直接反应到竖琴手的身上。

　　竖琴手甚至来不及发出一声完整的惨叫，就好像被疯牛猛烈撞击过朽木那样，突然倒着飞了出去。

　　身在半空，就已经喷出一篷血雨，直到他的身体重重的撞上墙壁，发出“砰”的一声闷响，才从喉咙里发出剩下的那半声惨叫。

　　这声惨叫是如此的无力，尾音已经变成了从肺部呼出气体的声音。

　　一阵剧烈的抽搐之后，竖琴手的四肢已经摊开，终于到天堂去听真正的《天堂颂歌》去了。

　　在竖琴手死去的瞬间，缠绕在他手腕的那条琴弦好像遇到寒冰的小蛇一样，以飞快的速度退了回去，缠绕在琴柱上再也不动了。

　　终于战胜了竖琴手，道格拉斯也用完了在关键时刻突然涌入识海的那股神力，勉勉强强的站立着没有倒下，望着受伤的虎王等，施展了一个治疗术。

　　那个腹部开出一个大洞的老年祭师早就给自己用上了治疗手段，不过他很快就发现道格拉斯的治疗术更加精纯，立刻就发出一声惊叹：“一个近战类型的战士，居然能够施展这么精纯的治疗术。看来我们真的老了，这些后起之辈远比我们年轻时候要强悍的多。”

　　罗德里特王子已经喊来了医官，正把各种药剂拼命的往老泰格族人的伤口撒，珍贵的药剂如同烂泥一样糊在伤口上，稍一动弹就又被汹涌的鲜血冲刷开来。

　　这几位年老的泰格族高手，都是曾经和虎王并肩作战多年的老战友，曾经经历过无数次艰险。对于他们来说，只要脑袋没有掉下里，其他所有的伤势都可以用“还好”来形容。

　　亲眼目睹了道格拉斯强大的战斗力之后，无比心悦诚服：“我们活了大半辈子，还是第一次见识到半神级的战士，果然是强悍无比，就算我们几个还处于巅峰时期，联起手来也未必是他的对手。”

　　听着老战友的夸赞，虎王十分得意的说道：“我的女婿当然很强大，只可惜击败竖琴手的荣耀不能归功于他。”

　　虎王的意思很容易理解，皇储消失了这么久的时间，刚好可以利用这个机会说成是侦破了一桩暗杀虎王陛下的阴谋，英明神武的皇储殿下力战强大而又恐怖的竖琴手，最终依靠指挥和力量将狡诈残忍如同恶魔一般的竖琴手当场格杀。

　　只要把道格拉斯刚刚干掉竖琴手的经历安插到皇储殿下的头上，他的声望肯定会暴涨，而且绝对没有谁会怀疑现在的皇储殿下其实虚弱的站都站不稳了。

　　对此，从不注重虚名的道格拉斯毫不在意，并且表示愿意配合虎王的宣传，把这一切功劳都归于皇储。

　　虎王自己把药剂抹在脸上，笑呵呵的说道：“我也不会让你白白血战一场，虽然荣耀不属于你，但我会做出补偿的。”

　　能够得到一笔补偿，绝对比一个“屠魔勇士”的虚名更有吸引力，这非常符合道格拉斯务实的做派。

　　弯腰捡起那张竖琴，举到阳光下细细观察。

　　弯弯的琴梁，错落的琴柱，还有十三根细若游丝的琴弦，这张竖琴看起来没有丝毫的奇特之处。但这却是真正的厉害的武器，就算不是神器至少也是一个圣器。

　　道格拉斯毫不客气的说道：“这个东西，应该算是我的战利品，我就不谦让了！”


第十二卷 精灵之岛


第一章 利益永恒（上）

　　冬季已经到来，在遥远的肯特荒原上，这个时节肯定已经滴水成冰。要是下过一场大雪的话，不仅所有的港口都会封冻，就是陆路交通也会基本断绝，成为一片与世隔绝的冰雪世界。

　　铁臂城是典型的海洋性气候，入冬之后的天气确实有些冷，却没有下雪。阴冷潮湿的空气往往只出现在早晨，只要太阳出来就又暖和起来。一年当中的平均气温虽然不高，但真正的冰冻期却非常短暂。

　　得天独厚的地理环境不仅让这个城市没有酷暑严寒，更给泰格族带来一个优良的不冻港。所有的这一切，都是道格拉斯不具备的。

　　铁臂城正在举行一场盛大的阅兵式，虎族皇储罗德里特王子代表虎王陛下检阅泰格族的精锐军队。

　　全套披挂一身戎装的罗德里特王子骑在雄壮的虎马上，英姿飒爽的接受着泰格族勇士们的敬礼。

　　检阅士兵，是泰格族的传统，每年都要举行一次，早已经成为一种惯例，甚至逐渐演变成狂欢节性质的盛大节日。

　　以往的时候，这样的阅兵式总是会在这一年的最后一个月择期举行，但这一次明显是提前了。还有一点不同之处就在于，这次检阅士兵的不是虎王陛下，而是皇储殿下。

　　这当然是暗示着皇储殿下即将顺理成章 的接管强大的泰格族，很快就会成为新一任的虎王。同时也是在向外界展示皇储殿下健康的身体状况。

　　皇储殿下堂而皇之的出现在公众面前，那些说他奄奄一息的谣言自然而然也就不攻自破了。虎族内部有着各种想法和算盘的实力派在亲眼目睹了皇储殿下的英姿之后，也会打消那些乱七八糟的念头，再次团结在皇储殿下的周围。

　　只有这样，整个泰格族的实力才会聚集在一起，才会避免出现内乱的局面。

　　在一浪高过一浪的欢呼声中，雄姿勃发的皇储殿下宣布了几个重大的胜利消息，并且下令整个铁臂城的居民都会得到一些免费的食物……

　　在即将过去的一年当中，泰格族确确实实取得了一些胜利，当然也经历了不少失败。只不过罗德里特皇储只是大谈特谈那些振奋人心的胜利，而绝口不提那些令人丧气的失败。

　　这场盛大的阅兵式，主要是为了向外界展示皇储殿下的健康，在凝聚种族内部的同时进一步提振士气。

　　英明神武的皇储殿下率领勇士们取得了一场又一场胜利，同时还亲手格杀了卑鄙的雷因族派出的刺客。

　　民众们只想听到他们愿意听到的好消息，在为皇储殿下欢呼的时候，根本就不知道把刺客格杀当场的并非是皇储殿下，而是道格拉斯。

　　对此，道格拉斯一点都不在意。

　　道格拉斯从来就不重视那些无所谓的虚名，而是更加看重真正的实惠。

　　为了表示对道格拉斯的感激之情，虎王已经把很多新铸造的金币赠送给道格拉斯。这当然不会说成是为了感激他对罗德里特皇储的救命之恩，而是说成战略援助。

　　纵览这一年的战争局势，泰格族所取得的胜利和承受的失败一样多。

　　在遍布整个兽人帝国的战场上，虎族在南线承受了更多的失败，却在西线取得了一些胜利。真正具有战略意义的胜利几乎完全来自莫尔斯之战。

　　正是因为道格拉斯以少兵临大敌，以闪电一般的速度解除了莫尔斯盆地的危机，并且重创了沃尔夫狼族，才让整个战场的北线呈现出一个战略性的大好局面。虎族才有机会从北线抽调一部分兵力加强到西线和南线，巩固整个战局。

　　总体来看，虎族和狮族基本上是互有攻守，虽然已经占据了一些优势，但这个优势绝对没有皇储殿下宣扬的那么强大，更不曾具有决定意义。

　　道格拉斯并没有参与到虎族的阅兵盛典当中，而是命令手下收拾行状，准备等到阅兵式结束之后就返回肯特。

　　“领主大人。”莫洛斯似乎永远都是一副不苟言笑的样子，好像外边的狂欢根本不能引起他的兴趣那样，用波澜不惊的语调说道：“车队已经准备妥当，最快傍晚时分就可以启程了！”

　　道格拉斯没有多说哪怕一句话，只是微微的点了点头。

　　铁臂城之行的目的已经达到，是时候返回肯特了。

　　兽人帝国的战争已经到了关键时刻，甚至已经露出了明显的决战态势，只要不出现什么意外，明年春暖花开之时，就是决战之期了。

　　需要做的准备工作还有很多，道格拉斯同样归心似箭。

　　莫洛斯还没有退下，银背狼王就已经踱着小步走了过来。

　　和银背狼王的战斗伙伴契约早已经过了期限，现在的银背狼王是真正的自由之身，随时可以回到它喜欢的狂野荒原，随时可以在追风逐电的捕猎中去过它的狼王生活。但是这个充满魔性的狼王却好像早已经忘记了过去的心灵契约，始终没有露出一点要离开道格拉斯的意思。

　　道格拉斯也从来没有提起过那份过期的心灵契约。

　　在银背狼王的头顶上，卧着一只小小的貂鼠。

　　这只可爱的小貂鼠正用粉红色的柔嫩前爪帮银背狼王梳理皮毛，而狼王也表现出一副十分受用的惬意神态。

　　小貂鼠甚至根本就没有从狼王的脖子上跳下来，居然口吐人言：“尊敬的莫尔斯公爵，落丘山脉的狼兵已经集结起来，正常朝着东南方向撤退，看样子似乎要放弃这些地盘。刚刚得到这个消息，公主殿下派我来通知您……”

　　这个小貂鼠当然是佩姬公主的贴身侍卫——虎族少年罗杰。

　　道格拉斯再一次轻轻点头：“我知道了。”

　　话虽不多，但这简简单单的话语中似乎有着某种威严，让已经化身小貂鼠形态的罗杰感受到了隐隐约约的威压。

　　自从道格拉斯点燃神火以来，他身上那股自内而外的威压就越来越明显。

　　准确的说，这似乎不是通常意义上的威压，反而更象是威严。虽然道格拉斯已经在刻意的收敛这种气息，他身边的人们还是可以感觉得到。

　　英华内敛的威压，不是来自于权势，也不是来自于强大的战斗力，给人的感觉就好像是一种与生俱来的优越，有点类似于神祗和凡间生灵之间那种最根本的区别。

　　或许，这就是神威吧。

　　就算是道格拉斯的神格是残缺的，神威也已经在不知不觉之间渐渐显露出来。

　　道格拉斯遥望着落丘山脉的方向，轻轻哼了一声：“克拉姆确实是一个狡猾的对手，虽然他很自大，却一点都不愚蠢。”

　　在莫尔斯城堡的攻防战中，狼族的实力遭受重创，还牺牲了苦修者这个精神图腾。这个失败对于克拉姆王子而言，真正的意义并不仅仅只是战场上那点可以看得到的损失，他的个人威望和地位已经动摇了。

　　克拉姆虽然拥有数万狼族战兵，但他终究不能代表整个狼族。对于他这种分裂出来的种族势力而言，只有不断的扩张和连续的胜利才是真正的统治基础。一旦战败，他的威望就会受到手下的怀疑，个人地位也会随之降低到一个非常危险的程度。

　　为了避免内部出现叛乱，克拉姆必然会收缩兵力和防线。

　　克拉姆虽然狂妄，却绝不愚蠢，在兵力上的优势荡然无存之后，再也不敢维持漫长的战线，再也不敢把有限的兵力四处分散。虽然他的地盘上还有几个险要的隘口和关卡，就算道格拉斯想要把他驱赶出去，也要费一番力气。

　　但是克拉姆深知自己已经败了，再也承受不起另外一场失败。就算他还有能力给道格拉斯制造一些麻烦，却再也不可能改变大局。只要道格拉斯腾出手来，必然要扫荡他那点残存的势力。

　　与其等着被道格拉斯扫荡干净，还不如主动退出。

　　只有紧紧握住残存的那点实力，他才有资格继续得到雷因族的支持。

　　现在的克拉姆，已经成了丧家之犬，要是不想被道格拉斯一棒子打死就只能彻底投靠雷因族，这是唯一的选择。

　　道格拉斯想了想，很快就放弃了占据落丘山脉的念头。

　　克拉姆放弃那片地盘的时候，肯定做过大规模的破坏，不会留下什么有价值的东西。就算是火急火燎的去占领那里，也不会得到什么，反而会进一步摊薄肯特本就不算雄厚的兵力。

　　傍晚时分，一切准备妥当，虎王赠送的物资和金币已经装船，准备从海路离开铁臂城回到肯特。

　　在这个时候，泰格族的皇储罗德里特王子突然到来，邀请道格拉斯去赴宴。

　　连车船都已经准备了，行程也是早在几日之前就确定好的，这个时候邀请赴宴，必然是有重要的事情。

　　当道格拉斯跟随着罗德里特来到宴会大厅的时候，立刻就确定了自己的猜想：所谓的赴宴不过是个借口，因为宴会大厅里空空荡荡，一点都不像是要举行宴会的样子。


第一章 利益永恒（下）

　　偌大的宴会厅显得有些空旷，看不到一个奴仆，只有虎王陛下端坐在主位上。

　　见到道格拉斯到来，虎王并没有起身，而是很随意的示意道格拉斯坐到自己身边，笑呵呵的说道：“我的英雄，看来你返回肯特的日程不得不延后一下了。”

　　道格拉斯微微躬身行礼，很谨慎的问道：“尊贵的陛下，是不是有什么事情发生了？”

　　虎王点了点头说道：“临时有两个重要的客人，我想你应该见一见。”

　　客人？什么样的客人？

　　就在道格拉斯狐疑之时，从侧厅里走出两个人来。

　　这确实是两个人类，一高一矮，穿着黑色的长袍，因为面容已经被兜帽遮住，根本就看不到他们的样子。

　　虎王并不急于介绍，而是转身问罗德里特：“所有的杂役和仆人都驱散了吧？”

　　“父王陛下，按照您的命令，所有的闲杂人等已全部撤离到五十步之外，这里的谈话绝对不会泄露出去。”

　　“好的，那你坐下吧，道格拉斯你也坐。”示意罗德里特殿下和道格拉斯坐下之后，虎王法斯才郑重其事的说道：“我来给远方的客人做一下介绍……”

　　不等虎王说完，那两个用兜帽遮住面容的客人已经打断了他的话语：“不必介绍了，虎族的皇储和肯特的霸主，我们早就已经知道。容我来做一下自我介绍……”

　　两位人类的客人放下兜帽，露出两张苍老的面容。那个身材高大的人类抬手指了指身边稍显矮小的同伴：“我们都是虎王陛下的老朋友了，可能两位年轻的勇士还不认识我们两个，我还是简单的说一下吧，我是罗兰特，他是爱格瑞尔！”

　　刚刚看到这个两个老者的面容之时，道格拉斯并没有感觉到什么，这两个人的面容就好像他们的自我介绍一样，普普通通。但是听到罗兰特和爱格瑞尔这两个名字的时候，顿时惊的目瞪口呆。

　　旁边的虎族皇储罗德里特王子的反应更加激烈，听到这两个名字的瞬间，想也没有想完全是凭借本能，就已经把佩刀拔了出来架到了那个身材高大的人类的脖子上。

　　虎王沉声喝道：“你干什么？快把刀收起来！”

　　“父王陛下，他……他是罗兰特啊，我要杀……”

　　“收起来！”虎王的声音虽然不大，却满是威严，王者的气势蓬勃而出，声音却愈发的低沉了：“铁帅是我们的客人！不是敌人！”

　　那个被虎王称为铁帅的人类似乎根本就没有看到架在脖子上的佩刀，依旧凝立如山，就好像这把刀的锋芒再怎么锐利，也不可能伤害到高耸的山峰那样，毫不在意的说道：“你的儿子似乎没有你当初的沉稳和镇定啊？这对你们泰格族好像不是什么好事。”

　　完全不理会罗德里特的佩刀，径直坐到了虎王的对面，微笑着看了看怒火冲天的罗德里特，伸手在他的佩刀上轻轻一弹，精钢打造的佩刀就已经断为两截！

　　手持刀柄的罗德里特面色如土，很不甘心的看了看自己的父亲，不得不老老实实坐下来。

　　道格拉斯终于从震惊中反应过来，罗兰特用一根手指就弹断了皇储殿下的佩刀，这一手没有什么好稀奇的，就算是道格拉斯也可以做到，最多不能象罗兰特那样挥洒自如而已。

　　真正让道格拉斯震惊之处在于：罗兰特竟然会出现在这里！

　　就算雷因族的王者出现在铁臂城，道格拉斯也不会感觉到这样的震惊，因为雷因族和泰格族虽然已经在战场上打的难分难解，毕竟双方都是兽人。所有的争斗，无非是因为帝国的统治权而已。

　　但这个罗兰特却不一样。

　　罗兰特元帅，特兰西帝国昔日的最高军事长官，曾经执掌着最大的人类帝国的几十万军队。早在几十年前，人类被兽人打的难以招架之时，正是因为他卓绝的战斗力和军事眼光，才力挽狂澜，击败了兽人的大军，确立了特兰西帝国的疆界。无论面对多么艰难困苦的环境，他都坚忍不拔的追求胜利，所以被外界成为不败的钢铁元帅。

　　现在的铁帅，早已经从帝国元帅的位置上退了下来，但整个特兰西帝国的军官，至少有一半是他的学生或者后辈，他依旧可以影响到特兰西帝国的一切军事事宜。

　　道格拉斯已经点燃了神火，成了半神，俗世间的一切权势，对于道格拉斯而言并没有太大的意义，更不可能感受到什么威胁。但这个铁帅不仅是特兰西帝国精神上的军神，还是一位神之选民。

　　晨曦之神的选民，就算没有任何神职，也完全可以和真正的半神平起平坐。

　　所有弱等神力以上的神祗，都有自己的专属选民。能够成为神之选民，大部分是因为对于魔法有着独到的理解和运用，少部分是由于和神祗之间存在微妙的感知能力，总之都是精神层面的缘故。

　　只有这位铁帅，完全是因为骇人听闻的战斗力和强悍到逆天的肉体强度，才被晨曦之神选中，成为人类历史上第一个或许也是唯一一个战士类型的神之选民。

　　至于那位叫做爱格瑞尔的瘦弱老者，声名更是无比显赫。在泛大陆范围之内，爱格瑞尔这个名字本身就几乎可以直接和魔法划上等号。

　　一手创建了人类最大的魔法学院，培养出无数高明的魔法师。早在三十年前，就已经是大魔导师了，对于魔法的理解早已经登峰造极，堪称人类最高等级的魔法运用者之一，一度被尊称为魔法之师。在当年的战争处于白热化状态之时，这位魔法之师泛海而来，一招“大海啸术”几乎把大半个铁臂城化为废墟。时至如今，铁臂城的兽人们想起那次海啸，依旧胆战心惊。

　　正是因为铁帅和魔法之师的联手，才挡住了当年的兽人大军，并且一度把兽人打的落花流水，想不到今天竟然以客人的身份出现在这里。

　　面对昔日生死相搏的对手，虎王并没有表现出一丁点咬牙切齿的神态，反而是一副心平气和的样子，语气平淡的说道：“两位不远千里来到我铁臂城，我想一定不是来问候我这个昔日的对手，这里只有我的儿子和女婿，都是我泰格一族未来最重要的助力，二位有什么话可以开诚布公的说了。”

　　面对昔日打的难分难解的对手，虎王的平淡当然是因为王者的胸襟和气度。更重要的是，人类的这两位来客和虎王之间的争斗完全是因为各自种族的利益，没有半点私人仇恨和个人恩怨，根本就谈不上什么怨恨。

　　现在的道格拉斯，已经可以深切的理解这一点了，所以他一直都沉默不语，等着这两个人类的客人说出他们的来意。

　　铁帅不亏是铁帅，仅仅只有短短的一句话就表达清楚了自己的来意：“银月城已被摧毁！”

　　银月城，特兰西帝国境内非常繁华的城市，因为位于三大人类帝国的接壤地带，也是一座非常重要的军事重镇，其地位相当于兽人帝国的铁臂城。

　　偌大的一座城市被摧毁，听起来确实有些骇人听闻，但是对于在座的所有人而言，并没有感觉到太大的震撼。

　　原因非常简单，因为人类和兽人一样，一直都处于战争状态。

　　自从几十年前和兽人帝国的战争结束之后，三大人类帝国为了争夺霸主地位，一直处于断断续续的战争状态。虽然不像现在的雷因族和泰格族那样打的热火朝天，小规模的战争却从来没有间断过。

　　在战争状态当中，无论什么样的堡垒都有可能被攻破被摧毁，这是非常正常的情况。反正银月城位于三大人类帝国的边界处，和兽人没有半点关系，这完全是人类内部的战争。

　　人类的内战中，一座城市被摧毁，这和兽人有什么关系？和泰格族有什么关系？

　　道格拉斯依旧一言不发，因为他知道两位人类的超级高手绝对不可能平白无故的来到这里，他们肯定会做出进一步的说明。

　　铁帅格兰特说出“银月已被摧毁”这句话之后，就闭上了嘴巴，似乎一个字都不想多说。旁边的爱格瑞尔也没有说什么，而是轻轻的挥了挥手。

　　视线好像微微扭曲了一下，一个巨大的光幕出现在众人面前。

　　光幕足足有墙壁大小，光幕中出现了一座巍峨的城市，正是人类最繁华的城市之一：银月城。

　　道格拉斯立刻就感觉到了一股强大的魔法波动，马上就认出了这个高级的魔法——时光回眸！

　　“时光回眸”并不属于远程窥探术法，而是可以重现某段时光的高级魔法。

　　魔法之师爱格瑞尔就是要把银月城毁灭的瞬间重现在众人眼前。

　　光幕中的银月城明显是处于战争状态，双方的军队正在奋力厮杀。那晃动的光影清晰无比，把激烈的战争纤毫毕现的呈现在道格拉斯眼前。

　　突然之间，光幕中出现了无数个巨大的眼睛，那些眼睛好像悬浮在空中的神祗之眼一样俯视着银月城的厮杀。

　　见到这副情形，道格拉斯猛然站立起来，低声说道：“这是格努须之怒！”


第二章 结成联盟（上）

　　当初和狼族的苦修者大战之时，对方曾经试图使用这个毁天灭地的魔法，但是当时的苦修者已经油尽灯枯，在道格拉斯的全力一击之下，再也无力维系这个可以毁灭一切的魔法，反而被魔法反噬，瞬间就灰飞烟灭了。

　　因为对这个魔法的印象十分深刻，所以在看到天空中出现星辰一般的眼眸之时，道格拉斯立刻就认了出来。

　　这确确实实是格努须之怒。

　　当光幕中那数以千计的眼眸好像群星那样闪烁了一下之后，天空中立刻落下遮天蔽日的狂雷，无数闪电猛烈轰击，巍峨的银月城顿时开始坍塌。

　　虽然并没有亲临现场，但是通过光幕还是可以清晰的看到那些人类的绝望和凄惨。

　　在“格努须之怒”的攻击之下，银月城最多只坚持了六七个呼吸的时间，城墙就开始轰然倒塌，无数特兰西的士兵和民众被闪电落累轰的灰飞烟灭。

　　光幕微微抖动了几下，倏然消失，但宴会大厅中却出奇的平静。

　　安静，让人感觉无比压抑的安静。

　　无论的虎王父子还是道格拉斯，都保持着原来的姿势，连呼吸都屏住了。

　　顷刻间毁灭一座城市，这样的威力确实震撼人心，但虎族王者见多识广，道格拉斯也同样见识过很多威力强大的魔法，格努须之怒虽然强悍无比，却不足以让他勃然色变。

　　真正让道格拉斯和虎王感觉到震惊的不是这个魔法本身，而是它出现的地点。

　　准确的来说，格努须之怒已经超脱了魔法的范畴，算是准神术的一种。

　　格努须之怒绝对不应该出现在人类的地盘上！

　　在泛大陆的范围之内，已经不可能有哪个魔法师可以施展这样的魔法，除非是神力。

　　当初的狼族苦修者，就是穷尽一生的修为，才借来了神力，才有机会施展这个魔法。因为这个魔法本身就专属于兽人主神格努须，只有虔诚信奉格努须的兽人才有可能得到主神的允许借用这个魔法。

　　神力的威力虽然恐怖，但借用神力的代价同样高昂。

　　苦修者那样的存在，用一生的修为和生命的代价才能换来瞬间的爆发，这当然是一种非常极端的方式。在正常状态下，至少需要四名以上的主祭师联手，才有可能释放这个魔法。而且是释放之后立刻就会被抽干所有的精神力，身体也会陷入极度的虚弱，三年之内不可能恢复得过来。

　　放眼整个兽人帝国，也只有雷因族才有这么大的手笔，也只有雷因族可以凑齐四个以上的主祭师，同样还是只有雷因族才能够承受得起暂时失去至少四个主祭师这样的损失。

　　所有的迹象都表明一个铁一般的事实：银月城其实是毁于雷因族。

　　但这个事实却让罗德里特愈发的迷惑了：光是面对泰格族咄咄逼人的进攻，雷因族就已经焦头烂额了，怎么还有闲心去攻击人类的城市？就算雷因族花费了巨大的代价毁灭了银月城，也不可能占领那个遥远的城市。

　　雷因族会做这种费力不讨好的事情吗？

　　虎王看了看道格拉斯，不约而同的微微点头，虽然什么话都没有说，却早已经心照不宣了：这事绝对是雷因族干的！

　　对于虎王这种历经风浪的王者而言，在这个世界上没有什么事情是绝对不可能的。虽然兽人和人类一直都不友好，虽然双方在几十年前经历了一场旷日持久的大战，但从来就没有永恒的朋友或者敌人，只有永恒的利益。

　　特兰西帝国也在面对另外两个人类帝国的敌意，只要那两个人类帝国给与雷因族足够的好处，完全可以和雷因族达成某种合作，甚至直接缔结盟约也不是没有可能的。

　　跨种族结盟，看起来确实匪夷所思，却一点都不稀奇。

　　当除兽人就曾经和人类结盟共同攻打精灵族，然后又和精灵族联手进攻人类，最后又撕毁盟约打击精灵族。只要有足够的利益，没有什么盟友是不能背叛的。同样的道理，在巨大的利益面前，就算是昔日的敌人也照样可以成为盟友。

　　雷因族肯定和那两个人类帝国缔结了秘密盟约，狮族兽人帮助他们摧毁银月城这个战略要地，肯定不是白费力气，他们肯定会得到那两个人类的回报。

　　这是老于世故的成熟思维。

　　道格拉斯虽然没有虎王历尽沧桑的成熟，却从另外一个角度想通了蕴含其中的道理。

　　特兰西帝国信奉的神祗是曙光之神，另外两个人类帝国则信奉人类的战神卡帕斯和光辉之神。雷因族使用格努须之怒摧毁了银月城，肯定已经得到了主神的允许。按照这个事实推理下去，可以得出一个结论：主神格努须已经和人类战神卡帕斯联手了，共同对付曙光之神。

　　摧毁银月城，只不过是主神格努须送给人类战神坎帕斯的“见面礼”，坎帕斯肯定也会投桃报李，让他的信徒帮助雷因族去做点什么。

　　上一次的神战当中，很多神祗陨落，同时也有不少的新神崛起，势力的划分信徒的占有等等这些纷争从来就没有停止过，兽人圣殿的分裂就是最好的证明。

　　种种迹象表明，神战已经开始，神界的势力范围开始重新划分。不论是哪位神祗，都在选择自己的阵营，都在尽力绞杀对手。

　　虎王终究是虎王，作为一个王者，他理所当然的要使用最现实最世俗的想法来看待问题。道格拉斯是已经点燃了神火的半神，会站在神祗的角度去思考。

　　虽然思考问题的角度不同，但道格拉斯得出的结论和虎王完全一致：雷因族肯定已经和人类的那两个帝国结盟了，这代表着主神格努须和人类战神卡帕斯、光辉之已经站在同一阵营。

　　剩下的事情就非常容易理解了，信奉曙光之神的特兰西帝国也试图在兽人当中寻求潜在的合作者。

　　敌人的敌人就是朋友，按照这个原则，特兰西帝国自然而然的会想到雷因族的敌人——泰格族！

　　铁帅、魔法之师也好，道格拉斯和虎王也罢，都已把这个局面看的十分通透了，根本就用不着再多说一句废话，开门见山的直奔主题：“不管我们和你们是不是朋友，至少我们大家有着共同的敌人。”虎王稍微停顿了一下，马上就接着说道：“局势本身比什么样的盟约都更有效，我想两位一定不愿意看到我泰格族被雷因族偷袭，这才是两位真正的来意吧？”

　　只有对手才真正的了解对手，两位人类的客人早已经和虎王交战过无数次，完全可以理解虎王话语中的未尽之意。相视一笑，十分平静的说道；“是的，我们两个是来帮助你们虎族加强防御的。”

　　既然雷因族已经花费了巨大的代价摧毁了银月城，那两个人类帝国肯定也会“礼尚往来”一次，报答雷因族的“深情厚谊”！

　　雷因族最大的敌人就是虎族，他们的目标应该是虎族某个具有战略意义的目标。

　　人类帝国在南，泰格族的地盘在北，中间还隔着荒凉的半兽荒原和大半个兽人帝国，不可能派遣大量的军队来帮助雷因族作战，这是非常明显的事情。

　　比较现实的选择就是：像雷因族帮助人类摧毁银月城那样，派遣少量的高手以奇袭的方式来打击泰格族。

　　从全局的角度来看，虎族的势力范围之内真正具有战略意义的目标只有两个：根本之地铁臂城和前线的虎族大营。

　　人类的士兵确实不如兽人战士悍勇，但人类的魔法天赋比兽人要高的多，每一个人类帝国都有魔法学院，都有大量的魔法师和少量的魔导师，可以施展很多兽人根本无法想象的大型魔法。

　　对于人类的高阶魔导师而言，利用魔法展开一次突袭并没有太多技术上的难度。无论是对铁臂城进行大规模的破坏，还是袭击前线的虎族大军，都会造成巨大的损失，甚至有可能直接逆转现在的战场局势。

　　看清楚了这个局势之后，其中的关键节点其实已经很明显了。

　　人类之所以派来了铁帅和魔法之师这两个顶级的高手，就是为了帮助泰格族分别加强铁臂城和前线军营的防御能力。

　　有了戒备之心，再加上两位人类顶级强者的帮忙，敌人想要袭击就要付出更大的代价。

　　这显然是一份丰厚的礼物，就是虎王准备道谢之时，一直沉默不语的道格拉斯突然长身而起，面色凝重的对虎王说道：“陛下，请给我准备尽可能多的虎马，我必须以最快的速度返回肯特！”

　　敌人的袭击已经迫在眉睫，虎族的两个战略要地马上就要进入全面戒备状态，在得到了人类的帮助之后防御能力会有所加强。但是作为战神铁尔阵营的重要成员，道格拉斯的地盘也肯定在敌人的袭击目标之内。

　　从很多方面来看，道格拉斯的势力范围似乎没有虎族那么重要，但敌人绝对不是蠢货，他们深知在毁灭银月城的同时也暴露了自己，应该会想到虎王会有所防范。而肯特那边却是全无戒备，而且道格拉斯本人还在铁臂城，那边群龙无首正是最脆弱的时候。


第二章 结成联盟（下）

　　是啃一个全面戒备高手坐镇的硬骨头，还是吞下一块基本不设防的肥肉，这个问题还用说么？

　　虎王马上就明白了道格拉斯的忧虑，豁然起身：“敌人在暗处，我们在明处，很难预料他们会在哪里下手，虽然攻击你的可能并不是最大，终究还是要有些准备的。我马上就给你安排！”

　　当黑夜再一次笼罩大地的时候，轻装简从的道格拉斯连夜出发，从铁臂城出发一路往西而去。

　　灰色平原的天空永远都是那么阴沉，阴霾一般的雾气低低的压在头顶，四周的山峰仿佛是一座座矗立了千年的墓碑。

　　这里是死灵之王的故土，同时也是无数强者的陵园。

　　在这个位面上，没有白天也没有黑夜，连时间都已经失去了意义。

　　对于无名骷髅而言，无论是时间还是空间，甚至是生命本身，都是一种最自然的状态，根本就没有必要是考虑“意义”这个词的含义。

　　前面就是一个巨大的酸液湖，浓稠的青黑色酸液中不时冒出咕咕的气泡，散发出难闻的恶臭。后面的开阔地上还残留着火焰焚烧过后的焦黑色痕迹。

　　将数以百计的怯魔象赶羊一样驱赶到片狭小的地带，利用酸液湖的阻隔，然后在后面放起一把大火，剩下的事情就很简单了。

　　怯魔的样子虽然有些象人头土狼，但从本质上来看，这种外层位面的邪恶生物更象是主物质位面的半兽人：怯懦而又胆小，聚集成群的时候还可以利用数量的优势虚张声势一番，一旦遇到强大的对手，就会惊慌失措的一哄而散。

　　利用酸液和大火的拦截作用，把一大群怯魔“圈”在这里，这个计划非常成功。除了零星的怯魔逃走之外，绝大部分都已经成为无名骷髅刀下的猎物。

　　成规模的猎杀，收获极其丰厚，吸收了这么多的灵魂之火，让无名骷髅明显更加强大了。

　　就在无名骷髅准备离开之时，一点耀眼的寒芒猛然激射而至。

　　这一团大小如同拳头的光芒，拖着长长的光尾，如同划破天际的闪电，让阴沉昏暗的天色陡然亮起。

　　无名骷髅根本就没有看到身后突如其来的寒光，但他还是本能的感觉到了危险的迫近。

　　这种对于危险的感知能力是不是与生俱来已经不重要了，重要的是无名骷髅做出了最正确的判断和行动。

　　根本就没有回头观看，而是直接往侧身方向跃起！

　　“轰”的一声巨响，如同落地的惊雷一般，陡然大放光芒，地面已经被炸出一个深坑。巨大的冲击波好像龙卷风一样，把方圆十几步之内的怯魔尸体全都席卷起来，飘飘荡荡的四下飞扬。

　　借着这股冲击波的力量，无名骷髅刚一落地旋即就地翻滚，虽然十分狼狈，终究还是躲过了这如雷霆闪电般的一击。

　　在纷纷落下的怯魔尸骸中猛然站起，乌沉沉的战镰突然洒出一篷玄月形的风刃。

　　从战镰上激射而出的风刃高速飞旋，带着呜呜的破空声击向酸液湖边那一段色泽焦黑的“木桩”。

　　突然之间，那段好像刚刚被焚烧过的木桩竟然拔地而起，击空的风刃把湖边的巨石打的碎石飞溅，留下一个月牙形的凹痕。

　　木桩落地之时，已经露出了本来面目：身材修长面目狰狞的炼狱生物。

　　修长的身体上覆盖着一层焦黑的肌肤，好像某种金属一样闪耀着暗哑的光泽，除了头顶上那一篷暗红色的头发之外，全身都是黑色的，好像刚刚从炼炉中钻出来。

　　嘴巴向外凸起，眼角狭长瞳孔血红，残忍狡诈的形态象极了豺狼和恶魔的综合体。最要紧的是，这个怪物生长着四条臂膀。

　　一对健壮粗大的臂膀在正常位置上，还有一对无比纤细的胳膊从腋下伸出，又尖又细的指甲上还冒着淡淡的火光！所有这些诡异而又可怕的外形，都表明这是恐怖的炼狱生物。

　　无名骷髅从来没有见过这样的怪物，但他还是很准确的看出了这个怪物身上那股浓烈的火焰属性。

　　出手就是一招火焰味道十足的炎焰球，隔着这么远就能感觉到怪物身上的灼热气息，肯定是火属性的魔兽。

　　这个怪物确确实实充满了火属性，却不是无名骷髅理解的那种魔兽。

　　这是一个典型的人工制品，至少也应该算是半个魔法物品，拥有生命的活着的魔法物品，名字叫做焦狱犲魔！

　　炼制火焰属性的甲兵，用火焰取代原来的生命力，这本就是火刑之神卡恩斯的拿手好戏。只不过这样的焦狱犲魔比披甲火兵要高级的多，炼制过程也复杂的多。

　　首先需要捕捉到犲魔这样的炼狱生物作为最基本的“原材料”，然后把魔法烈焰注入到其体内，反复锻炼炼狱生物的肉体和精神，经历了相当漫长的时间之后，才能“锻炼”出这样的焦狱犲魔。

　　毕竟是凶残而又强悍的炼狱生物，就算是被火刑之神以残酷的手段锻炼过，也没有象披甲火兵那样完全失去心智彻底沦为傀儡，还保留着生命体最基本的本能。

　　在和道格拉斯的战斗中，火刑之神卡恩斯已经陨落，施加在焦狱犲魔身上的种种魔法禁锢也就消失了。

　　获得自由的焦狱犲魔一直处于漫无目的的游荡状态，为了维持生命不停的猎杀所遇到的一切生命，直到遇见了无名骷髅。

　　只能战胜对方，才能继续生存下去，若是战败，就只能成为对方的食物。

　　弱肉强食，是灰色平原位面上通行不变的法则。

　　无名骷髅昂然而立，黑色的巨大战镰横持在胸前，身后的兽皮披风无风自动。

　　焦狱犲魔那双通红的眼睛也同样充满了战意，四条手臂全部张开，那两条粗大的臂膀坚若磐石硬若钢铁，作为主要攻击武器的爪子尖锐如钩，挥动之际呼呼有声。其中那两条纤细的臂膀上已经闪耀起吞吐不定的火光。！

　　作为道格拉斯在外层位面的分身，无名骷髅的战斗方式也和道格拉斯十分相似：抢攻！

　　猛然垫步前冲高高跃起，巨大的战镰挥洒而出。

　　焦狱犲魔发出一声震耳欲聋的咆哮，两条粗大的臂膀猛然箕张开来，如钩一般尖锐的爪子寒光闪闪。

　　黑色战镰正正的砍在焦狱犲魔的前臂上，“当”的脆响声中，竟然飞溅起好大一篷璀璨的火花。

　　炼狱生物的体质本是强悍无比，焦狱犲魔的身体又被火刑之神以特殊的魔火反复淬炼，早已经坚如钢铁，丝毫不逊色于金属质地的重武器。

　　无名骷髅第一次遭遇这样的对手，根本就没有想到敌人竟然用臂膀格挡住了自己的战镰。听到金属交鸣的声音，就知道不妙。刚要有所动作，两道炽烈的火光陡然在眼前闪现。

　　坚硬如铁的粗大臂膀是焦狱犲魔的主要武器，但他真正的杀招却是来自于那两条纤细的胳膊。

　　两条火舌从细细的臂膀上喷出，以左右夹击的姿态把无名骷髅笼罩起来。

　　魔武两种攻击方式，是焦狱犲魔最得意的绝技，无数猎物都在这样的攻击之下丧生。

　　眼前火光一盛，灼热的气息扑面而来，千钧一发之际，无名骷髅的背后猛然生出一对黑色的骨翼，如同绽放的花朵那样陡然张开！

　　焦狱犲魔只感觉到眼前的黑影一闪，就失去了无名骷髅的踪迹。

　　毕竟是强悍的炼狱生物，无论是战斗经验还是反应能力都非比寻常，马上就意识到了危险。本能的朝着侧后方向跳起之时，一道黑色的寒光已经匹练而至。

　　“哧”的声响当中，一条纤细的臂膀已经被战镰斩了下来。

　　那半截细小的胳膊刚一落地，就变成了焦黑的颜色，如同一截被烈焰焚烧过却没有充分燃烧的枯树枝。

　　断臂处并没有殷红的鲜血流出，而是猛然喷出一股暗红色的火焰，旋即冒出阵阵灰白色的烟气，如同蜡烛熄灭的瞬间腾起的余烟。

　　焦狱犲魔早已经被炼化，这股灼热的气息就是他的鲜血和生命力。

　　充满烟火气息的生命力迅速从断臂处流逝，焦狱犲魔发出一声惨叫，两条坚硬如铁的臂膀死死挡住在身前做出一个完全防御的姿态。

　　当焦狱犲魔看清楚了无名骷髅身后完全张开的骨翼之时，顿时就明白这具骷髅不是一把意义上的死灵生物，而是某种从来没有遇到过的强大存在。

　　失去一条手臂的焦狱犲魔奋起余勇，再次挥出一道火焰，趁着无名骷髅躲闪之际，调头就跑。

　　凶残是焦狱犲魔的本性，狡诈也是他保命的根本。

　　遭受重创之际，焦狱犲魔知道自己已经不是无名骷髅的对手，马上就做出了最正确的选择：逃跑。

　　焦狱犲魔的身形如豺，但是速度却比豺狼快了很多倍。只几个起落，就已经脱离了战斗，沿着山坡朝上逃去。

　　无名骷髅身后的骨翼扇动几下，迅速腾空而起，循着焦狱犲魔的背影从半空中追了过去！


第三章 新的发现（上）

　　双翼振动，掀起巨大的气旋，无名骷髅从空中反复下击。

　　虽然占尽了居高临下的优势，但焦狱犲魔却不是那好对付的。

　　狡诈的犲魔对这一带十分熟悉，充分利用地形上的凸起和凹陷蹿高伏低，总是在间不容发之际躲过无名骷髅的攻击，偶尔还能在躲闪之时利用残存的火焰肢体做出反击！

　　无名骷髅再次振动双翼飞上高空，和焦狱犲魔保持不远不近的距离，准备找到一个好的攻击机会。

　　前面是一大片开阔地带，地势十分平坦，正是最合适的决战地点。

　　待到焦狱犲魔跑到平坦的开阔地带，无名骷髅猛然收拢巨大的骨翼，从高处凌空扑下。

　　把黑色的大镰刀当作斧刃矛使用，如流星坠落般带起尖锐的破空声，朝着焦狱犲魔的后颈处飞扑下来。

　　已避无可避的焦狱犲魔双足一蹬弹射而出，落地之后却莫名其妙的失去了踪影。

　　敌人竟然消失了！

　　无名骷髅在原地转了两圈，很快就发现了其中的玄奥之处。

　　在焦狱犲魔落地之处的那片地面上，砂土的颜色比周围显得略浅一些，要是仔细观察的话，还能感觉到这一小片地面在微微抖动。

　　用战镰的尖端轻轻触碰，这一小块地面竟然好像水纹一样荡漾起来。隔着荡漾的“地面”，可以清楚的看到地面下面的深邃洞坑！

　　原来这里存在一个巨大的洞穴，洞穴的入口已经被幻术伪装起来，焦狱犲魔就是从这里跳进洞穴之中。

　　伸出战镰把这层水纹一样的地面伪装搅动的支离破碎，顿时露出一个很大的洞口。

　　无名骷髅看着这个洞口考虑了一下，马上就跳了进去。

　　这并不是一个竖直向下的洞穴，而是形成一个陡峭的坡度斜着朝下延伸。而且这个洞穴带有明显的斧凿痕迹，显然不是天然形成。

　　这个深入地下的洞穴浑不见丝毫的阴冷潮湿，而是十分干燥，每隔一段距离，洞壁上就有一盏幽幽的魔法灯。

　　顺着这条隧道曲折向下，干燥的气息越来越明显，甚至变成了燥热。转过一个弯曲的斜坡之后，燥热渐渐变成了炙热。

　　随着无名骷髅不断深入，炙热的气息越来越强烈，洞壁上偶尔出现的小孔甚至会喷出带着硫磺味道的浓烟。

　　虽然无名骷髅不是普通的血肉之躯，也被烤的难以忍受。

　　在无名骷髅的思维当中根本就不知道自己走过了多少距离，只是朦朦胧胧的感觉距离地心越来越近，那种危机四伏的紧迫感也越来越强烈。

　　就在无名骷髅准备放弃对焦狱犲魔的追逐顺着原路返回地面之时，眼前豁然开朗。

　　在隧道的尽头，出现了一个巨大的空间。

　　这个空间很象是一个巨大的溶洞，却绝非是因为地下水长年累月的侵袭而产生，反而更象是火山的底部。洞壁再也不是坚硬是花岗岩。这些岩石的条纹虽然杂乱却有明显的规律和纹路，更像个某种魔法纹路。

　　洞壁的四周已经被开凿出十几个大小不一的分支洞穴，正中的穹顶上雕刻着四个大字：火焰地宫！

　　穹顶之下是一个巨大的岩浆池，翻腾汹涌的液态熔岩腾起一阵阵热浪。岩浆池的正中树立着一个巨大的火刑柱，支撑着整个地宫。

　　火刑柱已经被烤的通红，几乎要成为半透明的形态。

　　这个巨大的火刑柱让无名骷髅有种似曾相识的感觉，尤其是火刑柱上那个荆棘王冠的图案，好像是在哪里见过，一时却想不起来。

　　在火刑柱的最顶端，一个直径约莫三尺的巨大火球静静的悬浮着。明黄色的火球周围，数以万计的魔法符号盘旋飞舞。

　　这些魔法符号乍一看好似杂乱无章，仔细观察的话就可以发现错落有致秩序井然，每一个符号之间都有隐隐约约的火线相连，充满了炙烈的火元素在火线间奔腾流动，把整个火球层层包裹然后形成一个整体。

　　刚刚看到这一幕的时候，无名骷髅还以为这个火球是吸收了岩浆池的热量才会持续燃烧，不过很快就发现事实完全相反。

　　悬浮在火刑柱顶端的火球比岩浆更加明亮，通过垂直向下的火刑柱把磅礴的热力直通地底。正是这股热量把下面的岩石融化，才形成了一个沸腾的岩浆池。

　　这个火球才是整个地宫的核心，不仅融化了下面的岩石，还为这个庞大的地宫提供着充沛的热量。

　　突然之间，一股熔金炼铁的气息陡然袭至。

　　自从进入到这个火焰地宫开始，无名骷髅就万分戒备，看到一点小小火光直奔自己而来，赶紧挥动战镰把火光打飞。

　　在战镰和这团烛光大小的火焰接触之时，发出“砰”的一声，小小的火团顿时爆裂开来，一团巨大的火焰顿时笼罩了战镰。

　　顷刻之间，大半个战镰就被这团火焰烧的通红。扑面而来的灼热让无名骷髅不得不飞身急退。即便如此，战镰已经被这股火焰灼烧到了，一大片金属碎屑化为密密麻麻的花光，闪耀起璀璨的光芒之后才无声无息的平复了。

　　那只负伤的焦狱犲魔就隐在巨大的火刑柱之后，那只残存的纤细手臂遥指着悬浮在上面的火球。一条细细的火线好像是有生命一样从火球上延伸出来，连接到焦狱犲魔的手臂上。

　　焦狱犲魔正是利用这点热力发动了对无名骷髅的突袭。

　　焦狱犲魔早就被火刑之神卡恩斯淬炼成了纯粹的火属性，这里又是整个位面火属性最浓烈之处，尤其是顶端的那个火球，蕴含着无与伦比的火焰之力，哪怕仅仅只是一点点，也把无名骷髅的战镰打下一片铁屑！

　　焦狱犲魔虽然已经遭受重创，被无名骷髅追赶的极其狼狈，但是到了这里之后，它再也不惧什么，再也不是惊慌失措的奔逃，而是朝着无名骷髅不住狞笑。

　　只要借用那个火球的力量，哪怕只是借用微不足道的一丁点，也可以把这个变异的骷髅烧成灰烬，甚至连骨头渣子都不剩下一点。

　　无名骷髅很清楚对手的实力，这只焦狱犲魔并不比自己强大，遭受重创之后已经完全不是自己的对手。之所以如此有恃无恐，就是因为这里充沛无比的火属性气息，就是因为静静的悬浮在头顶的那个巨大火球。

　　眼看着焦狱犲魔好整以暇的再次挥手射出一团火光，无名骷髅再也不敢招架，而是猛然展开骨翼凌空飞起，朝着焦狱犲魔猛扑过去。

　　焦狱犲魔连续不断的挥出六七点火芒，袭向半空中的无名骷髅。

　　它很清楚这些小小的火星到底有多么强悍，也知道无名骷髅根本就无法抵挡，就算是无名骷髅飞了过来，也肯定会烧成灰烬。

　　奇怪的是，无名骷髅并没有再次挥舞战镰格挡这些飞舞的火星，而是在半空中猛然一个折身飞速下降高度。

　　就在无名骷髅堪堪要掉落进沸腾的岩浆池的瞬间，陡然再次展开骨翼，以滑翔的姿态飞了起来，顺势把战镰横了过来。

　　就在焦狱犲魔第三次挥出一团小小的火芒之际，才惊愕的发现无名骷髅并没有用战镰格挡近在眼前的火芒，而是把他的武器送到了自己的手中。

　　电光火石之间，根本就来不及多想，完全是凭借最本能的反应，伸手就抓住了无名骷髅的武器。准确的说，是无名骷髅主动送过来的。

　　这个变化始料未及，当焦狱犲魔反应过来的时候，已经太迟了。

　　无名骷髅已经飞到了它的头顶，伸手抓住了焦狱犲魔，直接就把它提到了半空中。

　　焦狱犲魔立刻就感觉到了危险，本能的放手抛开敌人递过来的武器，想要再次打出致命的火芒。

　　无名骷髅用尽全身的力气，拼命把双脚离地的敌人甩了出去。

　　“砰”的闷响声中，焦狱犲魔已经被甩进了翻腾的岩浆池中，只来得发出半声凄厉的惨叫，就被沸腾熔岩给淹没了。

　　落地之后的无名骷髅捡起自己的武器，忍不住做出一个擦冷汗的动作，十分懊悔自己的盲目追击。

　　和焦狱犲魔的战斗，尤其是刚才的那一瞬间，实在太过于惊险，差一点就被火芒洞穿身体。就算是干掉了焦狱犲魔，也没有机会吸收它的灵魂之火。

　　冒这么大的风险，却一无所获，让无名骷髅很无奈，暗暗打定主意，以后再也不会做出这么冒险的举动了。

　　当无名骷髅再次把目光投向那个静静悬浮的火球之时，才发现火球已经比刚才小了很多。

　　缩小的大概一半之后，火球已经从明黄色变成了纯白色。火球四周翻腾涌动的火焰已经消失的干干净净，围绕着火球盘旋飞舞的魔法符文却胀大了十倍有余，一个个巨大的魔法符号疯狂转动，似乎是在极力的约束着这个小小的火球。

　　就在无名骷髅凝视火球之际，仿佛也在被这个火球凝视着。

　　在无名骷髅的目光中，那个火球好像是一个有生命的活物，那层璀璨如太阳一般的火焰仿佛一个软软的薄膜，包裹着其中的某个物体。


第三章 新的发现（下）

　　火球内部的那个物体好像已经感觉到了无名骷髅的凝视，甚至连骷髅体内的那点神性都起了激烈的反应。

　　与此同时，被火球包裹在内部的那个物体陡然变得疯狂起来，不停的转动、扭曲着，充满了灵动和活力，似乎随时都要从火焰薄膜中破壳而出。

　　骷髅体内的神性和火球中的物体同时感觉到了对方的存在，并且在无名骷髅没有察觉到情况下建立了某种心灵感应能力。

　　静静悬浮的火球突然动了一下，周围纯白色的火焰顿时朝内一收，灼热的岩浆立刻通过火刑柱把澎湃无比的热力传送到火球上。

　　火球不顾一切的吸收着岩浆池中的热量，沸腾的岩浆很快就变成了一大片黑色的岩石，岩石上还冒着袅袅的青烟，呈现出火成岩特有的扭曲纹理。

　　通红的火刑柱也飞速冷却下来，还原成铜柱的本来面目。

　　吸收了火焰地宫中的绝大部分热力之后，那个火球陡然飞出，径直飞到无名骷髅的面前。

　　火球突如其来的飞到面前，无名骷髅深感惊骇，本能的准备扭头逃走之时，才惊讶的发现火球已经不冒火了。

　　蕴含着无穷热力的火球再次缩小了一大半，变成了一个一只手就可以抓握住的小小石球。

　　准确的说，这并不是一个石质的球体，反而更像是某种生物的蛋。

　　椭圆形的外壳上遍布着深浅不一的斑点，就那么悬浮在无名骷髅的面前微微抖动着，仿佛心脏的律动。

　　没有了澎湃热力之后，这个火球也就显得不那么恐怖了。

　　无名骷髅好奇的伸出白骨嶙峋的手指，小心翼翼的碰了一下这个古怪的蛋。

　　就是他的手指接触到蛋壳的瞬间，好像石头一般的蛋壳猛然裂开了。

　　地宫中陡然大放光明，好像太阳在眼前猛然炸裂，耀眼的光芒爆射而出。

　　无比凝练的火线明亮的如同实质，如层层叠叠绽放的鲜花那样陡然张开。

　　一条金色的火线激射而出，正好落在无名骷髅的额头。

　　如此精纯到了极限的火焰之力，绝不是无名骷髅可以承受的，仿佛整个脑袋都被刺穿了一样，无名骷髅痛苦的扭动着。

　　这条金色的火线却好像是有了生命一样，随着无名骷髅的扭动而不住弯曲，始终和他的额头连接在一起。

　　随着金色火线持续不断把火焰的力量输送到无名骷髅的头上，一大团青白色的火光已经把无名骷髅笼罩起来并且不断收紧、聚集！

　　整个地宫都被这团光芒映衬的火光熊熊，那条直指无名骷髅额头的金色火线也顿时变粗变大了十几倍。

　　椭圆形的火卵猛然从中裂开，一团巴掌大小的火焰呈现出龙的形态，直接钻到了无名骷髅的额头之内。

　　这个火球的本体其实是一枚上古火龙的卵，充满了最纯粹最凝聚的火焰之力。火刑之神卡恩斯历尽艰险才得到这枚火龙卵，已经利用自身的火焰神力和地底的热力淬炼了漫长的岁月，成为支撑整个火焰地宫的核心中枢。

　　卵内的小火龙虽然早就没有了生命，却拥有了更加充沛更加精纯的火力，成为完全以火焰形态存在的火中精灵。

　　火刑之神原本准备把这个火中精灵消化吸收，成为自己神力的一部分，想不到却在和道格拉斯交战的过程陨落了。

　　火龙卵感知到了无名骷髅身上的那点神性，产生了心灵感知，所以才急切的钻进了无名骷髅的体内。

　　卵内的火之精灵钻进无名骷髅的额头之后，地宫中的火光飞速消失，不仅是岩浆池凝固成岩石，连灼热的温度也渐渐褪去变得清凉起来，整个地宫中顿时一片寂静。

　　只有那已经裂开的蛋壳，还残存着丝丝缕缕的火焰！

　　一团纯粹的金色火焰把无名骷髅彻底包裹，并且不断朝内收拢，只露出无名骷髅手持战镰的轮廓。

　　所有的这一切，都是在一瞬间发生，但无名骷髅所承受的痛苦已经超出了他的极限。

　　这不是普通意义上的烈焰焚烧，而是有一团可以融化一切的火焰钻进了脑中，这团火焰在脑海中纵横奔流，点燃了意识和意志，不断的爆裂着，似乎要把整个头颅都炸成碎片。

　　就算是无名骷髅再进化一百次，他的躯体也无法承受这样的内烤。

　　生死攸关之际，体内的神性自动运转开来。

　　在纯粹的火焰当中，无名骷髅的那点神性几乎没有起到任何作用，就被脑海中的火焰冲破了。

　　又有一股强大浩瀚的神性油然而生，抵挡着、中和着热力的吞噬。

　　无名骷髅并不知道这股浩瀚飘渺的神性从何而来，每次发生危险的时候，体内总是可以生出更加强大的力量，仿佛从某个地方输送过来的。

　　无名骷髅脑海中的方寸之地，已经充满了神性和火焰的力量。

　　这两股力量互相碰撞，互相交融，震荡的余波几乎把无名骷髅的感知能力给彻底麻痹。

　　剧烈的碰撞和冲突当中，澎湃的神性终于渐渐占据了上风，开始一点一点的吞噬火之精灵的原力、把无名骷髅包裹起来的火光也渐渐变得暗淡了很多，以肉眼可见的速度聚敛着。渐渐的，渐渐的，这层弥漫在无名骷髅体外的火光已经大部分收进了他的白骨躯体之内。

　　最后一点火光凝聚的好像实体一样，印在无名骷髅的额头处，留下一个细小的火焰形状。

　　无名骷髅终于睁开了眼睛，除了额头处有了火焰的印记之外，整个身体也起了巨大的变化。

　　粗大的骨骼变得晶莹如玉，看起来十分脆弱却又闪耀着金属的光泽。在状如金属的骨骼之内，隐隐流动着一股暗红色的火焰，仿佛布满全身的血液一般奔流澎湃。

　　手中的那柄巨大镰刀好像被烧红了一样，其锋芒已经完全被暗红色火焰气息所掩盖，充满了难以言表的煞气和威势。经过神力的加持和火之精灵的淬炼之后，这已经不再是普通意义上的武器，仿佛是从地狱熔炼中锤炼出来的神魔兵器。

　　无名骷髅那空洞的眼眶中，跳动的灵魂之火陡然射出一篷精光。所散发出来的气势和手中的火焰战镰完美统合交相辉映，仿佛一尊神魔。

　　体内澎湃的神性和无比凝聚的火焰气息，让无名骷髅感觉空前强大，所有的力量凝聚在一起，好像随时都要爆裂出来。

　　刚才所承受的痛苦、惊惧和现在的充实、强大，等等所有这些感觉纠结在一起，让无名骷髅不由自主的发出一声咆哮。

　　随着咆哮声响起，一团烈火“呼”的一下子从体内涌出，口鼻、眼睛甚至是全身各处，都在喷吐着灼热的火焰。

　　无名骷髅已经变成了一具火焰骷髅。

　　但他已经感觉不到丝毫痛苦，反而可以从火焰中吸收到更多的力量。

　　完美的融合了火龙的气息之后，用了很长时间，无名骷髅才习惯了自己的崭新气息，看着不断从身上掉落的片片火花，无名骷髅渐渐安静下来。

　　环视着这片曾经充满火焰的地宫，就好像是在看着自己的家园一样。

　　也许，这里确实一个不错的容身之地，以后就把这里当成自己的家吧。

　　环视四周，看着洞壁上一个又一个开凿出来的小型洞穴，无名骷髅决定去巡视一番，看看哪里有没有自己喜欢的东西。

　　来到第一个小洞中，发现里边装满了奇形怪状的瓶瓶罐罐，这些坛子、罐子、瓶子里大多装着颜色各异的药剂。

　　对于药剂，无名骷髅几乎可以算是一无所知，反而觉得这些是完全无用的多余之物，抡起战镰就把摆满了瓶瓶罐罐的架子砸了个粉粉碎碎。

　　昔日的火刑之神耗费无数心血制造出来的药剂，就这样被无名骷髅认为是多余之物而砸了个稀里哗啦。

　　来到第二个小洞，发现了一张只桌，桌子上还放着一本摊开的书籍。

　　漫不经心的捧起书籍看了看，这是一本厚厚的黑色书籍，封面似乎是用魔兽的皮制作而成，沉重而又结实。

　　书籍是用大陆通用语书写而成，封面上写着几个很显眼的大字：《卡恩斯魔法笔记》。

　　卡恩斯？卡恩斯是谁？好像有些耳熟啊！

　　无名骷髅似乎对这个名字有些熟悉，在脑海中搜索了半天，却想不起半点和这个名字有关的记忆。

　　虽然再已记不起卡恩斯是何方神圣，但无名骷髅却知道魔法对自己意味着什么。

　　在灰色平原艰难求存的过程中，曾经遭遇过很多既有魔法天赋或者是魔法能力的敌人，这些敌人无一例外都拥有强大力量和匪夷所思的攻击手段。有好几次无名骷髅都险些丧生于那些身具魔法的敌人之手。

　　如果自己能够学到一点魔法，哪怕只是学到微不足道的一丁点，不论是狩猎还是生存，都会很大的裨益。

　　无名骷髅有着近乎于无穷无尽的时间，而灰色平原位面的时间概念也十分模糊，让他有大把的时间可以用来学习。

　　早就有了学习魔法的打算，刚好手边又有一本魔法笔记，这似乎是命运的安排。

　　无名骷髅打来了魔法笔记的第一页……


第四章 永聚之变（上）

　　刚刚下过一场雪，整个肯特荒原已经进入漫长而又酷寒的冬季。

　　因为莫尔斯之战的巨大胜利缴获极多，领主大人十分慷慨的分发了一些麻布和皮革，立下战功的勇士们还有更加丰厚的奖赏。就算是最普通的兽人家庭，生活也变得宽裕起来，几乎每一个幼年的兽人都穿上崭新的棉袍和皮靴。

　　这些小兽人们在雪地里撒欢追逐，留下一连串欢快的笑声。

　　和天真快乐的孩童相比，每一个成年的兽人都神色肃然，显得无比凝重。

　　从领主回来的那一刻开始，就宣布了一个非常重大的消息：肯特部落极有可能面临强大敌人的突袭。

　　领主大人已是点燃了神火的半神，就算是传奇级的敌人也不能挡住道格拉斯领主的全力一击。连领主大人都郑重其事的布置了防御事宜，说明来犯的敌人肯定强大到了逆天的地步。

　　每一个兽人都不折不扣的执行着领主大人的命令，各个路口已经布置了三倍的警戒力量，一有风吹草动立刻就会发出警报。

　　侦骑四下齐出，在雪原上往来奔驰，把刚刚落下的积雪踏的稀烂，把领主大人的命令传达到每一个角落。

　　整个肯特部落已经进入战时状态，戒备森严防范严密。

　　道格拉斯的神色有些沉重，一边用手指敲打着粗重的桦木桌子一边问道：“军队疏散的怎么样了？”

　　忠诚的老犬人巴哈和领主大人相处的时间已久，却愈发感觉到这个主人身上散发出来的气息之强大。就算是在最寻常的言谈举止当中，哪怕是语气柔和也有一种不怒自威的气场，让所有近身的生物感觉到一股强大的威压。

　　或许这就是神性的威严。

　　老巴哈并不惧怕主人，但这种威压还是让他不由自主的后退了一小步，低着头说道：“尊贵的主人，战士们已经按照您的命令分散成六个部分，分别驻守各处。”

　　大雪虽然还没有完全封死进出肯特荒原的道路，但是在这个季节也不可能有大规模的军队来进犯。在冬季的荒原上，带着大量的军队来进攻准备充分的肯特，本身就相当于自杀。

　　所以，在道格拉斯的预想当中，敌人的袭击应该会复制银月城的形式。

　　以数量极少的顶级强者为主力，在一瞬间爆发出强大的毁灭力，给肯特造成巨大的破坏，以达到某种战略目的。

　　对于这样点对点的突袭很难做到有效防范，最关键之处完全在于判断出敌人的目标。道格拉斯控制着帝国的整个西北部，势力范围极其辽阔，谁也说不清楚敌人会选择哪个目标。

　　道格拉斯曾经把自己幻想成强大的敌人，站在敌人的角度考虑这个问题，很快就有了清晰的思路：道格拉斯虽然控制着广大的地盘，但是真正具有战略价值的地方并不多。

　　后方的深芜沼泽确实是个动手的好地方，但是深芜沼泽的斯内克族早已经衰落，并且大大的融入到肯特当中，斯内克之王欧特雷不过是个傀儡。蛇人主城当中除了欧特雷的王宫之外，几乎已经是一座空城，就算是被彻底毁灭也不会动摇道格拉斯的总体实力。

　　只要敌人稍微还有一点智商，就不会选择蛇人主城这种毫无价值的目标。

　　最前方的莫尔斯城堡是道格拉斯所有势力的最前端，进可以把莫尔斯城堡作为跳板随时到达帝国腹心地带，退可以作为桥头堡扼住敌人对肯特纵深地带的侵袭，确实非常重要。

　　但是莫尔斯城堡刚刚经历了惨烈的大战，就算没有毁灭也和一片废墟差不多了。敌人肯定不会选择这种失去了战略意义的目标。

　　至于远行之森，虽然居住着大量的道格族，但远行之森的军事力量十分薄弱，已经在事实上沦为道格拉斯的兵源地和原材料生产地，军事意义极小。

　　敌人出动最精锐的顶级力量，难道就是为了袭击一处民用的目标？这显然是不可能的！

　　排除所有的这些选项之后，就只剩下最后一个目标：肯特本部。

　　肯特虽然从名义上还是一个部落，但事实上却已经成为道格拉斯势力范围的核心和中枢，大量的作坊和常备军在此驻扎，是后勤大本营军事集结地，是战略指挥的核心部位。

　　敌人的目标肯定是肯特本部。

　　只要毁灭了肯特，或者是造成大规模的破坏，就有可能瘫痪整个西北的指挥系统和后勤补给能力，让道格拉斯的实力飞速降低，彻底失去争霸的资本。

　　道格拉斯已经尽可能的把几个重要目标分散开来，这样的话，就算是遭受敌人的突袭，也可以把损失降到最低，而且还有足够的时间做出应对，随时反击敌人。

　　就在道格拉斯准备要做出进一步的部署之时，突然身子一软，脑海中顿时传来一阵铺天盖地的灼热气息。

　　这股热浪是如此的炽烈，顿时填满整个神识之海，以蒸天煮海的雄霸姿态席卷而来。就在道格拉斯准备用神性去扑灭神识之海的这股热浪之时，满满盈盈的神性好像被什么东西突然抽走。

　　所有的这些感觉，只不过是一瞬间。

　　片刻之后，炙热的灼烧气息和自己的神性一起消失的无影无踪。

　　当道格拉斯反应过来的时候，一切的一切都已经恢复正常，那股热气早已经消失不见，而自己的神性也象万涓归海的溪流一样开始重新聚集。

　　神性莫名其妙的被“借”走，这种状况已经发生过很多次了，道格拉斯知道是自己的分身造成。只不过以前只不过是被“借”走很少的一部分神性，像今天这样把神性全部抽干还是首次发生。

　　和异位面的分身共用同一个神识之海，当然可以自由自在的“借用”神性，这当然会大大增加分身的生存概率，同时也是非常危险的。

　　要是这样的情况发生在激烈的战斗中，陡然之间神性全部消失，会发生难以想象的灾难。

　　对此，道格拉斯无可奈何，只能报以苦笑：“真不知道沃尔那个家伙在干什么？把我的神性全部抽干，这得需要多大的场面啊！”

　　神性恢复的很慢，陡然抽干让道格拉斯有种虚脱的疲惫感。

　　旁边的老巴哈始终低着头，完全没有注意到道格拉斯脸上的疲色，听到他的自言自语，很小心的问道：“主人还有什么吩咐没有？”

　　“没有事情了，你下去吧。”

　　“是，我的主人。”

　　当老巴哈以谦卑的姿态躬身退下之时，道格拉斯还在沉思当中。

　　虽然知道至今还留在灰色平原位面的那个小骷髅就是自己的分身，是自己的一部分，但是在潜意识里，道格拉斯还是习惯性的称呼他的本名——沃尔。

　　“沃尔和我以位面相隔，什么时候才能合二为一呢？要是有时间的话，也许我应该再去拜访一下精灵之王！”

　　精灵族的王者，本身就是上古之神的选民，对于神性的理解十分深刻，也许他有办法促使沃尔的回归。只有沃尔回来，自己的神格才是完整的，才有机会真正的走向不朽。

　　“精灵之王，精灵之王……”道格拉斯反反复复的念叨着这个名字，好像突然想起什么似的，萦绕在心头的疑惑顿时如同迷雾中的太阳那样清晰起来，马上沉身喝到：“巴哈！”

　　刚刚退到门口的老巴哈听到道格拉斯的召唤，毫不迟疑的返身折回，恭恭敬敬的躬身行礼：“我的主人，巴哈随时恭候您的呼唤！”

　　“我有要紧的事情要去绿森之邦走一遭，这边的事情你替我暂时打理着，我很快就回来。”

　　对于道格拉斯的吩咐，忠诚的老巴哈从来也不多问，始终都是不折不扣的贯彻执行，这一次也不例外：“是，我的主人。”

　　因为肯特部落和绿森之邦建有可以互通的传送阵，交通十分便捷。当传送的光芒闪过之后，道格拉斯已经踏上了绿森之邦的土地。

　　再次见到卡巴长老的时候，这位精灵族的智者正在接待人类的商人。

　　人类和精灵，从来就不是可以和睦相处的种族。这两个种族之间曾经合作过，也曾经爆发过大规模的战争。对于很多精灵而言，人类并不是一个友好的种族，所以在很长一段时间里，都严格禁止任何人类踏足精灵族的领地。

　　随着精灵和肯特兽人的合作逐渐深入，于人类的接触也日渐频繁，最明显的变化就是崇尚自然的精灵开始使用人类作坊生产的各种物品，各种交流尤其是商业上的交流也随之产生。

　　能和孤傲的精灵族做生意，让很多人类商人引以为骄傲，“精灵族是我的客户”这句话已经成为商业信誉和商业实力的象征。

　　精灵族虽然普遍具有漫长的生命周期，但他们的数量实在太少了。在和道格拉斯合作的过程中占据了不少地盘，尤其是沿海岸线附近已经形成几个规模不算太小的聚居区域。


第四章 永聚之变（下）

　　虽然这些地盘是属于精灵族的，但精灵族的数量终究是一个绕不过的问题，不得不接受兽人、人类等种族的移民，共同开发共同繁荣。

　　作为精灵族的智者，早就看出于各种族和睦相处是未来的发展方向，所以一直致力于此。这一次和人类商人的洽谈，就是准备购买一批农具，用来开垦那些土地。

　　按照往年的管理，每到冬季，兽人和精灵的接触就会因为季节的缘故而变得稀少，所以每年冬天卡巴长老都会返回绿森之邦。

　　看到道格拉斯的瞬间，这位智者就知道他必然有重要的事情，匆匆的安排了一下，马上来到道格拉斯的身边。

　　连一句象征性的客套言辞都没有，开门见山的问道：“是不是有大事情发生了？”

　　“永聚岛有可能会遭受突然袭击，我需要立刻面见精灵之王。”

　　精灵族虽然早已经没落，但这个种族毕竟有着悠久的历史和深厚的积淀，永聚岛是精灵一族潜心经营的大本营。就算是无法和巅峰时代相提并论，实力依旧不可小视，想要偷袭永聚岛，在很大程度上是不可能的。

　　但是同样的话语由道格拉斯说出来，那就是另外一层含义了。

　　智者当然知道道格拉斯不会信口开河，听到这个消息之后脸色也变得凝重起来：“偷袭永聚岛？消息确切吗？”

　　“目前来看，这仅仅是一种估计，不过这个可能很大。”道格拉斯把银月城的毁灭经过简明扼要的说了一遍，卡巴长老的脸色也逐渐从凝重变成了沉重。

　　终究是精灵族的智者，漫长的岁月和丰富的阅历让他对事物有着异乎寻常的洞察力。

　　种种迹象表明，神战已经拉开了序幕。所谓的神战不仅仅只是兽人神祗之间的内斗，连人类的神明也开始划分阵营。

　　人类战神卡帕斯和兽人主神已经联合起来，为了对抗这股势力，兽人的战神和人类的曙光之神似乎也开始靠拢。

　　银月城的顶级强者联手，帮助卡帕斯的信徒摧毁了银月城。作为回报，人类的顶级强者肯定也会对战神铁尔在俗世间的力量进行战略性质的打击。

　　泰格族已经戒备森严，并且得到了特兰西帝国两个顶级强者的协助，看似最危险其实非常安全。真正处于危险当中的则是道格拉斯的势力范围。

　　现在的肯特部落已经严格按照道格拉斯的命令分散开来，戒备森严，就算是承受一次袭击也不会有太大的损失。则自我封闭的永聚岛才是最危险的。

　　永聚岛是精灵族的根本之地，虽然隐藏在大海之中很难被外界发现，但这个优点也正是最大的缺陷。

　　对于真正的强者而言，找到永聚岛并不存在技术上的问题。到时候，孤悬海外的那个小岛就成了最有价值的目标。

　　经历了无数次大战之后，精灵族从大陆撤退到了小岛，他们的身后就是大海。现在，永聚岛上的精灵已经退无可退了。

　　卡巴长老何等精明，道格拉斯只是略略的几句，就已经完全明白了现在的局势，再也不敢有片刻的耽搁，拉起道格拉斯一起走进魔法阵！

　　传送的光芒再次闪过，二人已经来到了永聚岛。

　　永聚岛上和上一次没有任何的不同，白色的独角兽在林间圣地上悠闲的散步，三三两两的俊美精灵恬淡闲适的享受着清新的空气。那些葱翠欲滴的树木充满了生机，满眼都是让人感觉无比舒适的绿色。

　　卡巴长老毫不理会那些无忧无虑的精灵，甚至没有心思回应他们充满敬意的招呼声，风风火火的拉着道格拉斯来到永聚岛的中心——世界树的后面。

　　几个卫兵拦住了径直闯过来的卡巴长老和道格拉斯：“尊敬的智者、肯特领主，我族的王者正在祈祷，请不要打搅……”

　　不等卫兵把话说完，卡巴长老就已经很没有风度的大吼起来：“我有重要的事情，需要立刻面对陛下……”

　　卡巴长老的话音未落，精灵之王已经出现在世界树之前，微笑着招手：“我不是曾经说过嘛，在精灵的地盘上，智者的道路不受任何阻拦。我的兽人朋友，永聚岛欢迎你。”

　　两旁的卫兵悄悄的退到一旁，道格拉斯大踏步上前，卡巴长老提着袍角小跑着跟在后面。

　　“伟大的精灵之王。”微微躬身行礼之后，道格拉斯开始说起来意。

　　端坐在椅子上的精灵之王始终保持着如春风一般的笑容，仔细聆听着道格拉斯的话语。

　　很有礼貌很有耐心的等着道格拉斯把话说完，精灵之王才开口缓缓说道：“我曾经经历过漫长的岁月，见识过世间的种种变迁。从来就没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，这句话我早就有了深刻的理解。你能够出现在我面前就是最好的说明。”

　　当年的兽人曾经和精灵打的难分难解，战火一度燃烧到大半个大陆，双方早已积怨甚深。但是现在，为了各自的利益和共同利益，道格拉斯这个兽人依旧成了精灵精灵之王的座上宾客。

　　同样的道理，那些高高在上的神祗也会因为同样的原因而成为朋友或者仇敌，人类的神明分裂，然后和兽人的神祗联合，对于精灵之王而言，这样的事情早已经司空见惯没有半点惊奇之处。

　　“我能够理解你的担忧，按照正常的情况来看，永聚岛确实是敌人最好的攻击目标。对于你急急忙忙的把这个消息告诉我，我十分感激。”说到这里，精灵之王的脸上露出自信的笑容；“但这里不是你们兽人的城堡，永聚岛具有这个世界上最坚固的防御结界，只要不是神祗降临，无论什么样的强者都不可能突破……”

　　精灵族是这个世界上最古老的种族之一，拥有悠久的历史积淀，而且还是少数几个拥有极高魔法天赋的种族之一。永聚岛上不仅布置了非常坚固的防御结界，更有无数个精灵族的精锐战士，甚至还有一个已经几百年没有露过面的大德鲁伊。如此雄厚的实力用来固守一个小小的海岛，就算是弱等神力的神祗降临，在被位面法则抵消了一部分神力之后，也不一定能够突破永聚岛的防御。

　　既然精灵之王信心十足根本就无惧敌人的袭击，道格拉斯也就不准备再多说什么，正准备起身告辞之时，眼前突然一亮。

　　世界古树高大茂密，但亮光还是透过斑斑驳驳的枝叶照射进来。

　　这股亮光带给视觉的感受，就在漆黑的屋子里待了太久猛然见到眼光那样，刺的眼睛都睁不开了。

　　天空中，竟然出现了两个太阳。

　　稍小一点的那个太阳发出纯白色的光芒，正在飞速变大。

　　仔细看的话，就会发现，这个刺眼的太阳并不是在变大，而是在以让人瞠目结舌的速度降低。

　　片刻之间，这个小太阳就已经比真正的太阳更大，也露出了它的本来面目：陨石！

　　如坠落的星辰一般，陨石在突破大气层的时候点燃沿途的空气，拖拽出一条如彗星一般长长的焰尾。

　　在陨石的前端，一大片天空已经被它那想象不到的速度给点燃了，好像起了一片火烧云。

　　火烧云越来越近，以极小的弧度朝着头顶砸落下来。

　　随着距离的拉近，纯白色的耀眼光芒已经变成了一片火红，那枚陨石在视野中急剧放大。

　　虽然陨石的速度比声音更快，但这个时候已经可以听到隆隆的声音，就好像在遥远的天际响起的闷雷，含糊不清却又气势惊人。

　　“轰”的一声巨响之后，几乎所有的精灵都被这个巨大的声音震的暂时失去了听觉，茫然的看着天空。

　　半空中已经浮现出一个巨大的保护罩，这个巨大的护罩足以覆盖整个永聚岛，被陨石惊天动地的砸中之后，立刻就显现出来。

　　巨大的护罩好像玻璃一样笼罩在头顶，无数艰涩玄奥的魔法符文在护罩中飞速运转，每一个符文的拖着一条深浅不一的绿色光尾。

　　震荡的余波还没有完全消失，地面似乎还在微微震颤，群山之间不住传来嗡嗡的回声。高耸入云的世界古树在以肉眼可见的速度生长着，繁茂的枝叶扭曲颤动，把更多的能量输送到力场护罩上。

　　陨石术的力量无比惊人，就算是一座山也可以砸的分崩离析，但精灵终究是传承了上万年的古老种族，以世界树为核心的力场护罩又是顶级的防御魔法。在承受了这惊天动地的一击之后，居然没有半点破损，依旧完好如初。

　　对于普通的精灵而言，在他们漫长的生命当中，百年岁月不过是幽幽一瞬，刚刚才过上恬静悠闲的生活就被敌人发现了，这也未免太快了些吧？

　　一直以来，精灵们都认为永聚岛永远都不会被外界发现，一直都认为他们可以继续过这种与世无争的生活。面对突如其来的打击，在惊诧之余更多的则在表现出一种慌乱和不知所措。

　　躲藏终究不是长久之计，被发现只是时间问题，这个岛屿迟早要暴露在敌人的视野中，这个道理只有精灵之王和少数几个目光深远的高层心知肚明。

　　该来的迟早要来！


第五章 风生水起（上）

　　在漫长的历史当中，那些曾经占据统治地位的种族，如巨人族、泰坦族早已经烟消云散，盛极一时的龙族也所剩无几，这些强大的种族无一例外的成为故纸堆中的传说。

　　精灵族在经历了一次次失败之后却从来没有认真的反思过，一个又一个曾经被他们看不起的种族崛起，建立了一个又一个强盛的帝国。他们自以为高贵，自以为强大，即便是退守到小小的永聚岛，依旧故步自封不肯融入早已经日新月异的世界，灾难的降临已经成为一个单纯的时间问题。

　　拥有最悠久的历史和最完整的传承，拥有大陆上最高的魔法天赋，以为可以凭借一个小小岛屿就可以长期的存在下去。

　　在种族内部，少数几个目光深远的精灵早就看清楚了未来的形势，知道这样继续下去不会有任何出路，但是精灵们已经习惯了旧有的生活方式和思维习惯，很难做出真正的改变。

　　如卡巴长老这样的智者，一直致力于改变精灵族的现状，致力于让精灵族融入到大陆的生活当中，但他所有的努力也只不过是让绿森之邦那块小小的留守地有所改变，至于永聚岛这个精灵族的大本营还是原来的样子，很多精灵甚至对智者的所做的一切持高度的抵触态度。就算是精灵之王早就看清楚了形势，也无力让整个种族做出真正意义上的改变。

　　包括智者卡巴长老和精灵之王在内，他们虽然知道整个种族必须做出改变，必须顺应时代的发展。但他们还是持有比较乐观的态度，认为精灵族还有充分的时间来逐步适应，一点一点的做出改变，但事实证明，这种乐观实在是太盲目了。

　　现在，考验这个种族的时刻到了。

　　当精灵们尖叫着准备战斗的时候，天空中已经出现了一个银色的身影。

　　这是一个穿着银色长袍的老者，长袍的胸口位置上绣着一个太阳的图案。老者静静的悬浮在半空中，鸟瞰着下面的永聚岛，手中长长的法杖遥遥指向精灵之王。

　　虽然距离遥远，但老者的声音还是清晰无比的传了过来，威严之中不带丝毫的情感色彩：“精灵之王，我们又相逢了！”

　　在那么高的空中，地面上的精灵之王最多只有金币大小，但老者却看的清清楚楚，这分明就是已经修炼到了理论上最高级的锐眼术。

　　精灵之王抬头看着半空中的银衣老者，脸色无比凝重；“枢机大主教，我们精灵族早就和你们光辉教廷签定了停战协议，为什么……”

　　从这个老者的装束来看，他应该就是人类帝国光辉教廷的一位枢机大主教。其地位虽然在教皇之下，却远远高于一般教区的红衣主教。

　　在上次神战当中，太阳神已经陨落，曙光之神和光辉之神同时宣称继承了太阳神的神职，并且为此大打出手，宗教战争从来就没有停止过，并且因此造成了人类三大帝国的相互敌对。

　　那位枢机大主教根本就没有等到精灵之王把话说完，就很不耐烦的说道：“我们确实签订了停战协议，但那仅仅只是停战协议，而不是和平协定。现在，战争又开始了！”

　　神战，其实从来就没有停止过，和平只是暂时的。种种迹象表明，第二次神战已经开始。

　　准确的说，这根本就不是第二次神战，而是第一次神战的延续。

　　神战，早就反映到了世俗世界，只不过现在是把精灵族牵扯进来而已。

　　光辉教廷的枢机大主教根本就不想多说哪怕一个字，他的话语简单而又直接：“投降，还是灭亡？”

　　精灵之王环视四周，看着正飞奔过来的精灵弓兵，精灵族特有的那种高傲顿时洋溢在脸上，声音虽然不大，却充满了果断决绝的肃然：“精灵族虽然衰落，也不是一个小小的光辉教廷可以轻易侮辱的，父神与我们同在！”道格拉斯从来就信奉实力才是生存的第一保证，既然对方已经杀上门来，那就再也没有什么好说的了。

　　抽刀在手，昂然而立，随时准备投入战斗。

　　枢机大主教的神态也变得庄严起来，高举起手中的法杖，吟唱出古朴的上古魔咒。他手中的法杖缓缓划出一个虚虚的圆圈，单手一勾，就连串魔法符文在虚空中浮现。浓烈的魔法气息不断在他身体四周旋转着，渐渐变大的符文很快就消散到空气当中。

　　“风生水起”！

　　明媚的阳光下突然毫无征兆的起了一阵狂风，虽然隔着坚不可摧的力场护罩，依旧可以感觉到狂风摧林拔树的威势。

　　呼啸的狂风吹过波光粼粼的大海，搅动着起巨大的浪涛。

　　仿佛永远也不会停止的狂风肆虐之下，大海好像沸腾了一样，山峰一样的海浪汹涌起伏，猛烈拍打着玻璃一样透明的力场护罩。

　　随着浪潮的汹涌，海面在以肉眼可见的速度飞快上升。

　　只十几个呼吸的时间，蔚蓝色的海面就升高了五六米，并且还在沿着力场弧度那圆滑的弧度继续上升。在森林边缘的精灵很快就发现大海已经悬在自己的头顶，奇形怪状的鱼儿正在自己的上方游动！

　　因为力场护罩的阻隔，上升的海面无法倒灌进来，却也引起了很大的慌乱。

　　精灵们再也没有了优雅的仪态，惊慌失措的朝着后面奔逃。

　　随着海面的继续上涨，海水已经悬在小半个永聚岛之上。

　　水面越升越高，海水的压力也越来越大。薄薄脆脆的力场护罩虽然没有半点崩裂的迹象，却被压力的有些内凹了。那参天耸立的世界树在不断的微微颤抖，发出一阵阵如同低鸣般的沙沙声响，好像一个顶天立地的居然在承受着大海的力量。

　　力场护盾的魔力完全来自世界树，这颗大树才是永聚岛的真正核心。

　　就在这个时候，四五个衣衫华贵的精灵贵族慌慌张张的跑了过来，用早已不成腔调的语气诉说着他们的遭遇：“陛下，陛下，力场护罩好像快要支撑不住了，请您赶快开启月亮井，让纯净的井水给世界树增添更多魔力吧。”

　　世界树拥有强大的能量，可以支撑永聚岛这个用魔法营造出来的世外桃源，但世界树的能量并非无限。

　　世界树似乎无法支撑大海的压力，力场护罩也随时都有崩裂的可能，只有开启月亮井，用源泉之水灌溉，世界树才能提供更多的魔力，才能支撑立场护罩。

　　作为精灵族的智者，面对如此危急的情况，不仅没有提议开启尘封已久的月亮井，反而是微微摇头，看了看身旁的道格拉斯。

　　在道格拉斯的心目当中，这个可以覆盖整个岛屿的力场护罩确实是个好东西，也是精灵族魔法的结晶。但这个东西存在很大的缺陷。

　　如果是在肯特，面对敌人的袭击，肯定会毫不犹豫的做出反击，勇士们会用他们的热血和武器与敌人殊死搏杀。但是在这里，在精灵的大本营，在敌人已经开始攻击的情况下，居然没有看到任何反击。

　　力场护罩虽然保护了全岛，也让精明们过分依赖过分迷信这个东西。

　　不论多么严密的防守，终究会有攻破的那一刻，只有反击，才是击退敌人的唯一办法。

　　力场护罩却极大的限制了精灵的反击，要是被打破的话，虽然敌人会攻进来，总比这样被动挨打要强的多。

　　道格拉斯知道月亮井是精灵族最后的倚仗，如果把所有的希望都寄托在防守层面上，绝对是一场灾难。

　　可惜的是，就算卡巴长老再就想到了这一点，也不能拒绝这些精灵贵族的要求，因为这些贵族的意见代表了很多精灵。

　　关键时刻，道格拉斯挺身而出，沉声说道：“不到最后时刻，不能开启月亮井。”

　　那个精灵贵族看了道格拉斯一眼，气呼呼的说道：“是不是开启月亮井是我们精灵族的事情，和你这个兽人有什么相干？”

　　“如果月亮井的魔力全部消耗在防御上，敌人攻进来怎么办？你们用什么去抵挡？”

　　“力场护罩是我们精灵一族最辉煌的魔法，只要可以提供足够的能量，敌人就不可能攻破！”

　　听着贵族和道格拉斯的争吵声，精灵之王始终一言不发。过了好久才无奈的说道：“你们下去布置防御吧，我马上就开启月亮井！”

　　得到了精灵之王的肯定，那几个精灵贵族很没有礼貌的朝着道格拉斯“哼”了一声就退下去了。

　　道格拉斯急急的大喊着：“陛下，你不能开启月亮井，至少现在不能。如果我们只是这样被动防守的话，月亮井也逆转不了局面。”

　　精灵之王呵呵一笑，庄严的神态中突然透出一丝狡猾，用很轻的声音对道格拉斯说道：“兽人神子，你能理解的事情我当然也能理解。你真的以为我会不顾一切的被动防御吗？这个力场护罩本身就是一个错误，也该到了被打破的时候了。”


第五章 风生水起（下）

　　“只有这个护罩破了，我族才能生出走出这个小小岛屿的绝心，才有机会重新和世界融合。力场护罩破的那一刻，就是我族的机会，希望我们能够战胜强敌。你也准备战斗吧，力场护罩马上就要破了，隐藏在外面的敌人很多，无一例外都是最顶级的强者，你要小心了！”

　　无边无际的大海似乎把所有的力量都施加到透明的力场护罩上，因为精灵之王执意不肯把最后的魔力给世界树作为补充，曾经庇护了永聚岛很多年的护罩已经呈现出一副不堪重负的样子。

　　银袍主教再次挥动法杖，划出一个圆形的光圈，口中喃喃的念叨着古老的咒语。

　　那个银色的光圈渐渐升上高空并且越来越大，陡然放射出太阳般耀眼的光芒。在这个光芒四射的光圈内，突然出现一个命令的六角形法阵。

　　法阵之内的天空似乎被硬生生的撕裂了，露出好像黑夜一般深幽的苍穹。

　　在这片好像夜空一样的苍穹当中，数以百计的流星呼啸而至。

　　从高空坠落的流星点燃了沿途的空气，带着尖锐的啸声，如同一场光辉灿烂的流星雨。

　　群星坠落！

　　这不是什么神术，更不是让人闻之色变的禁咒，而是凡间生物所能够施展的魔法极限。

　　单纯的从威猛角度来看，群星坠落远远不如刚才的陨石术更具破坏力，那些纷繁错落的流星雨根本就不能和陨石砸击的力量相提并论。

　　但是，从天而降的流星至少有一百枚，所有的力量叠加在一起，其威力已经远远超过了声势惊人的陨石术。

　　密密麻麻的流星密集砸在护罩上，响起一阵此起彼伏的爆炸声，整个永聚岛已经被爆炸的闪光和轰隆隆的巨响所笼罩。

　　大地在颤抖，树木在摇曳，就连那些漫天飞舞的小精灵也发出一阵阵哀鸣。

　　所有的这一切，如同一首宏大的赞美诗。

　　如同万箭齐发的流星雨，根本就没有造成任何破坏，甚至没有伤害到永聚岛上的一草一木，因为所有的爆炸和巨响都被力场护罩给挡住了。

　　真正受到伤害的是那棵参天耸立的世界古树。

　　这棵世界树是精灵族搬迁到永聚岛之后才生长起来的，看似古老其实还非常年轻，远远不能和以前那棵生长了近万年的古树相提并论。

　　所有的破坏力都施加到力场护罩上，也就是等于全部砸在世界古树之上。

　　年轻的世界树在持续的爆炸声中不断发出哀鸣一样的沙沙声响，内部的木质结构也在强大的破坏力前面出现了崩裂的迹象。

　　从树顶上发出的绿色光芒似乎闪烁了一下，就好像一个巨人眨了一下眼睛。头顶上力场护罩的淡绿色光幕随之发出一声脆响。

　　好像是水晶、玻璃之类又薄又脆的东西被打碎一样的脆响，护罩上面出现了几道明显的裂痕。

　　仿佛只是一瞬间，裂痕就蔓延到了整个护罩，淡绿色的光幕猛然一收。

　　力场护罩消失了！

　　曾经让所有精灵都认为坚不可摧的防御被敌人摧毁，虽然永聚岛还没有受到任何实质性的伤害，但绝大多数的精灵已经慌乱起来。

　　随着力场护罩的消失，升高的海水顿时倒灌进来，滔天巨浪咆哮着涌上了永聚岛的海滩。巨浪当中，隐隐约约可以看到几个身影正飞速的靠近过来！

　　几乎所有的精灵都在这幅世界末日般的情形吓的四散奔逃，只有精灵之王面色沉稳：“我的族人们，安逸的生活应该结束了，保护我族的护罩不可能永恒的保护我们。现在，什么都指望不上了，只有战斗才能让我族继续存在下去。是在战斗中迎来新的世界，还是在故步自封在骄傲中被毁灭，这个选择就在你们的手中，我能够做到的并不多，以后就看你们的了……”

　　精灵之王已经摘下了头上的王冠，长长的银发在风中飘舞，淡然的看着不知所措的族人，猛然把王冠抛了出去。

　　在王冠脱手的瞬间，就以几何倍数飞速涨大。

　　最多只是一眨眼的工夫，王冠就已经变的有半个永聚岛那么大，在轰隆隆的巨响声中，如同从天而降的圆形城墙猛然落在海滩的内侧。

　　在王冠落地的瞬间，编织成王冠的纸条就已经落地生根，迅速生长成为一棵棵巨大的树木。

　　这些树木的纸条编织在一起，构成一个环形的绿色墙壁。

　　绿色的墙壁迎上了汹涌倒灌的海潮，随着海潮的增高不断生长，任凭海浪猛烈拍打依然巍峨耸立。

　　在很多大的种族当中，尤其是那些有着悠久历史的种族，就算是已经没落，也会保留着上古时期的重要遗产。而这份遗产，大多是以神器的形式出现的。

　　无论哪个种族都有可能诞生神祗，神祗在走上不朽的神坛之后，会把某件具有强大神力的东西留给自己的族人，或者是以赏赐的形式赠送给那些曾经为自己的封神壮举做出过卓越贡献的信徒，这就是神器的基本由来。

　　在众所周知的历史当中，现存于世界上的神器屈指可数。

　　芒克族的善恶令牌、雷因族的真实画轴是兽人世界当中仅存的两件神器，据说都有毁天灭地的力量。

　　人类这个种族曾经诞生过很多新晋的神祗，所以存留的神器数量最多：光辉教皇的圣光权杖、晨曦神庙的朝阳日冕、盖伦帝国皇帝世代相传的战神圣甲都是顶级的神器。

　　在所有的神器当中，最古老的就是精灵族的守护王冠。

　　无论什么样的神器，都是该种族握在手中的王牌。

　　王牌之所以成为王牌，就是因为神器本身强大的威慑力，一旦使用之后，王牌的效果也就消失了。

　　神器虽然蕴含着强大的神力，终究不是神祗本身，一旦神力被消耗掉，就再也没有了。

　　精灵之王的守护王冠虽然是神器，却没有骇人听闻的破坏力，仅仅只是在短时间内具有守护的力量。

　　挡住了大海的倒灌，让永聚岛避免沉入海底，守护王冠的神力已经被消耗完了。

　　骇人的海浪被挡住，精灵族神器王冠的力量也在渐渐消散，剩下的事情已经非常简单：生死相搏！

　　一身银袍的枢机大主教不管有多么强大，在连续使用了三个高级魔法之后，精神力就算还没有被抽干，也已经所剩无几了。他的虚弱已经十分明显，虽然还勉勉强强的悬浮在高空中，却脸色苍白一副摇摇欲坠的样子，正在慢慢的降低高度，免得真的掉落下来。

　　升高的海面正在渐渐退去，海滩上的绿色“长城”也在以飞快的速度枯萎收缩。

　　枢机大主教之所以能够破坏永聚岛的力场护罩，就是因为在来到这里之前得到了教皇的一部分力量。现在，他的任务已经完成，剩下的事情就交给他的伙伴了。

　　隐藏在海面下的人类强者终于出现，迅速越过还浸泡在海水中的沙滩和枯萎的守护城墙，出现在精灵们的视野当中。

　　五个人类飞速越过浅滩区域之时，大部分精灵都还没有从护罩破裂的震惊中缓过神来。只有少部分的精灵法师正在念叨着咒语，召唤出巨木守卫和独角圣兽摆出一副防守反击的样子。善射的精灵弓箭手也缺少最基本的队型，在乱糟糟的人流中张开长弓，等待着敌人再靠近一些之后再射箭。

　　在道格拉斯的心目当中，只有进攻才是最好的防守。但精灵们的迟钝反应和保守态度让道格拉斯深感吃惊！敌人都已经冲上沙滩，正是立足未稳之时。绝对应该趁着这个机会把敌人消灭在滩头，最起码也应该迎着敌人冲上去，利用数量上的绝对优势把敌人暂时赶回大海。

　　“往前冲，冲啊！”

　　在道格拉斯焦急的大喊声中，惊魂未定的精灵们几乎没有任何动作，宝贵的时间就在慌乱中这么白白的浪费掉了。

　　以前和绿森之邦并肩作战之时，那些精灵虽然保守虽然不知变通，但是在一次次的合作当中，已经逐渐适应了道格拉斯式的战斗方式。在永聚岛上的精灵们，已经习惯了悠闲的生活，已经太久没有经历过实战的检验，对于战斗的认识和把握早已严重滞后，长久以来的封闭和悠闲生活让他们失去了战斗中最灵敏的反应。

　　怪不得智者长老一直坚持要精灵们融入大陆的生活，原来精灵一族已经没落成了这个样子！

　　在优越的人造环境中过着恬淡的生活，一直依赖上古精灵父神的那点遗产来维持着精灵族那点脆弱的骄傲，和整个世界脱离了太久，也封闭了太久，精灵族的没落早已经成为一种必然。被别人攻破，也不过是个时间问题而已。

　　现在，敌人已经攻进来了。

　　滩头上的那个五个人类已经聚集在一起，把其中一个带着尖顶魔法帽的人类法师死死护在正中。

　　就在精灵们迟缓的反应中，那个人类法师已经掏出一个好像是魔法卷轴之类的东西缓缓举过头顶！


第六章 值得一战（上）

　　卷轴是储存魔法的载体，大多数魔法卷轴直接扯开之后就可以使用。但是那些真正高级的魔法卷轴，却需要很多繁琐的准备：必要的魔法导语和手势，以及一些作为引导的媒介物，所有的这些准备工作完全齐备之后才可以使用。

　　那个尖顶帽法师面色正中，满脸都是肃穆的表情，高高举起手中的魔法卷轴，光是魔法导语就念叨了足足有十个呼吸的时间。所有的这一切，都表明那个卷轴中储存着相当强烈的魔法力量。

　　但是，这么长久的时间，精灵族什么都没有做，甚至连最起码的干扰攒射都没有，只是在慌乱的朝着永聚岛纵深撤退，宝贵的时间还在浪费之中。

　　卷轴上的魔法已经开始凝聚，那个尖顶帽法师的身体在微微颤抖，这是精神力过分消耗的最直接表现。

　　“哧”的一声轻微响动，卷轴已经被扯开了。

　　既没有想象中末日审判般的恢弘壮丽，更没有光辉耀世的澎湃无极，那个小小的魔法卷轴已经在腾起的白色烟雾中灰飞烟灭，只有一团蓝白色光幕出现在浅滩上。

　　这团蓝白色的光幕整体呈现出一个下方上拱的形状，上方纯白色的圣光环绕，好像是……好像一道门。

　　看到这扇门形的光幕，在赞叹人类法师的聪明之时，道格拉斯的心已经忍不住的沉了下去。

　　这是传送门。

　　对于拥有不错魔法天赋的人类而言，传送卷轴是很普通的魔法物品，只能传送单体。要是想做大规模的传送，一般都会修建大型的魔法传送阵，道格拉斯就曾经修建过好几座。

　　但魔法传送阵的成本极其昂贵，需要消耗大量的传送晶石，而且修建过程非常漫长，三五个月可以完成已经算是很快的了。

　　沙滩上的这个传送门就是普通传送卷轴的加强版，可以批量传送，在卷轴上的魔法消耗干净之前，就可以把海量的人类战士甚至整整一支军队传送过来。

　　这个传送门和最顶级的位面之门完全不同，因为在同一个位面上，就算是精灵族拥有大放逐术之类的魔法，也不能放逐同一个位面的生物，也就无法阻止人类利用这个传送门进行传送了。

　　把光辉教皇的力量集中在枢机大主教的身上，拼着消耗海量的魔法也要破开永聚岛的防御结界，火速占据海滩，然后建立一个可以传送大量人员的传送门。如此干净利索布置周详的计划，说明人类的进攻准备十分充分，早在事先就做了周密的推演。

　　传送门刚一出现，立刻就从门里边走出一小群人类的圣骑士。

　　这些圣骑士全都甲胄齐全，穿着整齐的全身铁甲，拿着双手阔剑，迅速占领附近的一小片区域，把传送门保护起来。同时，更多的人类军队正在传送门中鱼贯而出。

　　进攻！必须进攻！

　　再这么等待下去，将会浪费更多的时间，等到人类的军队形成一定的数量并且集结完毕之后，再想抵挡就非常困难了。

　　旁边的卡巴长老曾经和道格拉斯并肩作战过很多次，早已经成为一个不错的指挥者。作为智者，他很清楚现在的当务之急是什么。

　　在智者的个人威望和极力呼喊在之下，总算是聚拢起一百来个惊慌未定的精灵战士。

　　“道格拉斯领主。”卡巴长老提着袍子角快步跑到道格拉斯身边：“岛上的精灵根本无法挡住敌人，你尽可能的和敌人拖延时间，我去绿森之邦调集更多精灵战兵过来，这里就暂时交给你了！”

　　永聚岛上的精灵实力或许并不弱小，但他们已经太久没有经历过真正的战斗，缺乏最基本的反应和应对，处于慌乱当中。要是这样的话，永聚岛将很快被敌人占领。

　　要想打退敌人的进攻，只有从把绿森之邦的那些精灵调集过来。

　　虽然是同一种族，虽然绿森之邦的精灵也是从这里走出去的，但那边的精灵们大多数都经历过惨烈的厮杀，有着丰富的战场经验，比岛上这些养尊处优的精灵要强悍的多。

　　卡巴智者的意思就是让道格拉斯先坚持一阵，让他有足够的时间尽快返回绿森之邦去调兵。

　　不等道格拉斯答应下来，卡巴长老已经急慌慌的朝着传送阵的方向跑去。

　　既然族中智者已经把责任暂时委托给道格拉斯，他顿时就成了那一百来个精灵战士心目中的首领，全都把目光投向了道格拉斯。

　　道格拉斯粗略的看了一眼，发现这些精灵战士大多数都没有来得及披甲，甚至连一层最简单的皮甲都没有，还有几个精灵居然穿着华贵的长袍。

　　虽然身上的装备实在不适合战斗，不过他们的实力似乎不弱，应该是精灵一族中比较能打的战兵。

　　到了这个时候，已经没有什么好说的了，道格拉斯把战刀一扬，遥指着不远处的滩头高喊：“还能打的精灵跟着我一起冲，一定要把敌人赶下大海，如果做不到就先驱散那个传送门附近的圣骑士！”

　　呐喊声中，一百多个精灵紧紧的跟在道格拉斯身后朝着滩头冲了过去。

　　传送门附近的那一小队圣骑士都是光辉教廷的狂信徒，看样子应该是隶属于战斗力最强的异端审判所。

　　这些光辉圣骑士全部身披镀银的铁甲，手持制式的双手阔剑，头盔上的面罩已经放了下来，只露出一双充满了战斗狂热的眼睛。

　　呐喊声中，一百多个精灵已经和这一小队圣骑士撞在一起。

　　战刀的刀光骤然闪亮，道格拉斯从那个穿的如同铁皮罐头一样的圣骑士身旁一冲而过。

　　身后的人类圣骑士依旧保持着举刀的姿势，好像中了定身法一样呆立了一两个呼吸的时间，上半截身体才象浸泡的发软的山体那样从腰上滑落下来，鲜血喷涌而出。

　　只用了一刀就把身披重甲的圣骑士砍成上下两截，极大的鼓舞了精灵们的战斗信心。

　　冲在最前的道格拉斯一马当先，闪动的斗气光芒中，一刀斜劈下去。

　　紫英战刀带着巨大的惯性，直接就把眼前那个圣骑士手中的阔剑“砸”断，余势不消继续下劈。

　　在紫英战刀的力量面前，出自人类能工巧匠之手的精良重甲比羊皮纸坚固不了多少，轻易就被撕裂。

　　这一刀，直接从那个圣骑士的左肩砍到胸口，借着前进的冲力和惯性，猛然把已经受到致命伤害的敌人撞开……

　　片刻之间，道格拉斯就已经砍翻了四个圣骑士，重伤了两个。

　　但这些圣骑士都是光辉教廷的狂信徒，深信战死是一种莫大的荣耀，所以悍不畏死。在鲜血和死亡的刺激之下，反而愈发的悍勇。互相之间结成一个结实的战阵，把道格拉斯死死围困在正中。

　　在绵绵密密的兵器撞击声中，伤在道格拉斯倒下的圣骑士已经超过了十名。每有一名圣骑士受伤，立刻就被身旁的同伴若下去。旁边是牧师会用高级的治疗术进行治疗。

　　人类的白魔法，尤其是光辉教廷的魔法，或许不是战斗力最强的，但是在治疗和恢复方面却有异乎寻常的效果。就算是和精灵族的生命系魔法比起来，丝毫也不会逊色。

　　受伤的圣骑士马上就可以得到治疗，只要不是太严重的伤势，很快就会重新恢复战斗力。

　　道格拉斯很快就发现，随着自己的大力劈砍，身旁的敌人不仅没有越来越少，反而在快速的增多。

　　这固然是因为传送门中不断有整队整队的人类圣骑士走出，这些敌人从传送门出来之后立刻就会投入战斗。再就是因为人类的治疗手段十分高明，伤者恢复的太快了。

　　更让道格拉斯感觉失望的是，那一百多个精灵战士已经被敌人打的步步后退，甚至出现了非常严重的伤亡。

　　这些精灵战士的实力并不弱小，要是单打独斗的话，人类的精锐圣骑士或许不是他们的对手。

　　团队作战，尤其是这种军队类型的交锋，和单挑决斗是两个完全不同的概念，最讲究的就是进退有据协力同心。精灵们不仅严重缺乏战阵厮杀经验，而且大多是寻林客，依托树林射冷箭是他们的特长，近身肉搏的话，终究差的太多。

　　此起彼伏的惨叫声中，精灵们的伤亡已经超过了三成，在鲜血和死亡的震慑之下，这些精灵战士的心理承受能力马上就崩溃了，抛下还在战斗中的道格拉斯，调头就往回跑。

　　要是在肯特大军中出现这种状况，督战队马上就会上来把临阵脱逃的士兵全部砍死。但精灵已经太久没有经历过战争，能够和敌人厮杀一阵已经算是相当不错的了。

　　好在精灵是个天生善射的种族，虽然只是在仓促之间，也组织起了数量不少的弓箭手。

　　在弓箭的掩护下，这些精灵才得以安全的撤退回去。

　　道格拉斯不可能单挑越来越多的人类圣骑士。


第六章 值得一战（下）

　　既然那些精灵已经脱离了战斗，他一个人的奋勇也起不到很大的作用，为了避免陷入敌人的重重包围只能且战且退。

　　永聚岛上的精灵贵族和很多为长老终于缓过了一口气，利用这段宝贵的时间组织起了最基本的防御体系。

　　精灵族的自然系魔法冠绝天下，几十个牧师和德鲁伊已经聚集起来。

　　在连绵不绝的咒语吟唱声中，附近的花草树木都在发生着急剧的变化：成片的大树在咔嚓咔嚓的声音当中变异成为高大的巨木守卫，迈着迟缓的脚步挥舞着长长的枝条手臂走了过来，地面上的青草和藤蔓疯狂生长，如同一片绿色的地毯蔓延过来。西瓜大小的蜘蛛、小狗那么大的蝎子，还有斑鸠大小的蜜蜂，在一片毛骨悚然的嗡鸣声中铺天盖地的冲了过来。

　　无论是飞虫鸟兽，还是花草树木，都成了守卫永聚岛的卫兵，汇集成一大片充满了杀气和生机的海洋，耳边响着古怪而又密集的各种声音。

　　刚刚聚集起来的圣骑士马上就大吃苦头，被这些变异的动物、植物打的连连后退。

　　越来越多的精灵已经汇集过来，紧紧跟在这些变异的动植物之后趁势掩杀。尤其是那几个已经变身的德鲁伊，更是猛冲猛打，大有把这些人类入侵者全部赶下大海的架势。

　　突然之间，又从传送门当中走出来一小队外形古怪的圣骑士。这些圣骑士有男有女高矮不一，全部都剃光了头发，露出光秃秃的头皮，这样古怪装扮完全没有了刚才那些人类的验证和肃穆。

　　没有一个精灵会取笑这些光头的人类，因为在精灵族的典籍当中，这些剃光了头发穿着白色布甲带着一条绶带模样的圣骑士，就是曾经和精灵族几度交手并且屡次把这个高傲的种族打的丢盔弃甲的宿敌：教廷禁卫。

　　教皇禁卫，仅仅只听从教皇本人的命令，是光辉教廷最具战斗力的组织。

　　每一个教皇禁卫军成员都是无可置疑的强者，都是以一当十的勇士，都是在血与火的考验中淬炼出来的菁英，而且很多都是魔武双修。

　　这一小对教皇禁卫军刚一出现，人群中爆发出了一声整齐的欢呼，顿时士气高涨。

　　在铺天盖地的变异动植物攻击之下，这些教皇禁卫军如同中流砥柱，在疯狂攻击构成的变异海洋中，如同惊涛骇浪之下的磐石一般稳固、凛然！

　　教皇禁卫军结成一个小小的方阵，迎着巨木守卫和遮蔽了天空的变异毒蜂大步向前。

　　在道格拉斯的目光当中，这个小小的方阵被一团洁白的圣光笼罩着，好像一个四棱四角的圣光正方体那样不断向前。

　　就算是面对遮天蔽日的毒蜂和挡住了去路的巨木守卫，还有数以万计的变异动植物，所有那些疯狂的攻击也没有让这个方正、稳固的方阵有丝毫迟滞，连前进的角度都没有改变一丁点，甚至连他们走路的姿态和速度都丝毫不受潮水般的攻击所影响。

　　这种威武、雄壮的骑士就好像是一座移动的山峰，给人一种空前的压迫力，就连道格拉斯也被这股充满了力量的气势所微微震撼。

　　走在方阵最前面端的是一个身材高大的男子，黑色络腮胡子让他象狮子一样威猛。白色的布甲上正中是一条红色镶嵌着金边的绶带，绶带上满是或是漆黑或是瓦蓝的小小孔洞——那是无数次魔法燃烧之后留下的痕迹。

　　这个男子威武刚毅的脸上看不到一丝情感，也没有任何喜悦或者是愤怒的表情，但道格拉斯知道他一定是教皇禁卫军的首领，因为他的气势更加强大也更加凛然。

　　教皇禁卫军首领身上的圣光已经凝聚的肉眼可见，如同固化在他身体四周一样，散发出柔和而又强大的光辉。

　　那些在他身旁、脚下蜿蜒声中的藤蔓和草丛在圣光的照耀下就好像遇到了野火一样，迅速的被枯萎下去。

　　他身上的圣光显然有强烈的净化作用，只是很随意的一挥手，就在举手投足之间把大片大片的毒草变回原来的面目——无害的草坪。

　　那些飞舞的毒蜂和各种变异的动物，一旦靠近他的身体四周，也哀鸣着纷纷落地。就连巨大的枯木守卫，也在他看似漫不经心的一指之下彻底失去了生机，变成了在泥潭中浸泡了一百年又在烈日下暴晒了三百年的烂木头，迅速的腐朽、崩坏，然后灰飞烟灭消失在空气当中！这是光辉教廷的圣光骑士！

　　在精灵贵族的指挥下，一些高阶的精灵战士试图阻挡这个方阵的前进，但转瞬之间就被打的狼狈逃窜。道格拉斯看的清清楚楚，一个变身成为巨熊的德鲁伊直接被那个圣光骑士用战枪钉在地面上，然后轻轻一甩，就好像是发怒的孩子把玩具砸向墙壁一样，轻而易举就把千斤之中的巨熊抛了半空，然后摔成血肉模糊的一滩。

　　回首看了看，发现精灵之王正在指挥着几个长老，似乎想完成某个大型的魔法。

　　道格拉斯知道精灵族的大型魔法威力绝伦，但却需要时间来完成。看看四周纷纷后退的精灵，知道自己必须出手了。

　　圣光骑士并没有飞跑着追杀溃败的精灵，他一直在以固定的速度稳步前进。

　　闲庭信步般的轻松中透露出无与伦比的威压和逼迫，就好像一只漫步在羊群中的雄狮。

　　突然之间，这只雄狮猛然举起左手，低声喝道：“停！”

　　话音刚落，整个教皇禁卫军方阵就象沉重的山峰那样非常齐整的停住了脚步。

　　之所以让自己的手下停住脚步，就是因为他感觉到了一股强大而又澎湃的威压感。

　　在看到道格拉斯之前，圣光骑士就已经感觉到这股澎湃如海一般的气息。

　　抬头看着横刀挡在道路正中的这个犬人，如同面对一片可以淹没一切的深海，圣光骑士微一沉吟，把手中的战枪竖在胸前，行了一个战礼：“哪怕你只是一个卑微肮脏的兽人，仅仅只是因为你这股强大的气息，也值得我把你当成可以一战的对手了。”

　　雄狮从来不会在意一群绵羊，但雄狮绝对会在乎另外一只雄狮。以他的战斗力和感知能力，仅仅凭借气息就可以确定对方是待宰的羔羊还是值得认真对待的对手。

　　“如果我猜的不错，你应该就是兽人当中的半神道格拉斯了吧？”

　　光辉教廷袭击永聚岛的计划由来已久，早就做过全面而又周密的计划，对于有可能出现的对手有着非常深刻的理解。尤其是道格拉斯这种已经点燃了神火的半神，甚至连教皇陛下都极为重视，专门针对道格拉斯制定了一套作战计划。

　　在所有的作战方案当中，真正值得人类万分重视的敌人只有三个：看似已经残废的精灵之王、不知道是不是还存活在世间的那个精灵族大德鲁伊，精灵族最重要的盟友道格拉斯。

　　这三个对手的重要程度部分先后，不论格杀掉哪个，都会对战争起到至关重要的作用。

　　眼前的这个敌人根本就不是精灵族，而且从他的身上可以感觉到一股空前强大的气息，当然是肯特领主道格拉斯。

　　道格拉斯横刀胸前，微微点头道：“是的，我就是道格拉斯。”

　　“光辉教皇陛下麾下禁卫军首领，圣光骑士格威斯。”这个叫做格威斯的圣光骑士并没有用很大的声音报出自己的名号，但这个声音却翻翻滚滚直达天地，响彻了大半个永聚岛：“教皇陛下说，精灵族已经不再是昔日那个高贵的种族，而是一群缩在壳子里的蜗牛。作为一个种族，精灵族的存在已经不再是一种必要，所以必须灭亡！”

　　格威斯的语气，不是在解释什么，反而更像是在陈述一个即将发生的事实，完全无视了精灵们的存在。

　　精灵族确实有过灿烂辉煌的历史，但历史已经过去。现在的精灵族故步自封，沉浸在昔日的强大回忆中不肯自我改变，从某种意义上而言，这确实是消亡的征兆。

　　不论如何强大，若是不再进步，不再改变，就无法适应日新月异的世界，灭亡也只是迟早而已。昔日的巨人、泰坦等曾经无比强大的种族早已经烟消云散，就是最好的历史注脚。

　　道格拉斯无心理会格威斯所言是不是真理，因为他必须为精灵族战斗。

　　紫英战刀上的斗气光辉已经停止了闪烁，变得光芒四射，如同一轮太阳那样璀璨：“我想你应该不是一个只会说废话的家伙，精灵族的命运如何，要看他们的实力。在这之前，你需要先过我这一关。”

　　战枪上猛然腾起一股纯白色的圣光，把这柄看似有些短小的战枪放大了好几倍，竟然显得有些不真实了：“我还是第一次和半神级的敌人放对厮杀，我已经很期待了，感谢光辉之神给我这个战斗的机会！”

　　光芒一盛，两个身影不分先后同时跃起！


第七章 光辉使者（上）

　　战刀和战枪在半空中相遇，并没有发出惊天动地的轰响和金铁交鸣的脆音，或者说发出的声音已经严重滞后了，因为战刀上的斗气光辉和战枪上的圣洁之光已经大大超越了声音的传播速度。

　　刀枪相交，居然没有飞溅起一丁点的火花，也没有在流光溢彩中瞬间分离，反而黏合在一起，如同缠绵的情人相拥在一起。

　　准确的说，战刀和战枪并没有真正相遇，撞击在一起的是各自武器上延展出来的光芒。

　　乳白色的圣光并没有在斗气的冲击下散落，反而沿着战枪直接传导到了紫英战刀之上，迅速蔓延到了道格拉斯的全身，从手腕一直到手臂，顷刻之间就到了胸口，瞬间就把道格拉斯全身都笼罩起来。

　　圣光的本体就是一股强大的力量，道格拉斯可以清清楚楚的感觉到这股力量的脉络和运行方式，虽然滂湃庞大却显得有些柔和，如同正午的阳光那样可以照耀一切，沿着每一条经络每一根血管，把充沛的力量逆送到自己身上，就如同沐浴在温暖的阳光当中。

　　这股如同阳光般的力量不断挤压着拉扯着自己的神性，浸润到了身体的每一个角落，正在慢慢填满整个神识之海。

　　受到外来力量的激发，神性晶柱猛然一振，发出嗡鸣一般的声响。自身的神性马上反扑，以雄浑霸道的力量把外来的“入侵者”驱赶出去。

　　这一连串的变化繁杂无比，瞬间已经几度攻守，但所有的这一切都发生在电光火石之间，除了道格拉斯和格威斯之外，其他人根本就察觉不到也就无从知晓，甚至根本就不知道就是在刚才那个瞬间，两股神性已经发生了一次猛烈的碰撞。

　　灿烂辉煌的两道白光猛然交错，轻响声终于传来，战刀和战枪瞬间奋力，高高跃起的两个对手已经重重的落回到地面上。

　　高手对敌，胜负只在一瞬间，道格拉斯和格威斯的高下已经分出。

　　道格拉斯落下之时，脚下好像有些不稳，踉踉跄跄的后退了三步，才重新稳稳的站住，像刚才那样再次把战刀横在胸前。

　　格威斯却在半空中翻了两个筋斗，落地之时连连后退了六七步，终究没有站稳。以单膝跪倒的姿势用战枪支撑着地面，才没有当场栽倒。

　　高手对敌，技巧层面的东西已经等而下之。在真正的强者面前玩弄所谓的技巧，妄图投机取巧完全就是自取灭亡的行为。所以很多战斗中，交手的双方实力越强，战斗的手法就越直接越简单。到了道格拉斯这种地步，战斗基本已经成为整体实力的综合比拼，甚至可以说完全成为一种最质朴的力量释放方式。再往上的话，则就是神力的直接对抗了。

　　力强者胜，是高等级战斗中通行不变的唯一法则。

　　作为教皇陛下赐封的圣光骑士，魔武双修的方式已经让格威斯的实力凌驾于大部分红衣主教之上，成为光辉教廷当中排名非常靠前的高手。这一次远征永聚岛之前，又受到了教皇陛下的赐福，基本上已经成为仅次于教皇的绝顶高手了。

　　不论格威斯的实力如何强悍，他终究只是俗世中的凡人，而道格拉斯的一只脚已经跨进了神祗的殿堂。

　　神祗和凡人之间的区别就是一道不可逾越的天堑。

　　虽然道格拉斯只用出了大概八成的力量，绝大部分人类强者都无法抵挡。格威斯能够在这凌厉的一击之下全身而退已经是他能力的极限，足以笑傲整个大陆上的人类了。

　　但格威斯要求的是战胜道格拉斯。

　　战枪抵地单膝跪倒在地上的格威斯好半天才站立起来。

　　重新站立起来的格威斯根本就没有看面前的道格拉斯，而是微微昂着头，从他那双黑色的眼睛中迸射出无比坚定的光芒，如同一座让人仰而止之的高山，哪怕是身旁那些参天耸立的百年巨树仿佛也是一瞬间矮了下去。

　　战枪朝上挑起一个尖锐的角度，遥指着苍穹，格威斯的声音虽然十分低沉，却传播出去很远，回声把偌大的树林震的嗡嗡作响：“吾神之真名，光辉之荣耀，涤荡时间的尘埃，恢复应有的原本洁净，吾神把力量赐予我吧！”

　　这是最基本最简单的光辉魔法咒语，一般用来净化而已。这种最低级的祈祷术就算是一般的牧师也可以完成。但格威斯念叨起这几句最简单的咒语之时，却不见丝毫的流畅和通顺，好像是一个刚刚开始学习祈祷的学徒那样认真、严肃。祷文的每一个字都好像方块一样从他口中蹦出来，生涩无比一字一顿。

　　但是道格拉斯还是感觉到这几句祷文中蕴含的强大力量。

　　这已经不是普通意义上的吟唱，而是用灵魂的力量直接把祷文从胸腔中挤压出去，直接勾动天地间某种强大的力场。

　　随着战枪猛然向上一举，格威斯单手擎着战枪指向天空，一道乳白色的光柱从天而降，准确无比的落在战枪的枪尖上。

　　乳白色的圣光已经把格威斯完全笼罩起来，他本身的身影已经模糊了，彻底成为一团耀眼圣光中的一个剪影。

　　已经成为光芒核心的格威斯迈步向前，他身体四周的那团圣光顿时流动起来，如同起了一阵飓风，把地面上残存的枯枝败叶和动植物尸骸激动的飞旋起来，就如同在掉进炼钢炉中的水滴一样，仅仅在存在了一个瞬间就被圣光灼烧的干干净净。

　　这已经不是格威斯本人的力量，而是他通过祈祷得到了光辉之神的部分神力。

　　虽然格威斯只是得到一小部分神赐的力量，而且这股力量在位面规则的影响下会大打折扣，但光辉之神毕竟是拥有强大神力的高等神祗，就算道格拉斯已经点燃了神火成了半神，也一点都不敢大意，左腿微微后退半步，右腿为轴站定身形。

　　斗气的光辉已经覆盖了紫英战刀，让武器变成了透明的晶体形态，好像一把神圣的光能战斗。神性激荡汹涌澎湃字内而外的加持着肉体，又自外而内的反复浸润。

　　一瞬间，道格拉斯的全身也迸射出耀眼的金光，如同一轮刚刚升起的太阳那样光彩夺目。

　　道格拉斯已经把力量蓄到十成！后退半步的左腿为轮，猛然旋出半个圆环，带动全身的力量，陡然跃起，手中战刀也顺势劈出。

　　这一招没有任何后续的变化，仅仅只是最简单的顺势斩。

　　格威斯的攻势更加直接，也更加的简单，同样没有任何技巧性质的变化。

　　在所有观战者的目光当中，格威斯根本就不是在挥舞着战枪，而是举起了一个巨大的光柱，猛然撞向道格拉斯。

　　刀枪再次相交，既没有惊天动地的轰鸣，也没有火花四射的光芒，更没有开山裂石的声势，完全就是寂静无声，就好像两道光柱交错在一起那样，没有任何光芒以外的变化产生。

　　但所有的旁观者都感觉到了两股光芒交错之时所产生的巨大力量，后面的圣骑士们好像被狂风卷起的碎纸片那样倒飞了出去，连远处的海浪都在一瞬间朝着大海的方向逆流。

　　飞散出去的光芒更象是在喷射，以百倍千倍的气势朝着更远处延伸、辐射，精灵们召唤出来的蜜蜂、毒蛇在巨大的力场波动下根本就来不及挣扎就已经灰飞烟灭。连高大的巨木守卫都在散开的光芒当中稍微一僵，旋即片片裂解，碎片还没有落地就已经被纵横交错的光芒绞成了最细小的颗粒。

　　一个瞬间之后，战刀和战枪猛烈撞击的后果才完全显现出来，地面上已经裂开一个阔达数米的深坑，裂缝还在朝着四周伸展，整个森林都在嗡嗡的回声中微微震颤。

　　格威斯被巨大的力量摧折着不断后退，双腿已经在地面上犁出一道深深的沟壑。道格拉斯虽然稍好一些，也没有好到哪里去。他的双腿同样深深嵌入地面以下，几乎要没到膝盖了。

　　高手之争，全力对攻之下，哪怕只有一次交锋，也可以清清楚楚的感觉到对方的实力。

　　毕竟是拥有强大神力的光辉之神直接赐予的力量，格威斯的实力在一瞬间成倍增长，确实更加浑厚强大，已经完全超越了凡间生物所能够发挥的极限，甚至比道格拉斯还要充沛还要澎湃。

　　但这终究不是他自身的力量，很难做到真正意义上的融会贯通，力量的运行体系十分生涩，圆转的也不够随心如意。

　　道格拉斯刚刚达到半神的境界，而且还是残缺不全的神格，比光辉之神赐予的力量要弱小了一些。但所有的实力都是他一点点积累一点点淬炼出来的，完全属于他自己。无论是积蓄、释放还是运转的方式，都可以做到自然而然圆转随心，远比格威斯那生硬的运行更加饱满。

　　这就好像是一个小小幼童举着百斤的重锤那样，虽然可怕，但是在攻击敌人的同时自身也会受到莫大的伤害。


第七章 光辉使者（下）

　　格威斯的脸色如火焰一般红艳，呼呼的剧烈喘息着，口鼻中已经渗出点点的血丝。这是超越自身承受能力不顾一切使用神赐之力的结果。

　　反观道格拉斯，虽然算不上是气定神闲，虽然胸口也是微微起伏，但却不必担心受到强大力量的反噬，依旧横过战刀一副跃跃欲试的再战神态。

　　和格威斯的正面交锋，让道格拉斯信心更膨：原来光辉之神的神力并没有想象中那么强大，虽然这仅仅只是赏赐给格威斯的一小部分，而且还因为受到位面规则的影响而大打折扣，依旧没有能够战胜自己。

　　事实证明，道格拉斯过分的乐观了，也过分的低估了光辉之神赐予格威斯的力量。

　　格威斯勉勉强强的站立起来，看都不看道格拉斯一眼，而是把战枪笔直的竖起，发出一声沉闷的怒吼：“聚！”

　　他身后的教皇禁卫军听到这个字眼之后，齐齐举起武器做出同样的动作，开始一起祈祷。

　　祈祷的身影并不大，但这么多禁卫军同时念诵祷文，吟唱声顿时滚滚而来，如同从遥远的天际传来的闷雷。

　　低沉的吟唱声顿时变得宏大起来，把其他所有的杂音都掩盖了下去。

　　随着吟唱声的响起，每一个禁卫军的武器上都迸射出一道光芒。

　　这些光芒确实有些细小，显得微不足道，但数以百计的光芒融合在一起之后，就已经形成一道巨大的光柱，光柱的末端直接指向了天空。

　　所有的禁卫军都是光辉之神的狂信徒，这次行动是教皇亲自授权也就是等于得到了光辉之神的首肯。所以，禁卫军的祈祷很快就得到了神祗的回应。

　　冲上苍穹的光芒瞬间又落了下来，化为从九天之上降落的圣光，把天空中的云层逼的翻翻滚滚不住退却，露出一片永远的碧蓝。

　　固化而又恒定的圣光直接降落在格威斯的头顶，好像活物一样迅速蔓延迅速包裹，很快就化为一层完全透明的铠甲彻彻底底的把格威斯笼罩起来，连他手中的战枪都变成了透明的玻璃体那种形态，枪尖上还吞吐着乳白色的圣火！

　　光辉之神集合了所有这些禁卫军的全部力量，并且用神力把这股力量加强放大，全部施加到格威斯的身上。不仅在瞬间加强了他的防御，也让他的战斗力成几何级增长。

　　这就是光辉教廷最具战斗力的武装力量：光辉使者！

　　化身成为光辉使者的格威斯挺枪而立，那层透明的铠甲散发出圣洁的光晕，看让他看起来有些虚化，好像不是一个活生生的人，而是一个用圣光构成的虚像，一个神迹般的存在。

　　把自己的生命和灵魂完全融合进圣光当中，顿时就让格威斯感觉到空前强大。

　　这种无边无际的力量是从来没有体验过的，格威斯低头看了看自己，似乎很满意的微笑了一下，看了看不远处的道格拉斯。

　　一瞬间，道格拉斯就感觉到了一股空前的威压，那是一种更强大的存在面对弱小生命之时自然流露出来的气息。

　　道格拉斯清清楚楚的看到了发生在格威斯身上的变化，看到他那双明亮如火一般的眼睛。过分的明亮，过分的璀璨，这已经不是生物应该具有的眼睛——如同两团烈烈燃烧的火焰，乳白色的圣火。

　　因为感觉不到丝毫神性的波动，所以道格拉斯可以肯定这绝对不是光辉之神借助格威斯的身体降临到了主物质位面，这应该是澎湃的神力把格威斯变成了另外一种形态。

　　借助神力改变成为更加强大形态，在所有的神庙、教会中都有过记载，并不算十分稀奇的事情。

　　但光辉之神拥有强大神力，他制造出来的战斗形态肯定强大到了逆天的地步。

　　如同猛虎面对一只弱小的野兔，格威斯缓缓向前，每走一步身后就留下一个流光溢彩的脚印，身上的圣光不断掉落下一片片细碎的光晕。

　　这些看似无比柔和的光晕刚一落地，就把地面上的植被烧灼的干干净净，连地面都呈现出一种剧烈燃烧过后所特有的焦黑色。

　　“神说，所有挡住使者脚步的存在，都是异端，必将消灭之！”

　　格威斯并没有使用什么招数，只是轻描淡写的说着，随手挥出战枪。

　　在战枪划过的角度上，顿时出现一道弧形的光芒。

　　好像风刃一样的弧度，在空气中越来越大，覆盖的范围也越来越广阔。所过之处，所有的动植物已经所有能够燃烧的东西都在一瞬间变成了焦炭。

　　虽然看不到烟气，也没有火焰，但这是最犀利的圣焰，可以净化这个世界的神圣焰火，没有什么可以抵挡，就算是万年寒冰也会在神圣火焰下彻底溶解、汽化！

　　直接用神力转化出来的力量，带着明显的白魔法气息，道格拉斯顿时收起对光辉之神的轻慢之心，急忙举刀封挡。

　　即便隔着一段不远不近的距离，就算是战枪的本体还没有到，枪尖上喷吐的圣焰却已经到了。

　　“哧”的轻响声中，好像有什么东西被硬生生的撕扯开来，紫英战刀的斗气光辉顿时就如同洒进火热熔岩中的冰块那样，飞速的消退着。

　　连全力撑开的斗气都挡不住圣焰的侵蚀，心念一动，神性澎湃而出。

　　神性是最本源的力量，也是最强大的防御方式，已经到了无懈可击的完美境地。

　　神性方一放出，立刻就觉察到神识之海中变得温暖起来，就好像是夏日里暴晒在太阳下的那种感觉。

　　灼热、刺痛，神识之海的温度似乎也在升高，似乎马上就要沸腾起来。

　　道格拉斯马上就意识到了自己和光辉之力的悬殊差距，拼着受到更大的侵蚀把神性奋力一撑，借着这股力量飞速后退。

　　刚刚被弹来的圣焰马上就又席卷而至，尽管道格拉斯退的如同闪电一般迅捷，还是受到了圣焰的波及。

　　身上的皮甲如同腐化了一万年的朽木那样片片掉落，接触到圣焰的肌肤已经出现了大片大片的水泡。

　　这样的圣焰不仅集合了所有禁卫军的力量和意志，而且得到了光辉之神的强化，道格拉斯不可能同时单挑一百多个最精锐的禁卫军菁英。尤其是那连灵魂都可以消解融化的圣焰，就算是钢筋铁骨也不能抵挡，所以道格拉斯只能不断的后退。

　　犬人半神道格拉斯早已经被列入光辉教廷必杀名单，优先程度非常高。所以不论他退到哪里，格威斯都会紧追不舍。

　　不断延展的圣焰破坏力极大，几乎可以算是无可匹敌。沿途所遇到的一切，不管是咯咯轧轧作响的巨木守卫还是灵活敏捷的独角圣兽，只要被他战枪上的圣焰扫中，都会毫无例外的化为灰烬。

　　道格拉斯一路狂奔，格威斯穷追不舍。

　　因为格威斯的力量完全来自他身后的那些禁卫军，是整个禁卫军把力量集合起来聚集在他身上，才让他有了澎湃无比的实力，才让他可以压制已经点燃了神火的道格拉斯。所以格威斯追的并不算很快，不挂他走到哪里，那个整齐的四方形禁卫军方阵都会紧紧的跟随，不敢离开的太远。

　　就在道格拉斯狼狈的奔逃之时，一些刚刚集合起来的精灵似乎想要奔过来支援他一下，道格拉斯赶紧大声呼喊：“不要过来，远离这里！”

　　集合了所有禁卫军的力量，又被光辉之神加持过之后，格威斯几乎已经是无敌的存在，就算是有大量的精灵赶过来，也不过是多一些炮灰，徒增伤亡而已。

　　如果继续朝着永聚岛的纵深退却，身后的格威斯肯定也会追着过来，也肯定会破坏掉沿途的一切。

　　为了避免永聚岛出现更多的不必要伤亡，道格拉斯忽然改变了退却的方向，猛然兜过半个圆圈，朝着侧前方跑去，沿着弯弯曲曲的海岸线继续后撤。

　　一声又一声轰鸣从身后传来，把松软的沙滩砸出一个又一个大坑，飞溅起来的沙土纷纷落入海中，腾起滔天巨浪。

　　道格拉斯虽然一直都在退却，却并不是溃败，而是在等待最佳的反击机会。

　　这么犀利的圣焰，这么强大的无敌状态，就算是神，也不可能永久维持。何况格威斯只不过是集合了一百多个教皇禁卫军的力量！

　　在道格拉斯的估算当中，格威斯的圣光使者状态应该很快就会结束，到时候就可以做出反击了。

　　格威斯的战斗经验极其丰富，早就看出了道格拉斯是在拖延时间，不过他一点都不担心。因为在前面不远处，就是一座高耸的绝壁悬崖。

　　山脉的断裂层一直延伸到海中，前方已经无路可走，身旁就是大海，道格拉斯马上就退无可退，他已经是被逼上绝路的困兽了。

　　道格拉斯不是飞鸟，所以也不可能越过高耸的绝壁悬崖。

　　他来到悬崖处，如格威斯所预料的那样回头了。

　　只不过，道格拉斯并没有像被逼急了的野兽那样扑上来和他拼命，而是一个鱼跃，纵身跳下了波涛汹涌的大海！


第八章 蒸天煮海（上）

　　蔚蓝色的海水猛烈拍打着绝壁，飞溅起滔天的浪花，泛着白色泡沫的海潮汹涌澎湃。再加上这一带礁石密布，水底的地形十分复杂。

　　因为道格拉斯身上固化着水元素半神的凫水术，可以像鱼儿一样长时间隐藏在大海中，所以道格拉斯一点都不着急。

　　静静的趴伏在一块海底礁石的后面，透过海水死死盯着岸上的格威斯。

　　格威斯显然没有料到道格拉斯会翻身跳下大海，出身于内陆的他明显不擅长水战。泛着白色泡沫的海水浑浊无比，根本就无法在这种复杂的地形中找出道格拉斯的具体位置。

　　手持吞吐着圣焰的战枪，一双乳白色的眼睛凝视着波涛汹涌的海面。格威斯还在等待，等待着道格拉斯从海中露头的时刻。

　　在格威斯的心目中，道格拉斯之所以跳下大海，完全是在走投无路的情况下最无奈的选择。但他终究是兽人而不是鱼类，用不了多少时间就憋不住会冒出头来换气，到时候就可以做出凌厉的一击，把这个已经上了光辉教廷必杀名单的兽人半神格杀掉。

　　能够干掉一个半神，绝对可以取悦伟大的光辉之神，甚至有可能降下丰厚的赏赐。

　　所有的这一切，都让格威斯十分期待，凝定心神戒备万分，虎视眈眈的注视着翻腾汹涌的大海，等待着道格拉斯从水中冒头换气的那一刻。

　　可惜的是，等候良久，也看不到那个兽人半神的踪迹，就算是把感知能力放到最大程度，也探查不到他的气息。

　　凫水术让道格拉斯可以长时间的隐身于水中，就算是在海中睡一觉都不会有任何问题。在刻意的收起自己的气息掩盖自己的行踪之后，除非是同样跳下来在复杂的水底地形中一点点搜索，或者在事先使用活体定位术，否则不可能找到道格拉斯的具体位置。

　　时间还在行云流水般的消逝着，每一分每一秒都对格威斯构成了巨大的心理压力。

　　他身上的圣光使者形态能够维持多久，完全取决于他身后那些禁卫军的实力。这些狂信徒在疯狂的燃烧着他们的虔诚和信仰，才换来格威斯的无敌状态。

　　这种无敌状态不可能长久的存在下去，但那个狡猾的兽人半神居然跳进大海之后就再没有冒头，好像游鱼一样彻底的消失在海水中。

　　从每一个禁卫军身上散发出来的乳白色光线已经有些削弱了，这让格威斯越发的焦急起来，猛然高举起手中的战枪，狂吼一声：“奉献一切！”

　　随着格威斯的怒吼，身后的那一百多个教皇禁卫军也跟着发出整齐的呐喊声：“奉献一切！”

　　随着这声呐喊，灌输到格威斯身上的乳白色光线陡然变的粗大起来，格威斯本人也开始散发出耀眼夺目的光芒。

　　作为光辉之神的狂信徒，每一个禁卫军战士都经历过无数的考验。死亡对于他们而言就是回归神祗的怀抱，是莫大的荣耀，所以他们悍不畏死。

　　但是，每一个禁卫军战士都无法接受失败的结局。

　　已经和教皇陛下亲自选定的重要对手正面相遇了，甚至已经燃烧了所有的虔诚和信仰，居然没有把那个狡诈的兽人半神给干掉，这是对光辉之神最大的亵渎，绝对不可接受。

　　现在，他们已经在开始燃烧自己的灵魂和生命，不顾一切的把所有力量都传送、聚集到格威斯的身上，就算拼上这一百多条性命，也在所不惜，只要能够把道格拉斯干掉，一切的一切都是值得的！

　　主动消融灵魂燃烧生命换来的力量更加浩瀚无极，这样的消耗也更加巨大。

　　就算是身经百战的禁卫军全部都是超过了十级的菁英战士，他们的灵魂和生命也无法承受这样的损耗。

　　燃烧所有的生命，奉献出所有强大的灵魂，只为了换来一瞬间的爆发。

　　现在的格威斯已经成了团刺眼的巨大光斑，站立在绝壁悬崖旁边，如同一个押上了所有筹码的赌徒，猛然一声暴喝：“涨！”

　　手中的战枪顿时延伸出长长的圣焰，陡然放大了无数倍。

　　枪形的圣焰按照格威斯的意志飞速延伸，其形态已经大的非常夸张了。

　　格威斯知道自己的时间已经不多了，如果不能迅速的干掉道格拉斯，不光是自己会被反噬的圣焰烧成飞灰，就是身后那一百多个直属于教皇陛下的菁英战士也会迅速腐朽，彻底消散在泛着咸味的海风中。

　　这一百多个菁英战士，虽然是格威斯的手下，却有着深厚的战斗情谊。无数次的浴血厮杀和惨烈战斗，已经让他们和格威斯建立起了绝对的信任。哪怕前面是蒸腾的烈焰，只要格威斯的战枪一指，这些人类的菁英战士也会毫不犹豫的扑上去。

　　现在，这些战士已经交出了自己的灵魂和生命，把所有的一切都押在格威斯的战枪之上，格威斯只能硬拼了！

　　战枪在格威斯的猛烈挥动之下，圣焰已经延伸到了深邃的海水当中。

　　就好像一股灼热的岩浆奔流如海那样，海水中猛然传来一连串清脆的爆鸣，那是冰冷的海水遇到炙烈的圣焰所发出的声音。

　　无边无际的海水是何等的广阔，但格威斯已经做出了最终的豪赌。

　　疯狂搅动战枪上长长的圣焰，带动着海水形成一个巨大的漩涡。

　　不断的搅动着，海面上已经升腾起一层白色的水蒸气，这一片海水的温度在迅速升高。

　　格威斯的脸上露出狰狞的神色，不顾一切的大吼着：“出来，给我出来！”

　　道格拉斯很清晰的感觉到了海水在急速的流动，身体不由自主的顺着漩涡的流动方向开始倾斜。海水的温度也在渐渐升高，冰凉的海水竟然开始变暖了，温温热热的十分舒适。

　　这种舒适的感觉并没有维持多久，海水就变得滚烫起来。

　　“咕嘟”“咕嘟”的声响当中，温度急剧升高的海水不断冒出气泡，让人不由自主的想起锅里即将沸腾的热汤。

　　飞速升高的水温让海中的鱼虾惊慌失措，有些小鱼受不了急剧变化的温度，已经泛着白色的肚皮漂上海面。

　　海水的温度暂时还在道格拉斯能够忍受的范围之内，真正让他感到震惊的恰恰是格威斯的气势。

　　竟然想出煮海这么笨拙的办法，难道说这个家伙已经疯了吗？

　　蒸天煮海，一直都是一个非常夸张的形容词，想不到格威斯竟然要把这夸张的词汇变成现实。

　　不论他能不能做到真正的蒸天煮海，能不能让这一小片海域沸腾起来，至少道格拉斯知道一个铁一般的事实：格威斯没有发疯，他之所以做出这么疯狂的举动，完全是因为他有这个实力。

　　海水的温度还在升高，海面上弥漫着的水蒸气已经越来越浓厚，这一切都让道格拉斯深感震撼。

　　无论多么磅礴的魔法，终究只是用自己的精神来勾动天地间的自然之力。但是这个格威斯的所作所为完全是颠覆自然的逆行。

　　就算是中等神力的神祗，也不可能让大海彻底沸腾。哪怕是格努须或者是光辉之神这样的强力神祗，也要付出很大的代价才能改变自然形态，想不到格威斯竟然敢于这么做。

　　稍一思量，道格拉斯就想明白了其中的关键。

　　圣光使者格威斯之所以敢于疯狂到要蒸天煮海的地步，并不是因为他已经具备了高等神祗的实力，而是准备付出巨大的代价。

　　他身后那一百多个人类的菁英战士，就是他的能力来源。光辉之神把这些战士的力量、意志以及灵魂和生命叠加在一起燃烧起来，然后利用神力成倍放大，全部施加到格威斯的身上，让他在短时间内拥有可以匹敌神祗的能力。

　　这样的做法，和那个狼族的苦修者有异曲同工之处。苦修者是把一生一世的修为积攒起来，换来一瞬间的释放，当然会光芒璀璨强悍无匹。而这个格威斯则更上一层楼，不仅要把他自己的全部虔诚信仰转化成了强悍的能力，而且连同身后那一百多个同伴的生命和灵魂也一起燃烧了。

　　一百多个教皇最信赖的高等战士，一百多个光辉之神的狂信徒，本身就是一股强大的力量，甚至可以作为一支小型军队来使用。但是格威斯却把这么庞大的力量这么多的生命叠加在一起，换来自己一瞬间的强大，这种力量是非常恐怖的。

　　在魔法领域之内，任何几何级别的增长都是一个可以让神祗战栗的恐怖存在。哪怕是最低级的火球术，要是以几何级别倍增的话，最多只要十几次的叠加，就可以具有毁灭整个位面的可怕能力，甚至可以直接秒杀任何一位高等神祗！

　　人类菁英战士燃烧了灵魂和生命之后，虽然不可能做到真正的倍数叠加，肯定也会具有几何级的增长，哪怕每个战士只能提高格威斯能力的百分之一，也是非常可怕的，同时也是格威斯敢于这么疯狂的根本原因。

　　这些光辉之神的狂热信徒，从来不在乎任何生命，连他们自己的生命都不在乎。


第八章 蒸天煮海（下）

　　为了完成教皇的任务，为了取悦光辉之神，随时都准备付出自己的一切。

　　所以，道格拉斯已经确定，要是格威斯有了牺牲掉他自己和所有的禁卫军菁英战士的绝心，他就真的具有了蒸天煮海的实力。至少，可以让自己藏身的这一小片海域成为沸腾的汤锅。

　　如果继续躲藏在海底，估计用不了多少时间就会被煮熟。要是逃离向深水区域的话，哪怕是非常细微的动作，也会被格威斯发现。要是跃出海面去和格威斯对决……现在的圣光使者已经具备了蒸天煮海的实力，根本就不可能是他的对手，至少在短时间能还打不过他。

　　退不行，进也不行，停留在原地更加的不行，这是一个两难的选择。

　　格威斯之所以做出这么疯狂的举动，之所以拼着消耗巨大的力量也要这么干，并不是因为他真的发疯了，而是充分估计到了道格拉斯无法选择的尴尬境地。

　　用形势逼迫隐藏的敌人现身出来和自己对决，是格威斯的根本目的。

　　就在道格拉斯忍受着蒸腾的热气盘算如何选择之时，看到格威斯身后那一百多个菁英战士，智慧之光顿时闪过脑海，想出一个绝妙的主意——釜底抽薪。

　　微微抬起手掌，让中指上的空间戒指对准那个整整齐齐的小型方阵，猛然打开戒指里的空间，放出了金属护卫。

　　“砰”的巨响声中，庞大的蜘蛛形金属构装体猛然从天而降，砸进四方形的方阵当中。

　　金属蜘蛛虽然刀枪不入十分威猛，但终究只是死板的构装体。在正常情况下，方阵里每一个人类的菁英战士都可以充分利用自身的优势单挑道格拉斯的金属护卫。但是在眼前这种情况下，陡然出现的金属护卫简直就是一场灾难。

　　把全部身心都用来祈祷，把所有的力量和意志都输送到格威斯身上，连灵魂和生命都在转化为纯粹的力量。这个时候金属护卫猛然出现，直接就把五六个菁英战士砸成了血肉模糊的一滩。

　　巨大的金属蜘蛛刚一落地，就挥舞起锋锐的刀形前肢，在人群中肆意砍杀。

　　因为这些教皇禁卫军站立的十分整齐十分密集，让金属蜘蛛的杀伤力得到了最充分的发挥。只是一眨眼的时间，就已经砍翻了十几个。

　　破碎的骨肉和肢体四下飞溅，喷射出的鲜血在阳光下闪耀着妖冶的颜色。更加诡异的是，这么酣畅淋漓的屠杀，居然没有哪怕一丁点的惨叫声传出。

　　所有的菁英战士都把全部身心投入到对格威斯的输送当中，连灵魂都在转化，已经完全进入了浑然忘我的境界，哪怕是山崩地裂也不会察觉得到。

　　刀形前肢横砍而过，直接就把两个禁卫军菁英砍成上下两截。

　　前肢飞舞，巨大的身形在人群中横冲直撞，瞬间就把整齐的方阵破坏的七零八落。

　　“出来，胆怯的兽人，快出……”正在焦躁大喊中的格威斯猛然察觉到身上的力量在飞速削弱，顿时心生警觉。

　　回头一望，看到那个巨大的蜘蛛形构装体正在疯狂屠杀自己的手下，已经有一小半禁卫军战士倒在血泊之中。

　　这个发现把格威斯的肺都气炸了，他甚至不知道这个金属怪物从何而来，但却可以肯定是那个卑鄙的兽人半神在暗中操控。

　　已经晋身成为半神，相当于一只脚迈进了神祗的门槛，却不敢堂堂正正的和自己一战，反而用出这么卑劣的手段屠杀自己的手下，格威斯已经出离愤怒了。

　　每有一个手下被金属蜘蛛干掉，身上那股澎湃无极的宏大力量就减少一分，而且同样是以几何等级飞速降低。

　　格威斯想也不想，就挥舞起了战枪。

　　战枪上的光芒匹练而下，直接戳向那个巨大的金属怪物。

　　就在此时，汹涌的海水中猛然飞溅起一朵小小的浪花，隐藏在水面之下的道格拉斯陡然冲出。

　　战刀上的光芒已经完全凝聚，自内而外迸射出耀眼的斗气光辉。

　　噼里啪啦的一连串爆鸣声中，浑身上下都水淋淋的道格拉斯已经凌空冲了过来。

　　格威斯这样的高手，只看一眼对方兵器上斗气的灿烂色泽，就可以大致的估算出对方的实力。

　　看着紫英战刀上已经呈现出完全透明的晶体形态，就知道道格拉斯至少已经用出了十成的实力。

　　现在的格威斯，虽然已经不再具有蒸天煮海的恐怖实力，但却有足够的把握接下道格拉斯的这一刀。

　　关键的问题是，要是迎战道格拉斯，若是不能在一瞬间干掉这个兽人半神，就必须忍受那个金属蜘蛛对自己手下的肆意屠杀。

　　如果主动切断那些菁英战士的输送，让他们的灵魂从燃烧状态恢复到正常状态，就算他们的实力已经大损，也不至于被那个金属怪物给干掉。可这样的话，自己的实力就会彻底消失，根本就没有和道格拉斯一战的资本。

　　这同样是一个两难的选择。

　　抉择虽然艰难，但格威斯从来就不是优柔寡断之辈，一瞬间就做出了决定：为了教皇的命令，为了光辉之神的荣耀，不管付出什么样的代价都在所不惜。

　　光芒万丈的战枪猛然抽回，准备迎战好不容易才现身的道格拉斯。

　　道格拉斯仅仅只是做出一个攻击的姿态，却没有真正要和格威斯一战的打算，而是在很远的距离上挥出战斗，利用刀光发出一刀宽阔的玄月斩。

　　刀光好像风刃一样激射而出。

　　在这样的距离上打出刀光玄月斩，对于格威斯这样的高手而言，实在没有什么伤害力。但这片玄月型的刀光根本就不是洒向格威斯，而是带着尖锐的啸声斩向他侧后方的禁卫军战士。

　　玄月斩的力量远没有大力劈砍来的威猛，好处仅仅只是覆盖范围更加广阔而已。

　　但就是这个招数，让至少四名禁卫军直接被腰斩。

　　格威斯已经暴走了。

　　身上的力量正在以恐怖的速度削弱着，造成这一切的根源并非是因为敌人的强大，而是完全因为自己的误判。

　　道格拉斯从来就没有想过要和自己正面对敌，他的全部用意就是釜底抽薪，干掉自己力量的源泉：那些正在灵魂燃烧状态的菁英战士们。

　　这个时候，格威斯当然还有机会把道格拉斯拦截住，逼迫他和自己战斗。但身后的那些菁英战士们怎么办？要是自己回身去和道格拉斯作战的话，最多只要七八个呼吸的时间，金属蜘蛛就可以把他们屠杀的干干净净。失去了力量的来源之后，自己也只能被道格拉斯杀死。

　　道格拉斯再一次把两难的选择抛到了他的面前。

　　战斗，会失去力量之源，只能战死。

　　回身保护力量的源泉，就会把后背暴露在道格拉斯面前，还是同样的危险。

　　格威斯知道自己面临的是一个必死的死局，根本就无法破解。

　　怒吼声中，这个化身成为圣光使者的人类强者决定孤注一掷了。

　　光辉之神的信徒从来就不畏惧死亡，反正也是必死之局，不如做出殊死一搏。就算是无法逃脱死亡的结局，也要拉上道格拉斯一起奔赴死亡。

　　能够完成教皇陛下交代的任务，还能有个半神做垫背，就算是死也值了。

　　这个时候，格威斯范围分外的冷静了。

　　随着金属蜘蛛不断砍翻一个又一个禁卫军战士，他的力量正在以几何级的速度降低着。要是不能在俩个呼吸之间干掉道格拉斯，就永远都没有机会了。

　　两个呼吸之间，应该够了吧。

　　哪怕生命已经到了最后关头，格威斯依旧表现出一个强者拥有的勇气和魄力。

　　“神与我们同在！”

　　一声炸雷般的怒吼，全部圣光猛然一敛，格威斯身上的那层圣光铠甲也消失不见，化为纯粹的力量灌输到战枪之上。

　　现在的圣光使者，已经是用生命在做最后的拼搏，他已经完全不需要防御了。

　　已经无所谓生死，只剩下单纯的胜负，成败败在此一举。

　　燃烧出全部的生命之后，战枪仿佛已经具有了某种神奇的活力，再也不是一条光柱那么简单。

　　只见一道光幕匹练而下，映亮了绝壁悬崖，照亮了茫茫海岸。格威斯的身形已经彻底模糊了，只剩下璀璨如烈日的圣光之幕。

　　紫英战刀上的斗气光辉也透出十分鲜明的金色，连轮廓都变得模糊了，迎着那道乳白色的光幕撞了上去。

　　堂堂正正的一战，正是格威斯一直都在期待的，直到他生命的最后一刻，终于出现了。

　　交错的光影当中，圣光和带着金色剪影的斗气光辉猛烈撞击在一起，发出刺眼的光芒，好像两个小小的太阳剧烈碰撞在一起。

　　天空好像被震碎了，大地仿佛也在崩裂，高耸的悬崖在微微震颤，海面上好像起了一阵狂风，海浪陡然一窒。传播速度稍慢的声音终于响起。

　　“轰隆隆”的巨响声中，百倍的威压和气势传播到更远处。


第九章 血甲狂战（上）

　　正在交战的人类圣骑士和精灵们都被这股巨大的声势所夺，不约而同的抬起头朝着海岸的方向极目远眺：那边究竟发生了怎样轰动的战斗，竟然弄出地动山摇的声势？

　　时间不长，道格拉斯的身影就出现在精灵们的视野当中，因为逆光的缘故，只能看到一个金色的剪影。

　　当道格拉斯把那柄战枪扔在地上的时候，精灵们才反应过来，顿时爆发出一阵猛烈的欢呼声。

　　在相当漫长的岁月中，精灵和兽人都互相敌对的关系。哪怕是肯特已经和绿森之邦缔结了盟约并且同心协力战斗过很多次，身在永聚岛的精灵们已经抱着老旧的思维，在潜意识里把兽人这个种族当作是自己的敌人。哪怕是道格拉斯，在那些传统观念浓厚的精灵心目中最多也就是一个有着共同利益的临时盟友而已。所以，对于肯特的领主，他们只当做是没有了敌意的兽人，至于说朋友，那就远远谈不上了。

　　但是这一次，所有的精灵都为道格拉斯的胜利发出了由衷的欢呼。

　　在永聚岛遭受强敌袭击的时刻，道格拉斯不仅及时送来看宝贵的情报，而且还和岛上的精灵们一起浴血而战，这是非常难能可贵的战斗友谊。尤其是那个人类的圣光使者，简直就是不可能战胜的存在，层让很多精灵心寒胆裂，但道格拉斯依旧战而胜之，确实值得欢呼。

　　格威斯的武器已经被道格拉斯狠狠的丢在地上，说明道格拉斯已经干掉了那个可怕的敌人。这当然的道格拉斯的胜利，但是从更加广阔的意义上而言，却是精灵族的胜利。

　　干掉了强大的格威斯，解除了精灵们的后顾之忧。更关键之处还在于，在精灵们步步后退的时刻，能够格杀掉一个强大的敌人，无疑就是一剂强心针，让精灵们顿时生出战斗的勇气和胜利的信心，对于士气的高涨有着至关重要的作用。

　　当道格拉斯看到眼前的战斗局面之时，同样感觉十分吃惊。

　　面前不远处的草地上，充满了纵横交错的魔法气息。

　　寒冰射线、雷鸣爆弹、地刺丛林、烈焰威弹等等五花八门的魔法光芒交替闪现，到处都是轰鸣声和爆炸声，甚至还有两条水光粗细的电光闪过，那是威力强大的闪电束。

　　遮天蔽日的乌鸦、在地面上纵横奔突的狼群，其中还夹杂着一只又一只的巨熊，所有这些都是精灵族的动物德鲁伊变身之后的情形。至于漫天飞舞的狮鹫和疯狂冲杀的独角圣兽，还有嘎嘎作响的巨木守卫，等等这些都是精灵族的传统强项，虽然让人眼花缭乱却没有什么好稀奇的。

　　疯狂而又爆裂的魔法气息，元素波动的力量充斥着这片狭小的区域。拖着长长尾焰的雷球火弹一次次划过低空，猛然从地下钻出的地刺已经形成密集的丛林。在半空中爆炸的魔法石球，在轰然爆裂中炸出大团大团的火焰，密集如雨的冰枪，辉光耀眼的光柱……

　　在这片并不广阔的草地上，五彩斑斓的魔法光芒一次次闪过，猛烈的魔法气息好像滔天巨浪一样不断翻滚。在这里，几乎可以看到能够想象到的所有魔法，简直就是一个魔法试炼场。

　　爆炸声、焚烧声、已经火焰猛然腾起的轰鸣，和地刺冲破血肉躯体的惨叫声，让这里变成了魔法的地狱狂暴的海洋。曾经充满了生机的草地被炸的坑坑洼洼，边缘处的粗大树木总是会毫无征兆的突然断裂、炸响，成为漫天飞舞的碎片。

　　看着远处一大群正赶过来增援的人类，道格拉斯惊讶的张大了嘴巴。因为这些人类绝大部分都是穿着黑色长袍举着各种法杖的法师。

　　人类的魔法天赋确实比兽人要高的多，但一下子聚集起这么多的法师，恐怕也不容易吧？

　　一个年老的精灵牧师对道格拉斯说道：“尊贵的肯特领主大人，这些人类法师来自象牙魔塔！”

　　怪不得能聚集这么多的魔法师，原来人类帝国出动了象牙塔的法师队伍。

　　魔法师是一个非常讲究传承的职业，从来都是师徒或者是家族世代相传，虽然也有些魔法天赋极高的天才可以通过自学成材，但那些昂贵的魔法材料和保密度极高的魔法书籍不是随便什么人都可以得到，所以在通常情况下，绝大多数魔法师都有自己的传承和组织。

　　在整个人类世界，最大的魔法传承体系有两个：名气最大的当然是特兰西帝国的魔法学院，因为受到帝国的支持，并且和特兰西皇室有着非常亲近的渊源，所以发展的很快。从特兰西魔法学院走出来的法师支撑着整个特兰西帝国的魔法体系。

　　另外一个就得说是魔法象牙塔了。

　　魔法象牙塔，并不是一座高塔，而是四个魔法流派的统称。

　　在那个辉煌灿烂的魔法时代远去之前，曾经有四个人类的大魔导师建立起了属于自己魔法高塔，他们并不参与世俗的纷争，除了潜心钻研魔法之外完全过着与世无争的生活。所以，当那个魔法时代消亡的时候，这四个大魔导士并没有受到太大的影响。

　　随着时间的流逝，这四位大魔导士和他们的学徒已经成为后魔法时代最具实力的象征，并且逐渐形成了各自的流派。他们曾经居住的魔法高塔，也被后人尊称为象牙塔，以示珍贵稀有之意。

　　经历了漫长的岁月之后，四座象牙塔的魔法传人已经很多了，渐渐成为远古的魔法时代残留下来的活的见证。

　　时过境迁，象牙塔与世无争的原则早已经改变，四大魔法体系的魔法师们开始越来越深的介入到世俗生活当中，和人类帝国的兴衰紧密相连。甚至有两个魔法塔的塔主接受了人类帝国的赐封，成为名义上护国法师，在享受国家供奉的同时也需要为皇室出力。

　　精灵族有着更加悠久的魔法传承，也拥有比人类更高的魔法天赋，但是从魔法师的数量上，根本就无法和四大象牙塔相提并论。要是四大象牙塔的徒子徒孙全部赶到这里的话，完全可以利用数量上的绝对优势把永聚岛上精灵活生生堆死。

　　“不，四大象牙塔并没有全部出动，我们只看到了火塔和土塔的魔法师，还有数量不多的自由法师。至于风塔和冰塔，应该没有参与对我们的围攻。”

　　原来只有两个象牙塔体系中的魔法师来进攻永聚岛，这让道格拉斯稍微松了一口气。

　　虽然这里都是些中低级的人类法师，但这么多的法师聚集在一起，密集的狂轰滥炸，已经足以和几位顶级的魔法师相提并论了，精灵们能够抵挡得住吗？

　　那个年来的精灵法师看了一眼不远处频频闪现的魔法光芒，在此起彼伏的爆裂声中扯着嗓子大喊：“我们已经无路可退了，只能拼死战斗到底。我精灵一族是这个世界上魔法天赋最高的种族，我们有信心守住这里……若是人类没有继续做大规模的增援，至少，我们可以守到明天日出的时候。”

　　在道格拉斯最初的战斗计划中，要不惜一切代价关闭那个传送门，否则的话，就会有数千万就的敌人从传送门中钻出来。因为精灵族在战斗之初的慌乱和组织上的混乱，已经失去了这个机会。

　　退后了这么远的距离之后，连那个传送门的影子都看不到了，只能任凭敌人不受丝毫影响的进行增援，也只能这样去进行一场惨烈而又漫长的消耗战了。

　　战略方向上的错误已经铸成，抱怨没有丝毫作用，反而会降低士气，只能从战术和细节上来进行弥补。

　　至少从这一小片战场上来看，魔法天赋极高的精灵族并没有延续战斗开始之时的溃败和惊慌，已经构筑起了最基本的防线。

　　精灵族精通生命系和自然系的魔法，又的主场作战，虽然处于被动防守的状态，总的来看还能支撑的住，暂时没有太大的危险。

　　就在此时，一小队精灵弓箭手从东南方向上飞奔而来，为首的是个穿过华贵长袍的精灵贵族。

　　精灵族的射术天下无双，而突如其来的冷箭恰恰的所有魔法师的噩梦。调集一部分弓箭手过来，利用密布的丛林和复杂的地形，可以对人类的魔法师构成极大的心理威慑。

　　这是一个非常正确是战术安排。

　　显然，对面的敌人也看到了这一队弓箭手，他们同样明白大批射手的意义之所在，毫不犹豫的把爆裂的魔法攻击倾泻到弓箭手附近。

　　面对凌厉的魔法攻击，精灵族的射手们反应还算可以，最起码没有硬顶着铺天盖地的魔法飞弹死拼，而是就地分散拽来弓弦，在这么远的距离上，其实很难真正的射中那些人类的魔法师。不过，能够干扰他们施法就已经足够了。


第九章 血甲狂战（下）

　　“轰！”的一声巨响。

　　一个巨大的爆裂石球把为首的那个华服精灵掀翻在地，幸亏这一记魔法攻击的角度不是很精准，要不然的话，这个精灵贵族早已经被炸成碎片了。

　　衣衫华贵的精灵贵族刚一爬起身子，立刻就又迎来一记烈焰飞弹。

　　不得不说这个精灵贵族的运气相当不错，烈焰飞弹爆炸的气浪直接把他掀到了身旁的那个土坑当中，虽然把他身上的衣服烧的支离破碎迎风飞舞，却没有把他直接烧成焦炭。

　　当这个精灵贵族跑过来的时候，道格拉斯看着有些眼熟，想了一下才猛然记起：是奥柏！

　　精灵族年轻一辈中魔法造诣很高的佼佼者，曾经出和肯特大军一起战斗过。

　　奥柏确实曾经和肯特的兽人们并肩作战，但这个精灵贵族更喜欢永聚岛上悠闲的生活，也贪恋贵族的奢靡享受。更重要的是，这位年轻的精灵贵族和柳远藤的关系有点僵，不愿意屈居于那个卑贱的半精灵之下，更不屑于听从一个半精灵的指挥。所以，他早在一年多之前就找了个借口回到了永聚岛。

　　精灵族的样貌本就清秀俊美，奥柏生菜挺拔气质优雅，就算是在精灵族中也是难得一见的美男。但是此时此刻的奥柏，早已经不复昔日的高贵仪态。

　　长袍的下摆已经完全没有了，肩膀上还残留着火焰灼烧过的痕迹，裤子也被烧出了好几个大洞，露出熏成焦黑色的肌肤。头发被火焰烧掉了一小半，眉毛干脆没有了。脸上刮蹭出的血迹已经把泥土糊住，灰头土脸的样子活生生就是一个刚刚从烟筒里钻出来的小毛贼。

　　再也顾不上优雅的仪态，奥柏连滚带爬的跑过来，气喘吁吁的大声叫喊着：“调最少十名魔法师和五个牧师去增援南侧，这是陛下的命令！”

　　永聚岛的南侧，是通往大陆方向的唯一出口，要是那边被敌人攻占的话，局面就很不妙了。

　　道格拉斯忧心忡忡的问了一句：“南边的战斗怎么样了？”

　　要是在以往，奥柏甚至懒得理会一个卑贱的兽人，但是现在，所有的骄傲都再也顾不得了，结结巴巴的说道：“具体怎么样我也说不清楚，反正有大队大队的人类披甲圣骑，我族的战士们损失很大，估计已经顶不住了！”

　　精灵从来就不是一个擅长近战的种族。

　　绿森之邦那些经历过肯特攻防战和深芜沼泽征服战的精灵还好一点，永聚岛上的精灵就差的太多了。

　　像眼前这样做远距离的魔法攻防，他们还能够起到应有的作用，要是让他们和敌人在血肉横飞的近战中和敌人浴血厮杀，那真不是他们的长处。

　　敌人既然把近战的队伍派遣到了南部，已经足以说明人类进攻者的图谋很大：是要把精灵族圈死在这个小小的岛屿之上，然后一举歼灭。

　　南侧非常重要，绝对不容有失。

　　道格拉斯什么都没有说，顺手拉过一匹独角圣兽，飞身上马，朝着永聚岛的南侧疾驰而去。

　　永聚岛的范围并不算小，但是海岸线附近全都是松软的沙滩和密布的礁石，并没有什么可以利用的价值。精灵们真正居住的丛林地带仅仅只是在靠近岛屿中心的一小片区域之内，从东面到南侧，并没有很遥远的距离。

　　当道格拉斯来到南侧的时候，才发现这里的战斗远比东面要惨烈的多。

　　如果说东面华丽的魔法对轰是一个试炼场的话，这里则是真正血肉模糊的修罗地狱。

　　大约有六七百个把铁甲染成红色的人类战士在和精灵们做贴身的肉搏，这些红甲战士的铁盔上有两个锐利的尖角，无一例外的全部手持车轮大斧。

　　血甲、角盔、车轮大斧，所有这些装束组合成一个十分醒目的标识，就算是没有见过也肯定听说过：守护战神圣殿的圣堂武士。

　　人类战神卡帕斯的神庙叫做英灵圣殿，圣殿中有一支战斗力非常强悍的小型军队，这支军队中的战士就叫做圣堂武士。

　　每一个圣堂武士都是坎帕斯最忠实的信徒，也是最勇敢的战士。因为他们总是身披血红的铠甲，所有又被称为血甲狂战士。哪怕是在兽人帝国，血甲狂战士的也威名赫赫。

　　虽然这里集中了几乎一半的精灵族战士，占据了很大的数量优势，但精灵们还是被血甲狂战士打的节节败退死伤惨重。

　　精灵族并不是完全不能近战，恰恰相反，精灵们的近战能力其实还是很不错的，但他们的战斗方式存在很大的问题。

　　身穿布甲，手持细剑的精灵，更多适合出现在比武场中，他们那灵巧的躲闪和敏捷的攻击确实让人防不胜防。但是在两军对垒的战场上，遇到这种身披重甲手持大斧的狂战士，精灵们几乎没有任何胜利的可能。

　　无论细剑多么轻灵，都很难凭借单纯的削刺准确无比的刺中敌人的眼睛、咽喉等要害部位。就算是刺中了胸口，也无法贯穿坚固厚实的铁甲。而血甲狂战士的大斧轻而易举就可以把细剑砸成两截，甚至可以在砸断细剑的同时直接把大斧砍进精灵们的胸膛。

　　在混战中，巨锤大斧之类的重武器，总是对轻巧见长的武器具有强烈的压制作用。尤其是在结成战阵之后，轻武器的灵动和技巧几乎没有任何意义。

　　激烈的战斗中，利刃砍进身体划破肌肤重重的剁在骨骼上的声音，还有重伤的惨叫和濒死之时的剧烈喘息，以及尖锐的让人耳鼓发麻的兵器撞击声，共同构成了一曲宏大的交响。

　　在这篇乐章 当中，鲜血和死亡是主旋律。

　　地面上到处都是形态古怪狰狞可怖的尸体，其中以精灵族的尸体居多，差不多有四分之三。也就是说，精灵族至少要付出四条生命，才能换来一个敌人的倒下。

　　但战争从来就不是简单的数字加减。

　　这并不是说只要有四倍于血甲狂战士的精灵就可以打的旗鼓相当。

　　当伤亡的几率上升到一定程度的时候，士气和信心就会完全崩溃。而进攻的一方则会士气大涨趁势掩杀，把伤亡交换的比例进一步拉低，就会出现一边倒的局面。崩溃的一方再也没有抵抗的勇气之时，无论还存在多少有生力量，都彻底的失去了意义。因为从根本意义上来讲，战斗进行到这种程度就已经算是结束了。

　　至于后续的追杀只不过是收尾的清理仪式而已。

　　血甲狂战士士气如虹，好像疯了一样奋力劈砍，手中的车轮大斧划过一个个圆月般的弧度，把精灵们砍的不断后退。

　　地面上的尸体越来越多，一蓬蓬殷红的鲜血飞溅而起。温温热热的血液落在林间的草地上，把青盈盈的小草染成了一朵朵红花，红的刺眼，红的触目惊心。

　　浓烈的血腥味道散布开来，永聚岛上到处都是厮杀和火焰，所有的这一切似乎是在预兆着什么！

　　刚才还在并肩作战的战友，转瞬之间就已经身首异处，化为抽出的尸体。残酷的杀戮，尤其是这种近在眼前的血腥战斗，让精灵们感觉到死亡的临近，信心进一步降低，局部的战线上已经出现了崩溃的征兆。

　　无论道格拉斯有多么强悍多么英勇，都不可能力敌六七百甚至更多的血甲狂战士。

　　只有唤起精灵的战斗信心，激发他们的士气，让他们象剽悍的兽人那样去战斗，才有可能挽回岌岌可危的南侧防线。

　　在战场上，对于如何力挽狂澜，对于如何激发士气，道格拉斯有着丰富的经验。

　　要让他们看到强大的攻击力。

　　虽然攻击力不等于真正的破坏力，不等于真正的杀伤，但只要让他们看到强大的进攻能力，就足够了。

　　象握住阔剑那样，用双手紧紧握住了紫英战刀，充沛的斗气蓬勃而出。

　　虽然还没有做出真正的攻击动作，道格拉斯已经把斗气蓄到了十成。

　　随着斗气的飞速流转和积聚，身体的每一根肌纤维都充满了力量，每一条毛细血管都在以最圆转的姿态输送着力量，精神力进一步融合到上半身，沿着手臂传导到了手腕上，直达紫英战刀的刀身。

　　这一刻，道格拉斯已经和战刀相联相通，成为一个整体。

　　在斗气满盈的那一刻，道格拉斯体验到了一种十分舒适的感觉，就好像是经历了长途跋涉之后浸泡是温暖的热水中，全身的疲惫都消失的无影无踪，连精神力都开始进一步舒展开来。

　　这是不是一个全新的境界已经无暇去理会了，道格拉斯微微伏下身子，左腿为轮右腿为轴，猛然划过一个半圆，在旋转当中把全部力量和惯性都集中起来。

　　震天动地的咆哮声中，战刀猛然甩出。

　　在战刀挥出的那一刻，一道白光猛然照亮了天地。

　　战刀划过空气带来的爆鸣声密集的已经听不清楚了，如同晴日的霹雳在身旁炸响。

　　与此同时，一团光芒已经从刀尖上飞了出去！


第十章 半神之威（上）

　　这团光芒就是紫英战刀上的锐气和锋芒，奇怪的是，本应该锋锐无比的刀光却一点都不暴烈，反而象是软绵绵的雾气那样散发出淡淡的光芒，看起来正在无力的弥漫、扩散。但所有的这些无力、缓慢的表象都是一种错觉，因为刀光本身的速度已经无法用语言来形容。

　　刀光也不耀眼，却让所有人都无法直视，会感觉这团平平无奇的光芒比当空的烈日更加雄霸，哪怕是只看一眼，眼睛也会刺痛的想要流泪。

　　被道格拉斯甩出的刀光形成一片淡淡的烟雾，看起来十分轻柔，就好像是微风中正在徐徐扩散开来的尘土。事实上，所谓的“徐徐”只是因为刀光的力量太大，彻底搅乱了空气让视觉出现了扭曲。

　　“徐徐”的“浮尘”掠过地面，所有的石块、青草和树木都被分割成无数细小到了极限的细微颗粒，这才是真正的刀气。

　　刀气以光速传播，瞬间看已经扩散到周围十几米之外，斩碎了沿途包括空气和声音在内的一切，从稍微远一点的地方来看，就好像一团雾气毫无征兆的突然降临。

　　直到这个时候，才传来一阵“沙沙”的声音，如同连绵细密的细雨落在树林里，好似一大群春蚕在啃食树叶。

　　但是，周围的一切都已经碎了。

　　此时此刻，道格拉斯的身影已经在原地消失，完全融入到这片看似软绵无力的光芒当中。

　　地面上的每一处突起，甚至包括在战斗中激荡起来的草叶和树枝，全部都在瞬间被搅碎成为粉尘一样的雾霾，彻底融入到刀气幻化出的“浮尘”当中。

　　速度快到了不可思议甚至无法用语言来表达的程度，却又可以让每一个人都看清楚这一刀的走势和所有的变化。

　　刀气已经蔓延到了远处，陡然之间，这片淡淡的“浮尘”好像拥有生命的活物一样猛然收缩起来，如同正中存在一个力场上的巨大漩涡，淡淡的“光幕”在顷刻间变成一条浓缩到了极限也挤压到了极限的白色光带。

　　道格拉斯举刀的动作变成了挥舞光带的动作，猛然把这条修长的光带砸向地面之时，坚硬的地面好像变成了波光粼粼的水面，而道格拉斯手中的“光带”则成了猛然砸向水面的巨石！

　　长满了青草的地面好像被搅动起来的平静水面那样，再也无法保持平静了。

　　一瞬间，石块、沙土和带着草皮的地面顿时喷涌起来。

　　不是飞溅，而是从下往上的喷涌。

　　直到此时此刻，道格拉斯那凝聚无比的斗气才真正的、彻底的释放出来，化为纯粹的力量，带着可以摧毁一切的意志，好像太阳陡然照亮阴暗狭窄的小巷那样一闪而过。

　　紫英战刀好像在一瞬间延伸出无数倍，带着无与伦比的霸道贯穿了沿途的一切。

　　在所有人的心目中，自己就好像是置身于黑暗的小屋子里，突然从天窗中照射进来一道璀璨耀眼的闪电。

　　闪电的光芒并不艳丽，却充满了无法阻挡的威势和纵贯一切的锋锐，不能抵挡也不可能抵挡，仿佛可以永远这样无限制的延伸下去。

　　很难形容这种剧烈的变化，因为这一刀的所有变化都发生在电光火石之间，却又看的清清楚楚，甚至可以看到战刀砸落之时搅动起来的巨大气旋。

　　这一刀给人的印象就是最简单最朴实的招数，甚至根本就算不上是什么招数，只是像个不懂战技的孩子那样把战刀很随意的把砸向地面。

　　但就是这么简单的动作，就是这朴实到了极致的一刀，却给人留下无比真实在也无比凝聚的印象。无论是璀璨夺目的光芒还是一直在电射延伸的刀气，都显得有些虚幻了，只有这一刀本身才是真正存在的。至于战刀以外的任何东西，都只不过是不值一提的虚像而已。

　　在人类和精灵的视野当中，飞溅而起的沙土、草片都被搅成了齑粉，还在刀气的搅动中继续升腾向更高处。地面上已经出现了一条几十米长的巨大裂缝，好像有什么可怕的存在隐藏在地底要破土而出那样，这条裂缝继续朝着纵深方向蔓延。

　　置身于裂缝四周的血甲狂战士顿时成了配列在桌子上的玩偶，只不过桌面已经被推翻了。

　　随着地面上裂缝的蔓延，沿途的血甲狂战士顿时象飓风中的树叶那样飞舞起来，还没有落地就已经被刀气摧折成了一片细碎的红色碎片。

　　比光速要慢很多倍的巨响终于传来，却不是那种惊天动地的巨大声响，反而更像是从遥远的天际传来的闷雷，带着轰隆隆的钝响连绵不绝模模糊糊。

　　片刻之间，浓烈而又璀璨的刀光已经消失了，隐隐约约的轰隆声也渐渐止歇，就连腾起的沙尘和夹杂在沙尘中破碎的血肉也纷纷扬扬的落了下来。

　　场面顿时为止一窒。

　　无论是人类的血甲狂战士还是精灵的战兵，都不约而同的张大了嘴巴，目瞪口呆的看着。

　　这一切都不过是发生在光影交错的瞬间，不管是人类还是精灵，都有一种恍若梦中的不真实感受。

　　一刀斩碎天地，凡尘俗世间怎么可能拥有这么强大的气势？小小的战刀又不是神器，怎么可能有用这么强大的力量？

　　一定是在做梦，而且是一个可怕的噩梦。

　　激烈交锋的战场上出现了一个短暂的宁静，好像时间停止了那样，敌我双方同时住手，傻傻的看着道格拉斯。

　　纷扰的光影已经消失，轰然响起的巨大声音也渐渐归于平静，地面上出现了一条长长的沟壑。

　　这条沟壑并不算深，也不宽广，却整齐无比，这是刚才那一刀所留下的痕迹。

　　刀痕纵深延展出三十几米的样子，断面上光滑整齐，好像是先用尺子丈量过，然后又小心翼翼的挖掘出来那样，没有一丁点的突起或者凹陷，整条沟壑一直那么整齐完美的延伸了出去。

　　在沟壑的远处，布满了星星点点的殷红和边缘被切割的十分整齐的红色金属碎片，那是被切碎的狂战士的血肉和他们的血色铠甲。

　　宁静的战场上响起一片不约而同的吸气声，那是人类和精灵共同发出的惊叹。

　　一刀在地面上打出深沟，确实恐怖，却并不是不能做到。人类的剑圣也可以打出这种惊天动地的效果，但是把沟壑的断面斩的如此整齐，代表着道格拉斯对于刀气的控制已经达到了随心所欲的地步。

　　他所想到的，就一定可以用战刀来实现。

　　心想即刀意，这已经完全突破了人刀合一的剑圣境界，迈向更高层次更高境界了。

　　更高的境界是什么？谁也说不清楚，只有一个朦朦胧胧的感觉：那一定的神的境界，神的殿堂！这一刀，已经属于神祗的范畴！

　　地面上这条并不深邃也不宽阔的沟壑，就是铁一般的证据，提醒着交战双方：刚才那神迹一般的刀光，并不是梦境，而是无比真实的存在。

　　哪怕是最剽悍善战的血甲狂战士，也被一刀被震慑住了。

　　作为战神圣堂最精锐的武士，他们从来也不惧怕强敌，更不畏惧死亡。但这一刀并不是杀死了他们，而是把他们的信心给彻底打碎了。

　　脑海中一片空白，机械而又僵硬的抬起头来，茫然的看着不远处的那个犬人。满脸都震惊和不可思议的表情。甚至有一部分血甲狂战士无意识的指着道格拉斯，喃喃的念叨着：“这……这……这是神啊！”

　　纷纷落下的沙尘碎末中，所有惊天动地的声势都已经消失了，道格拉斯的身影完全显露出来。

　　手持战刀昂然而立，战刀上似乎是活物那样有着自主的生命，残存着的刀气一喷一吐，如同充满了生命力的心脏的律动，又好像是在呼吸。这个迹象刚好可以表明刚才那斩碎天地的一刀正是它发出来的。

　　道格拉斯并没有因为自己斩出了惊天动地的一刀而有丝毫的得意或者满足的表情，脸上的表情肃穆庄严，微微抬着头昂视天空，仿佛云端的神祗。

　　这个略显孤独的身影恍然就是一座永恒高耸的山峰，任凭时光流转岁月侵蚀也不会出现哪怕一丝一毫的改变。尤其是那透体而出的凛凛神威，就算没有恢宏的圣歌和耀眼的光芒，依旧让所有参与战斗的人员不由自主的低下头去。

　　宏大、磅礴中带着锐利，夺人心魄的气息正升腾出来。

　　这是神的威严。

　　血甲狂战士们的信心在一瞬间崩溃，因为他们已经意识到自己的对手到底有多么强大。

　　这是在和神祗战斗啊！

　　哪怕圣堂的血甲狂战士们比狮子更加威猛，比猛虎更加剽悍，但他们的对手是神啊！

　　人是不可能战胜神的！

　　几百个人类，就想挑战神祗，就好像几百只蚂蚁想要战胜一座高山，不论这一小群蚂蚁有多么强壮，这场战斗都没有任何悬念也不存在任何意义。

　　无意义的战斗连失败都算不上，也就没有了继续的必要。

　　万念俱灰都不足以形容刚才还气势如虹的血甲狂战士们。

　　仿佛只是一瞬间，人类的狂战士们就犹豫了，不由自主的往后挪动着脚步。


第十章 半神之威（下）

　　和人类狂战的反应恰恰相反，精灵的士气在瞬间高涨到了爆棚了地步。

　　精灵战士们已经亲眼目睹了道格拉斯的强悍，亲眼见证了那股只有神才可能具有的力量。有一个神一样的战友，精灵们可以无所畏惧，可以无视一切强敌。

　　一声整齐的呐喊声中，刚刚还在退却已经处于崩溃边缘的精灵们如同汹涌的浪潮，朝着人类的血甲狂战士倒卷过来。

　　局面顿时逆转。

　　道格拉斯要的就是这个效果。

　　刚才拼出全力，融合了所有的力量和意志，把不久之间在和格威斯战斗刚刚领悟的崭新境界完全发挥出来，在神性的催动下，才斩出那惊才绝艳骇人听闻的一刀。

　　准确的说，这一刀并没有斩杀多少敌人，至少死在这一刀下的狂战士数量不足以改变战局。在两军厮杀的关键时刻，尤其是在这种血肉横飞的近战当中，真正的杀伤力反而不那么重要，重要的是士气和必胜的信念。

　　给战友以信心，同时摧毁敌人的信心和勇气，这远比直接杀伤几个十几个狂战士更有效果，甚至可以改变整个战斗局面。

　　显然，道格拉斯的目的已经达到了。

　　一刀斩碎敌人的信心，刻意的散发出自己的神威，让对方意识到自己的渺小，道格拉斯付出的代价其实非常巨大。

　　刚才那神迹般的一刀并非全部都是力量的凝聚，精神和神性的消耗也不小，因为这个原因，道格拉斯已经生出了虚脱的无力感。

　　这样强大的力量展现，对于自身的力量和精神也是很大的损耗，短时间内，道格拉斯不可能再有斩出第二刀的可能了。

　　因为早就知道斩出这一刀之后自己就会进入虚弱状态，连神性都几乎被抽空，所以道格拉斯没有一点要参与到战斗中继续砍杀的意思。而是保持着昂然而立威风凛凛的状态，故意做出这幅神祗的姿态给敌我双方看到。

　　“要是有个高级的精灵牧师给我施加一个恢复术就好了！”

　　当道格拉斯的内心深处生出这个想法的同时，也知道这是不可能的。

　　因为刚才那震动天地摧毁了敌人信心的一刀实在太强大了，强大的如同真神。就算是身边那些精灵牧师也把他当成了战无不胜的神。

　　神是不需要凡间的辅助法术的，所以根本就没有想到这一点。

　　事实上，道格拉斯只是一个半神，而且还是神格严重受损的半神，他的实力还远没有达到神的境界。

　　强力做出超越自身的输出之后，道格拉斯已经很虚弱了，却不能开口让牧师给自己恢复一下，因为这会让敌人意识到他的虚弱，会对他神一般的实力产生怀疑。

　　神性的恢复速度很慢，非常慢！

　　神识之海当中的神性几乎被抽干了，涓涓细流一般的神性正在一点一点的重新积蓄。如果能够在天黑之前恢复到正常状态，道格拉斯就已经很满意了。

　　好在现在的战斗进行的很顺利，敌人再无抵抗的勇气，精灵们战斗一直高昂，正在追着那些身披重甲的狂战士把他们打的丢盔弃甲不成队型。

　　血甲狂战士已经没有所谓的士气了，现在的战斗已经成为清理战场式的收尾动作，估计很快就会取得最终的胜利。就算是道格拉斯已经进入到虚弱状态，也不必太过于担心了。

　　此起彼伏的呐喊和惨叫声中，道格拉斯依旧手持战刀，无数精灵在他身前一冲而过，他却始终一动不动，孤傲的架势如同一尊真正的神祗。

　　在退潮一般败退的血甲狂战士中，猛然出现了一个非常显然的身影，黑色的身影。

　　这个黑色的身影逆着血甲狂战士的败退浪潮走了过来，虽然行进的速度不疾不徐，却显得十分突兀。

　　这是一个身材高挑的身影，通体的黑色罩袍，软塌塌的兜帽上沾满了深浅不一的污垢，也不知道多少年没有洗换过。整个头部都被没有了支撑力的软兜帽彻底遮掩，根本就看不到他的容颜，只能看见他那双从罩袍里深处的手臂。

　　细长的手臂瘦骨嶙峋，让人不由自主的想起坟墓中干枯了千百年的干尸。干尸一般的黑袍人类手中不带任何武器，连走路的姿势都象极了刚刚从墓碑下边钻出来的干尸。

　　迈着机械、僵硬的步伐，在混乱的战场上保持着一成不变的行进速度。走动的时候手臂没有配合着摆动，就那么直挺挺的，好像一根会走动的竹竿那样，似乎完全没有看到身边斗志正旺的精灵。

　　精灵族的士气正高，简直可以碾碎沿途一切阻碍他们前进的存在。

　　这个古怪的黑袍人类并没有引起精灵的注意。

　　不管多么诡异，终究是人类，终究是敌人，一起杀掉也就是了。

　　这是血肉横飞的战场，根本就容得做出太多的思考。

　　“杀！”

　　两个手持细剑的精灵战士，以精灵族独有的敏捷动作从两侧疾刺而出，挺起细剑从左右两个方向刺向黑袍人类。

　　攻击速度迅捷无比，笼罩侧肋的夹击的态势让这个古怪的黑袍人类无可闪避。

　　当然，这个穿着黑色罩袍的人类也不需要躲避。

　　他依旧保持着不疾不徐的前进速度，没有半点多余的动作，甚至连手都没有动作一下，就好像完全没有看到两柄突刺而来的细剑。

　　就在两柄细剑距离他的身侧还有半尺左右的时候，却突然停止了。

　　那两个精灵还保持着身体前倾的牙突姿势，手中的细剑却再也无法前进分毫，他们的脸色已经开始出现了病态的潮红。

　　突然之间，左右分布在黑袍人类两侧的精灵战士毫无征兆的飞了起来。

　　精灵当然不会飞翔，从他们胡乱踢蹬的双脚就可以看出，这两个精灵战士是被动的“升起”的。

　　手中的细剑已经掉落在地，双手死死环在颈部，好像是在奋力的掰开什么。

　　这种状况，就好像是有一双看不见的大手，掐住了这两个精灵的脖子，并且把他们凌空提起。

　　悬浮着的两个精灵战士以很缓慢的速度越升越高，一直升到了那个黑袍人类的头顶才停止了继续升高的趋势。

　　他们的脸色已经红的发紫了，凄惨的叫声变成了因为呼吸不畅而发出的“呼”“呼”声，似乎变成了被淘气的孩子揉搓在手中的小虫那样，从他们的身上传出一连串骨骼断裂的声音。

　　口鼻中喷涌出殷红赤艳的鲜血，全身的骨骼，每一处关节都被看不见的大手揉搓的破碎了。两个精灵的身体已经像面条一样柔弱，虽然还在做着无意义的抽搐，其实已经死透了。

　　死去的精灵悬浮在黑袍人类的头顶，温温热热的鲜血滴滴答答的落在他的兜帽上。

　　“啪”“啪”两声响过之后，精灵的尸体好像被气恼的孩子丢弃的玩具那样，跌落在地面上。

　　这当然是法师之手。

　　法师之手是一个非常简单非常低级的魔法，就算是最普通的魔法学徒，也可以利用法师之手做出一些隔空取物之类的小把戏。

　　只不过一般一样上的法师之手不可能直接把两个成年的精灵战士凌空提起，更不可能直接把他们象揉搓虫子一样揉搓的粉身碎骨。

　　对于魔法天赋极高的精灵而言，就算是法师之手拥有了很大的力量，也不足以让他们感觉到震惊，因为很多精灵都会这个低级的如同戏法一般的魔法。

　　“杀！”

　　暴喝声中，又有一个精灵战士挺着细剑冲了过来。

　　这个精灵明显比刚才的那两个要谨慎的多，他已经用双手把细剑挺在前方，借用腰间的力量做出一个快捷无比的突刺。

　　就算这个黑袍人类再次施展法师之手，也肯定先会被细剑刺中。

　　无论什么样的法师，一旦被战士近身，就没有很大的威胁了。

　　黑袍法师确实没有再次使用法师之手，而是深处一只瘦骨嶙峋的手掌，因为过分细长而弯曲的指甲朝着这个精灵微微一指。

　　精灵依旧保持着高速突刺的姿态，但黑袍法师已经懒得去看他一眼了。

　　被黑袍法师指过的精灵顿时就成了飞速膨胀的气球，精灵族那特有的修长身材在以非常可怕的速度剧烈膨胀着。

　　无论是皮肤还是肌肉，都承受不住这么剧烈的膨胀速度。当这个精灵带着前冲的惯性刺到黑袍法师身前三寸之时，他的身体已经膨胀成了一个恐怖的椭圆形。

　　其实他已经死了，之所以还能够前冲，完全是因为惯性使然。

　　“砰”一声巨响，就好像有一个装满了水的皮囊猛然从高空摔落在坚硬的岩石上，如同气球的精灵已经胀爆了。

　　破碎的肌肤和血肉，还有微微泛着青色和深红色的脏器，如同漫天飞舞的落花一样，飞溅到四周和高空中的树冠上。

　　翠绿欲滴的树叶被喷溅而来的血肉打的微微一荡，旋即掉落在地，如同下了一场纷纷扬扬的细雨——血肉之雨。

　　内爆术！

　　这是死灵系的魔法！


第十一章 放牧死亡（上）

　　残忍、血腥的内爆术是典型的死灵系魔法。

　　精通自然和生命魔法的精灵对于死灵系的一切存在都有非常敏感的感知能力，这种能力甚至不需要太多的后天锻炼就可以形成，因为这是精灵的种族天赋。

　　利用法师之手杀掉两个精灵，这本没有什么，但是使用内爆术之后，精灵们立刻就确认了这个黑袍人类的身份：死灵法师！

　　因为死灵系的魔法和精灵的生命系存在天然的克制，所以每一个正常的精灵都十分厌恶、反感任何一种和死灵魔法有关的存在。

　　歼灭血甲狂战士的战斗目标立刻发生了偏转，几乎全都转移到了这个死灵法师身上。

　　相对于近身肉搏的惨烈，精灵族通常都不太畏惧魔法师之类的存在，因为精灵族自身的魔法天赋就非常高，就算是最普通的精灵战士，也拥有远比其他种族更高的魔法免疫属性。

　　当数量众多的精灵朝着这个黑袍人类蜂拥而来之时，他甚至懒得去看这些愤怒的精灵一眼，更没有半点要和这些长着尖耳朵的家伙战斗的意思。只是伸出手臂虚划出一个圆圈，然后扬起手来。

　　瘦弱枯槁的手指上出现了一团鸡蛋大小的黑色光斑，随着黑袍的死灵法师象赶走一群嗡嗡乱叫的苍蝇那样猛然一弹手指，黑色的光斑顿时裂开。

　　以他的手指为中心，裂开的黑色光芒顿时辐射开来，几乎覆盖了大半个战场。

　　死灵系的魔法是非常恐怖的，哪怕是因为愤怒而做出围殴死灵法师的举动，数量众多的精灵也没有时刻保持着最高程度的警惕。

　　当黑色的光芒辐射到身边的时候，几乎每一个精灵都做出了防御动作，少数的几个精灵族牧师也准备好了净化术，随时准备净化死灵魔法的侵袭。

　　奇怪的是，这一圈淡淡的黑色光芒直接就穿过了精灵们的身体，在精灵们略显慌乱的查看中，才发现扩散开来的黑色光芒并没有给自己的身体造成任何伤害，甚至连一丁点的不适感都没有出现。

　　黑色的光芒辐射成一个非常规则的大圆圈之后，就好像遇到阳关的气霾那样飘落在地。

　　飘落下去的黑色光芒在接触到地面的时候，似乎微微闪过一抹细微到难以察觉的亮色，异变陡然而生。

　　因为经历过惨烈的近战搏杀，地面上布满了尸体。在战斗做为激烈的东西，尸体层层叠叠几乎没有落脚之处。随着黑色光芒的覆盖，那些尸体，不管是属于人类的血甲狂战士还是属于精灵族，都出现了很大的变化。

　　处于完全静止状态的尸体开始慢慢的动了起来，一点一点的动作很快就变成了蠕动。

　　这么多尸体一起蠕动，就好像是起了一阵浪潮，蠢蠢而动的尸体动作越来越大，翻滚汹涌着……

　　眨眼之间，已经有一部分尸体摇摇晃晃的站立起来。

　　刚刚战死的敌人或者战友们，突然在自己的身边重新站立起来，这当然不是复活，而是尸变！

　　随着这些尸体已经提着武器重新站立起来，并且摆出一副进攻的姿态，但他们的身体上散发出浓烈的死亡气息，这是不用眼睛都可以感觉得到的。

　　那些被砍下头颅的尸体胡乱的在地面上爬行，随便摸索到一个也许根本就不属于他的脑袋就按在脖子上，有的甚至把脑袋的前后位置给弄颠倒了。

　　战场上出现了大群缺胳膊少腿的活化死尸，有的直接拔下插进胸口的细细长剑当作武器。有的已经开膛剖腹，依旧拖着长长的肠子站立起来……

　　脏腑外露胸膛洞开的尸体再次“复活”，转化为最邪恶的不死生物，这是对生命最大的亵渎。

　　牧师高声吟唱着古老的咒语，试图净化这些邪恶的存在，让生命回归最后的安静。精灵族的战士们早已经扑了过去，和这些姿态僵硬浑身是血的死尸们展开了激烈的战斗。

　　复活的死尸虽然形态可怕，战斗力却非常低下。僵硬机械的动作，缺乏最起码的智慧和感知能力，完全是凭借着邪恶魔法的驱动，利用最后一丝残存的意识疯狂攻击一切活着的生物。

　　和灵活机敏的精灵比起来，这些不死生物实在谈不上有多少战斗力。

　　但他们是不死的。

　　哪怕是被细剑刺上十几个前后通透的大窟窿，哪怕是被直接砍下脑袋，依旧不会倒下，甚至不会后退半步，照样可以和生机勃勃的精灵们死缠烂打。

　　有几个精灵的动作稍微慢了一些，就被活化的尸体团团围住，三两个呼吸的时间，就被撕扯成了血肉模糊的碎片。

　　战斗虽然激烈，却充满了诡异的气息。

　　因为地上的死尸大多属于精灵族，所以不死生物中精灵占据了很大一部分。这就出现了一个万分匪夷所思的局面：活着的精灵在和死去的精灵浴血而战，做着殊死的搏杀。

　　那个黑袍的死灵法师似乎对这些挤挤挨挨的亡灵大军很不满意，抬手就划出了一个六芒星形状的法阵。

　　法阵在半空中飞速膨胀，落地之时仿佛燃起了幽冥之火，腾起一大片暗红色的光芒。

　　暗红色的光芒仿佛正在凝聚的鲜血，又好像是逐渐冷却的岩浆，雀跃升腾着好像是一团火焰，却充满了冰冷、沉寂的死亡气息。

　　“亡灵法阵！”

　　随着死灵法师的一声轻啸，六芒星形状法阵中的幽冥之火猛然高涨，散发出浓烈无比的暗红色红芒。

　　当暗红色的光芒照耀在恐怖的活尸身体上之时，这些步履僵直反应迟钝的不死生物顿时就变得疯狂起来。

　　如同鲨鱼嗅到了血腥味道，活尸对于生命气息的感知能力顿时提高到了理论上的最高峰值。所有的动作都在一瞬间加速，汹涌着发出任何生命都不可能发出的低沉咆哮，浑身上下都冒出暗红色的光泽。朝着精灵们扑了过去！

　　死灵法师似乎对亡灵法阵的效果比较满意，微微点了点头，好像是在自言自语那样吟唱出简洁的咒语：“饥渴的亡灵，去痛饮生命的鲜血吧，一切终究会归于死亡！”

　　当咒语的最后一个音节从他口中吐出之时，抬手一指不远处的精灵战士们，这些活尸立刻就咆哮着冲了过去。

　　活着的精灵和死亡的精灵展开了一场空前激烈的大战！

　　直到这个时候，道格拉斯才终于确定了这个死灵法师的身份：死亡牧者！

　　道格拉斯不是没有见识过死灵法师，但眼前的这个死灵法师绝对是一个十分另类的存在。

　　魔法本身只是对自身潜力的进一步开发和对力量与规则的重新运用，所以根本就谈不上邪恶或者是善良。在那个已经远去的魔法时代，死亡魔法是所有魔法体系中非常重要的一个流派，同样涌现出很多受人尊敬甚至是流芳千古的死灵法师。

　　死亡系魔法和其他魔法一样，同样博大精神，同样存在很多分支。比如善于近战的白骨系亡灵法师，善于远程攻击的魂狩系死灵法师，以及召唤系的死灵法师，都曾经大量存在过。至于驭使系的死灵法师，数量就要稀少的多了。

　　驭使的死灵魔法，大多不是凭借自己的力量，而是把已经死亡的生物活化供自己驱使，所以这个流派的死灵法师还有一个非常恰如其分的绰号：死亡牧师。

　　象放牧牛羊一样放牧死尸，让死尸为自己服务，就是死亡牧者的强项。因为死亡牧者自身的实力一般都不是很强大，所以选择修习这个流派的死灵法师少之又少。

　　在前魔法时代，死灵法师的名声还算可以，虽然其中也有些邪恶的败类，但大多数死灵法师都会遵循一般的道德底线。最多是因为职业的缘故有些不近人情或者是脾气古怪而已。

　　但是在后魔法时代，尤其是在上一任的死神奈落在神战中陨落之后，因为失去了统一的信仰，以及新上位的神祗刻意打压，在一百多年的时间里，死灵法师的数量就飞速降低了。

　　随着数量的降低，社会地位也在飞速下降。这更加重了死灵法师的边缘化，直到他们做出了一些过分的事情之后，被其他的魔法师联手剿杀就变得疯狂起来。

　　因为修习死灵魔法，大多数死灵法师的样貌都比较狰狞恐怖，在一百多年的追杀中，渐渐变得嗜血嗜杀，逐渐成为了邪恶、毁灭的代名词。

　　在兽人帝国建立之前，泛大陆范围之内，死灵法师就成了全世界所有种族的共同敌人。

　　无论哪个帝国不管哪个种族，知道哪里存在死灵法师之后，都会尽可能的歼灭之。

　　几百年的边缘化过程，将近两百年的持续剿杀，让死灵法师失去了正规的组织，大多被杀死了。就算是剩下一些零星的幸存者，也早已经转入地下，隐藏在阴暗的角落里，再也不敢轻易抛头露面兴风作浪。

　　在这个世界上，死灵法师的数量已经十分稀少了，死亡牧者则更少的可怜。


第十一章 放牧死亡（下）

　　地面上的尸体，不论敌我，都已经成为供死灵牧者驱使的亡灵士兵。在亡命法阵的加持下，这些亡灵更加疯狂汹涌，精灵们很快就支撑不住了，刚刚才夺回来的那部分防线再次得而复失。

　　现在的道格拉斯，根本就无力再次斩出那惊才绝艳威力绝伦的一刀，再也不可能挽回精灵们崩溃的士气，局面顿时变得十分不利。

　　就算是现在的道格拉斯处于巅峰状态，就算他还可以再次展现足以媲美神祗的力量，也不可能像刚才那样具有逆转战局的神奇效果了。

　　不论血甲狂战士多么悍勇，终究是活生生的生命，他们还有思维还有理智。但现在面对的是彻头彻尾的不死亡灵，亡灵的战斗力虽然没有狂战士那么威猛，但他们不怕死，也不会死。

　　没有畏惧，永远也不会害怕，更不在乎轻伤重伤，同时完全免疫任何心智影响类的魔法。他们是只听从亡灵牧者的驱使的战斗机器。只要还没有被完全摧毁，不论战局发展成什么样子，都不会信心崩溃——因为亡灵没有情感，也就无所谓信心不信心了。

　　在任何一个人类帝国，死灵法师都是被绝对禁止的职业，他们的行踪一旦被发现，要么就会被海量的魔法师打的灰飞烟灭，要么就会当作是邪恶的异端活活烧死，这已经是这个世界长达百年的态度。

　　但是现在，死灵法师居然和战神圣堂的血甲狂战士并肩作战，一起攻击与世无争的精灵族！

　　这是一个十分荒诞十分匪夷所思的情形。

　　唯一的解释就是：隐藏在黑暗中长达几百年的死灵法师和人类帝国搭成了某种程度的交易，或者是形成了一定的默契，所以才会和战神坎帕斯的狂战士们一起出现。难道说人类的战神卡帕斯会允许自己的教会与邪恶的死灵法师合流？还是说战神已经默许了这种事情的发生？

　　不论事实的真相如何，眼前的当务之急就是战斗！这是绝对无法回避的！

　　在道格拉斯的心目当中，死亡牧者最大的能力就是驱使、驾驭已经死亡的尸体，他本身应该不会有太过于强悍的能力。就算是自己的力量和精神消耗的太多，也丝毫无惧数量众多的亡灵生物，应该也可以战胜他。

　　斗气虽然已经不再是那么充沛丰盈，斗气的光辉也不再耀眼夺目，但是用来对付这些低级的亡灵，依旧如沸汤泼雪立竿见影。

　　几个纵身，出手就是覆盖范围最大的玄月斩，透出刀身的斗气匹练横扫，以摧枯拉朽之势把疯狂冲击过来的不死生物砍的七零八落，成片成片的砍翻。

　　每一刀挥出，就有大片黑红色的血雨泼洒而出。紫英战刀的威势，完全不是那些低级的亡灵生物可以抵挡的。

　　在精灵们败退的过程中，道格拉斯顶着汹涌而来的亡灵狂潮，如大海中逆流而上的一支利剑，劈开彻彻底底的活尸，杀出一条血肉通道。

　　亡灵牧者终于抬起头来，看了道格拉斯一眼。

　　这个眼神极其冰冷，完全没有生命的气息，带着强烈的怨毒和憎恶，还有死亡特有的腐朽气息。就算道格拉斯已经是半神，完全无惧普通程度的心智影响类术法，但这个眼神依旧让他感觉很不舒服，就好像是被一条毒蛇盯上之后的那种不寒而栗。

　　死亡牧者的身形微微一动，已经朝着道格拉斯靠近过来。

　　没有抬腿迈步的姿势，死亡牧者的靠近方式十分古怪，更象在水面上滑行，沿途的一切障碍，甚至包括那些满地乱跑的活尸，都完全不能对他的行进造成任何阻碍。

　　就好像是一汪流动的液体，轻而易举的淌过一切障碍，以滑行的姿态来到道格拉斯面前。

　　冰冷沉寂的气息仿佛凝聚成某种有形有质的实物，如同温暖的早晨猛然刮起的阴风扑面而来，隐隐约约还带着一股血腥的味道。

　　当死亡牧者抬头凝视道格拉斯之时，才终于看清楚了他的样貌。

　　软塌塌的兜帽之下，是一张惨白色的脸庞，两颊消瘦，好像是一个由薄薄的皮肉包裹的骷髅。黑色瞳仁很少的那双眼睛看不到一丁点的生气，隐藏在深陷的眼窝中。给人的感觉似乎这根本就不是一个活生生的生命，而是已经在坟墓中沉寂了百年的干尸。

　　薄薄的嘴唇没有半点血丝，干燥而又松弛，让道格拉斯不由自主的想起风干了漫长岁月的尸体。

　　“兽人，你不应该在意那些精灵的死活。要不是你刚才发出那神力充沛的一刀，我根本就不敢站立在你面前。不过现在不一样了！”死亡牧者说话的声音没有半点情感的波动，语速和十分均匀，没有丝毫的抑扬和起伏，几乎完全是一字一顿。就好像是粗糙的老树皮摩擦在同样粗糙的岩石上，暗哑中带着隐隐的沙沙声响：“就算是真神，力量也并非无限，何况你这样的半神？”

　　道格拉斯顿时就明白了，强大的血甲狂战士根本就不是进攻的主力，这个死亡牧者才是。

　　利用剽悍的狂战士群体把精灵打的节节败退，引诱道格拉斯出手。趁着他实力消耗大过于剧烈的机会，一直隐藏在后面的死亡牧者才现身出来。

　　战斗，比拼的是整体的综合实力，道格拉斯当然很深刻的理解这一点。

　　就算是实力已经无法达到巅峰状态，道格拉斯也丝毫不惧眼前的这个敌人。双眼死死盯着那双没有任何生气的眼睛，昂然说道：“就算我的实力还没有恢复到最佳状态，依旧可以把你轻易砍死，让你回归真正的死亡。”

　　“真正的死亡？”说到这里，死亡牧者发出了一种类似于讥讽的声音，好像是在嘲笑道格拉斯的无知。这种古怪的声音由他那暗哑的嗓音发出来，愈发显得诡异古怪了：“恐怕你还不理解什么才是真正的死亡吧？无所谓了，反正你很快就要体验真正的死亡了。作为一个半神，就应该有半神的觉悟。用自己宝贵的实力来拯救这些愚蠢的精灵，真是可耻的浪费。今天说的话比我几十年来说的都多，或许这也是一种浪费，因为我根本就没有必要和一个将死的兽人解释什么！”

　　在死亡牧者的理解当中，神祗就应该有神祗的境界和觉悟，即便是半神，也不应该把任何凡间的生命看的有多么重要。精灵的死活根本就微不足道，保存自己的实力才是最关键的。像道格拉斯这样为了几百个精灵就把自身实力消耗的所剩无几，完全不是半神应该具有的冷酷。

　　神祗就应该是无情的，是冷漠的，对任何生命都应该毫不在意。

　　毫不在意其他生命的死活，道格拉斯做不到。

　　当死亡牧者再次以滑行的姿态猛然袭来之际，道格拉斯的动作比他更快。

　　死灵法师的魔法虽然精湛，但是在这么近的距离上，精通魔法却疏于战技的死亡牧者远远无法和道格拉斯相提并论。哪怕道格拉斯暂时还发挥不出全部的实力，依旧要比死亡牧者要强大的多。

　　在死命牧者伸出那只枯槁的手臂戳向道格拉斯的胸口之时，紫英战刀已经电闪而至，直接捅向他的心脏部位。

　　劈砍之类大开大合的动作，最是威猛不过。但这种角度很大的动作速度上有所欠缺，在这么近的距离上，而且是在道格拉斯早已经凝神戒备的情况下，当然会选择最快速最迅捷的出手方式。

　　而这个出手方式也必然会是一击致命的杀招。

　　近距离当中，没有什么动作比捅刺更加直接更加快速，只有在生死边缘经历过无数次战斗的高手，才能深刻的理解这一点并且可以得心应手的运用。

　　一瞬间，沉重的紫英战刀就使用上了短剑、匕首之类小巧武器的经典动作。

　　带着白色斗气光辉的战刀直接刺穿了死亡牧者的胸膛。

　　早已经达到人刀合一的境界，道格拉斯可以清清楚楚的感觉到战刀冲过敌人胸膛之时的那种震感，准确无误。

　　要是死亡牧者在遥远的距离上偷袭，或者是驱赶着大群是尸体蜂拥上前而他自己则躲藏在后面，或许还可以支撑一段时间，至少还有全身而退的机会。

　　趁着道格拉斯实力大减之时，以快捷的出手速度妄图把道格拉斯一举格杀，这本身就是一个错误——致命的错误。

　　就算道格拉斯的神力已经损耗极大，他依旧是一个等级非常高的战士。法师主动靠近战士，基本上等于是送死。

　　非常简单的道理，因为死命牧者过分的低估了道格拉斯的实力，所以他必须死。

　　电光火石之间，道格拉斯已经用简单直接的招数干净利落的把死亡牧者干掉了。

　　道格拉斯非常清楚死灵法师的阴毒狠辣，虽然已经用战刀洞穿了他的胸膛，仍然纵身后跃，在防止敌人做出垂死反击的同时，避开了袭向自己胸口的那种手。

　　就在此时，死亡牧者的那种手陡然加速，轻轻点向他的心脏位置！


第十二章 死亡面纱（上）

　　道格拉斯的反应已经可以算是神速，本能的感觉到了危险的迫近。

　　敌人虽已经受到致命的伤害，终究还没有真正死去。

　　垂死挣扎的敌人才是最可怕的，尤其是在这么近的距离上。

　　仓促之间，猛然从不可思议的角度扭过半个身体，避开了胸口的要害部位，死亡牧者的偷袭之手刮蹭着道格拉斯肋间的肌肤一扫而过。

　　右手猛力一振一甩，就把胸口洞穿的死亡牧者从战刀上甩了出去。

　　“砰”的声响当中，死亡牧者脸朝下扑倒在地，飞溅起大片的沙尘。

　　就算没有被敌人戳中心脏，被那种充满阴冷腐朽气息的手拂过肋间，也让道格拉斯感觉很不舒服。

　　好在敌人已经被干掉了……当道格拉斯的心头刚刚升腾起胜利的喜悦之时，猛然察觉情形好像有点不对头。

　　要是死亡牧者真的奔赴了死亡，那些被他驱使驾驭的活尸就应该全部扑倒，重新回到真正的死亡状态。

　　如果放牧的牧者已经不在了，羊群肯定会陷入混乱当中。同样的道理，那些彻彻底底的活尸不仅没有倒在地上归于宁静，反而生龙活虎的咆哮着，继续追杀败退的精灵。这就说明死亡牧者根本就没有死！

　　这些依旧在咆哮依旧在战斗的活尸就是最好的证明。

　　捅进他胸口的一刀是绝对不会有错的，这根本就不可能的幻术之类的障眼法。那种低级的把戏根本就骗不过道格拉斯的眼睛。

　　但是直觉告诉道格拉斯：死亡牧者绝对还活着，还在继续放牧着他的死亡尸群。

　　在道格拉斯的凝视之下，脸朝下扑倒在地的死亡牧者又慢悠悠的站立起来，甚至还好整以暇的拍了拍身上的尘土。

　　暗哑的沙沙嗓音再次响起，死亡牧者的话语中带着很明显的嘲讽之意：“近身就一定可以战胜法师，这是很多战士型强者自以为是的通病，就算你已经点燃了神火成了半神，骨子里依旧是一个战士，依旧保持着战士的思维方式。愚蠢！愚蠢的可笑！”

　　能够骗过经验丰富的道格拉斯，确实值得夸耀。但真正让道格拉斯感到震惊的并不是他的狡诈，而是刚才自己捅刺出去的那一刀。

　　如果说这一刀只是捅进了死亡牧者的分身，或者是因为他使用了化影术而刺在一个虚影上，都可以成为他不惧这种致命伤害的理由，甚至把他说成是不坏之身，也勉勉强强说的通。

　　但是那一刀确确实实的捅进了他的胸口，这是绝对不会有错的。

　　因为死亡牧者的胸口已经出现了一个大洞，被捅出来的大洞。

　　隔着他胸口的大洞，可以清楚的看到他身后的景物，这绝对不可能的幻术之类的小把戏。

　　死亡牧者的名字虽然带有死亡这个字眼，而且他的长相确实很象是一具尸体。但他却是一个实实在在的活人，有血有肉的活人，虽然修习了死亡类的魔法，依旧不能改变他是一个活生生的人类这个铁一般的事实。

　　任何一个人类，要是胸口被洞穿的话，早已经死的不能再死了。

　　但是这个死亡牧者还活着，而且活的很好，带着胸口的那个大洞正在嘲讽道格拉斯的愚蠢，一点都不像是受到致命伤害的样子。

　　死亡牧者神态自若看不到丝毫痛苦的表情，只是他那惨白的脸色略略的有些模糊，就好像是把整张脸庞笼罩在淡淡的雾气当中。

　　人类的贵妇人在出门的时候，通常会佩戴面纱，防止被阳光晒黑白皙的脸庞。现在的死亡牧者，好像也佩戴了一方面纱，无形的面纱。

　　死亡牧者不是贵妇人，当然没有晒黑脸庞的顾虑，他一点都不在意自己的脸是什么颜色，绝大多数魔法师根本就不在乎自己的外表。

　　这一点小小的变化马上就让道格拉斯想起一个非常微不足道的魔法，那是在圣殿学习之时无意中翻阅到的，叫做：死亡面纱！

　　死亡面纱，是一个非常基础的死灵系魔法，根本就不需要多么强大的精神力，哪怕是最低等的死灵系学徒也可以施展出来。

　　因为是最低级的死灵魔法，基本上不存在真正意义上的威力，所以没有谁愿意去学习，被创造出来之后很快就失传了。

　　这个魔法的全部意义就在于可以让施法者在一定之间内拥有死尸的体质。

　　要是能够把自己的对手变成死尸，那自然是非常有用的魔法，但是把自己变成死尸，就完全没有意义了。

　　没有哪个死灵法师会愚蠢到把自己的体质变成尸体的体质。

　　既不具备强大的防御力，也没有无坚不摧的破坏力，甚至连最基本的辅助功能也没有，让这个魔法成为毫无作用的鸡肋招数，很快就失传也就完全可以理解了。

　　曾经有一位伟大的魔导师曾经说过：从来就没有无用的魔法，只有无用的法师！

　　无论什么样的魔法，不管这个魔法的本身弱小到了什么程度，必然存在一定的作用，因为存在就是合理。只要潜心研究灵活运用，那些微不足道的低级魔法同样可以发挥出想象不到效果。

　　现在，死亡牧者就把这个真理以最淋漓尽致的手法完美的诠释了出来。

　　面对道格拉斯这样的近战类型的对手，主动把自己的体质转化为亡灵的体质，再也不会受到疼痛、出血之类的负面影响，就算是身受重创，依旧可以灵活自如，战斗力没有受到丝毫的影响。原因只有一个：死亡牧者的身体已经主动死亡过一次了，不论道格拉斯的战斗力有多么强大，哪怕他可以直接弑神，也无法杀死一个已经死去的死人。

　　在死亡面纱的有效时间之内，胸膛洞穿根本就是一件微不足道的小事，哪怕是把他的脑袋敲碎，也不一定就能够把他真正杀死。因为除了他自己之外，谁也不知道死亡牧者把自己的生命藏匿在身体的哪一个部分。

　　在这种情况下，穿胸、斩首之类的伤害已经完全失去了应有的意义，唯一的办法就是再次凝聚起全部实力，再发动一次神级的轰击，把死亡牧者身体的每一部分都在瞬间轰杀为齑粉。

　　可惜的是，现在的道格拉斯已经失去了再一次斩出那惊天动地一刀的实力，除非是不惜投掷生命力，不顾一切的发动，否则是短时间内根本就聚集不起那么强大的力量。

　　在曾经遭遇过的所有强大对手中，死亡牧者的实力只能算是中下等，根本就不具备和道格拉斯正面作战的能力。但是，这个他的狡诈，他的精密，以及他对局势的估计和对机会的把握，远远胜过那些实力强悍的顶级强者。

　　或者是因为死亡牧者不是足够强大，所以才把全部的心思用在计算上，处心积虑的让道格拉斯消耗掉很大一部分实力，然后才在最合适的时刻以最合适的手段出来和他对敌，这也更加说明了他的狡诈。

　　这样的对手才是最可怕。

　　面对这种智慧型的对手，道格拉斯当机立断：宁可拼着损耗自己的生命力，也要再发动一次神级的攻击，彻底把死亡牧者轰杀掉，免得他还有什么后续的阴毒招数。

　　只要尽快干掉对方，不管他的狡诈有多么防不胜防，都已经没有意义了。

　　就在道格拉斯不动声色的抽取自己的生命力之时，突然惊愕的发现：生命力竟然在以细微不可察的速度慢慢降低。

　　充沛的生命力居然已经受损，而自己却不知道，这个发现让道格拉斯深感震惊。

　　如果生命力不是足够的丰盈，根本就无法发动具有毁灭效果的进攻。

　　死亡牧者似乎早就预料到道格拉斯会这么做，发出一阵阵夜枭般的狂笑：“把生命转化为力量，任何一个半神都可以做到，确实是非常不错的能力。只可惜，你的生命已经降低了，并且还会一直持续不断的降低下去，哈哈……”

　　道格拉斯心中一凛，顿时明白过来：这是生命蚁穴术！

　　在战刀洞穿死亡牧者胸口之时，他的手中曾经触碰过自己的肋间。就在那个时刻，死亡牧者已经使用了生命蚁穴术。

　　生命如海，肉身如堤，在肉身的堤坝上蛀出一个微不足道如蚁穴般的小孔，敌人的生命力就会在不知不觉间流逝。生命力运转的越强烈，流逝的速度也就越快。

　　在正常状态下，让敌人的生命一点一点的缓慢消逝，远远没有直接把对方杀死更加直接更加快捷。只要对方稍有察觉，就会主动修补出现了蚁穴的生命之堤，那么小的孔洞其实是很容易修补完整的。

　　但是，死亡牧者绝对不会给道格拉斯这个机会。

　　生命还在缓慢而又持续的流逝着，道格拉斯已经彻底失去了运用强力进攻把敌人一举轰杀的可能。他甚至想过要利用威吓的神威来给死亡牧者造成短暂的精神恍惚，但对方已经是死尸般的体质，一具已经死去的尸体是永远不会感觉到畏惧，神性威压也就彻底事情了意义。

　　就算是神，也不能把自己的威压施加到没有生命的死者身上。


第十二章 死亡面纱（下）

　　死亡牧者的实力虽然并不是很强，但道格拉斯的每一个动作都在他的预料当中，每一个企图都被他提前做出了防范，这是非常恐怖的事情。

　　道格拉斯已经深深的感觉到了，这个看似并不强大的死亡牧者才是自己遭遇过的对手当中最难缠最难对付的，稍有不慎，就会落入对付早已经布置好的死亡陷阱！

　　狂笑声比碎玻璃反复划过生铁片还要难听还要刺耳，利用精密的计算和缜密的筹谋把道格拉斯拉近自己设计好的圈套之后，死亡牧者已经占据了上风。

　　死亡牧者就好像一个是精密的工匠，对于战斗的每一个细节都做了充分的估计。他一点都不着急，也不像那些顶级强者一样试图在顷刻间把道格拉斯打倒。

　　毕竟这是一个半神级的对手，需要反击筹谋，一步一步的来。必须如经验老到的工匠那样按部就班，不急不躁的完成每一道工序，稍有一点点急躁，也会前功尽弃。

　　现在，所有的前期准备已经全部完成，剩下的事情只有一件：进攻！

　　吟唱着苍凉古老的牧者之歌，如同行走在芳草遍地的青青草原，以极舒展的姿势做出一个魔法起手式，死亡牧者那沙哑难听的歌声猛然变得清亮起来，清晰无比的歌声响彻天地：“生命的牧草正旺，饥渴难耐的死亡羔羊，快些出来吧。”

　　一瞬间，四周的空间似乎微微抖动了一下，无数个排列整齐错落有致的暗红色环形波纹猛然出现。这些波纹互相追赶着向四周荡漾，形成一个又一个由纯粹的死亡之力构成的同心圆。每当一道波纹散发到远处之后，立刻就会引起一场巨大而又无形的暗红色风暴，风暴的力量疯狂的撕扯着周围的空间。

　　暗红色的死亡力场好像制造出了一场超级沙尘暴，却又寂静无声。但眼前的景物却变得模糊起来。

　　“咯”“咯”的古怪声音顿时响起，其中还夹杂着十分明显的嗡嗡声，好像有千千万万条春蚕在啃食树叶。

　　暗红色的风暴还没有完全褪去，地面上已经出现了密密麻麻的凸起。

　　无数个骷髅、僵尸正从地下破土而出；半空中的幽魂也随着风暴的结束而渐渐显露出来。

　　僵尸、骷髅、幽魂以及其他叫不上名字的不死怪物出现在道格拉斯面前，汇集成一片让人毛骨悚然的死亡之海。

　　受到亡灵法阵的影响，这么多的不死生物顿时变得亢奋起来，挤挤挨挨的形成一股澎湃的死亡浪潮，朝着道格拉斯蜂拥而来。

　　骷髅、僵尸构成的洪流顷刻间就把道格拉斯完全淹没在其中，外缘的不死怪物们还在疯狂挤压，翻翻滚滚的堆砌着，把包围圈变得更加厚实。这一片草地已经完全被牧者的“死亡羊群”给填满了。

　　空中半透明的幽魂厉声尖叫着，如同扑火的飞蛾一样朝着道格拉斯猛扑。

　　突然之间，一道凝聚无比的白色斗气光辉骤然闪过，层层叠叠的亡灵之海被破开了。

　　紫英战刀上激荡的斗气和刀气，如同飓风般横扫而过。

　　在一连串清脆的声响当中，腐朽了几百年的干枯碎肉顿时漫天飞舞，白色的枯骨好像冬天的雪花，还没有来得及落地就被纵横锋锐的刀气绞成了碎片。

　　半空中的幽魂本就没有实实在在的躯体，但是道格拉斯的刀气实在太过于雄烈霸道，在疯狂搅动、撕裂空气的同时，把悬浮在空气中的幽魂也顺势被撕扯的不成形状。

　　一刀过后，面前顿时为之一空，成片成片的不死生物被道格拉斯的力量摧折成了碎片。

　　没有哀嚎，也没有惨叫，死亡的羊群十分安静，在寂静中继续前进，瞬间就像流水那样把刚刚腾空的空地再次填满。

　　不管多么低级的骷髅或者是僵尸，他们的力量或许不够道格拉斯的百分之一，但他们的数量庞大，永远也不会感觉到畏惧，更不会因为道格拉斯的强悍而迟疑不前。

　　真正的悍不畏死，真正的勇往直前，这就是死亡羊群的力量。

　　除了纷乱的脚步声，铺天盖地的“羊群”没有发出任何声音，只是默不作声的一次又一次把道格拉斯围困起来。

　　“顺势斩”

　　“玄月斩”

　　“十字斩”

　　一声声的怒吼中，道格拉斯全力挥舞着战刀。

　　沉重的紫英战刀看在骨骼上的钝响，骨骼破碎的清脆声音，以及沙沙的脚步声，共同构成一曲雄伟宏大的交响曲。

　　牧者放牧着的死亡羊群不断冲击着，道格拉斯一步都没有退却，身边白色的骨骼碎片和枯槁的碎肉如雨点般纷纷落下。

　　时间好像已经停止了，一切都变成就静止，只剩下浪潮一般的汹涌的死亡羊群，和道格拉斯不断的冲杀、劈砍，其他的一切都成了无关紧要的背景。

　　天崩地裂的轰鸣不断响起，仿佛可以撕裂天地的闪光和锋锐无匹的刀气反复出现，死亡的羊群完全无视着强者的气概，前仆后继的继续猛烈拍打磐石一般的道格拉斯。

　　被战刀斩杀的亡灵已经不计其数，破裂的碎片在脚下堆积起来，已经有一尺多厚了。

　　看着自己的死亡羊群被道格拉斯轻而易举的成片放倒，牧者一点都不在意，继续不急不躁的吟唱着牧者的歌谣，催促着他的羊群前进。

　　只要牧歌不停，就算前面是火焰之渊，死亡的羊群也会在牧歌的催促下将之填满。

　　牧者算不上顶级的死灵法师，所以也召唤不出亡灵之妖、死亡泰坦之类强大的不死生物。但是，无论多么弱小的存在，只要数量足够的多，就可以以量变引发质变，这就已经足够了。

　　觉醒了远古血脉之后，道格拉斯的身上已经泛起了微微的红光。

　　刀势依旧威猛，力量依旧雄厚，眼前的不死生物虽然密密麻麻层出不穷，但道格拉斯依旧可以一刀砍翻成片成片的怪物。

　　但是，道格拉斯深深的知道：自己已经没有那么强大了，所有表现出来的战斗力，不过是强弩之末。

　　他已经坚持不了多少时间了。

　　生命蚁穴的伤害虽然不大，却是持续性的，随着时间的延长，伤害力也在渐渐凸显出来。

　　就好像堤坝承受的水压越强，从蚁穴流逝的水流越多一样，每当道格拉斯挥出充满了力量的一刀之后，生命力就会加速流逝。

　　遇到死亡牧者之时，本身就已经达不到饱满的巅峰状态，生命蚁穴的长时间作用，又让他的力量和生命进一步降低。

　　虽然道格拉斯依旧面无惧色，虽然他的双手依旧稳定有力，但是额头上却已经泛起一层细密的汗珠，脸色也变得有些苍白了。

　　所有的这一切，都是严重透支生命力的直接表现。

　　道格拉斯很想直接和死亡牧者做正面的对决，但那个狡诈无比的对手却不给他这个机会。

　　死亡牧者早已经退到了后面，隔着层层叠叠的万千不死生物，道格拉斯已经被死死困住，他出不来了。

　　对于自己精心安排的连环陷阱，死亡牧者很有信心。

　　单纯从实力上而言，死命牧者从不认为自己有和一位半神正面一较高下的能力。但只要战术运用得当，在最合适的时候使用最合适的手段，弱小者依旧可以战胜强大的对手。

　　正是因为这份缜密和谨慎，死亡牧者才在全世界的围剿中活到了现在。

　　那两个人类帝国已经和死灵法师群体达成了默契，只要他们站在卡帕斯的阵营，就取消对于死灵法师的禁令，他们将成为合法的职业，将和所有的魔法师一样站立在阳光下，再也不必东躲西藏了。

　　事先的周密准备和临阵之时的不急不躁，如最沉稳的工匠那样按部就班，一步一步削弱道格拉斯的实力，这才有了现在的大好局面。

　　能够战胜一位半神，能让整个死灵法师群体成为合法的组织，所有这一切美好的前景都让死命牧者十分激动。

　　曾经经历过无数的战斗之后，死亡牧者深深的战斗，越是到了这种关键的时刻，就越应该保持冷静的思想，绝对不能因为一时的疏忽大意而功亏一篑。

　　因为并不算真正的顶级强者，在召唤了这么多的死亡羊群之后，牧者的精神力也不那么充沛了。

　　同样，自己的对手也显露出了疲态。

　　现在要比拼的就是耐心和持久力。

　　对此，死亡牧者有绝对的信心，他的精神力虽然已经消耗过半，却依旧可以召唤大量的死亡生物，把自己的羊群进一步扩大。

　　或许他无法真正的战胜道格拉斯，却可以把他活活困死活活累死。

　　就在死亡牧者的内心生出乐观的想法之时，从远处跑来了一小队精灵。

　　在这个最为关键的时刻，死亡牧者绝对不希望有人来打搅这场渐渐朝着自己倾斜的战斗，微微皱了皱眉头之后很快就放心了。

　　赶过来的这些精灵数量并不多，而且明显是精灵族中战兵。只不过，这些精灵和刚才那些溃败的精灵似乎存在很大的不同。


第十三章 并肩浴血（上）

　　这是从绿森之邦赶过来增援的精灵。

　　从真正的传承意义来看，永聚岛才是精灵族的正统，至于绿森之邦，最多只能算是残存在大陆上的最后一块保留地。原本的作用的是集合那些星散在大陆各处的精灵们，把他们输送到永聚岛上。

　　在大陆的局面最为险恶的那段时期，很多的精灵贵族甚至主张彻底放弃绿森之邦，正在因为智者卡巴长老的一力支持，绿森之邦才最终保留下来。

　　从血缘关系上来看，绿森之邦和永聚岛同种同源，属于同一个族群，不可能出现大的分别。

　　但是现在，绿森之邦的精灵，和生活在永聚岛上的精灵已经有了很大的不同，一眼就可以分辨的出来。

　　永聚岛上的精灵战士，绝大部分都是手持细剑，身穿布甲，能披上一件皮甲就已经可以算是重装了。

　　轻灵、敏捷、亲近自然才是精灵的传统，永聚岛很好的保留了这个传统。

　　但是这些从绿森之邦赶过来支援的精灵战士们，早已经抛弃了观赏性远远大于实用性的细剑，而是手持制式统一的砍刀。

　　精灵战士们的砍刀当然没有兽人的砍刀那么沉重那么宽阔，但这已经可以算是一个非常巨大的变革。

　　在和肯特的兽人并肩作战之时，精灵们发现细剑的作用远不如砍刀，因为远离永聚岛，不必受到传统的压制。又因为和兽人的接触太过于频繁，两个种族已经开始互相影响互相融合，所以很快就吸收了兽人的长处，把细剑改成了统一的制式砍刀。

　　如果这些还可以接受的话，绿森之邦的精灵穿上铁甲，绝对可以算是翻天覆地的真正革新了。

　　精灵族崇尚自然，反感任何改变自然形态的行为。就算是他们的技术曾经领先整个大陆，也没有发展起真正意义上具有一定规模的冶炼铸造技艺。

　　金属的气息，会让生活在花园中的精灵感觉很不舒服，而且会限制他们敏捷的动作，所以精灵族虽然存在了上万年，却从来没有给他们的军队装备过铁甲。

　　但是，绿森之邦已经做出了这样的改变，给战士们披上了铁甲。

　　精灵们新近装备的铁甲，远远无法和人类重装圣骑的那种板甲相提并论，最多只能算是半身铠，而且还是那种轻便类型的。

　　在双层的披甲上镶嵌铁片，而且只是镶嵌在前胸和后背的要害部位，双臂和双肩依旧是老式的铠甲。这种变革虽然不是很彻底，却可以抵御部分劈砍伤害和远程的贯穿伤，防御力比精灵传统意义上的布甲强了很多倍。

　　如果永聚岛上的精灵贵族看到绿森之邦新建的炼铁作坊和铁匠铺，看到成群结队的兽人和人类在和精灵们讨价还价做着交易，一定会惊的把眼珠子掉到脚面上。

　　要是在永聚岛上出现这样的改变，绝对会被那些守旧而又顽固的精灵贵族视为洪水猛兽。但是在绿森之邦，对于那些和兽人、人类朝夕相处的精灵们来说，这是非常自然的事情。

　　卡巴长老通过传送阵回到了绿森之邦，马上就搬来了援兵。

　　传送阵虽然方便快捷，但传送的数量不可能很大，所以通过传送阵过来的援兵都是绿森之邦最精锐的精灵战兵，首领就是半精灵柳远藤。

　　当柳远藤知道这边的同胞们已经完全溃败，只剩下道格拉斯在孤军奋战的时候，立刻就毫不犹豫的率部赶了过来。

　　一眼就看到那铺天盖地的亡灵生物，同时也看到了被围困在正中的道格拉斯。

　　刀光依然璀璨，道格拉斯已经威猛如神，但柳远藤已经看的很清楚了。

　　昔日的兽人朋友已经没有了逆转乾坤的气势，他的战斗力甚至生命力正在疯狂透支，现在所表现出来的强大，已经是强弩之末。

　　没有任何犹豫和迟疑，马上就投入了战斗。

　　几十个精灵战兵三三为数，结成整齐的小型战阵（这个战术是复制了肯特兽人的经典战斗方式），突入到骷髅海中。

　　随着这支生力军的加入，脆弱的骷髅和僵尸根本无法抵挡，在一声声清啸中，被砍的支离破碎，道格拉斯所承受的压力顿时一轻！

　　这些战兵的战斗力远比刚才那些精灵要强大的多，或许他们没有了精灵族应有的轻巧和灵动，但是实战效果却出奇的好。

　　最实用的才是最好的，这同时也是绿森之邦巨大变革的原则。优雅、高贵、轻灵等等这些精灵族的传统，全部都为实用这个原则让路。

　　连远方的死亡牧者都清清楚楚的感觉到这一小股精灵的强悍。

　　开始的时候，他看到这一小群精灵还并没有怎么在意，因为他已经见识过精灵战士的实力，并没有太过于担心。

　　但是现在，随着这些精灵的加入，死亡尸群虽然依旧占据着上风，却没有刚才那么顺利了。

　　猛然横扫出一刀，逼退了眼前一大片僵尸，道格拉斯正渐渐汇合过来的柳远藤大吼：“必须先干掉那个死灵法师，要不然就无法胜利。”

　　死亡牧者一直都没有亲自参与到战斗中，只是驱赶着无穷无尽的不死生物进行围攻，隔着这么远的距离，中间还横亘着不可计数的骷髅和僵尸，直接格杀掉死亡牧者是一个非常不现实的设想。

　　就算是柳远藤的弓箭精准无匹，射程也足够，但这样的法师通常都会布置箭矢防御类的护罩。

　　最实用的战术不是在远距离上一箭射杀，而是在死灵之海中迅速打开一条通道，让道格拉斯和精灵们快速的逼近，通过近战干掉对方。

　　已经带领团队战斗过很多之后，柳远藤早已经具备了指挥者应有的决断和执行能力。

　　“楔形前进！”

　　随着柳远藤一声号令，几个三三为数的小型战阵马上开始动作起来。

　　小型战阵互相靠拢，聚集成一个有着尖锐前端厚实支撑的中型战阵，象一道铁犁，冲破层层叠叠的死亡之海，朝着死亡牧者的位置快速突进。

　　牧者很快就意识到战斗局面已经出现了改变，马上就做出了调整。

　　苍凉的牧歌猛然一顿，变得尖锐起来，好像一声驱赶羊群进入羊圈的竹哨，以犀利的洞穿里传播到战场的每一个角落。

　　在陡然变得尖锐的牧歌声中，死亡牧者不断后退着，汹涌的死亡之海也在随着他的脚步整体后退，翻翻滚滚疯狂蠕动，如同退潮之时的大海。

　　缓缓后退的亡灵之海退到死亡牧者的身旁，牧者如同一块强力磁石，飞快的吸引着成片成片的不死生物。

　　从道格拉斯的角度望去，不论是僵尸还是骷髅，一旦靠近死亡牧者的身体四周，立刻就被吸了过去。

　　几十个几百个不死生物层层叠叠，已经把死亡牧者淹没在其中。

　　稍远一点不死生物如同看到了火光的飞蛾，正朝着牧者所在的位置快速聚拢过去。

　　所有这些已经聚集起来的怪物们，构成了一个四五米高的巨型尸怪雏形。

　　死亡牧者正在以自身为核心，融合四周的不死生物，制造出一个更大的死亡怪物。

　　道格拉斯知道这一定是巨型尸怪之类的强力魔法，马上大呼：“想办法杀过去，不能让他凝聚成型！”

　　柳远藤也意识到了死亡牧者是要制造出一个强大而又可怕的怪物，但眼前蜂拥而来的骷髅实在太多，严重迟滞了进展的速度，想快也快不起来。

　　反手摘下身后那张小的可怜的木弓，腰肢弯曲成一个拱桥的形状，把右手的整个手掌搭在弓弦上，一点一点的把弓弦拉开。

　　随着弓弦渐渐张开，柳远藤的脸色也变得红润起来。

　　当柳远藤渐渐挺直了身体，弓弦已经张的如同满月之时，他那红润的脸庞已经殷红如血，整个身体站的笔直，如同一支利箭！

　　小木弓虽然已经完全张开，弦上却空空如也，根本就看不到箭矢。

　　柳远藤要射出去不是一般意义上的箭矢，而是自己的精神和意志，以及他对精灵父神的虔诚信仰。

　　“嗖”的一声轻响，一点小小的墨绿色光芒离弦而出，小小的木弓顿时传来一阵嗡鸣，柳远藤的身体一顿，就好像是承受了太大的后座力而产生的震动。

　　小小的墨绿色光芒好似一团翡翠，光芒一闪就飞上了高空。

　　高空中陡然闪过一抹淡淡的黄绿色光芒，如同早春刚刚冒上枝头的嫩绿色新芽，充满了澎湃的生机和活力。

　　陡然之间，嫩绿色的光芒就笼罩了头顶，好像置身于春意盎然的丛林。

　　抬头望去，半空中陡然出现了无数细微的小黑点。转眼之间，这些小小的黑点就变成了白茫茫的一片，如同陡然落下的豪雨，甚至比雨点子还要密集十倍百倍。

　　密密麻麻的箭雨带着尖锐的破空声从天而降，刹那间就覆盖了交战区域。

　　相对于近身肉搏战，柳远藤更加精通弓箭系的技能，在以往的战斗中，他曾经很多次展现出弓箭上的高深造诣。


第十三章 并肩浴血（下）

　　这一招万箭齐发般的箭雨，正是精灵族传承已久的古老的招数。

　　一箭射上天空，落下之时已是万箭齐发，这个技能看似威猛绝伦，但是和柳远藤最擅长的“生命狙箭”比起来，其实还是有些不够强力。

　　在眼前这种局势下，大范围的箭雨显然比强力的狙击型射术更加实用。

　　密集如雨的箭矢纷纷落下，发出密密麻麻的“咄”“咄”之声，猛然降落在潮水一般的不死生物头顶。

　　箭矢骤然降落，如同通红的铁水掉落进浅浅的积雪上，拥挤的亡灵顿时倒下一片，被箭雨钉在地面上，恍若刚刚收获过的稻田！

　　眼前顿时为之一空。

　　踏着地面上层层叠叠的亡灵大步前进，在怒吼声中，紫英战刀上的斗气光辉已经没有那么凝聚了，吞吐不定的闪烁不止，这是实力消耗太过于剧烈的征兆。

　　于开始显得暗淡的斗气光辉相比，觉醒了远古血脉的红光反而分外的强烈。

　　在巨大力量的作用下，道格拉斯已经拼出了自身最本源的力量。

　　虽然这样会毫无疑问的加速生命的流失，但若是不尽快结束战斗的话，局面只能变的更加糟糕。

　　拼尽全力，毫无保留的殊死一战，用实力碾压狡诈的死亡牧者！

　　怒吼声中，战刀又一次横扫而出。

　　三四个骷髅和一个僵尸直接被凌厉的战刀拦腰斩段，断裂开来之后亡灵生物并不会死亡，而是继续在地面上爬行。早有几双大脚一踏而过，朝着越来越近的死亡牧者快速靠拢过来。

　　就在不远处，已经聚集起来的亡灵们正在疯狂融合，连最笨拙的僵尸那机械缓慢的动作都变得灵活了很多倍，不顾一切的飞身扑向那个越来越大的尸怪。

　　一具又一具或者枯槁已久或者新鲜无比的尸体飞速堆积，聚集重叠的程度越来越高。在融合、吸收了越来越多的亡灵生物之物，尸怪已经暴涨到了十几米的高度。

　　就在道格拉斯和柳远藤并肩前进之时，猛然听到一声无比粗重的呼吸声。

　　仿佛远古时代的洪荒巨兽在剧喘，空气急速流动，猛然之间，一声震天动地的巨吼声响起。

　　吼叫的声音并不尖锐，却十分沉重，仿佛一万头比蒙巨兽在同时咆哮，又好像千军万马在遥远的地方齐声呐喊，清晰而又沉闷，压抑而又古怪！

　　由无数个不死生物堆砌起来的尸怪终于醒来，死亡牧者的尸魔觉醒术终于完成了。

　　觉醒之后的尸怪已经在山崩地裂的轰隆声中站立起来，将近二十米的高度让这个庞然大物轻而易举就把高大的树木踩踏的七零八落，每一个巨大的脚印都深深陷入地面以下。

　　这个由千百具尸体堆砌汇集而成的怪物，恍然如耸立在森林之上的巨人，周身都闪耀着暗红色的光芒。

　　构成怪物躯体的每一个亡灵都没有直接消失，而是呈现出各自不同的形态，在这个巨大尸怪的身体里缓缓蠕动。

　　多的让人头皮发麻的死尸以十分诡异十分恐怖的形式和巨大的尸怪形成完美的融合，共同构成一个有机有序的整体。

　　作为这个尸怪的核心与灵魂，死亡牧者已经完全消失在尸怪的身体内部，用他的魔力和气息驱动着硕大无朋的怪物活动起来。

　　尸怪的胸腹部位有规律的起伏着，好像是在呼吸，其实这仅仅只是怪物的外在表现而已。无论是构成尸怪的“原材料”还是尸怪本身，都不是鲜活的生命。

　　虽然这个巨大的尸怪看起来有血有肉有手有脚，甚至还在举手投足之间伴随着明显的呼吸动作，但它是不可能拥有生命的，甚至也不在亡灵生物的范畴之内。

　　这是一个彻头彻尾的人工制品，是一个完全意义上的构装体。

　　和道格拉斯的金属护卫一样，这个怪物是人为制造出来的，本身没有任何生命迹象。

　　尸怪和道格拉斯的金属护卫在本质上拥有很多共同点，唯一的不同点就是材料的差异。

　　金属护卫是用金属打造用魔法驱动，尸怪是用亡灵生物的躯体堆砌而成，用死亡牧者自身的灵魂来驱动，并且用生命把他唤醒激活，成为一个具有巨大破坏力的恐怖怪物。

　　道格拉斯甚至怀疑，尸怪就是死亡牧者另外一种生命形式。

　　足以让任何生命都颤抖战栗的恐惧咆哮声中，尸怪迈开大步冲了过来。

　　对付这么巨大的怪物，随军的两个精灵族牧师马上就做出就最正确的反应：念动咒语，召唤身形高大的巨木守卫。

　　自然系魔法是精灵族的专长，尤其是在永聚岛这个本就是魔法构建出来的小环境当中，这样的魔法会有大的加成作用。

　　咒语的最后一个音节刚刚出口，旁边的参天耸立的大树就已经在噼里啪啦的声响中扭动起来，树根和树枝很快就变形成为粗壮结实的四肢。

　　永聚岛上的每一个物种都对邪恶的死灵魔法有着本能的敏锐感知能力，同时也十分厌恶死亡的气息。根本就用不着精灵牧师做出具体的战斗指令，巨木守卫就已经在“嘎”、“嘎”的清脆声响当中，晃动着巨大的树冠，迎着更加高大的尸怪挥出了长长的木质手臂。

　　“呼”

　　尸怪的口中猛然喷出一股暗红色的火焰。

　　这个巨大的怪物虽然具备了身躯、四肢和明显的头部，其实是没有五官的。所谓的头部，仅仅是一个简单的椭圆形，根本就没有眼睛嘴巴。

　　虽然在通常意义上，嘴巴才是喷吐的出口，但这股带着腥臭尸气的火焰却是首先在尸怪的头部凝聚了一下，然后才陡然射出的。

　　暗红色的火焰迎着巨木守卫一扫而过，巨木守卫的动作顿时为之一窒，猛烈砸向尸怪的粗大臂膀挥舞的越来越慢。

　　隐约可以听到巨木守卫的躯体内部传来“嘎”“嘎”的断裂声，好像内部的构造已经被摧毁。眨眼之间，被暗红色尸火扫过的巨木守卫就凝立不动了。

　　翠绿的树叶已经干枯，细小的枝条变成了焦黑色，正从顶部的树冠上纷纷落下，就连粗大的树干也失去了生机，仿佛早已经在地下埋藏了千万年的朽木那样，在微风中落下一篷又一篷的黑色粉末。

　　又是“呼”的一声，好像巨大而又的风箱出现了裂缝那种声音，视野范围内猛然腾起一股暗红色的光芒。

　　根本就不用抬头，就知道尸火已经笼罩下来。

　　想也不想就做出了闪避的动作，或是飞身跃起或是就地翻滚，尽一切可能躲闪。

　　尸火的覆盖范围很大，不可能完全躲避开来。

　　因为尸火是呈扇面发出的，越到后面范围越广，最末端的那两个精灵战士躲闪不及还是被尸火扫中了。

　　凄厉的惨叫声只喊出一半就噶然而止，那两个精灵的身体迅速萎缩，刹那间就衰老下去，迅速腐朽、风干，如同已经在坟墓中度过了千年岁月的尸体。

　　尸火雀跃跳动，好像燃烧的火焰，其实根本就没有任何烧伤或者灼热类的伤害效果，反而是冰冷的。因为这根本就不是火焰系的技能，而是正宗的亡灵魔法。

　　尸火不会引起熊熊的火焰，更没有浓烟，但却可以直接焚烧任何活物的生命力。

　　无论动物还是植物，遇到尸火就会丧失生命活力，生命力不够的话则会直接死亡。

　　道格拉斯早已经看出了这一点，所以根本就没有做任何躲闪类的动作，而是直接放出了金属护卫。

　　躯体庞大的蜘蛛形构装体挡在身前，好像一面巨大的盾牌遮蔽住了尸火的攻击。

　　对生命体有着强大伤害能力的尸火，在这个没有生命的金属物品面前，就好像吹拂的微风一样安全无害。

　　覆盖范围极广的尸火遇到蜘蛛护卫的金属躯体，就好像温柔的流水遇到了坚硬的岩石，直接就“漏”了过去！

　　刚刚避过尸火的锋芒，道格拉斯就已狂吼一声，如同晴朗的天气里猛然响起一声炸雷，全身的肌肉高傲隆起，布满了战斗痕迹的甲胄已经被隆起的肌肉撑的十分饱满，眼神中已全都是浓烈的战意。

　　手中的紫英战刀猛然泼洒出一片带着红光的斗气，狂野、威猛的架势如同魔神附体，高高跃起的道格拉斯一刀斩在尸怪的大腿上。

　　隐隐带着一抹血红色光芒的战斗劈开了空气，带着尖锐的破空声，好像战刀本身发出的怒吼，凛凛生威爆发出兽人种族最质朴的力量。

　　没有绚烂华丽的光芒，也没有眼花缭乱的技巧，只有最古朴最直接的力量展示，这才是兽人种族最原本最直接的攻击方式。

　　“咚”的闷声当中，战刀以最古朴最原始的方式劈砍在尸怪的大腿上，斩下一大块带着恶臭的腐肉。

　　尸怪虽然庞大无比，也被道格拉斯狂野雄浑的气势给激怒了，猛然抬起小山一样的大脚。

　　“砰”

　　飞溅而起的沙尘当中，落足点上已经出现一个触目惊心的巨大深坑，坚实的地面在尸怪的大力踩踏之下，已经如同奶酪般松软，整个地面都是微微颤动。

　　侧身闪过的道格拉斯猛然跃起，扬起的战刀带起一道血色，猛然袭向尸怪的两腿之间！


第十四章 牧者预言（上）

　　只有真正到了尸怪的近前，才会透过那让人恶心作呕的表象看清楚这个死灵魔法的结晶到底有多么完美。

　　这个巨大的怪物绝对不只是无数尸体的简单堆砌，更不是仅仅只有一个巨大的外形。

　　充满了纯粹的死亡气息，无数细小的魔法纹路好像毛细血管一样在巨大的体型上纵横交错，把奔涌的死灵之力运送到这个怪物的每一个部位。

　　尤其是构成怪物的每一个个体，似乎还保存着最原本的形态，却又在魔力的催化作用下快速消解、融合然后重新构建，无数个骷髅和僵尸之类的弱小不死生物共同合成一个整体，形成一个魔法力的循环回路，赋予这个巨大的怪物一种类似于生命力的东西。

　　充沛的精锐的魔力，还有无数个简单的死亡生物，形成了一个生生不息源源不绝的内循环系统。如此完美的组合能力，仅次于重新制造一个活生生的生命。

　　如果尸怪拥有了独立的生命独立的意识，这就神的杰作。

　　死亡牧者当然无法和神祗相提并论，但这个巨大的怪物也同样是他全部心血的结晶。粗糙的表面下隐藏着无数次呕心沥血的艰辛，在融合了他本人的灵魂和生命之后，这个东西几乎已经达到了任何构装体所能够达到的极限程度，距离完美只有一步之遥。

　　只有切身体会到这个巨大的怪物所蕴含的威势，只有亲眼看到其内部结构的精密，才能体会到死亡牧者的匠心独具。

　　或许这就是死亡牧者完全依靠自己工匠般的精细和耐心制造出来的另外一种生命吧。

　　只不过现在的道格拉斯根本就无心感叹这个杰出作品的精美和完成，而是不顾一切的燃烧着自己渐渐降低的生命力，把生命力转换为最纯粹的力量，疯狂破坏着这个看起粗糙恐怖其实却是一件经过了精细加工的艺术品的怪物。

　　一刀又一刀，攻势凌厉。

　　在道格拉斯愈发疯狂的攻击之下，无数骨骼的碎片和腐朽干枯的烂肉从尸怪身上被砍下来。

　　这个东西不可能存在任何痛觉之类的感受，却依旧发出一阵阵让所有生命都感觉到恐怖的咆哮。

　　如果细心观察的话，很快就可以发现魔力在这个巨大怪物的内部疯狂运转，看似缓慢实则快速的内部蠕动从来就没有停止过。每当道格拉斯砍下怪物的一小部分躯体，堆砌起来的身体就会在魔力的催动下蠕动的个赶快，把其他部位的尸体运送过来补充上去。

　　虽然道格拉斯的身体周围已经堆出了厚厚的一层枯骨和腐肉，巨大的尸怪依旧完整，只不过稍微有了一点萎缩的迹象而已，但这并不会对它的总体实力造成很大的影响。

　　随着一股股尸火的喷出，虽然精灵战士的动作已经足够敏捷了，依旧很难全身而退。短短十几个呼吸的时间里，就已经接连有六个精锐的精灵战士殒命于尸火当中，还有两个则直接被巨大的尸怪踩踏成为血肉模糊的烂泥。

　　柳远藤尽可能的快速游走，找到机会就射出一支泛着绿色光芒的箭矢，以生命最原本的形式消耗着尸怪身上汹涌澎湃的死亡气息。

　　激烈的战斗让这一片交战区域面目全非，成片的树林被尸怪摧折的东倒西歪，整块整块的地皮被巨大的力量激荡的飞到了半空中，地面上残留着一个又一个深坑。

　　随着战斗的持续，被道格拉斯劈砍下来的尸体碎片堆满了地面，最厚实的地方足足有半尺。

　　游走缠斗，是对付这种巨型怪物最经典也最实用的战术，只要时间足够，完全可以一点一点把怪物的身体砍成碎片。

　　关键是时间。

　　无论道格拉斯表现出来的战斗力有多么威猛，也不管他的战斗意志有多么坚韧，终究已经是强弩之末。

　　就算是半神之躯，力量也并非无限。

　　而且死亡牧者连环套式的手段早已经让道格拉斯实力大损，尤其是不断流逝的生命力，已经让道格拉斯进入了油尽灯枯的境地。

　　再这么继续缠斗下去，最先倒下的很有可能是道格拉斯。

　　作为主攻手的道格拉斯一旦倒下，起到配合牵制作用的柳远藤以及那仅剩下的十几个精灵战士将直面尸怪的强悍攻击，到最后还是全灭的结局。

　　所以，道格拉斯频繁的劈砍动作根本就不是为了逐步削弱对手，而是寻找尸怪的弱点。

　　世界上从来就不存在真正意义上的完美，连神祗都不完美，这是铁一般的规则。

　　越强大的东西就存在越致命的缺陷，只不过在通常情况下，强大的存在都会把自身的缺陷隐藏的很深，让敌人很难发现。

　　通过上百次的劈砍，上次的蹿高伏低，已经让这个巨大的怪物伤痕累累。道格拉斯已经隐约理解了尸怪内部的力量运行体系。

　　正是这个复杂的运行体系，把牧者的意志和灵魂融入进来，让尸怪拥有了活力和意识。而那些纵横交错的魔法纹路就是尸怪的神经，这个东西必然存在一个神经交汇点，也就是操控它的核心中枢。

　　只要摧毁这个核心中枢，就可以让尸怪分崩离析，迅速结束战斗。

　　无数次试探，无数次仔细的感知，终于察觉到了尸怪体内的魔力运行方式：几乎所有的力量都朝着尸怪的后腰部汇集，几乎所有的蠕动都是从那个部位首先产生。

　　后腰，应该就是驱动尸怪的那个核心中枢了。

　　这仅仅只是一种猜测，是基于无数次的感知而产生的判断，至于这个判读是不是正确，那就是另外一码事了。

　　任何形式的战斗，从来也不存在绝对的安全，冒险是必然的，唯一的区别就是风险的大小而已。

　　道格拉斯深知自己的生命力已经降低到了何种危险的程度，如果不冒险一搏，后果会更严重。

　　他决定冒险试一试！

　　“掩护我！”

　　大吼声中，道格拉斯的动作有所减慢，这是积蓄力量的前置动作。

　　柳远藤并不清楚道格拉斯要使用什么样的手段，却深深的战斗肯特领主要做出至关重要甚至有可能改变战斗局面的攻击了。

　　和道格拉斯并肩战斗的次数已经不少，两者之间已经建立了相当不错的默契。

　　心领神会的柳远藤发出一声怒吼，不做任何蹲身或者是助跑的动作，好像平地拔起那样猛然跳了起来，以仰射的形式发出一支利箭。

　　箭矢带着尖锐的破空声，拖着长长的尾焰猛然射向尸怪的脑袋。

　　如同划破天际的彗星，当这支箭矢射中尸怪的头部之时，猛然爆发出一声轰响，在尸怪的脸上炸开了。

　　爆裂箭！

　　爆裂箭并不高明，一般的魔弓手都可以轻而易举的使用，尤其是那些以拥兵为职业的人类魔弓手，早已经把爆裂箭运用的纯熟无比。但是身为半精灵的柳远藤并不是很擅长这种形式的射术，而且爆裂箭的实际威力远远小于所表现出来的强大声势。

　　柳远藤虽然不擅长爆裂箭，却擅长速射。

　　“嗖”“嗖”声中，一篷篷爆炸的火花在尸怪的脸上频繁闪现，在落地之前柳远藤已经射出了七箭。

　　如此高频率的射击，已经让柳远藤成为一架拥有生命的人型连珠弩炮！

　　破碎的尸骸碎片在连续不断的爆裂声中纷纷扬扬的落下，尸怪的脸上已经被炸出好几个不大不小的坑洞。

　　被激怒的尸怪顺手拔起旁边的一棵大树，朝着柳远藤横扫而至。

　　就在此时，刀光冲天而起！

　　紫英战刀上带着的红色光芒包裹着一团白色的光晕，似乎并不是道格拉斯拼尽全力把战斗挥出，而是战刀带动着道格拉斯的身体升腾起来激射而出，就好像那柄闪耀着白色光晕和红色光轮的战斗才是一个活生生的生命，而道格拉斯则成了战斗的附属部分。

　　带着红白相间的光芒，带着无坚不摧的意志，带着可以洞穿天地的威势，在已经昏暗的天光中划过。

　　一瞬间，周围的空气好像被抽空然后一下子释放出来，发出的爆鸣声震耳欲聋。在战斗冲起的轨迹上，因为急速的摩擦，空气都被点燃了，形成的那一道自下而上的竖直火焰带一闪而逝！

　　如阴沉的天空中骤然闪过的电光，一瞬间就把周围照亮，带着几乎能让肉眼看的出来的力量，只有亲眼目的过之后，才能明白这一刀的气势到底有多么威猛。

　　没有了神性的加持，没有太过于旺盛的斗气，只有血脉中最本源的力量和生命最灿烂的燃烧。

　　生命在一瞬间燃烧、爆炸，所释放出的潜能，所展现出来狂野和辉煌，让最精通生命系魔法的精灵们叹为观止。

　　疾速闪过的光芒中，紫英战刀不是劈砍，而是捅刺。

　　把战刀当做骑枪之类的长柄武器使用，直接捅进了尸怪的后腰深处。

　　手握战刀的道格拉斯就好像真正的附庸一样，悬挂在已经深深刺进尸怪身体的武器上。


第十四章 牧者预言（下）

　　用尽全力把战斗捅的更深，然后接住身体自然下落的惯性，猛然往下一坠。

　　“嗤嗤”的声响好像用锋锐的刃口切开了并不怎么结实的麻布，在道格拉斯利用自身的重量拉着战刀锋锐的刃口下落之时，尸怪的后腰部位已经被切开一个巨大的豁口。

　　就好像是划开了一个装满东西的口袋那样，口袋里的东西顿时流淌出来。

　　流淌而出的是奔涌的黑色液体，腥臭而又浓稠。

　　道格拉斯猛然借力翻身，一头扎进那个巨大的豁口当中。

　　谁也想象不到钻进尸怪内部的道格拉斯进行了怎样的破坏，只看到巨大的尸怪好像突然发病的癫痫病人那样，猛然做出几个毫无意义的动作，疯狂的扭动了几下，以一个很古怪的姿势陡然跳起，然后迅速落回地面。

　　所有的这些动作都机械而又僵直，全部柔韧感，就好像一架失去控制的机械……

　　尸怪内部的魔法结构已经被道格拉斯破坏掉了，不论牧者的意志有多么坚韧，也无法收拾得起来。意识得不到顺畅的执行，尸怪的指挥中枢无法传达指令，这个巨大的怪物已经被道格拉斯从内部破坏的瘫痪了。

　　原本巨大无比的身躯正在轰隆隆的闷响中缓缓倒下，把四周的树木压的猛然倒下一大片。

　　随着一阵无比剧烈无比凶猛的抽搐，庞大的躯体顿时变成了被热水浸泡过的干酪，甚至比正在融化的干酪还要松软。以至于当尸怪的头部重重砸向地面的时候，连沙尘都没有出现，尸怪那巨大的脑袋反而因为自身的重量而自行垮塌自此溶解了！

　　已经倒下的尸怪，像是一座被抽走了承重结构的建筑，瞬间土崩瓦解。

　　千百具骨骸、尸体正在以肉眼可见的速度分离下来，刚刚那个曾经让这片森林都为之颤抖的巨大怪物，已经在眨眼之间化为一滩散发着刺鼻恶臭的腐肉。

　　散落着布满交战区域的腐肉在空气中飞速溶解，渐渐化为一大片浓稠的黑色脓水。

　　浓稠如胶质的臭水中，几乎同时站立起两个身影。

　　手提战刀身材魁梧的那个肯定是道格拉斯，至于那个消瘦如竹竿的自然就是死亡牧者了。

　　在尸怪体内的魔法中枢被道格拉斯破坏掉之时，死亡牧者的灵魂立刻就变成了混乱状态，他知道自己的败局已经注定。

　　要不是以最快的速度及时切断和尸怪的灵魂纽带，现在的死亡牧者早已经成为那些黑色脓水的一部分了。

　　死灵之力被彻底搅乱，连灵魂都遭受重创，死亡牧者还能勉勉强强的站立着没有倒下，已经是他力量所能够支撑的极限了。

　　看到道格拉斯提着战斗走来，死亡牧者当然明白接下来要发生什么。

　　被自己的对手一刀砍死，奔赴真正意义上的死亡，对于失败的死亡牧者而言，并不是不能接受的结局。

　　死亡，对于绝大部分生命都是恐怖的，但是对于死亡牧者而言，死亡并不可怕。

　　一双神采涣散的双眼深陷在眼窝中，看着扬起的战刀，却没有半点畏惧或者退缩，而是有些神经质的喃喃念叨起来：“死亡终究会降临在这个世界，谁也无法阻挡，神也不能。只有死亡，才是这个世界的唯一真相……”

　　死亡牧者的话语，似乎是一个临死着无意义的梦呓，或者是他在临死之时抒发对于死亡的态度，但听在道格拉斯的耳中，却有点似曾相识的熟悉感！

　　不远处的柳远藤已经看到道格拉斯扬起的长刀，甚至可以隐隐约约的听到死亡牧者的低语，却迟迟看不到道格拉斯的战刀落下。

　　死亡牧者这么强大的对手，绝对不能给他一丁点的机会，为了防止出现不必要的意外，柳远藤猛然射出一箭！

　　“砰”

　　箭矢准确无比的钉在死亡牧者的额头，把还没有说完的话语永久的留在他的喉咙里。

　　死亡牧者被箭矢的巨大惯性带动着后退了一段距离才仰面朝天的栽倒，失去了生命的牧者就好像沙滩上被烈日暴晒的沙雕，一瞬间就干枯分解，在微风的吹拂下化为细细的微尘消失在空气中……

　　终于战胜了狡诈的死亡牧者，但道格拉斯的脸上却没有半点喜悦之色，一副忧心忡忡的神态。

　　刚才牧者在临死之际还没有来得及说完的话语，让道格拉斯感觉十分沉重。直觉告诉他，这并不是简单的死亡感言，更象一个充满了诡异意味的预言！

　　“道格拉斯领主，你怎么了？”看着浑身上下都是黑水，神情呆滞的肯特领主，柳远藤追问道：“是不是太累了？”

　　道格拉斯使劲摇了摇，仿佛是要把萦绕于脑海中的那个不祥念头甩出去，勉强做出一个笑容：“我没事，我很好……”

　　经历了连番大战，接连干掉了圣光使者和死亡牧者这两个强敌，道格拉斯的体力已经严重透支，生命力也到了丝缕断续的最后关头。

　　战斗一旦结束，支撑着身体的那股虚火顿时消失，道格拉斯的精神马上就松懈下来。

　　精神松懈的情况下，透支体力的疲惫感和生命力见底的无力感顿时袭来，脑海中好像钻进了一万只蜜蜂，嗡嗡响个不停。

　　四肢好像不存在了一样，身体渐渐不停使唤了。

　　眼前猛然一黑，道格拉斯已经软了下去。

　　强大如神的道格拉斯既然会毫无征兆的栽倒，把柳远藤惊的目瞪口呆，急忙将他的上半身拉起来，声嘶力竭的大喊着：“道格拉斯领主，道格拉斯，你怎么了？”

　　道格拉斯双眼紧闭，额头滚烫如火，心跳极快呼吸也越来越粗重起来。

　　急急忙忙施展了一个急救的治疗术，才发现道格拉斯并不的因为太过疲惫而晕厥，他的生命力好像出现了某种程度的破损，在连续的激烈战斗中再也无法支撑。

　　半神之躯居然也会陷入昏迷，这已经不是简单的治疗术可以应付的情况，柳远藤也有些慌乱了。

　　不顾一切的把道格拉斯背负起来飞奔。

　　因为道格拉斯的身材远比柳远藤高大，所以他的双脚还拖在地上，但柳远藤已经顾不得这些细节了，背负着他朝着世界古树的方向疾行而去……

　　与此同时，在遥远的灰色平原位面上。

　　火焰地宫的侧间里，斜靠着一柄巨大的战镰，一个骷髅正用不怎么端正的姿势坐在桌前，看着桌上的魔法笔记，低头凝思着什么。

　　根据魔法笔记上的记载，精神力的锻炼和延展是非常重要的魔法根基。所以这一段时间以来，无名骷髅一直都躲在不受外界打搅的火焰地宫中，潜心学习。而学习的主要手段就锻炼自己的精神力。

　　自我感觉精神力已经有了很大程度上的提升，但是现在的无名骷髅却连一个最简单的火球术都释放不出来。

　　有很多次，灰心丧气的无名骷髅甚至准备放弃这种枯燥而又毫无进展的学习，却又一次又一次的说服自己，耐着性子重新坐回到桌前，仔细钻研魔法笔记中所记载的内容。

　　突然之间，无名骷髅的精神世界猛然一振，好像感觉到了什么似的，有些茫然的抬起头来凝视着远处。

　　在这间小小的斗室当中，无论他怎样凝视，都不可能看到室外。

　　可无名骷髅依旧保持着凝视的姿势，好像是能看到什么似的。

　　与其说是看到，还不如说是感觉到。

　　感觉本身就是一种非常奇妙的感觉！

　　在无名骷髅那十分简单的感觉当中，就在刚才的那个瞬间，自己好像失去了什么。至于到底失去了什么，他暂时还无法理解得到。

　　但这种感觉却是如此清晰，就好像已经走出家门的很远的旅人猛然发现自己忘记携带一件很重要的东西那样，奇妙而又古怪的感觉。

　　在无名骷髅的理解当中，自己的精神力就好像奔流入海的溪流，清澈而又湍急。但是这股溪流经历了千山万水奔流到大陆的尽头，才猛然发现大海已经没有了。

　　没有了大海，溪流就没有了归宿。

　　不知道是不是因为这个原因，无名骷髅感觉到了更加浓重的茫然，这是一种失去了归属感之后的无助。

　　焦躁的情绪让无名枯燥再也精不下心来，手足无措的在小小的房间里走来走去，仿佛是在寻找着什么。至于他丢失了何物，恐怕连无名骷髅自己也说不清楚。

　　急躁焦虑的情绪让无名骷髅变得十分暴躁，不住的顿足捶胸。

　　灰色平原位面上的时间概念十分模糊，也不知道无名骷髅在这种负面的情绪中煎熬了多久，本不可能有任何喜怒的脸上突然露出狂喜的表情。

　　他已经重新感应到了那股和自己神秘相连的力量，就好像是奔流的溪再次归入大海那样，熟悉的归属感和找到归宿之后的安全感让无名骷髅很快就从负面情绪中解脱出来。

　　已经重新归于平静的无名骷髅十分仔细的翻阅着桌上的魔法笔记，好像是想从书本中找到某个问题的答案！


第十五章 万劫不复（上）

　　当清晨的阳光从缠绕着藤蔓的窗口照射进来的时候，道格拉斯终于睁开了双眼。

　　最先映入眼帘的是精灵之王那慈祥的面容。

　　这个地位无比崇高的精灵王者满面微笑，十分关切的看着刚刚醒来的道格拉斯，轻声问道：“感觉好点了吗？”

　　或许是因为刚刚苏醒的缘故，道格拉斯的脑袋还有点迷糊，战斗中那些纷繁错落的情形和此起彼伏的巨响还残存在脑海当中。

　　微微甩了甩头，从藤床上跳下来，顿时感觉神清气爽精力充沛，生命力已经回复到最佳状态。只有神性还在缓慢的增长当中。

　　神性的丰盈取决于精神力，除非是冥思或者是长时间的缓慢恢复，否则不可能在瞬间回到饱满的状态。

　　道格拉斯还清清楚楚的记得自己晕倒之时的情形，现在的身体状态之后，应该是精灵族的恢复术起到了神奇效果的缘故。

　　在泛大陆的范围之内，说起治疗的效果，光辉教廷的白魔法和精灵族的生命系魔法，是效果最好的也是最纯粹的。唯一的区别的就是光辉教廷的白魔法带有更多的净化效果，而精灵族的生命系魔法则是更加温润的滋养和恢复，实在很难说哪个更加高明。

　　“感谢陛下的治疗，我已经完全恢复了！”

　　精灵之王笑着点了点头：“你是在我族的战争中受伤的，理应由我们为你治疗。能够让你完全恢复，也算是了结了我的一桩心愿。”

　　“我昏迷了多少时间？”

　　“也不算很长，两个黑夜一个白天而已。”

　　原来已经昏迷了这么久，看着精灵族王者轻松的神情，道格拉斯终于问出他最关心的那个问题：“战争已经结束了吗？”

　　想起曾经发生在永聚岛上的战争，想起人类的菁英们对于这个小小岛屿的狂轰滥炸和疯狂进攻，若不是已经取得了战争的胜利，精灵之王不可能有这么轻松写意的神态。

　　想来也是如此。

　　在战争初期，精灵族的表现确实差强人意，不过这终究是一个传承了上万年的种族，拥有非常丰厚的历史积淀，就算是一时受挫，应该也可以有惊无险的渡过难关。

　　提起战争，精灵之王的神态顿时沉重了许多，伸手推开带着魔法结界的窗子：“胜利？你还是自己看看吧。”

　　在窗户被推开，或者说是窗户上的魔法解开被解除的瞬间，铺天盖地的爆炸声、断裂声和火焰升腾的轰鸣声顿时传来，其中还夹杂着一声声的惨叫和此起彼伏的兵器碰撞之声。

　　这里明显是永聚岛上的制高点，通过这个小小窗户，可以俯瞰大半个海岛。

　　永聚岛，这片精灵族最后的乐土，已经变成了魔法的炼狱和狂暴的海洋。

　　冲天而起的魔法之光好像雨季里的雷暴，一道接着一道，把这个小小的海岛蹂躏的千疮百孔。无数稀奇古怪的魔法元素充斥其中，闪电、爆炸、从天而降的巨大石球、以及数不清的破坏力在视野中频繁出现，这个空间内的一切都被魔法的力量折磨的碎了又碎。

　　生长了几百年的参天大树已经彻底被烈焰点燃，永聚岛上至少三分二的区域已经化为一片火海，升腾起来的红色火焰和黑色浓烟遮天蔽日。

　　充满了绿意和生机的乐园已经成为一片废墟，永聚岛已经彻底沦为焦土。

　　道格拉斯不是没有见过战争的强大破坏力，但依旧被眼前这世界末日般的情形震的目瞪口呆。最让他感觉震惊的是永聚岛正中位置上那把直通天地的大火。

　　世界古树已经被点燃了，正在熊熊的燃烧着。

　　高达几百米的世界古树已经变成了一个巨大的火炬，腾起的火光直冲苍穹，仿佛矗立在天地间的一根巨型蜡烛。

　　在点燃的世界古树顶端，连云层都在翻滚在嘶吼，剧烈燃烧产生的灰烬好像火山灰一样纷纷扬扬的落下来，覆盖了大半个永聚岛。

　　世界古树，精灵族的核心，同时也是上古传承下来宝贵遗产，不仅本身具有强大的潜力，还代表着精灵族勃勃的生机。除了为整个永聚岛提供无比澎湃的能量之外，还是这个种族的精神图腾，甚至可以看做是父神在凡间的象征。

　　此时此刻，世界古树依旧耸立，却没有半点绿色，完全被烈焰包围的古树在密集的爆裂声不断解体，粗大的枝干早已经被烧焦，不断的从高空落下，将地面砸出一个个深坑！

　　就在道格拉斯无比震惊的目光当中，猛然传来一声无比沉闷的轰鸣，在遥远的距离上听起来就好像是一个经历了漫长岁月见识过沧海桑田的老人在临终之时发出的那一声叹息。

　　巨大的轰鸣声中，烈焰熊熊的世界古树轰然倒塌。

　　这棵凝聚着精灵族最强大力量，象征着精灵蓬勃生机的大树，象被推到的图腾柱那样倒下了。

　　世界古树的倒下方式体现了人类在魔法领域中的高超境界。

　　世界古树大的可以连接天地，但却不是一点点断裂，更不是被强力折断，而直接解体。

　　就好像是在经过了超高温度的焚烧之后在瞬间化为灰烬，连自身的重量和最原本的形态都无法保持得住，在蒸腾的余焰中彻底瓦解，在坍塌下来的过程中已经化为最细小的粉末微尘，很快就消散在风中！

　　作为兽人帝国的西北霸主，道格拉斯已经见过太多的战争，见到过战争的强大破坏力，而废墟和焦土则在这种破坏力的最直接表现形式。在战乱中，永聚岛遭受重创被大火焚烧，这些都算不了什么。但是世界古树的崩塌瓦解，则是真正意义上的毁灭，比战火带来的毁灭效果更加彻底。

　　从战争古树倒下去的那一刻开始，作为精灵一族最后乐土的永聚岛就已经没有意义了，前番所有的战斗和在战斗中付出的所有牺牲，同样变成了毫无疑义的徒劳挣扎。

　　随着世界古树的倒下，精灵这个曾经无比强大无比辉煌的种族已经把一只脚迈进了毁灭的深渊。在现在这种局势下，能够挽救精灵族的只剩下最有一丝希望。

　　那就是神祗。

　　精灵的创造者，这个种族的父神。

　　只有召唤出精灵父神，才能够力挽狂澜，在最危险的时刻拯救这个种族。

　　虽然现在的精灵一族早已经过了那个辉煌灿烂的强盛时代，沦落到今天这种地步，但父神一定会拯救他们。

　　父神和其他的神祗不一样，专属于精灵这个种族。

　　无论战神铁尔，还是主神格努须，都拥有非常广泛的信徒，都拥有跨种族的信众。犬人可以信奉任何一位兽人神祗，虎人、狮人同样可以。就算是斯内克族的蛇人，只要信仰虔诚，神祗同样不吝于为他们指点迷途。

　　但是父神只有精灵族才会信奉，哪怕是那些已经魔化的黑暗精灵，也早已经抛弃了对父神的信仰，改而投入到蛛后罗斯等黑暗之神的怀抱了。

　　也就是说，父神只剩下精灵族这点最后的信徒了。

　　而永聚岛又是精灵族中心，父神不可能眼睁睁的看着永聚岛被毁灭。

　　“父神是拥有强大神力的上古神祗，一定会……”

　　就在道格拉斯把全部的希望都寄托在父神身上的时候，精灵之王的神色陡然一黯，连说话的声音都变得异常低沉：“父神已经抛弃了我们！”

　　抛弃？

　　这不可能！

　　父神柯瑞隆本身就是一位血统最纯正的精灵，怎么可能会抛弃他唯一的信徒群体？要是抛弃了精灵一族，他岂不成了没有信徒的光杆神祗？没有了信仰之力，他的神力也会荡然无存。

　　任何一位神祗都不可能抛弃自己的信徒，何况还是唯一的信徒？

　　但是，精灵之王是不可能拿这种事情开玩笑的，而且这显然也不是开玩笑的时候。

　　道格拉斯忍不住看了看挂在房间最显眼处的父神圣徽，小声问道：“你们是不是没有祈祷？”

　　虽说神祗全知全能，但祈祷也是非常必要的。只有通过虔诚的祈祷，才能和神祗沟通交流。

　　这话刚一出口，道格拉斯就知道自己错了，而且错的非常厉害。

　　现在的精灵一族，即将面临灭顶之灾，连支撑永聚岛的世界古树都毁灭了，他们已经没有了其他指望。要是抱住这片最后的乐土，就算是最愚笨的精灵，也会马上想到祈祷，用祈祷来求的父神的帮助。

　　在这样的毁灭级灾难面前，父神很有可能直接降临，用他那不可想象的上古神力直接逆转不利的局面，让进犯的敌人知道神祗的威严！

　　“我们怎么可能会不祈祷？”精灵之王指着房间外面已经聚集在一起的几十个精灵牧师，语气愈发的沉重了：“族中是所有的牧师高级牧师全在这里了，他们一直都在虔诚的祈祷。”

　　有这么多的高级牧师祈祷，相对于出动了大半个神庙的力量，父神柯瑞隆不可能不知道这边挣扎发生的灾难。

　　出现这种反常的状况，解释只能有一个——有强者发动了心念之锚！


第十五章 万劫不复（下）

　　“心念之锚”足以将永聚岛上所有的心灵沟通波动全部锁死，一丝一毫都透露不出去。

　　心念之锚切断了信徒和神祗之间的联系，所以父神无法察觉，也回应不了牧师们的祈求。

　　“是不是心念之锚？应该是心念之锚切断了……不，肯定不是……”

　　道格拉斯很快就否定这个最合理的解释，因为心念之锚已经属于强力神术的范畴，除非是人类世界的三位教皇联手，才有可能施展的出来。

　　这个问题本身就是一个悖论。

　　要是人类的三位教皇可以做到真正的齐心协力，战争也就不会发生了，因为永聚岛上的战火，最根本就是起因就是因为人类的信仰世界和兽人一样的分裂了，三个信奉不同神祗的教会互相攻打，他们是不可能联手的。

　　退一万步来讲，就算是人类拥有使用心念之锚的能力，也不可能真正的使用。

　　要是真的有那么强悍的实力，直接就可以把永聚岛夷为平地，又何必多此一举的实用心念之锚呢？

　　“根本就没有心念之锚。”精灵之王用铁一般的事实回应了道格拉斯的疑虑：“因为当牧师们开始祈祷的时候，马上就要收到了父神的信息，每一个精灵都接收到了神喻！”

　　接收到了父神柯瑞隆的回应？那就说明父神一直在关注着这里。

　　可是世界古树已经崩塌了呀，父神怎么会眼睁睁的看着精灵一族走进毁灭的深渊呢？道格拉斯感觉自己的脑筋已经不够用了，只是下意识的追问了一句：“父神说了些什么？”

　　“父神只说了一句话。”说到这里，精灵之王好像一下子就苍老了几百岁，双眼中的神采已经彻底黯淡了下去，再也没有了一位王者应有的自信和气魄，更象是一个风烛残年的普通老者：“父神说这一切都是命运的安排。”

　　听到这句话之后，要不是因为当着精灵之王的面，道格拉斯就要当场破口大骂了。

　　命运的安排？这是什么狗屁神喻？

　　眼睁睁的看着自己的信众走向毁灭，却在袖手旁观中说出“命运的安排”这么无关痛痒的风凉话，这简直是对神的侮辱。

　　要是把一切都交给命运，精灵族上万年的虔诚信仰和谨慎供奉还有什么意义？难道就是为了在毁灭的时刻换来这句毫无价值的废话吗？

　　怪不得精灵族会从强盛的巅峰跌落到今日的凄惨境地，怪不得精灵会在一次次历史机遇面前屡屡失败，原来他们信奉的父神是这样的一个货色！

　　命运的安排，这句话等于是说父神绝对不会插手永聚岛上的战争，要任凭精灵一族走向毁灭的深渊，所有的这一切，足以说明父神柯瑞隆已经抛弃了精灵一族。

　　按照常理推算，父神是不可能抛弃他唯一的信徒的。

　　但是当所有的可能都被推翻，最后剩下的那一个选项无论看起来有多么荒诞多么离奇，都是最接近事实的。

　　也许，精灵之王说的很对，父神确实抛弃了他们。

　　被神祗抛弃，世界古树已经被摧毁，精灵族已经没有希望了，必须面对毁灭的悲惨结局。

　　突然之间，道格拉斯猛然记起一件事情，赶紧问及：“记得陛下曾经说起过，永聚岛上还有一位大德鲁伊……”

　　大德鲁伊和德鲁伊，虽然只有一字只差，却有本质上的区别。这种区别就如同魔导师和大魔导师一样，是两个完全不同意义的概念。

　　高级的魔法师，尤其是那些有世俗职务的高级魔法师，都可以使用魔导师这个虚称。但是大魔导师，必须是在一定的领域内有着无比卓越的贡献，就算是还没有达到神祗的地步，至少已经脱离了世俗的层次。

　　必须具备超凡脱俗的实力，才能冠以一个“大”字。

　　精灵本就是一个魔法天赋很高的种族，他们所拥有的那位大德鲁伊，必然是大陆上最顶级的强者。不论这位大德鲁伊能不能起到逆转乾坤的作用，至少是一个战略级别的威慑级强悍角色。

　　永聚岛已经糜烂到这种地步，精灵族即将面对灭顶之灾，精灵族那个超级强悍的大德鲁伊也应该派上用场了吧？

　　提起精灵族中的顶级强者，精灵之王的顿时面如死灰，脸上却都是悲苦的神色，说话的语气中以带上了十分明显的哭腔：“伟大的大德鲁伊已经殒命战场，我们失去了一位最伟大的强者！”

　　什么？

　　连大德鲁伊这样的顶级强者都已经战死了？敌人的力量也太强大了吧？

　　“虽然我们的大德鲁伊已经殒命，终究没有能够保护得住世界古树，但是他死得其所。让入侵者付出了血的代价！”精灵之王仰望上方，似乎还在追寻已经消散在风中的大德鲁伊：“就算入侵者摧毁了世界古树，伟大的大德鲁伊也同样格杀掉了火之塔和土之塔的塔主，还有六个人类的魔导师和几十个魔法师为他殉葬！”

　　世界古树在永聚岛上的核心，也是精灵族心目中的图腾，必然会成为攻守双方争夺的焦点，双方必然会派出最强悍的角色。

　　火、土两座魔法塔的塔主，不管哪一位都绝对是这个大陆上屈指可数的少数顶级强者之一，至少也是魔法界的领袖，是宗师级别的角色。

　　那位精灵族的大德鲁伊虽然没有能够成功的保护世界古树，却连续干掉了两个宗师级的领袖角色，还有无数稍弱一点的强者为他陪葬，确实已经算是倾尽全力了。

　　道格拉斯略略的出了一会神，在心目中想象着两个种族的顶级强者生死相搏的情形。那必然是天崩地裂的威势和毁天灭地的威能。自己所经历的战斗，不过是永聚岛之战当中很小的一部分，甚至根本就算不上是主战场。

　　半神的身份虽然耀眼，却不是绝对的无敌。在这个世界上，还有些可以和半神媲美的强者。至少，已经殒命的精灵族大德鲁伊和人类那两个魔法宗师，实力就不在道格拉斯之下。

　　就算道格拉斯已经是这个世界上少有的强者之一，也不是绝对不可战胜的。在这个神战已经开启的时代，会出现很大的改变，也会涌现出很多或者古来或者崭新的强者。

　　就算那些实力和道格拉斯相差甚远的角色，也不是一定就可以战胜的。比如那个死亡牧者，其总体实力根本就无法和道格拉斯相提并论，却差一点让这位兽人半神战败身死。

　　强大或者弱小，只能作为一种参考，却不是决定胜负的唯一标准。

　　精灵们曾经把这个小小的海岛当作是独立于纷争之外的最后乐土，以为可以永远的在岛上享受悠闲恬淡的生活。此时此刻，世界古树已不复存在，永聚岛在燃烧，昔日的室外乐园已经成为战火的地狱。

　　永聚岛覆灭的脚步声已经可以清晰可闻了。

　　道格拉斯深知这个局势已经无可挽回，现在还去想如何保住岛屿，根本就是痴人说梦。当务之急就是撤退，不顾一切的撤退，离开这个炼狱般的小岛，去往大陆。

　　从这个制高点上，可以清楚的看到入侵者的军队正从四面八方包围过来，这个曾经庇护精灵一族的海岛已经成为一块必死之地，岛上的精灵已经退无可退了。

　　好在还有传送阵，就算传送阵不可能把大量的精灵撤退出去，至少也可以撤退很小的一部分。

　　现在这种局面之下，已经顾不了太多，只能抱着逃出一个算一个的消极思想。

　　“传送阵？”既然已经知道末日近在咫尺，精灵之王半点都不慌张，显得镇定如常，这也是一位王者应有的气魄：“因为不停的从绿森之邦传送援兵，从昨日傍晚开始，传送阵就已经不能再用了。”

　　传送阵的驱动力完全来自于昂贵稀少的魔法晶石，每一次传送都会消耗很大的魔力。所以在通常情况下，除非有很重要的事情或者是非常紧要的物资，否则不会轻易使用传送阵。

　　自从永聚岛之战开启以来，返回绿森之邦的卡巴长老不顾一切的利用传送阵，把外面保留地上的精灵战士们传送过来，早已经把晶石中的魔力消耗一空。

　　四面合围，八方死困，传送阵又失去作用。

　　永聚岛上的精灵已经成了瓮中之鳖，就算是有少数几个可以驾驭着飞翔狮鹫突围出去，却改变比不了绝大多数精灵都要和永聚岛一起毁灭的结局。

　　直到这个时候，道格拉斯才深切体会到精灵之王那句“了却心愿”的深意。

　　作为统治这个宗族漫长岁月的王者，就算还有一丝逃离的机会，精灵之王也绝对不会逃走。船长要和船只一起沉没，这是统治者最后的尊严，也是不可推卸的责任。虽然悲壮，却无法回避。

　　他已经知道了永聚岛必然会走向毁灭，所以不想留下什么遗憾。

　　“敌人虽然已经包围了这里，但以你的战斗力，应该有机会突围出去，不要管我们了，你走吧！”


第十六章 绝处逢生（上）

　　从目前的状况来看，永聚岛的覆灭已经是一种必然。

　　这个世界的规则本就是弱肉强食，敌人的进攻无可指责，精灵族今日的凄惨，只要是还是因为自身的缘故！

　　但道格拉斯总是感觉事情还没有那么糟，应该还有挽回的机会。至于这个机会到底在哪里，他也说不清楚而已。

　　看到道格拉斯并没有急于离开已成必死之地的永聚岛，精灵之王并没有多说什么。

　　对于现在的精灵之王而言，生死已经无所谓了，现在的他已经明白了神祗抛弃这个种族原因。

　　精灵之王无奈的叹息了一声：“其实我早就察觉我族这样的生活不会太长久，故步自封不思进取，生活在旧有的环境中看不到外界的变化，自以为高贵，自以为强大。在一次又一次的失败中屡次衰落，却依旧抱着最古老最高贵种族的幻想不肯放手，大难迟早会降临。我早就知道这一点，智者也曾无数次提起过。我也曾想过要做出改变，甚至为此努力过，但我族的悠久历史恰恰成了改变的最大障碍。就算我是王者，也无力改变这一点。现在，灾难已经降临了！”

　　此时此刻的精灵之王话很多，因为他知道现在不说恐怕就永远没有说出来的机会了。

　　“我总是以为我们还有时间，可以慢慢来，可以一点一点的做出改变，想不到灾难比我想象中来的更快，我们还没有准备好面对外面崭新的世界，还没有准备好如何适应新的生活。哎……”

　　又是一声叹息，精灵之王微微低下头去：“眼前的灾难，就是对位我们长久以的自以为是故步自封等等缺陷的回报。现在说这些已经太迟了！也许，这就是父神不再眷顾我们的原因，因为精灵这个种族太古老了，老的已经忘记了适应新的世界。”

　　“虽然我们错过无数次改变求存的机会，但这一次，我不想再错过最后的毁灭，你走吧！希望你能帮助我那些在绿森之邦的同胞们……”说起生活在绿森之邦的同族，精灵之王那晦暗的脸上终于有了一丝神采：“智者不顾贵族们的坚决反对，把绿森之邦保留了下来。以后，绿森之邦就是这个世界上唯一的精灵留守之地了，卡巴长老为我族保留了继续存在的种子，他才是我族中最伟大的那个精灵。当初我在暗中支持智者的变革举动，现在看来，那绝对是我这一辈子做过的最正确的事情，也是唯一值得我欣慰之处。”

　　永聚岛必然会覆灭，虽然绿森之邦的精灵数量很少，终究保存下了继续生存火种，这样的智慧和功劳远非任何一个王者可以比拟。

　　就是永聚岛彻底陆沉，精灵也不至于完全灭绝。从种种迹象来看，绿森之邦的精灵们才是这个种族最后的希望。

　　那些曾经被永聚岛上的精灵贵族激烈反对的变革，恰恰证明是最合适也最正确的。

　　可惜的是，现在才明白这个道理，已经太晚了。

　　精灵之王拉着道格拉斯的手“飘”到外边，来到那些牧师们的身旁，默默的看着越来越近的战火。

　　魔法的光芒频繁闪过，爆裂和燃烧的轰鸣越来越清晰，甚至可以感受到火焰的灼热，可以听到花草树木和万千生灵在火海中发出的哀鸣。

　　天空中飞翔的狮鹫正在被入侵者的魔法飞弹和强弓劲弩射的跌落下来，洁白的独角圣兽在已经化为焦土的林间草地上奋力冲撞，往往被成群成群的敌人砍的血肉模糊……

　　永聚岛上的战兵已经损失殆尽，现在死死守住这最后一小片区域的正是从绿森之邦赶过来的援兵。

　　这些手持砍刀身披铁甲的精灵或者是半精灵们，正不顾一切的奋力劈砍，用他们的生命和鲜血保护着身后的牧师和贵族，还有他们的王者。

　　就在这场战争之前，高傲的贵族还把这些战士们看成是背叛了传统的叛徒，甚至大骂他们是不可饶恕的异端。尤其是那些半精灵，曾经无数次被永聚岛上血统纯正的精灵们视为和兽人一样肮脏的杂种。

　　可是现在，战斗到最后，一直都在保护他们的，恰恰是又很多半精灵组成是叛徒和异端，还有一个兽人领主！

　　贵族们已经意识到了自己的错误，同时知道这个错误有多么可怕，已经可怕到了被父神抛弃的程度，他们必须为这个错误负责。

　　守旧的精灵贵族曾经犯过很多次错误，但他们绝对不是懦夫，更不是胆小鬼。他们已经聚集在一起，准备用自己漫长的生命来承担下这个巨大的错误。

　　“万分感激你对我精灵一族的援助和支持，我已经拿不出什么像样的谢礼，只能用灵魂永远铭记一位兽人半神曾经在最后时刻还在和我们一起战斗的伟大情谊。”精灵之王紧紧握住道格拉斯的手，看着远处那些虽然被打的步步后退却依旧浴血奋战的精灵和半精灵，满脸都是慈爱的神色，仿佛看着自己最有成就的孩子一样：“我的兽人朋友，你快走吧，带上这些年轻的勇士们一起离开这个火狱。他们才是我精灵一族的希望之所在，他们不应该为我们这些老家伙犯下的错误负责，也不应该成为这个错误的牺牲品！快走，离开这里！”

　　岛上的防御体系已经彻底崩溃，父神又不可能降临，在覆灭的巨大危机面前，永聚岛已经岌岌可危了。

　　准确的说，现在的永聚岛已经可以算是彻底沦陷，只剩下最后这一小片区域还在精灵族的手中。

　　对于整体而言，这一小片区域已经完全没有意义可言。

　　在入侵者占领了全岛之后，四面合围之下，这里肯定也会沦陷。所有的支持和战斗，全部意义仅仅体现在精灵族坚韧不屈的意志，这是为了尊严而战。对于战争本身，不过是徒劳的挣扎而已。

　　这是一个古老的种族最后的尊严罢了。

　　在这个弱肉强食的世界上，任何一个种族要是获得生存的全力，必须时时刻刻都要面对适应这个世界。精灵族太古老了，古老的无法适应日新月异的世界，沉浸在昔日的辉煌和强大的历史中无法自拔，直到灾难降临之时才明白了一个残酷而又现实的道理：必须适应新的世界才能继续生存下去，否则就只能毁灭！

　　在浩如烟海的历史中，巨人、泰坦等等无数个曾经强大种族因为同样的原因而灭亡。现在，轮到精灵族了。

　　只有绿森之邦的那一小部分精灵，主动适应崭新的世界，主动做出改变，这是唯一值得欣慰之处。

　　永聚岛的毁灭已经没有任何悬念！

　　精灵之王放开道格拉斯的手，从怀里摸出一个卷轴，如同抚摸情人光洁的肌肤那样抚摸着这个样式古朴的卷轴，幽幽的说道：“你们都走吧，把这里交给我。父神创造了这个种族，我们却没有珍惜，不是父神抛弃了我们，是我们已经不能适应这个世界了。父神说的很对，这一切都是命运的结果，灭亡就是我们的最终归宿。现在，一切都将归于父神！”

　　在那个卷轴取出来的瞬间，道格拉斯就感受到了一股澎湃的魔法波动，知道这个卷轴一定就是“生命赞歌”，而且也只能是“生命赞歌”！

　　在所有古老的传说中，在父神刚刚封神的上古时代，曾经遗留下来一个具有无穷威力的卷轴，这个卷轴里是父神亲手绘制，交给历代的精灵之王世代相传。

　　上古强大神力的神祗亲手绘制出来的卷轴，就算不是神器，也肯定蕴含着无比强大的力量。

　　据说，仅仅只是据说，据说这个卷轴中蕴含着一个叫做“生命赞歌”的禁咒级魔法。这个魔法的力量一旦被释放出来，就可以开天辟地。

　　所谓的开天辟地，其实也可以理解成毁天灭地。

　　一个小小的卷轴，就具有毁灭天地的威能，或许这只是一个比较夸张的修辞方式。但可以肯定的是，这个卷轴具有某种范围毁灭的力量。

　　在生死存亡的最后时刻，精灵之王宁可亲手把永聚岛毁灭，也绝对不会让这个代表着精灵族最后荣耀的岛屿交给敌人。

　　只要道格拉斯带着那些还在战斗的年轻精灵离开，精灵之王就会在生命的最后一刻扯开这个卷轴，于身边的那些精灵贵族一起，和入侵者同归于尽，和整个永聚岛一起毁灭。

　　不管这个卷轴是不是能让精灵一族的贵族和敌人同归于尽，最起码可以让他们轰轰烈烈的死去，这是绝对毋庸置疑的事情。

　　父神创造了这个种族，现在，这个种族要用父神的方式来做最后的终结了。

　　就在此时，道格拉斯突然手指南方，用十分低沉的声音大喊：“快看，那边！”

　　这里已经是整个海岛的低制高点，四周的森林早已经化为焦土，在这个方向上基本可以俯瞰全岛。

　　顺着道格拉斯手指的方向，可以看到远方的大海。


第十六章 绝处逢生（下）

　　一览无余的视野当中，可以看到大海中出现了一条黑线。

　　黑线是那么的模糊，要是不是穷尽目力的话，几乎很难发现。

　　这条影影绰绰的黑线在火光中有点虚，却又是那么的真实，仿佛梦境中的存在一般。

　　“是船队！”

　　当这个声音响起的时候，正在祈祷着准备迎接最后时刻的精灵们顿时就激动起来，在寂静中等待死亡降临的是精灵贵族们纷纷站起，用明显带着颤音的高亢声音高喊着：“是我们的船队！”

　　这话说的很对，却只说对了一半。

　　虽然绝大部分精灵已经搬迁到了永聚岛上，精灵族却没有船队。

　　这里的精灵已经主动切断了很外界的联系，一心一意的隐藏在茫茫大海上，和外界的联系仅仅只是局限于传送阵。

　　在以往的时候，岛上的精灵可以通过魔法水晶球看到这些在大海上航行的船只。

　　鱼人族是道格拉斯的坚定盟友，也间接等于是精灵族的盟友，只不过永聚岛上的精灵从来没有主动接触过这些船队。

　　肯特部落已经占领了这一带的沿海区域，并且修建了几个港口，其中有两个在卡巴长老的控制之下。在卡巴长老的鼎力支持下，精灵族日渐频繁的和肯特的兽人以及人类的商队建立了联系。虽然那些守旧的老派精灵贵族很反感崇尚自然的精灵和这些满身铜臭的人类商人搅和在一起，但是在卡巴长老的一再坚持中，永聚岛方面也就睁一只眼闭一只眼的默认了。

　　鱼人盟友的战斗力虽然乏善可陈，但是在控制航线方面，鱼人族的实力却是绝对毋庸置疑的。

　　就算是实力强大的人类帝国海军，也不可能使用大量的船只把军队运送到这里，只能无奈的使用临时传送门来进攻永聚岛。

　　船队，绝对是属于肯特的。

　　可惜的是，就算是有了那些人类商队的支持，肯特也无力建造庞大的海上军事力量。所以，这些船队仅仅只是把运送货物的商船临时拼凑起来。

　　虽然这并不是强大的水面战斗力量，却是一支很不错的运送力量。

　　随着距离的拉近，已经可以隐隐约约的看到船上的黑帆了，那确实是人类的商船。为了让船队更加显眼，为了让岛上的精灵看的更加清楚，漆黑的大帆上特意描绘了一个绿色的新月标致。

　　绿色新月，精灵族的圣徽。

　　这是卡巴长老派遣来的接送精灵族的船队！

　　不愧是族中智者，在所有的精灵还在为了保护永聚岛而战斗的时候，深谋远虑的卡巴长老已经在为最后的毁灭做着准备了。

　　和生息繁衍的最后乐土一起毁灭，这样的做法确实悲壮，卡巴长老却做了一次“逃兵”。

　　这是一个光荣的“逃兵”！

　　卡巴长老在关键时刻“逃离”了即将毁灭的永聚岛，并不是抽身事外明哲保身，而是在默默的做着准备。

　　在灾难降临之时，穷尽心智的去挽救，若是挽救不了，则尽可能的做出一切值得做出的补救手段，这才是真正的智慧。

　　和眼前这些抱着同归于尽的崇高想法的精灵贵族比起来，务实的卡巴长老就显得更加难能可贵了。

　　卡巴长老已经组织起了船队，要把岛上的精灵接出去，顿时就让一心为永聚岛殉葬的精灵们重新燃了起生存下去的希望。

　　已经发生的事情无法挽回，至少还要尽力补救，而不是静待灾难的降临。不管利用船队撤退是做法能起到多大的作用，至少还有希望。

　　只要希望还在，不论这个希望有多么渺茫，都努力争取绝不放弃，这才是真正的智慧。

　　若是还有生存的希望，又有谁愿意去死呢？

　　道格拉斯已经不再理会有了求死之心的精灵之王和贵族们，而是扬起手中的战刀大声呼喊起来：“所有还活着的精灵，听我的指挥……”

　　“脱离战斗，向我靠拢！”

　　“掩护非战斗人员，收集能够带走的物资。”

　　“所有不能带走的东西，不论有多么宝贵，全部捣毁。”

　　“你们几个……我不管你们是不是贵族，全都听我指挥。”

　　“搀扶行动不便的精灵，朝南方撤退。”

　　“什么都不要管，顺着我战刀所指的方向前进！”

　　“集合起来，努力向滩头进发！”

　　在精灵族漫长的历史当中，所有的贵族甚至包括精灵之王在内，完全服从一个犬人的调遣和指挥，在正常情况下，这种情形几乎是不可想象的。

　　但是现在，这不可想象的一幕已经发生了。

　　即将灭顶的灾难面前，效率高的出奇。

　　牧师、贵族已经被组织起来，利用幸存的独角圣兽和一小群狮鹫，组成一个规模不算很大也不算很小的团队。

　　柳远藤身上的铠甲已经布满了战斗的痕迹，头发也被火焰烧掉了一小半，正急匆匆的奔跑过来，看也不看那些贵族一眼，径直来到道格拉斯面前：“道格拉斯领主，你带着队伍先走，我来断后。”

　　“断后的事情还是交给我吧。”道格拉斯笑了笑：“你的心情我完全可以理解，但是我始终认为你的战斗力比我要稍差一些，所以还是我来断后吧。”

　　这样的大规模撤退和前进完全不同，开路的先锋虽然重要，却远远没有断后更加关键。把最具战斗力的队伍和人员放在最后，才是最合理的兵力部署方式。

　　虽然很多精灵都希望由柳远藤来断后，但这完全是处于精灵族的自尊。而道格拉斯的断后方案才是最实用的。

　　道格拉斯所说的“稍差一些”不过是个客气的说法，柳远藤深知自己的战斗力和肯特领主相差甚远。和道格拉斯多年的交情，让这个半精灵已经习惯了道格拉斯的直接，所以不再多说什么，迅速组织起一部分精灵战兵，做好了开路的准备。

　　道格拉斯看了看聚集在身边的精灵。

　　这些战士们大多已经负伤，他们的铠甲已经残缺不全，他们的身体已经极度疲惫，但他们的战斗意志却无比的昂扬。

　　不论是来自绿森之邦，还是来自永聚岛，幸存下来的这些精灵战士已经再也分不出彼此，紧密团结在一起，为了最后的希望做好拼搏的准备。

　　一瞬间，这片最后的安宁地带已经燃起了大火。

　　那不是魔法的火焰，是精灵们主动烧起来的。

　　一切不能带走的东西，全部付之一炬。

　　经营多年的领地，经历过漫长岁月的纪念品，包括成片成片的树屋，全部都在烈焰中比波作响，烧的熊熊烈烈。

　　宁可亲手焚毁，也绝对不能留给敌人。

　　并没有用多少时间，这里已经是一片火海。

　　那些通灵的独角圣兽已经聚集起来，默认的看着燃烧的大火。

　　低空中盘旋着所剩不多的狮鹫，发出一阵阵低鸣，仿佛是在纪念着什么。

　　是时候离开了。

　　柳远藤背着小木弓，神色肃穆：“你们几个，为我提供远程支援，沿途遇到一切阻挡，立刻输出最大的火力，这是最后一战了，用不着有任何保留！”

　　“是，柳远藤大人！”

　　就连奥柏这个素来高傲的精灵贵族，也忍不住的喊了一声“是”，心甘情愿的服从柳远藤的指挥，默默的站到了他的身后！

　　曾经高傲的贵族，曾经卑微的半精灵，所有那些曾经存在的心理界限已经完全消失，精灵已经完全团结在一起了。

　　万事俱备，所有的准备工作全部妥当，柳远藤最后一次请示精灵之王：“陛下，是不是可以撤退了？”

　　当最后一片安宁已经被火焰吞噬的时刻，在亲手毁坏了营建多年的居所之时，在永聚岛即将陆沉的时刻，这位王者居然没有半点惋惜或者是悲哀的神色，反而象所有慈祥的老者看着已经成长起来的后辈那样露出了欣慰的笑容：“我的孩子，我已经老了，老的不能适应这个崭新的时代和崭新的世界，未来属于你们，你们才是精灵的希望，你用不着询问我任何问题，你想怎么做就怎么做吧！”

　　柳远藤半句废话都没有，砍刀斜指前方，发出一声清脆的呐喊：“全体，前进，我不会为了任何一个掉队者回头，也不会为谁停下脚步，跟上我，前进！”

　　所有的牧师和贵族，全部遵从柳远藤的号令，紧紧跟在他的身后朝着海滩的方向疾行。

　　在柳远藤的身上，已经展露出崭新的精灵族应有的模样，现在的柳远藤身上，隐隐闪现着这个古老种族做焕发出来蓬勃生机！

　　道格拉斯手按战刀，凛然而立。

　　在他的身边，是几百个战意正浓的精灵族战士，还有十几个战斗牧师和差不多同样数量的德鲁伊！

　　虽然正在经历精灵族历史上最大的毁灭，虽然折损极重，但还是有很多精灵幸存下来。只不过这些精灵大多是没有多少战斗力的非战斗人员。

　　以柳远藤为先导，由道格拉斯带队殿后，庞大的队伍开始徐徐撤离这片曾经的乐土！


第十七章 无敌三角（上）

　　在道格拉斯所经历过的绝大部分战斗中，大多都是奋勇前进的慷慨激昂，象这样大规模的战略撤退还是第一次。

　　刚开始的时候，撤退进行还算比较顺利。

　　不得不说人类是一个适应力非常强的种族，在激烈的进攻中很快就反应过来：原来高傲的精灵并没有如想象中那样和永聚岛共存共毁，他们居然撤退了！

　　发现精灵们在成群结队的朝南撤退之后，人类的战斗节奏很快就做出了相应的改变，做出了及时的调整。

　　步步紧逼，始终黏着道格拉斯的断后队伍，让他们不能顺利的后撤。

　　在大部队还没有赶上来之前，尽可能的拖延时间，这无疑是最正确的选择。

　　激烈的战斗变成了若即若离的接触战，那些人类十分精明，看到机会就扑上来猛冲猛打几下，稍有不顺马上放行，然后继续沿途追击，始终保持在一个不远不近的距离上。

　　这种战术让道格拉斯十分恼火，却又无可奈何。

　　现在的任务不是要和对手决战，为了保护撤退的精灵，道格拉斯就算是在战斗中占据了上风，也不敢过分纠缠，只能眼睁睁的看着这些对手从容的后撤。

　　“弓箭省着点用。”道格拉斯看了看正在放慢脚步的人类追兵，大声的提醒着身边的精灵战士：“不要散的太开，朝我靠拢一点，再靠拢一点……这些可恶的家伙，又要上来了！”

　　这些人类的追兵确实相当讨厌，他们的精明让道格拉斯产生了一种有力气也使不上的感觉。看这个样子，敌人的主力正在赶过来的途中，作为骚扰和迟滞的这一小股追兵狡猾的很。他们始终保持着不远不近的威胁态势，却不肯跑过来和道格拉斯做一次堂堂正正的战斗。

　　最让道格拉斯恼火的是，这些追兵显然不是人类的主力，从他们古怪的装束和灵活的作战方式来看，应该是属于某个拥兵组织，甚至极有可能是没有组织的拥兵。

　　尤其是最靠前的那个战斗小队，已经和道格拉斯交手过两次了，每一次都若即若离，稍一接触马上后退，让道格拉斯追也不是退也不是。

　　就算是现在，那个人类的小队依旧停留在道格拉斯的视野当中。

　　在他们相互配合的战斗中，道格拉斯已经看出来了，这明显是一个野路子的拥兵小组，战斗力……或许他们也有一点可怜的战斗力吧。但是在强大的道格拉斯面前，这点战斗力绝对微不足道。

　　要是在真正的战斗中，道格拉斯有绝对的把握在三个回合把他们全都干掉。

　　但是这个拥兵小组比狐狸更狡猾，比兔子更警惕，每次都是扑上来纠片刻，有便宜就打没便宜就跑。偏偏道格拉斯还没有心思和他们纠缠，只能眼睁睁的看着这几个油滑无比的家伙全身而退。

　　四周都是剧烈燃烧的丛林，蒸腾的热气和飞扬的灰烬极大的阻碍了道格拉斯的视线。

　　在稍稍显得有些扭曲的视野当中，对手又一次扑了上来。

　　或许是因为人类的主力战兵损耗太过于严重的缘故，或许是因为圣骑团、帝国皇家骑士团等等这些正规军还没有来得及赶上来，道格拉斯所面对的追兵明显是一些组织松散的散兵游勇。恰恰是这些秩序不怎能良好的追兵，严重迟滞了撤退的速度。

　　战斗绝对谈不上激烈，却相当的麻烦。

　　不过这一次，道格拉斯已经看准了机会，准备一劳永逸的彻底解决战斗，免得他们继续纠缠不休。

　　趁着人类的追兵和精灵们战斗的机会，道格拉斯悄悄的从队伍后方摸了上去，暗暗瞄准了那个最难缠的小队。

　　这个小队大概有一百多个人的规模，为首的三个战斗经验极其丰富的年轻人。

　　一个身披重甲的魁梧战士，一个穿着布甲的魔法师，还有一个拿着钉头锤的光辉牧师。

　　穿着双层皮铠外套铁甲的人类战士挥舞着巨大的方头重锤，看似威猛，其实他的防御远远大于他的攻击能力，真正具有威胁力是反而是那个躲藏在他身后的魔法师。

　　这个穿着皮甲的魔法师总是躲藏在远处，抽冷子就放出几个威力并不是很强大的魔法，对于道格拉斯这样的半神虽然不具威胁，却总是能够伤害到身边的精灵战士。

　　趁着这个魔法师站立的稍微有些靠前的机会，道格拉斯猛然扑了上去。

　　斗气的光芒猛然照亮，好像一道闪电划过，道格拉斯助跑几步，猛然高高跳去，越过最前面的重甲战士，直接扑向那个防御单薄的魔法师。

　　这个曾经和道格拉斯纠缠过两次的魔法师显然没有料到道格拉斯会突然扑过来，眼神中闪过一抹惊愕，已经准备的魔法正准备丢向四步之外的那个精灵战士，却不得不紧急面对道格拉斯那无坚不摧的战刀了。

　　这种中级的魔法师，对于道格拉斯而言，实在谈不上什么威胁。当然他也没有能力释放出具有强力效果的魔法，所有道格拉斯一点都不担心他的反击。

　　就算是高等级的魔法师，被道格拉斯近身的后果也只能有一个：当场格杀！

　　战刀带着一篷璀璨夺目的光辉，猛然在魔法师的头顶落下。

　　年轻的人类魔法师已经来不及闪避，就算他可以做出闪避的动作，也不可能脱出战刀的笼罩范围，他已经无路可逃了。

　　匆忙之间，这个魔法师发动了已经准备好的魔法。

　　这是一个最低级的油腻术。

　　油腻术，实在是一个非常粗浅的魔法，可以让一小片区域变得油滑无比，让敌人滑到在地。这样低级的术法当然不可能对道格拉斯产生实质效果，何况道格拉斯已经跃起身在半空。

　　想不到的是，魔法师并没有把这个魔法丢向道格拉斯，而是顺手砸在自己的脚下。

　　在魔法光芒闪过的同时，道格拉斯身后的那个人类重甲战士猛挥出手中的重锤。

　　利用攻击敌人的方式来拯救自己的同伴于为难之中，这是很多战斗小组经常会采用的救急手法。

　　虽然重甲战士的反应已经足够快了，却在道格拉斯的预料之中。

　　早就料到对手有可能会使用这样的方式，道格拉斯已经保留了后招。

　　就在道格拉斯准备凌空踢出一脚的时候，却惊愕的发现重甲战士的大锤不是砸向自己，而是砸向了他的同伴，那个魔法师。

　　战斗中的魔法师肯定会使用“力场护盾”或者“水晶盾牌”之类的防护措施，要不然他们就太脆弱了。

　　但是在道格拉斯半神级的攻击力面前，这样低级的防御基本没有任何作用。

　　但是在同样级别的中级战士面前，魔法师早就施加在身上的水晶盾牌却发挥出了应该有的作用。

　　在重甲战士的猛烈砸击之下，隐约听到一声脆响，那是单薄的水晶盾牌被重锤砸碎的声音。

　　因为重锤不是由上而下的直落，而是横扫，所以在魔法盾牌碎裂的同时，魔法师的身体已经在油油腻腻的地面滑了出去。

　　如同水中的游鱼那样，甚至比游鱼还要油滑，简直就是钻机了油缸中的泥鳅，利用重甲战士猛力的攻击，借着这股力量魔法师的身体猛然向侧面滑出。

　　把攻击力施加在同伴的身上，借以躲开道格拉斯的致命攻击，这样的配合简直是天衣无缝无懈可击。

　　作为一个名不见经传的拥兵小队，能打出这样的配合已经可以算是完美了。可惜的是，他们面对是道格拉斯，一个身经百战的半神级对手。

　　道格拉斯的反应远比他们想象中要快的多，看到魔法师的身体朝着侧翼滑出，就知道这一刀必然会落空。

　　魔法师或许会逃出攻击范围，但那个人类重甲战士就没有这么幸运了，他必须面对道格拉斯快如闪电的近身攻击。

　　这样的中等级别战士，在道格拉斯的近身攻击面前，他身上的双层皮甲和整套的金属重甲，也和纸糊的差不多。

　　战刀随着心意在空中猛然转向，折向那个重甲战士。

　　包括重甲战士和魔法师在内，还有不远处那个牧师在内，这三个年轻的人类是一个完整改变上的战斗小组。

　　他们的战斗力或许并不怎么强悍，至少在半神道格拉斯面前实在不值一提。但是这个由经典的战、法、牧组成的小队，却构成了最基本意义上的三角支撑，互相支援互相策应，要不是具有碾压的实力，确实相当难缠。

　　只要打倒了这个小组的任何一个，就可以破开这个三角组合了。

　　刀光匹练，猛然横扫而出，目标正是那个重甲战士。

　　身在一片油腻中的魔法师还在滑行当中，重甲战士却被道格拉斯的刀光笼罩了。

　　陡然之间，异变突然发生。

　　一道明亮无比的闪光在眼前划过，就好像是在黑暗的房间了待的太久突然走出来抬头看着天上的太阳那种感觉。

　　强光虽然刺眼，却没有任何实质意义上的伤害，甚至无法改变任何东西。

　　这是一级的通用魔法：闪光术。


第十七章 无敌三角（下）

　　这种低级而又没有进攻能力同时也不具备防御效果的魔法不会出现在战场上，更不可能出现在这么激烈的搏斗中。

　　这种最基本的魔法只有魔法学徒才使用得出来，因为是通用系的魔法，稍微有一点点魔法天赋就可以施展。一般情况下，魔法学徒们都是用闪光术代替蜡烛，用来在黑暗的环境中增强视线之用。

　　但就是这个看似无用的魔法，让道格拉斯的视线出现了一瞬间的耀眼作用。

　　这样简单微弱的魔法虽然可以瞬发，却不可能改变什么，就算是闭着眼睛也可以把重甲战士斩杀于刀下，魔法师根本就救不了他的战士同伴。

　　远处的那个牧师同时出手，用的魔法更加低级，是零级的黏连术。

　　零级的魔法，一般都被成为戏法，几乎没有任何实战意义，却在这个时候发挥出了难以想象的效果。

　　在黏连术的作用下，重甲战士的身体在一瞬间就和魔法师粘贴在一起，在滑行惯性的带动下一起朝着侧后方倒退。

　　这三个年轻人类的配合真的已经到了完美无缺的地步，层出不穷的低级魔法和神速的反应，已经可以直接登上战斗手册，成为学习的典范了。

　　奈何道格拉斯的实力比他们强的太多了，在绝对的实力面前，所有堪称完美的配合和精妙绝伦的计算，都会大打折扣。

　　因为强光耀眼的缘故，道格拉斯无法准确的看到重甲战士的动作，但是笼罩下来的刀光还是发挥出了应有的杀伤力。

　　一篷火星飞溅而起，火星中腾起一片血色。

　　道格拉斯落地，看着紫英战刀上正在滴滴答答落下的鲜血，又看了看已经滑到远处的重甲战士和远处的那个女性人类牧师，不得不发出一声由衷的赞叹：“能打出这样的配合，能有如此纯熟的默契，能有这神速的反应，不论你们的实力如何，已经有资格让我知道你们的名字了！”

　　黏连在一起的重甲战士和人类魔法师已经分开了，站立了十几步之外。

　　两个年轻的人类全都面色惨白，还在为刚才那惊心动魄的格斗而心有余悸。

　　利用无懈可击的配合和完美的默契，以及神一般的反应速度，虽然终于从道格拉斯的刀下逃生，却终于没有能够全身而退。

　　在道格拉斯的刀光下，战士虽然没有被劈砍成左右两片，身上的重甲却已经裂开了。

　　坚硬厚实的金属重甲好像薄薄的纸一样轻而易举就被紫英战刀划出一道两尺多长的口子，古铜色的肌肤上留下了一道同样长度同样形状的巨大创口。

　　这个伤口看起来实在触目惊心，而且正有鲜血流出，却并不怎么严重，因为只是伤到了肌肤而已。要是刚才的躲闪迟缓万分之一秒的话，流出来的将不仅仅只是鲜血，肯定还会包括他的心肺胃肠！

　　虽然脸色惨败，虽然心有余悸，那个重甲战士还是一副不服气的样子，吼着巨大的嗓门瓮声瓮气的说道：“你这个兽人，不过力气比我大一点而已，有什么值得骄傲的？能在我们的联手攻击中屹立不倒，你也算是有点实力了，你也有资格让我们知道你的名字！”

　　这么骄傲的话语，当然是人类战士的自吹自擂。

　　不管他们三个人的配合有多么完美，总体实力和道格拉斯相比，根本就不在一个档次上，能够在道格拉斯的攻击下没有出现巨大伤亡，已经他们能力的极限了。

　　要不是因为事态紧急，道格拉斯真的很想和这个战斗小组好好的切磋一下，仔细体会人类文明孕育出的精华。

　　可惜的是，已经没有那么多时间了。

　　“我是肯特的领主，我叫……”

　　还不等道格拉斯把话说完，那个身材魁梧如同兽人的人类战士已经惊呼出声：“你是道格拉斯？你真的是道格拉斯？天呐，我们曾经和兽人半神道格拉斯交手过，而且我们还全身而退了！菲尔，你赶紧告诉我，我们是不是已经具备了挑战半神的实力？”

　　所谓的挑战半神，当然是重甲战士一厢情愿的说辞，以他们的实力，能够和道格拉斯打成这种地步，已经是一个意外了。

　　那个同样年轻的人类魔法师比毛毛躁躁的重甲战士稳重了很多，举起手来朝着道格拉斯微微致意：“能够和半神一战，而且我们还能够奇迹般的存活下来，是我这辈子最大的荣耀。”

　　“对，对。”重甲战士粗犷的嗓音再次响起：“真的很荣耀呢，回去之后我会告诉我老爹，就说我们差一点打败了半神，不过……估计我老爹也不会相信吧。”

　　“罗恩，你不吹牛会死吗？”身后那个女性的人类牧师用鄙夷的目光看了叫做罗恩的重甲战士一眼，举了举手中的钉头锤向道格拉斯致敬：“能够在战场上把自己的名字报给一位半神战士，是我这辈子最大的荣耀，您是一位绝对值得尊敬的对手。我叫安琪儿，我和罗恩、菲尔是一个组合。我们这个组合的名字叫做……叫做无敌三角！”

　　“无敌三角？”那个重甲战士瞪大了眼睛，疑惑的看着自己的女性同伴：“我们什么时候有了这个名字，我怎么不知道？”

　　“刚刚才想起来的，不行吗？”

　　“我感觉不够威风啊？要是你不介意的话，还是叫做屠神三角吧，又威风有霸气。”

　　“滚开，就叫无敌三角，我说了算，你什么时候才能学会尊重女士的意见？”

　　看着在战场上争执起来的三个年轻人，道格拉斯感觉很有意思。

　　人类，真是一个潜力无穷而又非常有趣的种族，道格拉斯曾经见到很多中完全不同类型的认列，但眼前的这三个年轻人，却让人耳目一新。

　　“无敌三角？很好，我记住这个名字了，希望你们不要再纠缠我，因为你们的潜力很大，非常的大。假以时日，无敌三角的名字必然会轰传整个大陆，你们肯定会有更大的作为，不应该在今天战死在我的刀下，难道你们自己不这样认为吗？”

　　道格拉斯要是继续战斗的话，肯定会毫无悬念的把三个年轻的人类全部杀死。但是这会耗费他一点点时间，更加重要的是，道格拉斯从这个三个年轻人身上感受到了人类这个种族真正的强大之处。

　　人类，真的是一个很奇怪的种族。

　　他们并没有如兽人般强壮的体魄，也没有精灵族漫长的生命周期，却有着难以言表的无穷潜力和智慧，能够在强手如林的种族中快速崛起，并且一度占据了大陆格局的上风，并非全无道理。

　　关键之处还在于，这个小小的组合明显是眼前这一大片人类战士的首领，能够让他们知难而退，可以节省很多宝贵的时间。

　　此时此刻的道格拉斯，或许不会真的记住罗恩。菲斯、安琪儿这三个普普通通的人类名字，也许用不了多少就会把这三个很有意思的年轻人彻底遗忘。但是，用这种方式结束战斗，绝对比拼杀到流尽最后一滴血更有利于自己的撤退。

　　三个年轻人已经感受到了道格拉斯的善意，今天的战斗已经让他们受益良多，要是没有知难而退的话，估计就永远的退不下去了。

　　知道了自己的对手就是传奇般的兽人半神道格拉斯之后，安琪儿已经萌生了退意，彬彬有礼的说道：“我明白了您的心意，希望在将来的日子里，我们还有交手的机会。到时候再领略兽人半神的传奇风采吧。”

　　“什么？我们是有着赫赫威名的屠神三……无敌三角，怎么能够不战而退呢？”重甲战士小声的嘟囔着：“我们可是拿了圣堂的佣金的呀，不战而退会不会太丢脸？”

　　“丢脸总比送命好，虽然我们已经拿了圣堂的金币，但是你不知道什么叫做出工不出力吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是了……”

　　眼看着三个年轻人又起了争执，道格拉斯知道问题已经解决了。朝着三个年轻人挥了挥手，带领着精灵战士们徐徐后退。

　　或许是道格拉斯的善意起了很大的作用，或者是他所展现出来的神威和强悍战斗力让那些松散的人类拥兵感觉到了畏惧。不论到底是因为什么原因，总之，那些难缠的人类再也没有跟上来，让整个断后队伍得以顺利的从容后撤。

　　铁一般的事实证明，道格拉斯没有对那些人类拥兵展开屠杀是绝对正确的，因为那么多的对手会让断后的队伍不得不投入到一场混战当中，浪费宝贵的时间。

　　此时此刻，杀伤多少敌人已经不重要了，重要的是在尽可能快的时间内朝着南方的海滩撤退，尽可能的保存实力减少战斗。

　　穿过一片又一片剧烈燃烧的丛林，沿途收拢惊慌失措的精灵，带领着他们追赶着柳远藤的脚步。

　　一直到天上的太阳升到了正中，都再也没有发生过真正意义上的战斗。


第十八章 友谊利益（上）

　　长久的生活在温度适宜的环境中，一旦脱离了那个由庞大的魔力建造起来的环境，精灵们才发现原来阳光竟然如此的灼热。

　　灼热主要是因为周围到处都在燃烧，或者是燃烧过后的灰烬地带，空气中弥漫着没有充分燃烧所产生的烟气，地面上滚烫的焦土。

　　因为已经是冬季，除了燃烧带来的灼热之外，还有冷冽的空气。失去了已经习惯的丛林草地之后，最崇尚自然的精灵们反而无法适应寒暑交替这种真正的自然环境了。

　　一路走来，沿途收拢过来的精灵已经多达两百个以上，都是些非战斗人员，而且个个惊魂未定，只是茫然的跟着大量的同族一起行走。

　　道格拉斯的断后队伍显得有些臃肿了，撤退的速度也在渐渐降低！

　　当天空中闪过几道黑影的时候，道格拉斯抬头看了看。

　　那是敌人的魔法师，这些使用了飞行术的人类魔法师不可能像长时间的停留在空中，最根本就是作用是侦查。

　　为了防止意外，还是很谨慎的命令精灵们准备好弓箭，一旦空中的魔法师降低高度露出攻击的姿态，马上泼出箭雨，同时再次高喊着：“快，走的再快一点，后面大队的敌人马上就要追上来了！”

　　和道格拉斯想象中的完全一样，那几个飞行在空中的魔法师并没有降低高度试图攻击，也没有长时间的停留，而是盘旋了几个圈子之后就朝着后方飞了。

　　道格拉斯心中雪亮，空中的威胁虽然解除，但地面上的追击很快就要到来——飞行的魔法师之所以退走，是回去报告精灵们的撤退路线和大致数量，真正意义上的战斗很快就会开始。

　　带着这么大数量的队伍，其中还夹杂着很多非战斗人员，无论再怎么轻装简从再怎么急速前进，速度也不会太快。

　　四周的丛林已经彻底焚毁，失去了遮蔽物之后，整个撤退的队伍完全暴露在敌人的眼皮子底下，被发现只是一个最简单的时间问题。

　　试图隐蔽完全是徒劳的，最有效的方法就尽快撤退，用尽可能短的时间走到海滩上，尽快上船才能真正的脱离危险减少损失。

　　不得不说人类的正规追兵速度很快，刚刚翻过一个起伏不太大的山坡，并没有走出太远的距离，身后就出现了追兵的身影。

　　在山坡的最高处，刺眼的阳光中，出现了一道黑线，那是蜂拥而来的人群。

　　他们正越过山坡的弧度，顺着自然降低地形奔跑下来。

　　精灵曾经自认是最高贵的种族，看不起包括人类在内的其他种族。但是在经历了这次毁灭之战以后，心理上已经从一个极端走向了另外一个极端。

　　这种反应主要出现在那些沿途收拢过来的精灵身上，这些非战斗类型的精灵，在惊魂未定当中亲眼见证了永聚岛的毁灭。对于人类已经有了严重的心理阴影，虽然身边就是同族的战士们，还有一位强大的兽人半神，依旧让他们战战兢兢。

　　已经成了惊弓之鸟的这部分精灵，在看到人类追兵的瞬间，就发出了恐惧的叫喊，队伍顿时就出现了一些散乱。

　　道格拉斯故意散发出自己的凛凛神威，让这些心生惧意的精灵感受到自己的强大，同时大声呼喊着：“不用理会追兵，继续南撤！”

　　强大的神威透体而出，横刀站立的道格拉斯如同一座不可逾越的山峰，横亘在精灵和追兵之间，让他们感受到了安全和保护。

　　道格拉斯轻描淡写的“不加理会”态度，更让他们察觉到了这位兽人半神的强大信心。很快就从慌乱回复到了镇定状态，略略的重新整理了一下队型纷纷加快脚步。

　　不理会身后的敌人继续撤退，当然不仅仅是道格拉斯故意做出来的姿态。因为他深深的知道敌人的出现并不等于进攻。

　　发现了撤退的大队精灵之后，人类肯定会以最快的速度组织起追兵，沿途一路追赶一路狂奔。能够在这么短的时间内完成集结、追赶这一连串动作，快是足够的快了，却也消耗了大量的体力，甚至无法保持最基本的队型。

　　这一点从追兵的严整程度就可以很直观的看出来。

　　刚刚赶上来的追兵，衣甲各异兵种杂乱，一看就知道不属于同一个指挥系统。

　　在完成重整队伍之前，在布置好攻击的前期准备之前，追兵的出现主要是为了增加撤退者的心理压力，让他们在战斗发起之前就产生混乱。

　　果然如道格拉斯预想的那样，追兵始终尾随在身后，虽然保持着威胁的姿态，却没有进攻上来。

　　当精灵们又爬上一个山坡之时，道格拉斯突然喊了一声：“停止前进！”

　　在道格拉斯充满威严的命令声中，整个队伍立刻止住了脚步，集体驻足在山坡上。

　　在山坡稍微停留了片刻，道格拉斯猛然举起战刀，做出一副准备攻击的姿态，却小声对身边的精灵战士说道：“战斗人员全体上前，非战斗人员缓慢后撤！”

　　武器纷纷举起，战士们有条不紊的整理着身上的准备，做最后一次战前检查。

　　因为敌人位于两道山坡之间的谷底，断后的队伍整整齐齐的排列在山坡上，根本就看不到后面的情形，也看不到正在排成两列纵队徐徐后撤的那部分精灵，这就给敌人产生了一种错觉。

　　道格拉斯排开的这个阵势，很明显是要利用地形上的优势做居高临下的进攻。

　　敌人正处于谷底这个非常不利的位置上，要是不想直面顺着坡度的惯性冲下来的精灵，就得主动仰攻。

　　无论是哪个选择，都是对追兵不利的。

　　道格拉斯和精灵们已经做好战斗准备，追赶过来的敌人却迟疑起来。

　　匆匆忙忙赶到这里，数量并不是很多，最要命的兵种配置存在重大缺陷。体力薄弱的法师和牧师还需要再跑一段路程才能赶过来，重装的甲兵已经被远远的甩在后面，眼前这些仅仅只是轻装步兵。

　　从这个角度朝山梁上望去，精灵们排开的队型十分宽阔，天知道后面还有多少预备兵力，只要是追兵还没有发疯，就会采取比较谨慎的方式，至少不敢贸然发起攻击。

　　事实确实是这个样子。

　　双方仅仅只隔着一段并不算长的山坡，却都没有选择主动出击，而是出现这里短暂的对持。

　　经过一连串的战斗，道格拉斯已经对人类进攻永聚岛的总体战术有了比较直观的了解。

　　战斗刚刚开始的那一幕，他已经亲眼看过了。联想到永聚岛的破坏程度和敌人追赶的速度，完全可以推断出整个战场的大致情形。

　　能有这么大的破坏力，除了人类出动了好几个强者这个直接原因之外，还在于入侵者的数量。

　　种类繁多的入侵者肯定不是出自同一个出处，运送这么多的兵力上岛，也肯定不是只有一个传送门。

　　在道格拉斯的估算当中，传送门至少有三个，甚至已经大致的估算出了这三个传送门的方位。

　　敌人攻上滩头之后，利用第一个传送门运送的兵力巩固阵脚，然后趁着精灵们慌乱的机会，在纵深方向的两个侧翼又分别开了传送门。

　　为了毁灭永聚岛，人类真是不惜本钱啊！

　　这也进一步是说明，发生在永聚岛上的战争，是神战在主物质位面上的延续，要不是有了神祗的支持，两个教廷和人类帝国不会这么卖力，也不会如此的不惜血本。

　　双方的对持还在延续！

　　这种奇怪的对持让追兵有些茫然，在等候后续的兵力到来之时，不知道是应该冒一点风险主动打破这种沉默的对持，还是应该再等一等后面的主力，等到有了绝对的优势之后再做万无一失的搏杀。

　　并没有过很长的时间，天空中又出现了飞行的魔法师。

　　这些魔法师立刻就发现正在排着纵队撤离的精灵们，并且马上把这个发现报告了地面上的追兵。

　　直到这个时候，追兵们才意识到山梁上的精灵是在虚张声势，他们根本就不敢主动下来攻击，哪怕是占据了地形上的优势也没有攻击的打算。

　　山坡上的那些精灵之所以摆开一副随时攻击的样子却迟迟不肯动手，就是为了吓阻追兵，为了掩护撤退的精灵队伍。

　　既然是这样，那就没有必要再犹豫迟疑了，就算是承受一点点损失，也要主动攻上去，要不然的话，精灵们就要跑光了！

　　看到谷底的追兵正在调兵遣将，甚至可以隐隐约约的听到随风传来的吆喝声，道格拉斯猛然落下了高举的战刀：“击溃他们，攻击！”

　　认为精灵要做居高临下的反击之时，却发生了对持的局面。就在追兵认为看破了对手虚张声势的架势之时，真正的攻击却开始了。

　　虚虚实实，难以琢磨。

　　当精灵的箭矢射过来的时候，追兵们才惊讶的发现自己竟然缺乏最基本的远程保护，盾手刚刚放下盾牌拿起武器，一副准备进攻的样子。至于人类的弓箭手，居然还没有来得及摘下刚刚放到背后的长弓。

　　面对突如其来的箭矢，追兵群中出现了混乱。


第十八章 友谊利益（下）

　　两军对垒之时，就算还没有开始真正接战，防御对方的远程打击力量也是最基本的措施。

　　人类追兵不是没有做过防御的准备，而是主动放弃了这样的防御。

　　当逃跑的精灵突然调头出现在山梁上的时候，不管是普通的小兵还是军官，马上就意识到有可能出现的反击并且做出了相应的预防措施。

　　虽然严重缺乏重装方形大盾，木盾和小圆盾也可以凑合着用一下。为了弥补在防御上的不足，军官们早已经按照严格的军事教程在并不怎么严密的盾牌后面布置了数量很少的弓兵。要是摆出反击架势的敌人真的准备居高临下冲过来的时候，就算弓箭手的数量不怎么足够，也可以迟滞对方一下了。

　　撑着盾牌举着弓，对持了很长一段时间，却迟迟不见对手冲下来。

　　当军官们发现精灵不过是虚张声势之时，马上就让士兵放弃防御，准备全员转入进攻。

　　这个时候，精灵们居然真的冲下来了。

　　从防御状态转为进攻，是一个很复杂的战术改变，需要兵力的重新排列和队型的再一次整理，根本就不是一个命令就能够完成的事情。

　　恰恰的在这个时候，精灵们冲了下来，前期的箭雨已经飞临头顶。

　　就算是精灵天生善射，在高速的奔跑出射出的箭，也不可能有什么准头，真正的杀伤力实在很有限，但却给追兵造成了很大的混乱。

　　“嗖”“嗖”声中，并不是很密集的箭矢偶尔射倒了几个人，士兵们就下意识的寻求盾牌手的保护，乱糟糟的后退中开始朝着两翼分流，连错误的进攻队型都维持不住了。

　　从高坡上往下冲，不仅可以极大的节省体力，而且速度很快，两射之后就已经到了近前，怒吼声和兵器的碰撞声顿时传来。

　　仿佛是同一时刻，第一声惨叫响起。

　　在军官们认为精灵最不可能发起攻击的时候，攻击猛然到来，对于士兵的心理造成很大的压力。

　　每一个士兵都知道自己还没有准备好，会下意识的向着最近的战友靠拢，让军官的指挥失效。

　　结果就是队型更加混乱，需要更长的时间才能实现有限的组织。

　　幸好这些人类士兵知道这场战争的大局已定，一路追赶的过程中有很大的心理优势。要不然的话，仅仅凭借这样的一次冲杀，只要不是经验丰富的百战精兵，立刻就会出现崩溃的局面。

　　冲在最前面的道格拉斯已经看到了前方那两个人类士兵脸上的慌乱表情，看到他们本能的举起长矛。一个垫步穿插，就以极快的速度从两个人中间突了进去。

　　战刀挥舞中，传来清脆的武器碰撞声。

　　在长矛的木质枪柄被直接斩断的瞬间，刀光一闪而过。

　　惨叫声中，一块血淋淋的头皮带着几缕微微卷起的头发飞了起来。

　　在高速的冲杀中，仅仅只有和敌人一次交手的机会，至于对方是不是被杀死，已经不重要了。因为道格拉斯的身后还更多呐喊着冲过来的精灵，他们会收拾已经被道格拉斯落下的敌人。

　　如同疯牛般横冲直撞，战刀横扫中，连续传来数声惨叫，一篷篷血雨飞溅而起。

　　在道格拉斯强大的实力面前，冲进敌人群中之后简直就是摧枯拉朽势如破竹，如同威猛的猛犸冲入羊群之中。

　　要是人类的追兵结成整齐厚实的战阵，面对道格拉斯这个级别的对手虽然同样会出现很大的伤亡，但道格拉斯绝对没有机会冲的这么快。

　　道格拉斯的前进速度完全取决于他的奔跑速度。

　　当他从追兵群中完成一次通透的穿插之时，却不记得曾经有哪个对手能够挡得住自己的一刀。

　　冲破了敌阵之后，道格拉斯并没有继续砍杀，而是横刀站立。

　　身上溅满了鲜血的道格拉斯威风凛凛，手持战刀的姿势恍若魔神。

　　尤其是那透体而出的凛然神威和战刀上凝聚如同实质的斗气光辉，顿时就让这些追兵意识到他们的敌人到底有多么强大。这种强大的绝对的，如同巨龙俯视蝼蚁的那种态度。

　　没有谁敢于在这个时候生出挑战道格拉斯的想法，一个都没有。

　　精灵们顺着道格拉斯冲出来的通道趁势掩杀，把追兵群体分成左右两个部分，分割敌人的意图就这么轻而易举的实现了。

　　战斗远比最乐观的精灵所能够想象到的更加轻松，几乎没有出现任何伤亡，敌人就已经崩溃，呼喊着朝着左右的侧后方向奔跑。

　　后面的弓箭手终于赶了上来，兜着敌人的后路一通乱射，让很多逃跑的敌人当场栽倒然后顺着山坡再次滚落回来。

　　直到溃败的人类士兵不顾一切的逃回到山坡的那一侧，道格拉斯才示意精灵们可以收手了。

　　甚至没有任何要清理战场的意思，道格拉斯挥了挥手，直接就带领着精灵们继续朝着南边的海滩撤退而去。

　　在战斗的过程中，道格拉斯故意控制着劈砍的角度，尽可能的给敌人造成伤害却不肯把对方一刀砍死。没有造成致命伤害，却产生了很多伤兵。

　　当人类的主力赶到这里的时候，不可能对满地的伤兵视而不见，只能停下来收拾战场救治伤员。每产生一个伤兵，至少需要两个身体良好的士兵才能把伤兵抬到救治点上。这会极大的占用对方的有生力量，迟滞对方的追赶速度，给撤退争取更多的时间。

　　又连续翻过了两个山坡之后，地势已经渐渐变得平坦起来，走动之间就可以察觉到地形明显是在逐步降低。

　　种种迹象表明，距离海滩已经不远了。

　　当天空中出现狮鹫的身影之时，精灵们几乎要哭出声来！

　　在狮鹫发现这支断后的队伍之后，没有过多少时间，就看到了前来接应的精灵队伍。

　　马上就能和前期撤退下来的精灵汇合，道格拉斯马上就问起最关心的问题：“撤退的怎么样了？”

　　为首的精灵是奥柏，虽然有些疲惫，这个年轻的精灵贵族还是强打精神，把海滩上的情形说给道格拉斯知道：“集结点正在布置防御，柳远藤大人在那边指挥，不过登船的速度很慢！”

　　柳远藤大人？当这个称呼从奥柏口中以最自然的形式说出来的时候，连道格拉斯都微微一愣。

　　奥柏很敏感的注意到了道格拉斯异样的表情，赶紧追问：“道格拉斯领主，有什么问题吗？”

　　“没什么，真的没有什么。”

　　道格拉斯早就知道奥柏和柳远藤的关系一直都很僵，想不到这个骄傲的精灵贵族会对柳远藤这个半精灵使用“大人”这个敬语，而且说的那么自然，真是奇怪的很。

　　此时此刻，已经没有心思去关心奥柏对柳远藤态度上的改变，在接应队伍的带领下，走过了一大段空旷无遮的平坦地带，终于看到正在匆忙登船的精灵大队。

　　从建设永聚岛开始，精灵族全部的意图就是隐藏这个小小的岛屿，在不为外界所知的情况继续这个种族持续了千万年的那种生活。漫长的岁月已经过去，这个种族从未想过要和外界做出任何联系，既不希望有外人进来，也不希望走出去。进出这个小岛的唯一通道就是魔法传送阵，从来都没有产生过要修建一个港口的想法，连最起码的停靠泊点都没有。

　　灾难降临的时候，才明白这样自我封闭的想法到底有多么愚蠢。

　　要是修建一个港口，哪怕只是一个最简陋的泊点，登船的速度也不会这么慢。

　　一眼望去，海面上挤满了大大小小的船只，既有体型庞大的远洋商船，也有相对小了很多的近岸货船，甚至还有些单人小舟和小的可怜的舢板形独木舟。

　　绝大多数船只上都描绘着非常显眼的新月图案，但这些船只和精灵一族并没有什么关系。除了少数几艘之外，也不属于肯特部落所有。

　　超大体型的船只全部属于人类的远洋商队，中小型号的则是在肯特部落发展起来以后，那些有财力的作坊主为了使用方便而自己建造的。

　　这些船只虽然是从肯特而来，道格拉斯却没有所有权，因为他们属于在肯特生活的人类商人或者作坊主。

　　是人类毁灭了永聚岛，也是人类造成了精灵族的撤离。同样还是人类架着船来拯救走投无路的精灵，把他们从万劫不复的境地运出去。

　　对于这个很奇怪的现象，袍子已经浸的精湿的阿鲁贝里希解释的十分通透：“不，伟大的道格拉斯领主，我不是人类的叛徒，也不是精灵族的拯救者，我只是一个热心肠的商人。当我知道精灵族即将灭亡的时候，我就痛心疾首。毫不犹豫的组织起船队来帮忙，来拯救我们的客户……盟友，我们人类商人和精灵族的友谊将翻开新的一页！”

　　看着这个胖乎乎的家伙大谈特谈和精灵族的友谊，道格拉斯忍不住的哈哈大笑起来：“友谊这么神圣的字眼从你嘴里说出来怎么就感觉这么别扭呢？你还是直接说为了利益吧，我听着还习惯一点！”


第十九章 最后之战（上）

　　现在的阿鲁贝里希和很多人类商人一样，已经从肯特的快速发展中收获了非常丰厚的利益。随着贸易的发展和作坊群的进一步扩大，越来越多的人类商人和工匠开始在肯特定居，和兽人们在一起生活。

　　这当然是好现象，但也有不好的一面，尤其是对于阿鲁贝里希这样的商人，这就意味着无法垄断，再也无法获得无比丰厚的利润。

　　商人们的数量快速增多，必然会带来激烈的竞争，垄断的形式很快就被打破。看着日渐稀薄的利润，以阿鲁贝里希为代表，那一批最先来到这里的人类远洋商人无不痛心疾首。尤其是那些遍地开花的小作坊们，虽然规模无法和阿鲁贝里希等人的大型工厂相提并论，却不必承担道格拉斯领主大人的战略生产任务。

　　什么卖得出去，小作坊就生产什么，以这种形式蚕食着大商人们的时常，分润着本来属于他们的利润。

　　虽然阿鲁贝里希等大商队的首脑极其反感这种事情，奈何这是正常的商业生态，谁也没有办法，不得不寻找新的市场。

　　开拓新的市场往往意味着巨大的风险，最具冒险精神的阿鲁贝里希很快就发现了一片商业上的处女地，其丰厚的利润曾无数次让他浑身颤抖。

　　这个市场就是精灵族。

　　上万年来，骄傲的精灵们从来不屑于和其他的低等种族产生任何联系，所以也不存在对外的商业行为，想要打进精灵族的市场，其难度和直接把商品卖给诸神差不多。

　　随着绿森之邦方面出现的变革，精灵们开始和其他种族接触，这就给人类商人创造了巨大的商机。

　　为了打击其他的商人，阿鲁贝里希使用了最“暴力”的商业手段。

　　一个最普通的日用品，如果生产成本是十个铜角子，他就以八个铜角子的超级价格进行销售，以赔本的方式把最便宜的东西卖给精灵。

　　就算是有着上万年的悠久历史，那些精灵在商业层面的谋略上和阿鲁贝里希比起来，简直就是不懂事的幼稚孩童。

　　贴着本钱卖给精灵族东西，阿鲁贝里希这不是在犯傻，而是无比的精明。

　　这种亏本销售的行为在精灵中树立起非常良好的口碑，在那些精灵单纯的认识当中，阿鲁贝里希是最有良心的商人，他的商品质量高价格低，绝对值得信任。

　　看似一直都在做亏本生意，其实阿鲁贝里希早已经赚翻了。

　　他从来就没有指望从精灵身上榨取利润，真正的利润来源于收购。

　　不管精灵手中有什么东西，他都会收购，或者是直接用以物易的方式进行交换。

　　那个是纯正的精灵族物品，小的直接就可以拿出来卖的树面包，大到魔法物品，哪怕是狮鹫的长翎都是炼金术的高等材料，所有这些都是上万年来绝对没有在市面上出现过的稀世珍品。

　　只要是出自精灵族的东西，运到人类帝国之后，甚至可以把日用品卖出古董的价格。

　　比如说独角圣兽脱落下来的犄角，对于精灵就是无用之物，随便用一点最常见的调味品就可以交换过来，而那些精灵还会反复念叨着阿鲁贝里希的厚道，毕竟对于心思单纯的精灵来说，能用无用的东西换一点有用的东西已经很不错了。

　　回过头来，阿鲁贝里希就把用调味品换来的圣兽角直接拿到特兰西帝国的珍品拍卖会上，谁要想买走这个东西，付出的价码至少可以采购整整一艘货船的调味品。

　　这是何等的暴利！

　　越暴利的行业，就越难以持久，其他的商人当然会眼红。

　　在利润的驱使下，其他商人也在试图在精灵族中建立起良好的形象和口碑。于是，竞争就又出现了。

　　这样的竞争和战场上的厮杀一样惨烈，虽然没有血肉横飞的场面，却是同样的惊心动魄。

　　当卡巴长老把永聚岛上的消息带回去的时候，哪怕是最迟钝的商人，也意识到这是一个巨大的机会。

　　要是能拯救精灵一族于危难当中，哪怕仅仅只是在精灵们最需要帮助的时候帮他们一下，也具有雪中送炭的意义，岂不比小恩小惠要强一百倍？

　　这才是商人们不计代价争先恐后架船前来的真正原因。

　　平时走动都要仆人服侍的巨商们，这个时候比最辛苦的奴隶还要辛苦。一个个争先恐后的搀扶着精灵们登上小船，甚至故意背着精灵趟过冰冷的海水，为的就是让那些可以让自己发大财的精灵们看到自己的“真诚”和“善良”！

　　精灵们确实被这些商人过分的热情给感动了，不过道格拉斯却感觉有些可笑。

　　但他终究没有笑得出来，因为追兵已经靠近了。

　　敌人的先头部队已经出现在前方的空旷地带上，席卷起一路烟尘，终于追赶至此。

　　敌人分速接近，已经登上小船的精灵们心急如焚，那些划船摇橹的人类或者兽人干脆摔倒厚厚的棉衣，打着赤膊把船桨运用如飞，小小的船只在冰冷的海水中划出一道道白色的水线，朝着远处的大船驶去。

　　还聚集在滩头的那些精灵已经出现了明显的紧张情绪，在死死的盯着越来越近的敌人之时，忍不住的抬头望向昔日的家园。

　　曾经居住生活了很长时间的地方已是火光冲天。

　　所有还能够战斗的精灵早已经聚集起来，在滩头前方面色凝重的站立着，把身后的同胞严严实实的遮蔽起来。

　　因为时间的关系，根本就来不及构筑防线，只能这样硬拼了。

　　身在此处，再也没有了回旋的余地，唯有死战。

　　和以前一样，又是道格拉斯率先跃起，迎着呼啸而来的敌人冲了出去。

　　抢攻，素来就是道格拉斯执行的最彻底的战斗方式。

　　就在道格拉斯冲出去瞬间，身后的精灵经跟着一跃而起，呐喊着潮涌而上。

　　在双方开始短兵相接之间，魔法的光芒瞬间就照耀了整个海滩。

　　在敌人冲过来的坦途中，地面上几簇野草猛然以让人瞠目结舌的爆炸速度生长起来，瞬间就结为一到密密麻麻的绿色刺墙。那些柔嫩较弱的叶子上布满了闪耀着金属光泽的倒刺，细细的草茎在刹那间化为一条条毒蛇一般扭动蜿蜒的鞭子，猛然抽向冲过来的敌军。

　　十几个已经变身为动物形态的德鲁伊甚至越过的道格拉斯，在咆哮声中张牙舞爪不停的加速、再加速。

　　与此同时，对手也发出了他们的远程攻击。

　　寒冰射线、雷爆术、嘶吼之焰，火焰投枪、爆裂石球等等这些，所有见过或者没有见过的魔法，好像是在展示一样，全都铺天盖地的释放出来。

　　这一片空旷无遮的海滩顿时被交错怒吼、狂涌而出的魔力完全覆盖。松软的沙土上瞬间就腾起无数灰白色的尘柱，爆裂声和燃烧声，还有尖锐的破空声密集交织在一起，仿佛最宏大的协奏曲。

　　被丢弃在沿途的所有物品，甚至包括那些微微隆起的沙丘，都在一瞬间被粉碎、烧焦、刺穿，最后又被可以淹没一切的滚滚洪流直接碾压过去。

　　早在道格拉斯挥动战刀之前，全身已经被魔法的光芒团团包裹，如同一个闪耀着五颜六色光晕的巨大蚕茧。

　　那些淡绿色的光芒是精灵族的生命系辅助法术，丝丝缕缕的乳白色气息则是运转周身的驱散系魔法。还有石肤术、猫之优雅、等等数不清的正面魔法，只要是精灵们还能够使用的出来，就毫不吝惜的给道格拉斯用上了。这其中甚至还包括一个非常低级的水晶盾牌！

　　在同一个瞬间，敌人的魔法也电射而至，道格拉斯立刻中招。

　　噼里啪啦的杂乱声响中，无数攻击类型的魔法以最直接的方式打在他的身上。这其中包括至少五道火焰、两条冰芒，一个很显眼的爆裂球，还有一个好像是寒冰投枪之类的东西，以及更多来不及辨认的魔法，雨点般降临。

　　因为身上有层层叠叠的辅助魔法，防御能力得到极大加强，那些力量微弱的低级魔法几乎可以直接忽略。

　　奔跑中的道格拉斯猛然晃了一下，好像是没有站稳的样子。左肩顿时传来一阵酸麻炙烈，好像把整整一桶具有强烈腐蚀作用的输液从肩膀上倾泻进身体内部，疯狂侵蚀着扩撒着。

　　眼光的余光一扫，可以清楚的看到左肩处插着一把闪烁着青黑色光芒的匕首，这把匕首正一点点的朝着皮肉里边钻，似乎想整个的钻进道格拉斯的身体。

　　道格拉斯理都木理会一下，继续朝着越来越近的敌人发足狂奔。

　　确实不用动手拔掉匕首，因为击中肩膀的匕首并不的实物，而是一团匕首形状的魔力。

　　这是酸蚀之刃，看似具有十分犀利的破坏力，其实是一种彻头彻尾的诅咒术，这已经是中级的诅咒术了，而且肯定一个高级的魔法师打出来的，要不然的话，根本就无法穿透道格拉斯身上层层叠叠的防御类魔法。


第十九章 最后之战（下）

　　道格拉斯的速度丝毫未减，斗气却已经在全身疯狂运转，糅合吸收着身外的生命系辅助魔法，很快就把酸蚀的诅咒效果驱散。

　　跑的最快的那几个变身德鲁伊已经和敌人接战了，最多只有半秒钟的时间间隔，道格拉斯朝着眼前的敌人猛然挥出一刀。

　　这是一个全身披挂的黑色圣骑，因为他的面孔隐藏在面罩之后，只能看到一双坚定的眼睛。

　　圣骑同时挥出手里的双手大剑，迎向了道格拉斯的刀光。

　　光芒闪过，飞溅而且的火星中传来清脆的武器碰撞声，巨大的力量相互摧折所产生的震荡如同一场小规模的爆炸，血色的花朵纷飞着溅起，一片血雾在道格拉斯眼前闪过。

　　那个圣骑在不由自主的飞退中喷出一大口鲜血，不是吐血，而是象喷出的泉水那样狂喷。手里的大剑已经不知道被震到了什么地方去了。

　　仅仅只是一次碰撞，就让圣骑的武器失手，而且受了非常严重的内伤。这一刀的威力之大力道之猛，已经超出了圣骑的想象力。好像全身的血液都涌上了喉咙，连脊柱都传来一阵阵剧痛。这种感觉，就如同刚刚被一只发了疯的公牛猛烈撞击过，五脏六腑都已经严重偏离了原本的位置！

　　鲜血继续狂喷，好像要把心脏和其他所有的内部器官一起吐出来那样，再也止不住了。

　　在圣骑那因为不可思议而略显得有些呆滞的目光中，紫英战刀再次划过，颈血飞溅而出，在阳光下闪过一道殷红的弧度。

　　不等圣骑的身体倒下，道格拉斯就已经掠了过去。

　　混战中，接连砍翻了数名敌人，道格拉斯的身上已经沾满了温温热热的血迹。陡然之间，身侧出现了急速的魔法波动，连斗气都在一瞬间变热了。

　　一枚通红的火球好像激射而至的弩箭，呼啸着从侧面射来。

　　紫英战刀顺势斜挑，迎着火球斩落。

　　刀尖直接把火球挑成了一片星散的火星，还不等这些火星完全散开，视野中猛然出现了更多的火球。

　　八个，是八个大小形状完全一致的火球。

　　这些火球燃烧着、呼啸着、旋转着，沿着不同的弧度，划过一道道炽热的曲线，从不同角度不同方位猛然袭至。

　　这样瞬发的连珠火球，更象是纷纷而至的微型流星雨，让道格拉斯无暇应对。

　　战刀再也不是凌厉的劈砍动作，而是微微斜起一个很小的角度，道格拉斯的眼睛已经眯缝起来。

　　好像他手中的不是沉重的战刀，而是一枚尖细轻巧的绣花针那样，迎着火球轻轻一戳。

　　火球没有爆炸，也失去了所有的惯性，好像一颗闪耀着火光的珠子串在紫英战刀之上。

　　道格拉斯的身体一旋，如同捏着一根绣花针正在刺向飞舞的苍蝇那样不停动作。

　　最多只有一两个呼吸的时间，从四面八方飞旋而来的火球已经全部被串在战刀上了！

　　用武器击碎火球，只要实力达到一定的程度，并不是很难做到。如道格拉斯这样把纷繁错乱分布在不同方位上的角度连续串起来，还能维持火球原本的状态使其没有爆炸也没有破碎，这已经不能简单的理解为强大的力量和敏捷的身手了。

　　这是对于力量运行体系的完美解读，属于更高的境界。绝对完美的技巧，一气呵成的动作如行云流水浑然天成，难道这就是武技所能够达到的极限？还是生物对力量运用的巅峰？

　　发出火球的魔法师早就看出了道格拉斯的强大，所以才没有在正面对敌。本以为凭借偷袭的方式和眼花缭乱的连珠式发射，可以击败道格拉斯，想不到竟然出现了这样的情形。

　　还是过分低估了道格拉斯的实力。

　　偷袭者已经被道格拉斯所展现出来的综合实力震的目瞪口呆，就如同一个强壮的蚂蚁终于理解了巨龙的力量，脸上的冷汗淋漓而下。

　　在偷袭者无比惊讶的目光中，道格拉斯猛然做了个挥刀的动作，伴随着一声沉闷的低吼，一道红色的火焰从战刀上延伸出来。

　　这个动作没有丝毫技巧可言，仿佛只是简简单单的把斗气从战刀上甩出来，却又透着大巧不工的严谨和缜密，自身的力量和那几个火球浑然一体，以最平稳的方式把八个火球“扔”了回来。

　　道格拉斯“扔”回来的火球速度加快了好几倍，看起来虽然没有那么暴戾，却深沉如海快捷似电。

　　一声爆鸣，八个火球几乎同时砸在偷袭者的身上，浓烈的火焰气息中夹杂着一丝若有若无的斗气。火焰的温度并不比岩浆逊色多少，刹那间就把偷袭者笼罩其中，一阵令人作呕的焦臭味道传来，发出火球的魔法师已经被烧成了焦炭！

　　激烈的滩头大战如火如荼，就在战场的不远处，扶老携幼的精灵们正在加快登上小船。

　　那些还停留在滩头的精灵们揪心的看着不远处的厮杀，看着就发生在眼皮子底下的血战。不论是怒吼呐喊声，还是武器碰撞的交鸣声，都听的真真切切看的清清楚楚。

　　凄厉的惨叫此起彼伏，魔法的光辉频频闪现，这个曾经存在了上万年的古老种族，正在经历最后的生死相搏。

　　精灵的数量本就不多，经历过毁灭的灾难之后，有多少族中勇士永远的留在了这里，又有多少精锐的战士血洒滩头。

　　飞溅的鲜血滋润着松软的沙滩，让这里成为一片血色的世界。战斗如此激烈，不是为了英雄的荣耀，也不是为了丰厚的封赏。所有的勇士们都怀抱着一个单纯到了极点的目标而浴血厮杀：生存。

　　永聚岛本土的精灵战士们已经死伤殆尽，现在正是舍命搏杀的大多是来自绿森之邦的精灵和半精灵，为了这个种族可以继续生息繁衍，所有能战的精灵们已经拼了！

　　精灵族曾经错过了无数次机会，在大毁灭降临之际，这已经是最后的希望了，精灵族绝对不会再让机会在手边白白的溜走。

　　聚集在滩头的精灵已经有超过三分之二的数量都已经成功登船了，但是那些贵族们却拒绝踏上浅水中的小船，他们要看着族中的战士们，要看着这个种族真正的精锐力量，看着他们战到最后一兵一卒或者是取得最后的胜利。

　　曾经被他们视为背叛了传统背叛了族群的绿森之邦，曾经被他们视为低等生命的半精灵，正在用他们的生命和鲜血守护这个种族最后的一线生机。

　　生存，还是毁灭，答案就在刀尖上。

　　那些冒着被魔法冷箭射中的风险踏上沙滩的普通兽人，还有不顾一切摇动木桨的人类，不管是最低等的杂役和是最寻常的水手，都用属于他们自己的方式参与到这场生死大鹰鹫当中。

　　在永聚岛上生活了漫长岁月的精灵们，第一次感觉到这些种族并不低贱，他们的勇气，他们的协作精神正是这个老旧的种族正在渐渐丢失的优良品质。

　　哪怕是最顽固的精灵贵族，也是这个时候明白了一个早就应该明白的真理：任何一个种族都不比其他种族更加高贵，每一个生存下来的种族必然存在一个可以生存的理由。

　　之所以能够在这么大的灾难面前看到希望，之所以没有和永聚岛一起毁灭，就是因为绿森之邦的精灵们正在做出改变，正在和其他种族融合，承认着、吸收着其他种族的优点。

　　永聚岛虽然毁灭了，但是精灵族终于在最后时刻看清楚了自身，也看清楚了未来的方向。从这个角度来看，永聚岛的毁灭并非完全都是灾难，也是一个转机，让精灵一族重新审视自己的巨大历史机会。

　　此时此刻，每一个精灵都深切理解了父神那看似不可理解的神喻：这是命运的安排。

　　原来，所谓的命运一直都掌握在自己手中。是果断的抛弃那些已经不合时宜的古老传统，还是拒绝做出改变抱着这个传统走向毁灭，完全取决于精灵自己的选择。

　　命运用大灾难的形式有一次把历史机会摆在精灵一族的面前，他们全都懂了，懂得了父神神喻中蕴含着的所有奥义。

　　这是最后的战斗，同时也是一个崭新的精灵种族诞生之时所发出的第一声响亮啼哭！

　　无论最后的结局是什么样子，今天的战斗将会被永远铭记在精灵族的历史中。

　　战斗的声音已经让滩头上的所有人员有些麻木了，忙碌中已经没有时间去看去听，直到天空中传来一声响彻九霄的咆哮！

　　这一声咆哮，掩盖了所有声音，甚至连作为背景音的海浪都仿佛在一瞬间低沉了下去。

　　是龙吟！

　　龙吟声清澈响亮，如同直达灵魂般在战场的上空仿佛涤荡，一个巨大的黑影已经笼罩在激战双方的上空。

　　所有人都不约而同的抬头看天，当他们看到天空中的闪耀着金色光芒的身影之时，战斗的节奏顿时为之一顿。

　　真的是龙！


第二十章 重获新生（上）

　　金龙那庞大的身形陡然出现在头顶，让那些只在历史图册中见过龙族风采的人类瞠目结舌，当他们发现了骑在金龙脖子上的那个半精灵之时，心灵上的震撼已经无以复加。

　　菲尔的反应本就很快，马上就用能让人窒息的沉闷口吻说出了一个让所有生物都肃然起敬的名字：龙骑士！

　　半精灵龙骑士，这就注定了巨龙是精灵族的援兵。

　　在这个大陆上最强悍的种族面前，所有的生物，都会本能的感觉到自己的渺小和无力。这于实力的强弱没有半点关系，完全是因为生命对于强大存在最自然的畏惧心理。

　　作为无敌三角的一员，自从见识过道格拉斯的强大之后，这个小小组合的三个成员就抱定了“出工不出力”的原则，始终在后面磨磨蹭蹭。直到战斗打响，才象征性的往前冲了几步，趁着别人不注意的时候又找机会退到了比较安全的后面。

　　他们只是为了赚取一点金币才来到这里的佣兵，既然已经知道了对方的强大，就再也不想拼命战斗了。

　　当看到天空中的巨龙和龙骑士的身影之时，连最悍勇的罗恩都忍不住的抹了抹额头上的冷汗，尽管他已经刻意的把嗓音压的很低，声音依旧洪亮如钟：“幸亏没有傻乎乎的冲上去，那可是巨龙啊，还有更加强大的龙骑士，咱们不可能打得过的！还是找机会开溜吧。”

　　女性牧师安琪儿轻轻的点了点头，表示同意。

　　无敌三角的三个成员迅速取得了一致意见，以最不引起别人注意的方式朝后退去……

　　金龙爱格莉丝当然不是巨龙，她只是一条很年轻的龙罢了。碧叶丝仅仅只是一个半精灵牧师，绝对无法和传说中的龙骑士相提并论。

　　虽然巨龙和龙骑士的概念是完全错误的，但这一点都不妨碍这两个改变对于交战双方的影响。

　　看到半精灵龙骑士的瞬间，滩头上忐忑的精灵们顿时爆发出一声整齐的欢呼。

　　原来精灵族中不止有大德鲁伊那样的顶级强者，还有一位半精灵龙骑士，而且这个龙骑士还是绝对忠诚于父神的牧师。

　　强大的龙，可以看做是逆转乾坤的力量；公正的龙骑士，瞬间就成为精灵心中最顶级的强者，绝对可以轻易把人类入侵者消灭在这里。

　　龙和龙骑士的出现，对于双方的士气起到了此消彼长的作用。

　　只要龙加入到战斗中，没有谁可以抵挡，也没有谁会怀疑这一点。

　　让所有人费解的是，那条龙始终在头顶盘旋，迟迟看不到她出手。

　　“碧叶丝，你真的认为帮助那些狼狈的精灵族是一件有意义的事情吗？”爱格莉丝扭了扭硕大的龙头，回首看着自己脖子里的那个半精灵：“其实我很不喜欢那些精灵，也许让这些自以为是的家伙吃点苦头并不是什么坏事，免得他们总是一副很骄傲的样子！”

　　自以为是，骄傲，所有这些形容词用在爱格莉丝自己身上都是最贴切最合适的，从某种意义上而言，现在的精灵族正在走上龙族的老路，只不过精灵们没有龙族成员那么强大罢了，这是一个非常重要的关键之处。

　　碧叶丝很不高兴的在金龙的脖子上捶打了一下，就算她用尽全力也不过相对于给金龙挠痒痒，不过这一点都不妨碍她表达不悦的心情：“我不许你这么说精灵一族，我也是精灵！”

　　“你是半精灵！”爱格莉丝很在意那个“半”字，并且用加强的语气表达了出来。

　　“半精灵也是精灵。”

　　金龙毫不在意的眨了眨眼，用无所谓的口气说道：“哦，要不是你提醒，我都忘记你是个半……精灵了呢。”

　　当身在肯特部落的碧叶丝知道了永聚岛上正在发生的事情之时，已经有点晚了，不顾一切的催促金龙飞到这里。

　　在天空中，可以把永聚岛上的惨状尽收眼底，看着就在下面激战的同胞，碧叶丝没有半点要和金龙聊天的兴致。

　　金龙并不喜欢精灵族，这并不是因为两个种族曾经在遥远的历史上爆发过大战，那个时候的金龙还没有出生呢。但是金龙很喜欢碧叶丝，随着相处在一起的时间越来越多，这种喜欢也越来越强烈。

　　除了打瞌睡之外，让无所事事的金龙感觉最有兴趣的事情就和碧叶丝聊天。虽然绝大部分的聊天内容都没有任何实质意义，可她喜欢这样的生活。

　　对于拯救精灵族这样的壮举，金龙甚至提不起一点兴趣。完全是因为和碧叶丝的个人交情，才来到这里。

　　在碧叶丝的一再催促下，金龙终于决定要动一动了。

　　看了看地面上猬集成一团的人类大军，如同看着一群蝼蚁。对于金龙而言，那确实是蝼蚁。

　　一片金色的光芒遮蔽了天空，比阳光更加耀眼，金龙的身体猛然胀大了大约有三分之一的样子。这种只是身体的变化并不是很强烈，但带给所有人的感觉却是金龙的身体在瞬间膨胀了数倍。这当然是对上古强大种族的进感受到力量上的绝对差距，因为差距产生了绝望的威压。

　　金龙不在意这些，又是一声龙吟浩荡龙威透体而出。

　　在龙威激荡的瞬间，地面上的道格拉斯似乎感觉到神识之海中起了一点波动。虽然不是刻意的，体内的神性还是加速了运转，凛凛神威猛然一迸，和天上的龙威交相映衬，隐隐呼应。

　　刻意的把龙威展示出来，再加上道格拉斯的神威，立刻就起到了意想不到的效果。

　　对于强大最本源的畏惧，直接在灵魂层面上产生作用。直接承受龙威压迫的人类军队顿时倒下一片。就算是其中那些实力稍强的还没有倒下，也脸色惨白的浑身颤抖起来。

　　更远处的人类所承受的龙威要弱了一些，人类的士兵们连滚带爬的狼狈后退，有的甚至已经把手里的武器都丢掉了。

　　爱格里斯的目光何等敏锐，哪怕是数以千计的蝼蚁，也能准确的从中分别出那些另外的家伙。

　　确实有三个家伙显示出了和其他蝼蚁的不同之处，那是一个披着重甲看起来很笨拙的战士，还有一个脆弱到不堪一击的魔法师，最后是一个好似是牧师或者其他什么职业的女性人类。

　　这三个蝼蚁虽然同样被龙威压迫的连滚带爬狼狈逃窜，但金龙已经看的很清楚了，这三个家伙并没有他们所表现出来的恐惧那么强烈，龙威在他们身上产生的作用并不是很大。

　　之所以做出那么狼狈的样子，完全就是装出来的。哪怕是在慌慌张张的逃走之时，依旧保持着稳固的三角支撑姿态，从他们每一个紧绷的关节和关节中积蓄起来的力量就可以看出，这三个家伙还保留着反击的能力，并且已经为反击做好了准备。

　　这些小伎俩骗不过金龙的眼睛。

　　如果是处于实在穷极无聊的状态下，金龙肯定会飞过去试探一下，看看这三个很有意思的蝼蚁会不会真的对自己做出反击。

　　不过蝼蚁终究是蝼蚁，看起来很有意思的蝼蚁也不例外，何况金龙现在很忙，顿时失去了戏耍那三个弱小的人类的兴趣。

　　玄奥艰涩的上古龙语从金龙的口中吐出，声音虽然不大，却在天空中滚滚回荡。

　　狭长的金色瞳孔中陡然爆射出一道光芒，巨大的咆哮声中夹杂着一连串古怪的音阶，这是上古龙族秘法！

　　火焰一般的龙息从天而降，任何东西沾染上龙息都会在瞬间灰飞烟灭，就连反复锤炼的钢盾，都在龙息中缓慢变形。

　　龙息所过之处，一切都化为飞灰。

　　少数的人类魔法师在听到古怪的龙语秘法之时，就知道龙息要来了，或是瞬移，或是影遁，有的干脆飞了起来，使用各种能够用上的手段不顾一切的逃离出去，才总算没有丧命于强大浩瀚的龙息之下。

　　龙息覆盖过的地方，已是一片绝死之地。对于庞大的人类大军而言，这点损失或许还可以承受，但心理上的崩溃已经产生了。

　　没有了队型，也不需要撤退的命令，士兵们不顾一切的夺路而逃。

　　金龙甚至懒得去追赶，很满意的吧哒了一下嘴巴，朝着身后看了看。

　　受到龙息的波及，很多精灵已经倒下了，只有道格拉斯依旧昂然而立，身上的神威浩荡蓬勃。

　　半神的神威能够抵消绝大部分的龙威，而且道格拉斯已经和爱格莉丝很熟了，无惧她的龙威也很正常。但是那个被龙威压迫的弯下了腰身，却依旧没有倒下的半精灵却引起了金龙的注意。

　　健忘的金龙想了半天，才终于想起来了：“碧叶丝，那个看起来还有两下子的半精灵应该是你的弟弟吧？”

　　“那是我哥哥，我对你提起过很多次，他叫……”

　　不等碧叶丝把话说完，金龙就很不耐烦的摇了摇头：“随便是你哥哥还是你弟弟吧，我懒得记忆他的名字，还是回去吧，上次那个冒险故事还没有讲完。再不赶紧讲给你听的话，恐怕连我自己都要忘记那段传奇的冒险经历了。”


第二十章 重获新生（下）

　　金龙的传奇冒险故事，大多数都是自吹自擂的牛皮，不过碧叶丝早就习惯了这样的生活。

　　她绝对不是真正的龙骑士，也不可能命令金龙去做什么。看了看地面上的柳远藤和道格拉斯，似乎想说点什么，终究还是没有说出口来，轻轻的拍了拍了金龙的脖子，就好像是在拍打一个不怎么听话的婴儿。

　　金龙得意洋洋的摇头摆尾，看也不看地面上一眼，就朝着肯特部落的方向扭头飞去。

　　太阳渐渐的落了下去，只剩下半个残阳还停留在海面上。

　　带着咸味的海风吹拂起精灵之王的白发，看着已化为废墟的永聚岛，脸色分外沉重。又看了看浑身是血遍体鳞伤的精灵战士们，沉重的神色才终于舒缓了很多。

　　当柳远藤走过来的时候，这位王者意味深长的对他说道：“精灵的未来在你们手中，我们这些老家伙已经过时，也应该退出来了。”

　　道格拉斯走了过来，对着精灵之王行礼之后，刚要说点什么，精灵之王已经首先开口，面带微笑的说道：“铭记应该铭记的，忘记应该忘记的。我的兽人朋友，你有事的话还是对柳远藤他们说吧，你们以后的路还很长……”

　　抬手指着海天尽头那即将落入大海的夕阳：“我们就是或许辉煌过，但没有什么东西是可以永远辉煌下去的，太阳也会落下，但明天还会升起。我该退下去了……”

　　道格拉斯已经明白了精灵之王的意思，面色凝重的再次行礼，然后和几个精灵一起把他抬到了小船上。

　　敌人已经退到永聚岛深处，滩头上变得秩序井然有序不紊。

　　当夜色开始笼罩这片大海的时候，船上已经挂起成串成串的灯火。

　　海上连绵的灯火和天上的点点繁星交相辉映，除了海浪拍打船舷的轰鸣和水手们整齐的号子，四周一片寂静，庞大的船队在风浪中前行。

　　这一夜，对于任何个精灵而言，都是无比漫长的一个夜晚。

　　很多从来没有坐过船的精灵因为晕船而吐的一塌糊涂，不过这和毁灭的灾难比起来，实在算不得什么。

　　直到现在，只要回首远眺，依旧可以看到远方的那团火光。

　　漆黑的海面上，远处的火光非常显眼，那是还在燃烧中的永聚岛。

　　现在，精灵们已经从昔日的乐土集体撤离出来，奔赴崭新的家园。

　　经历了长时间的战斗，道格拉斯也很疲惫了，回到船舱之后倒头就睡。

　　道格拉斯根本就不知道晕船这个词怎么写，在摇摇晃晃的床铺上睡的很踏实也很沉稳，睁开眼睛的时候，才发现已是清晨，甲板上正传来忙忙碌碌的脚步声。

　　推开舱门，正好迎着刚刚跃出海面的一轮朝阳，被万道霞光刺的睁不开眼睛。

　　慢慢适应了阳光，呼吸着冷冽清新的空气，赫然发现柳远藤正笔直的矗立在船舷处，出神的望着茫茫大海。

　　他身上早已经被潮气打的精湿，凝结在脸上的露水正缓缓的滴落。看这个样子，这个半精灵应该是一夜未眠。

　　“怎么？在为精灵的未来担心？”道格拉斯笑着拍了拍他的肩膀：“不要总是这么一副忧心忡忡的样子，我想智者肯定已经做好了安排。”

　　从永聚岛撤离出来的精灵肯定会去绿森之邦，如果早已经人满为患的绿森之邦暂时无法容纳这么多精灵，还可以临时安置在别的对方。

　　在这几年的战争中，精灵族已经占据了一些靠近海岸的地盘，虽然那些地方十分慌乱，而且还是在冬季，但是只要稍加营造，还是可以作为居住地的。

　　当初的肯特部落不是一样的贫穷一样的荒凉？不也照样蓬蓬勃勃的发展起来了吗？

　　柳远藤回过头来，面色有些凝重，语气中的忧虑显得更加明显了：“昨天晚上我曾经和陛下长谈，陛下并不怎么担心精灵族暂时面临的问题。”

　　道格拉斯很轻松的说道：“这个问题当然用不着担心。要是精灵们暂时还适应不了苦寒之地的艰苦生活，还可以安置在远行之森嘛。不过生活方式出现了这么大的改变，还是需要一段时间慢慢适应的。”

　　“陛下说这些都不是问题，问题是你的不朽之路！”

　　走向不朽，一直都是道格拉斯的终极目标，柳远藤在这个时候提起，道格拉斯立刻就变得敏感起来：“陛下是怎么说的？”

　　“其实也没有具体说过什么，只是说你的不朽之路可能会远比想象中的艰难。”

　　精灵之王见识广博，而且是神之选民，又经历过上一次神战。虽然因为腿脚的缘故不大适合参与到战斗中，但他的眼光和阅历，尤其是对事物本质上的看法，往往具有独到的见解。

　　封神这么大的事情，不可能只是随口说说，肯定事出有因。

　　“陛下的意思是……我这么说吧，永聚岛之战中，出现了一些死灵法师，还有一些和死亡有关的力量。”

　　道格拉斯重重的点了点头：“我也一直想问这个问题呢，看来现在已经没有必要问起了。”

　　想起那天与之交手的死亡牧者，道格拉斯就有种很奇怪的感觉。

　　道格拉斯不是没有遭遇过死灵系的敌手，但那个死亡牧者出现的时机实在是太诡异了。

　　代表着死亡、腐朽、黑暗和毁灭的死灵法师，居然和代表着光辉、圣洁、荣耀和辉煌的人类教廷联手，共同攻击代表着生命的精灵一族，这种事情要不是亲身经历，道格拉斯是绝对不敢相信的。

　　看这个样子，不光是道格拉斯遭遇了死灵法师，连柳远藤也曾经和死灵有关的黑暗力量交手过。

　　“陛下也为这件事情担忧，他说……”说到这里，柳远藤微微停顿了一下：“自从上古死神陨落之后，新生的死灵之王一直都在蠢蠢欲动。上次神战之时，死灵之王就有染指主物质位面的意图……”

　　那一点经历虽然是早已经过往的历史，但是精灵之王就是曾经的参与者。他的双腿就是被死灵之王的斩下来的，所以对于死亡的气息分外敏感。

　　神战的大幕又一次拉开，甚至早已经开始，道格拉斯马上就想到了一种可能：死灵之王会不会已经在暗中影响着这个世界？要趁着神战的机会做点什么呢？或者说死灵之王干脆已经降临到这个位面上来了呢？

　　一想到死灵之王的强大，曾经和死亡大总管耶格娜有过一战的道格拉斯内心中忍不住的沉了下去。

　　柳远藤摇着头说道：“据陛下的说法，死灵之王是不可能降临到这个位面上来的。因为在上一次大战中，他的身体已经被彻底封印，只能以纯意识纯力量的方式存在。要是直接降临在主物质位面上，位面规则会把他彻底消融。”

　　虽然曾经去过灰色平原位面，虽然曾经和死亡大总管交手，却一直都没有见过死灵王做的真身。原来是因为这个缘故。

　　既然死灵之王无法降临这个位面，那就真的没有什么好担心的了。

　　“陛下担心的是，死灵之王会在这个位面上寻找一个肉身，以承载他的意志和力量……”

　　自从点燃神火之后，道格拉斯已经对于肉体和精神的关系有了更加深刻的理解。

　　用其他的肉身承载精神和意志，还有所有的力量，这种事情理论上确实存在。但是真正发生的概率却微乎其微。

　　死灵之王的意志肯定比任何钢铁都要坚固，至于他的力量……那股无可抵挡的虚无之力简直可以消融一切，就算是上古时期的泰坦或者巨龙的肉身，也无法承载这么恐怖的力量！

　　道格拉斯实在想不出主物质位面上还有什么强悍的肉体可以承载死灵之王的力量：“也许这仅仅只是一个传说，在我看来，死灵之王不大可能突破封印，更不可能找到能承载他全部意志和力量的肉体……”

　　就在此时，船头传来了一声整齐而又响亮的欢呼：“陆地，快看，前面出现陆地了！”

　　在船头的方向上，隐约出现了一道黑线。随着距离的慢慢靠近，黑线变得愈发连绵，以无比沉厚的姿态横亘在海天交接处。

　　在此起彼伏的欢呼声中，在初生的朝阳下，连绵的黑线终于显现出大陆的轮廓。

　　在经历了漫长的岁月之后，曾经在这片大陆上生息繁衍并且称雄一时的精灵族，在精灵了故悬海外的封闭之后，有一次从大海之中回到了这片大陆上。

　　大陆还是那个大陆，只不过也不是当年的格局。

　　精灵族还是那个精灵族，却已在毁灭的烈焰中涅槃重生，以崭新的姿态再次归来。

　　红艳艳的朝阳轻轻一跃，把万道金色的光芒撒播在波光粼粼的海面上，同时也照耀着广袤无比的大陆。

　　在海岸线上，出现了许许多多前来迎接的身影。

　　任凭海风吹拂着略显蓬乱的头发，道格拉斯张开双臂，用只有他自己才能听到的声音轻声呼唤着：“我们回来了！”


第十三卷 重返帝京


第一章 深空信笺（上）

　　神历1245年，春。

　　随着气温的逐渐升高，冰雪覆盖的大地正在苏醒。

　　远处的山坡已经萌生出了一层淡淡的绿色，成群结队的红嘴雁在芦苇丛中飞起飞落，蛰伏了整整一个冬天的小兽纷纷钻出洞穴，清冽的河水中不时跃起一片片银鳞。

　　春天又一次降临，草长莺飞的肯特荒原上充满了生机。

　　因为特殊的地理位置和海拔高度的缘故，肯特荒原上的春天永远都是一个模糊而又短暂的季节。为了今年的收成，荒原上的兽人们正在抓紧时间进行春播。

　　已经脱下厚厚冬装的战士们正在空旷的原野上操练，把刚刚下过一场春雨的地面踩成一片稀烂的软泥。

　　“领主大人。”肯特的人类教官纳尔逊勋爵早已经适应了兽人大陆上的生活，象所有恭敬的兽人那样行了一个躬身抚胸的礼节。人类的身材本就不如兽人高大，这个动作愈发的反衬出道格拉斯的魁梧雄壮：“这次的新兵训练工作已经基本结束，除了骑兵部分之外，其他各兵种已经可以直接走上战场了……”

　　作为肯特部落聘请来的战术教官，从严格意义上来说，这个落魄的人类贵族并不是道格拉斯的手下，尤其是在肯特生活了这么长久的时间之后，他早已经融入到了兽人的生活当中，并且和道格拉斯十分熟悉了。但这位领主大人身上所散发出来的威压还是让他很不适应，尤其是在领主大人点燃神火成为半神之后，这种心理上的压力似乎已经用最现实的方式表达了出来。

　　透体而出的的凛凛气势早已不是单纯的威压，而是一种威严。

　　如同云端的神祗俯视众生的那种感觉，比单纯的强大更有震撼力。

　　道格拉斯看着自己的军队，沉声问道：“如果我想把新招募的骑兵队伍拉上战场，还需要多长时间的训练？一个月够吗？”

　　纳尔逊勋爵的头垂的更低了，说话的声音也更加小心：“一个月？那肯定不行，我的领主大人，虽然去年招募的骑兵已经训练了五个月，但远远还达不到集团冲锋的地步。如果您希望肯特的骑兵在战场上纵横驰骋所向无敌，最少还需要一年的时间。哪怕是最乐观的估计，也得等到今年的秋季……”

　　骑兵的训练需要更长的时间，这是完全没有办法的事情。这个人类教官说的很对，要想拥有一支强悍的骑兵队伍，至少还需要一年左右的时间。

　　但是，道格拉斯已经等不了那么久了。

　　西北的肯特荒原虽然是一片和平景象，但是战火早已经在帝国东部、中部蔓延开来。休整了整整一个冬天的泰格族和雷因族早已经打的如火如荼。虎王法斯陛下已经催了道格拉斯好几次，希望他可以尽快的出兵。

　　“如果把这些新招募的骑兵和旧友的老骑兵进行混编，让他们在战斗中学习战斗……”

　　对于道格拉斯的这个建议，纳尔逊依旧摇头，很耐心的解释着：“我的领主大人，您的想法是在太过于乐观了。骑兵的训练绝非朝夕可以完成。如果您急切的想要拉出队伍去打一场大的战争，唯一的办法就是以旧有的老骑兵为骨干，从各种族抽调少量的骑士作为补充，贸然拉新兵上战场，绝对不是一个好主意！”

　　道格拉斯稍一思量，就同意了这位人类教官的观点。

　　现在的肯特，已经在很大程度上了取代了远行之森，成为这片大陆上最大的道格族聚集地，拥有数量最多的道格族犬人。随着肯特的日渐崛起，肯特在所有道格族犬人心目中的地位已经无可取代。

　　可惜的是，随着道格拉斯的强大和肯特部落的兴盛，这两年来应征入伍的犬人数量一再降低。现在的肯特红臂军团中，道格族的新兵已经非常稀少了。

　　于此相对应的是，新兵当中出现了很多其他种族，比如猫人、狐人、豹人，其中数量最多的是斯内克蛇人，几乎占据了新兵数量的四分之一。尤其让很多犬人感觉不可思议的是，居然有数量稀少的人类佣兵、冒险者乘坐着商队的大船来到这里，报名成为肯特新兵当中的一员。

　　不论哪个种族的兽人应征成为士兵，都是可以理解的，但是人类……这些人类远渡重洋来到兽人的地盘上，为了兽人去作战，不管怎么看这都是非常荒谬的事情。

　　所有这些看似荒诞的表象之下，隐藏着一个颠扑不破的真理：利益。

　　因为肯特部落军事上的不断胜利，让这个小小的部落迅速崛起，不论将来能不能在整个大陆范围内取得霸主地位，自身的安全绝对没有问题。安全得到保证之后，原住民和远行之森的犬人们就不那热衷于参军入伍了。

　　随着制造业、工商业的进一步发展，前期的犬人们大多得到了丰厚的利益，日渐优越的生活条件让他们产生了安乐的心理，对于战斗的热情大大降低。

　　军事上的胜利带来了安全保证也带来了发展的机会，反而会削弱军事潜力，这也是所有崛起的种族必然面对的内部问题。

　　道格拉斯一再的胜利，让犬人们的战斗热情开始消退，却也让其他那些后来者，尤其是比较边缘化的种族看到了机会。

　　肯特的强大已经得到了证明，那些边缘化的小种族要想分润到一点利益，最直接的办法就是参军。

　　不论是那些边缘化的小种族也好，少数的人类冒险者也罢，其实都是混的很不如意的那些群体，发现了道格拉斯强盛起来的苗头之后，就会产生磁石效应，这也是任何一个群体在强大的过程中必然会出现的现象。

　　从各种族当中抽调少量的精锐战士进行混编，尤其是那些战斗经验丰富的人类冒险者和天生善于骑马作战的豪斯族马人，可以在短时间弥补骑兵力量不足的短板。


第一章 深空信笺（中）

　　“那就这样安排吧，两个月之内骑兵的混编工作必须完成……”

　　“两个月？伟大的领主大人，这绝对不行，时间太仓促了……”

　　不等这位人类教官把话说完，道格拉斯就打断了他的话头：“这是命令，必须执行。”

　　道格拉斯斩钉截铁的态度，让纳尔逊勋爵马上放弃了据理力争的想法，低着头考虑了片刻之后才无奈的说道：“是的，领主大人，我一定会按照您的命令去做！”

　　从去年秋天开始，肯特部落所有的准备工作都在围绕今年的大战进行。除了新补充的骑兵之外，后勤方面的准备工作也同样需要时间。

　　面对已经战火纷飞的兽人帝国，虽然战争已经迫在眉睫，但道格拉斯的准备工作还不是十分充分。

　　道格拉斯并不希望过早的卷入战火，所以一直都在紧锣密鼓的准备当中拖延参战的时间。

　　当天晚上，精灵族的卡巴长老前来拜会。

　　这位智者还穿着厚实而又臃肿的冬装，脑袋上带着一顶外翻毛的皮帽子，这让他看起来像极了一个年老的兽人。

　　进屋之后，卡巴长老才摘下他那顶看起来有些滑稽的皮帽子，自己动手从炉架上取过铜壶，斟满了一杯热水，却没有喝，就那么用双手捧着。好像是想借着杯子里的热水的温度驱走身上的寒意。

　　从看到卡巴长老的第一眼开始，道格拉斯心中就莫名的升腾起一个很清晰的念头：这位精灵族的智者更加苍老了。

　　精灵族拥有漫长的生命周期，时间不会在他们身上留下太明显的痕迹。但卡巴长老的苍老并非是体现在肉体上，而是一种发自生命最本源的虚弱和老迈。

　　卡巴长老看起来还很健康，甚至可以用矍铄来形容，但是从他眼神中透露出来的疲惫之态却是无法掩饰的。

　　自从永聚岛毁灭之后，幸存的精灵族拥挤在小小的绿森之邦，需要处理的事务实在太多，也难怪这位智者疲惫不堪了。

　　还不等道格拉斯说话，卡巴长老就已经首先开口了：“我族的军队已经准备就绪，会在未来的十天之内进入到落丘山脉西麓……”

　　道格拉斯立刻目瞪口呆。

　　落丘山脉的西部，和莫尔斯盆地相连，原本是狼族克拉姆王子的地盘。自从克拉姆主动撤退之后，那里几乎不存在大的抵抗力量，刚刚经历了毁灭之战的精灵族军事实力虽然比较弱小，但扫荡空空荡荡的落丘西麓还是没有问题的。

　　道格拉斯并不担心精灵族盟友在占领落丘西麓的过程中遇到什么阻碍，他担心的是占领以后。

　　落丘山麓南边就是狮虎两族交战的主战场，如果雷因族的大军有机会反卷的话，精灵族肯定抵挡不住。

　　“这……这是在冒险！”对于精灵族盟友的莽撞，道格拉斯感到万分震惊，以卡巴长老的精明和谨慎，不可能看不到蕴含其中的巨大风险：“以精灵族现在的实力，贸然突进到那一带，风险实在太大了……”

　　卡巴长老苦笑着摇了摇头，摆手示意道格拉斯不必再说下去：“我当然明白这么做的风险到底有多大，但这也是实在没有办法的事情！”

　　自从永聚岛毁灭之后，几乎所有的精灵都拥挤在小小的绿森之邦。如果不是道格拉斯给予了大量的支援，绿森之邦连最起码的粮食供应都无法维持，在刚刚过去的漫长冬天，会有很多精灵被饿死。

　　毁灭灾难之后的生存危机，让以前那些安于现状的精灵们的产生了巨大的忧患意识。

　　连永聚岛到被毁灭了，整个精灵族就只剩下小小的绿森之邦这块最后的容身之地。大陆上的战火已经点燃，天知道战争的最终结局会是什么样子。如果道格拉斯无法取得最终的胜利，哪怕是他仅仅只有一次战略上的退却，绿森之邦也会立刻成为交战区域。

　　永聚岛上毁灭的大火让每一个精灵都刻骨铭心，绝对不会容忍绿森之邦再一次被战火点燃。在忧患意识的支配下，哪怕是最保守的精灵贵族，也高喊出了“决死一战”的口号，成了最狂热的主战派。

　　在敌人攻到身边之前，率先发起攻击。为了精灵一族的生存空间和生存机会，倾尽全力冒险一搏的想法已经支配了绝大多数精灵的头脑。

　　永聚岛的毁灭，让精灵从一个极端走向了另外一个极端。从极端的保守变得极端的激进，这虽然不是什么好事，终究比以前那种偏暗苟存的思维要稍微强了一点点。

　　但卡巴长老深知精灵族的复兴绝非一朝一夕的事情，需要付出无数坚信的努力和漫长的发展。像现在这样，寄希望毕全功于一役的做法根本就是在赌博。

　　把精灵族的未来作为筹码，摆在了大陆战争的赌桌之上，这是一场豪赌，惊天豪赌！

　　“这种赌徒式的孤注一掷，您应该阻止……”

　　卡巴长老好像不愿意面对道格拉斯的目光，微微低下头去，过了好半天才重新抬起头来，眼神却有些游离不定了，发出一声无奈的长叹：“我已经阻止不了了！”

　　当一个种族陷入集体的狂热之后，尤其是刚刚在毁灭的边缘走过一次的种族，一旦陷入求生存的狂热，那种急切确实无法阻挡。

　　为了生存，不惜一切的豪赌一次，这是几乎所有精灵的集体思维，哪怕是智者也无法阻挡。

　　“其实……”智者的语速放的很慢，一字一顿的向道格拉斯解释着：“对于这样孤注一掷的豪赌，我也并非完全反对。我族只剩下绿森之邦这一小片最后的保留地，还有一些沿海的零散地盘。就算是你看在盟友的情谊上在战后给我们一些地盘，肯定也少的可怜。生存只能自己去拼搏，只有我们用鲜血换回来的生存空间才是最稳固的！”

　　说到这里的时候，道格拉斯陷入了沉默。

　　卡巴长老说的很对，就算道格拉斯在将来的战争中取得了最终的胜利，也不可能划出一片很大的地盘分给精灵族。要想拥有属于自己的生存空间，必须用铁和血去争取。


第一章 深空信笺（下）

　　精灵族希望可以打下一片大大的地盘，最低限度也要给绿森之邦建立一个不错的缓冲区，如果仅仅只是指望道格拉斯这个强大的盟友，这个美好的愿望恐怕只能永远的是一个愿望。

　　也就是说，虽然卡巴长老知道这种赌徒式的军事行动存在巨大的风险，也并非完全反对。在无力阻止整个种族进行一场冒险的时候，他默认了这种行为。

　　对于这种状况，不仅卡巴长老很无奈，连道格拉斯也感觉万分无奈。

　　按照估算，精灵族的军队会在本月中旬展开，如果顺利的话，下个月的中旬就会扫荡落丘山麓的西部。到时候，精灵族会以非常薄弱的兵力卷入大陆最残酷的战争中。

　　卡巴长老特意从绿森之邦赶过来，当然不仅仅是把这个消息告诉道格拉斯，他希望得到肯特的配合，道格拉斯很清楚的知道这一点。

　　如果肯特现在就发动战争的话，毫无疑问会在没有完全准备好的情况下走向战场。但若是对精灵族盟友的冒险计划置之不理，一旦精灵族盟友的冒险计划失败，自己的侧翼也会完全暴露出来。

　　这是一个两难的选择！

　　道格拉斯并没有权衡太久，就用果断决绝的语气说道：“我马上进行战争总动员！”

　　在道格拉斯原本的估算当中，肯特的战争总动员最快也要在几个月之后才会开始，为了照顾精灵盟友的利益，不得不提前进行了。

　　卡巴长老的脸上终于露出了一点欣慰的笑容：“提前进行动员，肯定会对肯特造成一些损失。你能做出这个决定，我代表精灵一族表示万分感谢！”

　　在厚厚的皮袍子摸索了几下，取出一个信封来，用双手捧着，小心翼翼的放在桌子上：“这个东西是我族的王者赠送给我们最坚定的盟友的礼物！”

　　这确实是一个信封，比巴掌略大一些。

　　奇怪的是，这个信封却闪耀着淡淡的白色幽光，在桌子上静静的平放着没有一点厚度，好像只是一个信封形状的白色光斑。

　　道格拉斯已经惊呼出声：“深空信笺！精灵族居然保留着这么……这些邪恶的东西？”

　　“确实是深空信笺，这确实是一个邪恶的东西。”卡巴长老哈哈一笑：“邪恶还是善良并非是这个东西的本身属性，如果是邪魔使用这个东西那自然的邪恶的，如果是你的话……那就另当别论了！因为你确实需要这个东西！”

　　说完这句话之后，卡巴长老心满意足的离去了。

　　深空信笺确实非常邪恶，因为这个东西本身就是无底深渊中的恶魔制造出来的。

　　在上古时期，许多强大的神祗曾经和恶魔展开过惊天动地的大战，在战胜了邪恶的恶魔领主之后，利用强大的魔力封锁了深渊裂缝，让那些强大而又邪恶的邪魔无法把他们的精神力散布在这个世界上。

　　无底深渊中那些强大的邪魔当然不会甘于受制，在无法突破魔力封锁的情况下，制造出了一种叫做深空信笺的东西。

　　这个东西承载着邪魔的精神力，可以象从远方邮寄来的信笺一样在“投递”到任何位面。邪魔们就是利用深空信笺和各位面的代言人进行联络。神祗虽然无法阻止邪魔在各位面“投递”这样的信笺，却可以把这样的信笺封印起来，让邪恶的意志无法散播。

　　那层如同信封一样的淡淡幽光，就是深空信笺的“信封”，正是这层白光封印了信笺的中的力量！

　　也只有有着悠久历史和深厚积淀的种族，还保存着上古时期的深空信笺！

　　道格拉斯轻轻的捧起散发出淡淡白色光芒的“信笺”，感受到这个没有丝毫厚度的东西停留在掌心中的存在感，就好像是一片没有任何重量的光芒照耀在手中。

　　深深的吸了口气，伸出食指在“信封”口的位置上轻轻一划，深空信笺就被划开了。

　　随着“信封”的开启，闪耀了着的白色幽光顿时暗淡下去，被封印了千万年的“信笺”从在魔力“信封”中展现出来。

　　从信封中钻出来一团黑色的光晕，四四方方的好像纸张一样，上面布满了星辰形状的深渊秘语和千百个魔法符号。

　　写满了信息的黑色“信纸”在道格拉斯的手心中停留最多只有一个呼吸的时间，就渐渐消融，然后迅速渗透到他的手心中。

　　黑色的气息顺着手心传导到手臂，然后到达大脑，在道格拉斯的脑海中收集到了需要“投递”的“地址”之后，心灵深处隐隐约约听到一声轰响，数以千万计的魔法符文从道格拉斯的手掌中爆射而出。

　　这些形状如同星辰的魔法符号以道格拉斯的手掌为核心，呈现出放射状散布到四面八发。

　　激射而出的千万个魔法符号带着道格拉斯脑海中的信息，在一瞬间就直贯穿天地。

　　比光速更快，而且无法阻挡，刹那间就突破了位面晶壁的阻隔，朝着宇宙的深处处辐射开来。

　　无论这封“信笺”的接受者身在何处，也不管他在哪个位面，都可以准确无误的送达。

　　只要那个起到封印作用的魔力“信封”被开启，深空信笺就可以被“投递”到道格拉斯想要“投递”的任何一个位面，就算是神祗，也不能拦截。

　　这就是上古深渊邪魔的杰作。

　　在道格拉斯的脑海当中，自己的意识已经穿破了重重阻隔，在冰冷黑暗的宇宙背景中不断延展。那些携带着自己意识和思想的魔法符号已经成为一封书信，正穿过一个又一个或者明亮或者黑暗的区域，终于来到了一个似曾相识的位面。

　　这个位面上充满了狂暴的气息，灰蒙蒙的天空和雾气缭绕的大地似乎连接在一起，正是灰色平原位面。

　　这封由灵魂发出的书信在一瞬间就对整个灰色平原位面完成了一次搜索，最终化为一道若有若无的黑色气息，从一个骷髅的额头之中灌输了进去。

　　跨越位面的深空信笺已经送达，道格拉斯和自己的分身之间第一次建立了真正意义上的联系！


第二章 回归之心（上）

　　天空是灰色的，铅色的乌云翻腾如潮。透过铅云的光线也是灰色的，好像这个世界本身就是一个片无穷无尽的灰暗。

　　浅褐色的河流浓稠的好像泥浆，那些流动的液体是可以腐蚀一切生灵的酸液。光秃秃的河滩上布满了奇形怪状的火成岩，看起来是那么的狰狞可怖。

　　在近河岸处的一个小山岗上，无名骷髅昂然而立，手中的巨大战镰闪耀着暗红色的光芒，如火焰般热烈，又带着鲜血般的艳丽！

　　在无名骷髅的脚下，堆砌着层层叠叠的枯骨，千百个丑陋的僵尸正嘶吼着汹涌而来、一道赤艳如火的弧形光芒闪过，好像平地起了一阵龙卷，面前疯狂汹涌而来的僵尸齐刷刷倒下一片。黑色战镰半径覆盖范围内的枯骨和碎尸如同狂风中的花瓣那样漫天飞舞。

　　无名骷髅微微扬起头来，深陷在眼窝中的那两团灵魂之火倏然暴涨，从青白转为鲜红，如同熔炉中烧红的钢铁。

　　两团灵魂之火猛然蒸腾起来，视觉中好像是从他的眼窝中喷出了两股细细的火焰。

　　火焰猛涨的同时陡然一缩，在眉心位置交汇，他额头上的火焰形标志好像稍微亮了一下。

　　一股澎湃无极的火焰猛然喷出，笔直的火线呈锥形激射而出，带着炙热的火力冲向半空，把那头正在俯冲下来的巨大骨禽烧成了一团从天而降的焦炭！

　　成群结队汹涌如潮的僵尸，早已不是无名骷髅的对手，他甚至已经不屑于去吸收他们那点微弱的灵魂之火。就算是凶猛而又巨大的空中骨禽，也挡不住他的一击。

　　真正被无名骷髅视为对手的，是不远处的那只万年尸王！

　　万年尸王不是一般意义上的不死生物，他拥有更多的智慧，而且还有不错的魔法驾驭力。他不断的发出召唤类型的魔法，驱使着无穷无尽的不死喽啰和无名骷髅厮杀，本身则躲藏在远处指挥作战。

　　伴随着一声低沉的咆哮，无名骷髅猛然从小山顶上高高跳起，在把黑色的战镰洒出一篷弧光的同时，在半空中扑击而下。

　　就在无名骷髅的身体即将落地之时，背后猛然生出一双巨大的骨翼。

　　骨翼张开之后，比无名骷髅的身体至少要大两倍，张合之间隐然已经有了风雷之声。

　　稍一扇动，无名骷髅的身体就已经飞了起来，一个精妙的转折，朝着万年尸王俯冲而来。

　　万年尸王知道无名骷髅的战斗力相当强悍，却没有想到他还会飞行。眼睁睁的看着如同巨大猎鹰般俯冲下来的对手，逃走的念头刚从脑海中出现，巨大的战镰已经洒出一篷虚影。

　　从战镰中延伸出来的虚影透体而过，万年尸王的身体稍微一顿，还保持着原本的姿势，上半身已经从腰间部位滑落下来。

　　在漫长的岁月中，万年尸王的身体早已经修炼的坚硬如钢。在无名骷髅的战镰面前，并不比腐朽了一百年的枯树枝坚实多少，轻而易举就被一刀斩为两断。

　　伸手一招，把万年尸王那团明亮如同实质的灵魂之火虚捏在手掌之中，毫不犹豫的凑到口边吸收进自己的身体。

　　斩杀了为首的万年尸王之后，那些数量极多的喽啰已经构不成任何威胁了，就在无名骷髅准备大肆砍杀这些弱小的不死生物之时，身体猛然一滞，竟然呆立当场。

　　好像根本没有看到四散而逃的不死喽啰，无名骷髅就那么呆呆的站立着。

　　无名骷髅的脑海中好像“轰”的响了一下，顿时产生了一种眩晕的感觉，等他在瞬间之后清醒之时，脑海中突然涌进了千千万万个魔法符文！

　　每一个符文都携带着来自道格拉斯的思想和意志，跨越了层层阻隔从主物质位面传导到无名骷髅的脑海当中。

　　这些熟悉而又陌生的思想和意志如汹涌的浪潮，以不可阻挡之势迅速填满无名骷髅那简单的意识和本能。

　　这不是精神控制或者心理暗示之类的术法，因为现在的无名骷髅根本就不在乎那些小把戏。也不是熊烈霸道的心灵扭曲，因为那会激发起无名骷髅体内的神性，会做出激烈的精神抗击和反扑。

　　这是一种水乳交融般的融合。

　　如滋润的泉水流淌进干涸的河床，如涓涓细流最终必然会归于无边无际的大海，是天地之间最自然也最理所应当的填充。

　　无名骷髅的灵魂之火更多算是一种生命力的具体体现，甚至算不上是真正具有自主意义的灵魂。他的脑海中主要存在着最原始的本能和所有生物都具有的天然意识，最多还有一些残缺不全的记忆碎片而已。

　　正是这些信息和意志，让无名骷髅的精神世界变得饱满充实起来。

　　随着这些信息的不断灌输，隐藏在无名骷髅深陷的眼窝中的灵魂之火猛然燃烧起来。

　　这种燃烧是如此的爆烈，通红的“眼睛”变得如同红色宝石，甚至已经不能算是燃烧，而是一种固化而又恒定的闪耀。

　　在灌输完成之后，无名骷髅感觉到了从来没有过的充实，感觉到自己最真实的存在。

　　这次来自遥远位面的灌输，对于无名骷髅具有无比重要的用意，因为在这一刻，他才拥有了思想，拥有了真正意义上的灵魂，同时也明白了自己存在的意义。

　　无论是最微小的蚊虫，还是翱翔在九天之上的巨龙，生命无所谓微小还是强大。也许并不是所有的生命都明白生命本身的意义，但绝对可以肯定的是：每一个存在的生命都具有真正的意义。

　　这是构成生命规则的最基本要素，亘古不变！

　　此时此刻的无名骷髅，才真正知道了自己生命的意义。

　　战斗、强大，等等这些曾经被视为意义的东西只是一个非常懵懂的假象，甚至连生命的目的都算不上，最多只能算是一种手段。

　　无名骷髅生命中真正的意义，是回归。

　　因为他已经知道了自己的出身：本质上就是一团被割裂的神性。


第二章 回归之心（中）

　　溪流只有归入大海才不会干涸，才会获得真正的强大和永恒，割裂的神性只有回归到最原始的本体之上，才会变得完整。

　　在遥远的主物质位面上，有一个叫做道格拉斯的兽人，那就是无名骷髅必须回归的汪洋大海！或者说无名骷髅就是道格拉斯！

　　自己的思想、灵魂、意识已经所有的所有，都出自那个叫做道格拉斯的兽人。就如同阴属性的夸克永远都会和另外一个阳属性的夸克紧密相连才会变得完整，才具有存在下去的理由和意义。

　　只有两个残缺的“道格拉斯”完全融合在一起，才能走向不朽的神坛，才能获得真正的永生！

　　灰色平原位面上最强大的那一批存在已殒命于道格拉斯之手，而且最顶级的强者也不在这里，快速成长，飞速变异的无名骷髅已经可以算是这个位面上非常强大的存在。

　　有了思想，有了意识之后，无名骷髅已经拥有了真正意义上的精神世界，而不再是一个单纯为了生存而战斗而存在的不死生物，这一切都让他变得更加饱满强大，但是在这一刻，他反而彷徨了。

　　像所有那些没有意识只有最简单生命本能的低级骷髅那样，茫然而又毫无目的在满是枯骨和朽尸的山丘附近游荡着！

　　没有思想没有精神的生命是迷茫的，有了思想和精神之后，无名骷髅反而更加迷茫了。

　　回归的使命感非常强烈，强烈的让无名骷髅坐立不安，就好像秋天的燕雀会在本能的驱使下飞往南方那样，无名骷髅无比热情的想要去主物质位面和那个兽人融合在一起，成为一个真正完整的道格拉斯。

　　但这是灰色平原位面，位面的阻隔比千山万水更加遥远。

　　他不知道怎样才能回到主物质位面去！

　　回归的念头如同猛烈拍打着堤岸的狂潮，在心头汹涌澎湃，但无可骷髅却不知如何才能回去。

　　无法回归的现实让无名骷髅非常无助，无助的好像一个找不到父亲的孤儿。

　　巨大的骨翼早已经收拢到了背后，把战镰横置在膝上，茫然望着这一片灰蒙蒙的天地，陷入沉思之中。

　　骷髅本应该是个漫无目的的游荡者，是一个受简单本能支配的狂暴者，但是无名骷髅却更像是一个思考者！

　　因为有了思想，因为有了精神，可以让他进行更加缜密而又全面的思考：在这个狂暴的世界里，任何一个活着的东西都是自己的敌人。除了自己之外，一切的一切都不能指望。

　　手中的战镰曾经帮助无名骷髅度过了一次又一次危机，但现在却帮不上什么忙。

　　突然之间，无名骷髅想到了火焰地宫的那本魔法笔记。

　　无名骷髅曾经翻看过火刑之神的魔法笔记，甚至仔细的研究过。不过他始终受道格拉斯的影响太大了，喜欢并且擅长近战，对于魔法之类的东西并不是太有兴趣。最初的好奇心渐渐归于平淡之后，就把那本魔法笔记抛之脑后再也没有碰过一下。

　　现在回想起来，那本笔记中记载着一些关于精神力的东西（其实笔记中绝大部分内容都和精神力有关），记载当中，精神力强大到一定程度之后，就可以实现时间和空间上的跨越，甚至可以突破位面的阻隔。

　　无名骷髅不能肯定魔法笔记一定可以帮助自己回归到主物质位面，但绝对值得一试，因为这是唯一的希望。

　　猛然张开巨大的骨翼，扇动起一阵气旋，无名骷髅的身体已经腾空而起。

　　急促的振翼声中，无名骷髅急不可待的朝着火焰地宫的方向飞去！

　　找到那本魔法笔记，一把就将桌子上的杂物统统扫落，翻开笔记阅读起来。

　　灰色平原位面上本就没有非常明确的时间概念，地宫中更无昼夜之分，埋首在魔法笔记中的无名骷髅潜心阅读着笔记中记载的内容。

　　虽说卡恩斯被道格拉斯击败，但他终究是真正意义上的神祗，哪怕他仅仅只是停留是微弱神力的等级上，对于魔法的运用对于精神的理解，都远不是任何一个魔法师可以比拟的。

　　火刑之神对于精神的剖析和运用，已经达到了最本源的程度，早已经将精神和力量的转化规则运用的登峰造极。

　　虽然无名骷髅的水准还远远无法和火刑之神卡恩斯相提并论，但是有了这本魔法笔记作为基础，相当于站立在巨人的肩膀上，精神力的提升简直可以说是一日千里。

　　随着精神力的日渐充盈浑厚，无名骷髅身上那晶莹如玉的骨骼也发生了剧烈的变化。

　　每当他的精神力集聚到一定程度的时候，通身的骨骼就开始发出暗红色的光彩，好像刚刚从熔炉中取出来的烧红的铁条。随着精神力的消长变化，火焰一般的暗红色也渐渐明亮起来。

　　也不知道过了多少时间，当无名骷髅理解了更深层次的精神力运用法则之时，身上猛然“呼”的一下子喷出火来。

　　火焰自内而外熊熊燃烧着，但他却浑然不觉，从手掌中冒出来的火焰看起来熊熊烈烈，却好像没有任何温度，连魔法笔记的书页都没有受到任何影响。

　　这当然不是一般意义上的炽烈火焰，而是精神力以火焰的形式表现出来。因为吸收了上古火龙卵的精华，无名骷髅的肉体和精神都已经继承了火龙卵的属性，成为一个火焰骷髅！

　　自从发出深空信笺之后，道格拉斯就十分期待能够收到无名骷髅的“回信”。但这仅仅只是一个美好的期待罢了，因为他很清楚自己的分身现在还不具备突破位面阻隔和自己进行沟通的能力。

　　这封信笺的意义在于让分身产生和自己一模一样的意识和思想，让他朝着回归的大方向努力，这无疑会大大加快分身和本体的融合概率！

　　在这一段时间里，道格拉斯很忙，非常忙。

　　在通往莫尔斯城堡的路上，遍布着肯特部落的辅兵队伍，数以万计的辅兵正把各种各种的战备物资送往莫尔斯城堡的东南部地区。

　　用不了多少时间，那个区域就会成为道格拉斯的后勤补给最前沿。


第二章 回归之心（下）

　　侦查骑兵早在四天之前就越过了莫尔斯盆地和落丘山脉的边界，和精灵族的侦查狮鹫互相配合，在盆地东南和落丘山脉正南一代展开最大范围的侦查。

　　战争一旦开始，就将成为肯特历史上规模最大烈度最高的大战，这一战将奠定肯特部落在兽人帝国的地位，甚至有可能改变目前的势力版图。尽管准备还算不上是十全十美，道格拉斯也拼除了全力。

　　机动兵力抽调一空，全部朝着前线方向进发，肯特的野战军团倾巢而动。

　　在以往经历过的所有战斗中，奇袭和伏击是主要的战斗方式，灵活的战斗部署让道格拉斯占了很大的便宜。但是这一次，毕将是以堂堂之师击煌煌之阵的硬碰硬，没有丝毫取巧的可能。

　　这么大的兵力调动，不可能做到完全隐瞒，自己的对手也不会对此一无所知。作为即将展开的大战的发起者，可以选择进攻的时机和地点，这也是道格拉斯作为进攻方所掌握的主动权，算是唯一一点比较大的优势了。

　　和卡巴长老并不完全反对精灵族做出孤注一掷的豪赌一样，道格拉斯也不是特别反对这次并没有准备的战争。

　　在战争中，所冒的风险和收获是完全意义上的正比。

　　尽量拖延介入战争的时机，等到泰格族和雷因族打的气喘吁吁两败俱伤之时再出手，确实相当稳妥，但收获也不会太大。因为到了那个时候，势力划分基本已经完成，能够取得多大的战果完全在预料之中。

　　提前出手的话，可以占据主动，也有非常大的机会打破黄金种族的势力分布版图。要是这一仗打的好，就可以取得更多的领地和战果，甚至有可能让肯特部落成为和狮虎两族并驾齐驱的帝国一极。

　　用战争的手段取得的地盘，就是真正属于自己的，完全不必和泰格族协商，到时候也不可能再收缩回来！

　　当天中午晚些时候，泰格族的使者打着红色的旗帜前来报捷。

　　“尊敬的肯特领主大人！”泰格族使者恭恭敬敬的行礼之后，就用异常兴奋的口吻说道：“大捷，真正的大捷啊，我族勇士已经击败了雷因族的北线兵团！”

　　按照这位使者所言，在虎族皇储罗德里特殿下的英明领导之下，他统帅的七万大军在北线的中央地带对敌人发起猛攻，于雷因族的主力展开激烈交战。经过整整四个昼夜的奋战，终于击退了雷因族的主力军队。

　　罗德里特殿下催促道格拉斯马上出兵，一起追击围剿狼狈逃窜的雷因族溃兵。同时承诺，可以把一半的缴获分给道格拉斯。

　　北线一直都是狮虎交战的主战场，而且泰格族刚刚才在去年的后半年取得了这个战场的主动权，后来因为天气的缘故才不得不暂缓攻势。冬天已经过去，现在这个季节正是发动大规模攻势的最好时机，在占据了主动权的情况下击败敌人的主力，完全是一件自然而然的事情。

　　这个消息让肯特的军事首领们喜形于色，虽然没有说话，但他们已经显现出了亢奋的神态。

　　泰格族的使者刚一离去，莫洛斯和萨菲隆就急不可待的站起身来：“领主大人，赶快出兵吧。雷因族的主力已经被击败，剩下的事情就是痛打落水狗。我们应该马上出兵，进展到北线的中央地带，和泰格族的大军合兵一处，趁着这场辉煌大胜的余威……”

　　“是啊，领主大人，我们应该尽可能快的出兵，再不去就晚了，咱们会什么都捞不到的！”

　　“肯定是要出兵的！”道格拉斯的语气有些深沉，又看了看手边这些喜形于色的手下们：“不过不是在北线的中部，而是在西部。”

　　西部？

　　为什么是西部？

　　泰格族取得如此的辉煌胜利，正应该从中央穿插，席卷到纵深地带才能取得最大的战果，为什么要想西北发起进攻呢？

　　道格拉斯的神态愈发的阴沉了，刚才听到大捷之时的喜悦之情已经消失的无影无踪，以不容置疑的口吻说道：“泰格族肯定战败了，而且是一场惨败！”

　　素来沉稳踏实的斯潘诺里斯也小声说道：“刚才我听泰格族使者说起战场情形的时候，也感觉有些古怪……”

　　道格拉斯冷笑着说道：“泰格族若真的取得辉煌大胜，就应该乘胜追击，采取中央突破的方式直捣敌人的后方，只有这样才能震慑雷因族，也只有这样才能促成敌人的投降。但是……”

　　取胜之后的泰格族不仅没有乘胜追击，反而把队伍后退了很长一段距离。用大量的军队来追击敌人的残余溃败之兵，而且还邀请道格拉斯一起去分享胜利果实。这么反常的决定，只能说明两件事：要么就是罗德里特殿下一头根本就不懂战争的蠢猪，要么就是他在撒谎！

　　答案早已经呼之欲出，肯定是后者。

　　从那个使者所描述的情形来看，虎族肯定是被雷因族打了一个漂亮的防守反击，连北线的基本盘都保不住了，所以才以辉煌大胜为诱饵，诱惑道格拉斯去和士气正雄的敌人硬碰硬，用来给他解围。

　　肯特和泰格族确实是盟友，但是在自身出现危机的情况下，对盟友用一些欺诈之类的手段也是战争中经常出现的事情。在有些时候，为了让盟友尽早介入战争，或者是让盟友完全按照自己的意图行事，主动制造一些欺诈也不是多么稀奇的事情。

　　无论盟友有多么重要，终究没有自己更加重要，这是颠扑不破的真理。

　　就算泰格族没有使用这些的欺诈手段，道格拉斯也肯定会出兵的。在对待盟友的问题上，道格拉斯和泰格族有着一个惊人的相同之处：绝对不会把盟友的利益置于自己的利益至上！

　　稍一思量，道格拉斯就制定出一个对自身最有利的战略计划：就算是雷因族在主要战场上击败了泰格族，以黄金种族的实力也绝对没有轰然倒塌的可能，至少还可以支撑很长一段时间。如果把自己的盟友摆在敌人的面前充当诱饵，然后在最不可能的方向上发起猛攻，那将会起到逆转整个战局的作用，甚至有可能直接击败雷因族，然后凌驾于气喘吁吁的泰格族之上。

　　到那个时候，肯特的实力和影响将一举超越被战争蹂躏的有气无力的黄金种族！


第三章 凌厉杀机（上）

　　从大军开拔那一天开始，到在前线上摆开阵势，耗费了半个多月的时间。

　　在绵延千里的战线上，泰格族虽然还保持着很大程度的存在，却也仅仅只是局限于几个大的城堡。在去年被击退的雷因族卷土重来，把战线往北推了很长一段距离，其最前锋甚至一度抵达泰格族的后勤补给总基地。

　　东部前线上的泰格族主力已经失去了和敌人野战的实力，完全是凭借坚固的堡垒和城墙在严防死守。

　　因为战线蔓延在兽人帝国大半疆土之上，这么遥远的距离，很难确切的知道战争的进展情况，不过道格拉斯还是利用这段虽然算不上长也绝对不算短的时间，汇集各处的情报，经过缜密的分析之后，渐渐描绘出一个和事实相差无几的战场情报。

　　虽然泰格族还在不断的催促道格拉斯朝着帝国腹心区域前进，而且道格拉斯也很“认真”的表示将会在最短的时间内率军到底，但他从来就没有想过那么做。

　　趁着雷因族的主力被泰格族的极大大型城堡牵制住的机会，就在战线的西北部发起攻击。这样做同样可以减轻盟友的压力，也算是一种间接的解围方式，却对自身最有利！

　　作为主力的肯特老兵已经奉命前移，开始在指定地点驻扎。而道格拉斯则率领着肯特的新兵们压在后面，最快也要等到明天的这个时候才能赶上去。

　　各种各样的情报流水一般送到道格拉斯手中，侦骑往来穿梭，据说双方的斥候已经开始在战斗的最前线互相截杀了。

　　战争的气息愈发浓烈，这些新兵们普遍显得有些紧张！

　　为了消除新兵的紧张情绪，道格拉斯特意安排了一场大型的野餐活动。

　　如水如银的月光万般温柔的泼洒在波光粼粼的河面上，映照出光怪陆离的闪光。一堆又一堆的篝火在河滩上错落分布，与夜空中的闪耀的群星交相辉映，让人生出一种天地融合的惬意。

　　吊壶中的浓汤“咕嘟”“咕嘟”的响着，风腊了整整一个冬天的腌肉在炭火上烤的嗞嗞作响，浓烈的香料味道在空中弥漫开来。炭火的温暖气息和烤肉的味道让每一个战士嗅觉都复苏了，全部身心都不由自主的放松下来。

　　道格拉斯那坚毅的脸庞在火光想映衬下闪耀着类似于金属般的光泽，如同神庙里的铜像。

　　一坛又一坛从人类帝国运送过来的美酒启开了，无论是哪个种族，也不管以前是不是相识，这些新兵们端着酒碗开怀畅饮，极是酣畅。

　　道格拉斯身上散发出来的威势让新兵们感觉到畏惧，在通常情况下都会下意识的和这位领主大人拉开一段距离。

　　在酒精的刺激下，在酣畅的气氛中，这种来自灵魂的威压被极大的淡化了，道格拉斯大声的谈笑着，一手拿着烤肉一手端着酒碗，来到一队新兵当中。

　　这是一个兽人和人类战士混编的战斗小队，旁边摆着两个空的酒坛子，新兵们说话的时候口鼻中喷出浓烈的酒气。

　　领主大人的突然加入，让热烈的气氛顿时冷落了许多，连说话声音最响亮的那个豪斯族马人新兵都立刻闭上了嘴巴。恭恭敬敬的站起身来行礼：“领主大人……”

　　道格拉斯微笑着摆了摆手，示意他可以坐下，然后很随意的坐在他身边：“刚才在说什么呢？很热闹啊，怎么不说了呢？”

　　“我们正在谈论前方的战斗。”马人新兵老老实实的回答道：“他们都说雷因族的战兵十分厉害，一个精锐的狮人可以打我们三个。我却不信这样的传言，不管雷因族有多么强悍，终究也和我一样只有两只手两只脚，真要是拼起来，我们不一定会输，领主大人您说是不是这样？”

　　终究是新兵啊，丝毫没有意识到在领主大人面前说着有可能导致士气低落的话语会有多么严重的后果，要是遇到严厉的长官，直接就把他拖下去以惑乱军心的罪名给军法处置了。

　　道格拉斯的心情似乎很好，不仅没有责怪惩罚他的意思，还做出一个很随和的笑容，用手指指着自己的鼻子说道：“强大还是弱小，其实是一个非常飘渺的概念，你看看我，应该算是强大还是弱小？”

　　“领主大人是威名赫赫的半神，是这个世界上屈指可数的几位顶级强者之一，连我们站在您身边的时候，都会被您强大的气息压的喘不过气俩，当然是非常强大的了。”

　　这个豪斯族马人新兵的说法非常具有说服力，连旁边的那几个新兵都不约而同的点了点头。

　　道格拉斯并没有因为这句由衷的赞美而产生丝毫得意之类的表情，继续微笑着说道：“其实当年的我和你们一样，远远谈不上强大……”说到这里，道格拉斯若有所思的抬起头来，仰望着繁星点点的夜空，似乎是在回忆自己那并不遥远的少年时代：“当初的我或许还不如现在的你们呢，那个时候的我就是一个傻乎乎的普通兽人，连辅兵都不一定打的过。”

　　身为半神的强大存在，帝国西北的霸主，怎么能会那么弱小呢？

　　道格拉斯毫不在意新兵们狐疑的眼神，一点都不忌讳谈起自己的往事。

　　在篝火旁边，道格拉斯侃侃而谈，说起和自己有关的陈年往事。

　　通过和颜悦色的交谈，这些新兵们知道了领主大人的崛起过程。

　　道格拉斯并没有很高贵的出身，也没有多么优良的天赋，完全是凭借自己的奋斗和不屈不挠的精神才有了今日的成就。

　　只要拼搏，弱小者一样可以变得强大，眼前的道格拉斯就是最好的说明。

　　在交谈中，新兵们的紧张情绪略有缓和，道格拉斯满意的环视四周，发现了坐在斜对面的那个人类战士。

　　和受到鼓舞的新兵们完全不同，这个人类战士根本就不为道格拉斯传奇一般的经历所打动，既不紧张也不兴奋，正在卖力的啃着一条羊后腿。


第三章 凌厉杀机（中）

　　这个人类战士虽然同样在新兵的队伍中，其实年纪已经不小了，最少也有三十几岁的样子。见到道格拉斯的目光投了过啦，下意识的站起身子，恭恭敬敬的行礼。

　　这个人类战士的左脸上有一个巨大的伤疤，准确的说是小半个左脸已经消失了。颧骨和皮肉被某种锋锐的武器整块的削了下去，从眉角到嘴巴联成一个巨大的创疤，让他的五官都有些走形，看起来很狰狞的样子。

　　这个面带伤疤的人类新兵挎着一把无鞘的腰刀，腰刀朴实无华，连最起码的吞口装饰都没有，完全就是一块生铁片反复捶打磨砺而成的武器。

　　道格拉斯朝他做出一个友善的微笑，让这个人类新兵不那么拘谨了：“把你的刀给我看看！”

　　人类战士取下腰刀恭恭敬敬的双手递给道格拉斯。

　　腰刀根本就没有护手，只是简简单单的用粗厚的亚麻布在把手处密密麻麻的缠绕着，形成了刀柄的形状。因为长时间的使用和汗水的浸润，这个部位的颜色已经成了深褐色，亚麻木已经硬如生牛皮。用手指在刀锋上划过，感受着腰刀的锋锐，屈指微微一弹，发出“嗡”的低吟。这样的武器看起来虽然很不显眼，却非常实用而且绝对趁手。

　　道格拉斯赞道：“好刀，看样子你应该是一个用刀的老手，为什么来到肯特？”

　　“报告领主大人，我以前做过佣兵，也做过保镖。因为在特兰西帝国失手打死了税官，还做了两年逃犯。在逃亡的过程中听说领主大人这边的饷钱给的多，而且可以吃饱，所以就过来碰碰运气。”

　　道格拉斯哈哈大笑，隔着篝火把腰刀抛还给他。

　　人类新兵单手接住腰刀，顺手挂在腰间。

　　道格拉斯是何等的眼光，仅仅只是从这个最简单的动作中就看出他是一个非常合格而且战斗经验极其丰富的战士。

　　单手接住腰刀，虽然没有任何技巧，但他的肘部和手腕的力量却以最简单最直接的方式流畅的表现了出来。而且腰刀悬挂处也是最方便拔刀的位置，只要他一抬手就可以在最短的时间内把腰刀拔出来投入到战斗中。

　　这个人类战士虽是在新兵营中，却不是单纯意义上的新兵。道格拉斯投以赞许的目光，微笑着说道：“你的身手不错，好好干，我相信你的运气一定会很好，因为在我这里只要英勇作战，就一定会得到奖赏。而且肯特不会对战士征税，哈哈！”

　　肯特的新兵营成分非常复杂，既有怀揣着发财的梦想来远道而来碰运气的老牌佣兵，也有带着荣耀梦想的崭新兽人。

　　道格拉斯所要做的就是：不管他们想要得到的是财富也好，是荣耀也罢，都要给他们一个希望，一个可以看得到的希望。同时消除他们对于黄金种族这种强大敌人的畏惧心理。

　　“当初的斯内克族同样强大，但强大的斯内克已经被我征服了。”

　　“克拉姆的狼兵也比我们强大的多，照样被我打的丢盔弃甲狼狈逃窜。”

　　“金龙岛上的灵吸怪是何等的强悍，但他们已经被我消灭了！”

　　百战百胜的战斗经历，足以说明道格拉斯才是至强的强者，肯特的战兵才是无敌的军团，在道格拉斯刻意的渲染之下，这些新兵们早已经沉浸才那些传奇一般的经历当中。

　　聚集在道格拉斯周围的新兵越来越多，道格拉斯依旧是一副云淡风轻的样子，说着以前曾经经历过的那些战斗。

　　一个个强悍无匹的对手，一个个狡诈凶残的敌人，都已经倒下了，只有曾经弱小的道格拉斯成为这片大陆上少数的几个顶级强者之一。

　　所有的这一切，都让新兵们渐渐明白一个道理：强大的敌人并非不可战胜，只要团结协作，一样可以成为领主大人这样的胜利者。

　　荣耀和财富，还有半神的赫赫威名，让新兵们坚定不移的相信：百战百胜的领主大人一定会带领他们再一次走向胜利，而且是更加辉煌的胜利。

　　“和雷因族的决战马上就要开始了，只要你们敢打敢拼，我绝对不会吝惜封赏。能有多大的收获，就看你们的刀够不够利了！”

　　百战不败的经历和神一般强大的领袖，让新兵们信心高涨，早把对于战斗的恐惧抛到了九霄云外。

　　“我的刀锋利无匹，我们一定可以击败任何敌人！”

　　“我都忍不住想和雷因族的战兵一较高下了，让黄金种族知道知道我的厉害！”

　　蓬勃的士气和满满盈盈的信心在营地当中弥漫开来……

　　当天晚上，在肯特大军东部的精灵族盟友终于送来了一份情报：泰格族确实战败，主力受到很大的损伤，不得不从战略进攻转入战略防守。

　　漫长的战线长达千里，覆盖了兽人帝国大半个北疆。在战争中，截断交通遮蔽对方的联络渠道本就是最常用的战术，可以在一定程度上把对手变成“瞎子”和“聋子”，只能依靠零星的情报对大局作出判断，以至于身在西端的道格拉斯很难准确知道东端发生了什么。

　　尤其是在泰格族丧失主动之后，希望用道格拉斯来抵挡咄咄逼人的雷因族，所以刻意隐瞒了战败的事实。

　　从严格意义上说，泰格族所说的一切并非全部都是谎言。在帝国腹心的主战场上，虎族人并没有完全撤退，确实还保留着一些军事存在。只不过这些部队早已经被雷因族分割包围，龟缩在几个大的城堡中不敢出来，失去了野战的能力。如果没有生命意外的话，被消灭只不过是一个最简单的时间问题。

　　对于这一切，道格拉斯故作不知，依旧作出一副要和泰格族盟友合兵一处从中央突破的架势，不仅瞒过了自己的盟友，甚至实现了对雷因族的战略欺骗。

　　现在，道格拉斯所要的就是：在欺骗敌人的同时，连盟友也一起欺骗。

　　从三天之前开始，道格拉斯就已经命令军队向南进发，而不是继续向东。


第三章 凌厉杀机（下）

　　不管是对于盟友还是对于敌人，这都是一个非常大的战略改变，只有对于道格拉斯而言是早就在计划之中的事情。

　　第二日傍晚时分，道格拉斯突然加快了行军速度，在格尔芬河的拐弯处追上了前面的主力部队。

　　道格拉斯亲自率领的新兵队伍追赶上主力之后，第一件事情就是开会。

　　在草草搭建的帐篷里，挤满了红臂军团中的首脑，尤其是那些中低级的军官，早已经被帐篷里压抑的气氛弄的汗流浃背。

　　所有人都一言不发，默默的等待着他们的领主大人颁布命令。

　　道格拉斯沉默了差不多有十个呼吸的时间，终于开口：“除必要的警戒力量之外，全体宿营休整，明日凌晨开拔，昼夜兼程强行军，一天可以走多远？”

　　“报告领主大人，要是天气允许，可以走一百里。”

　　携带大量的辎重和数量众多的辅兵，沿途还要撒开斥候防备敌人的突袭，能走一百里已经算是非常不错的速度了。

　　这个小首领的话音刚落，马上就又响起一个沉闷的声音：“领主大人，我能走一百二十里！”

　　说话的是犀人首领莫洛斯，这个敦敦实实的兽人的话语让所有人都有些吃惊。

　　军队的集体行军和亡命狂奔是两个完全不同的概念，一个昼夜强行军一百二十里，战士们的体力会消耗的所剩无几，还能剩下多少战斗力谁也不敢保证。

　　莫洛斯说的一百二十里实在是一个极限。

　　自从大军出动以来，这么长久的时间里，还没有发生过一次真正意义上的战斗，早已经让这些大大小小的肯特军官们有些憋不住了。看到道格拉斯问起，马上就意识到大战在即。一个个摩拳擦掌跃跃欲试，连战斗力最弱小的利德族首领萨菲隆都忍不住站了出来，以尖锐的嗓音高喊着：“领主大人，我的军队也能走一百二十里！”

　　“我也能！”

　　道格拉斯微微的吸了口气，轻轻的摇着头，用炭笔在桌子上的行军地图上勾画出一条弯弯曲曲的黑线，然后重重的把炭笔摔在桌子上：“四个白天再加上四个夜晚，六百里的路程，其中有一半是崎岖难行的山路，我要你们长途奔袭六百里，哪怕是跑的吐血，也必须在四天之内到达呼伦尔城下！”

　　不论是新晋的小军官，还是跟随道格拉斯出生入死多年的旧不下，肯特的所有军官都是一震！

　　带着全副武装的军队和辎重，以每个昼夜一百五十里的速度强行军，而且还要坚持四个昼夜，这以及突破了军事历史上的极限。

　　经验老道的斯潘诺里斯似乎以及意识到了领主大人的意图，忍不住凑到行军木桌之前，看了看摊开在桌面上的那张地图。

　　在这张大大的军事草图上，道格拉斯已经用炭笔描绘出两条垂直相交的黑线，然后用一条虚线把两外两条黑线连接在一起，构成一个巨大的直角三角形。

　　这个三角形中角度最小的那个锐角，刚好落在呼伦尔城的位置上。

　　在呼伦尔城的背后，是一片用绿色阴影描绘出来的地形，这表示那里是一大片森林，在森林的后面，就是帝国的核心中枢——帝京！

　　斯潘诺里斯心头剧烈跳动，因为他已经看的很明白了：领主大人根本就没有想过要和雷因族决战，而是要用长途奔袭的方式绕过战火纷飞的战场，直取帝京。

　　这是经典的不能再经典的掏心战术！

　　确实是一招致命的掏心战术。

　　行军的路线就是当初道格拉斯逃离帝京之时的路线。

　　当时的道格拉斯为了躲避战火，从帝京出发抄近路，穿越帝京旁边广袤的密林，经过哭泣丘陵到达了犬人的大本营远行之森。现在，道格拉斯准备重走老路，只不过不再是走三角形的那条斜线，而是从西部出发一直行动，然后在三角形的直角相交部位突然转向，朝着帝京方向前进。

　　这个计划非常大胆，要不是道格拉斯曾经走过那一条路，根本就不敢这做。

　　狮虎二族的战争已经打的难分难解，道格拉斯并不是很担心会在沿途遇到强大的敌人，所以才敢于这么做。

　　哪怕是心思淳朴的莫洛斯，也看出这个计划中所蕴含的凌厉杀机，要是能够完成的话，红臂军团将直接兵临帝京城下。

　　在外围的战争已经打到白热化之时，突然出现在敌人的心脏，完全有可能一举扭转整个战局，甚至有很大的机会一举奠定肯特的终极胜利。

　　看着地图上那个大大的三角形，所有军官的呼吸都变得粗重起来，那种眼神比发现了猎物的猛兽更加犀利。

　　道格拉斯环视众手下，身形挺拔如山，说话的语速非常缓慢，每个字都好像是从喉咙里硬生生的挤出来一样：“我们肯特在帝国最荒凉最贫瘠的西北，一直都在暗中积蓄实力，默默的发展默默的关注。现在，帝国腹心区域已经陷入最大的动荡，正是肯特与诸位建功之时。只要我们能以闪电一般的速度到达呼伦尔城，一举将其攻克，就可以直接进军帝京。”

　　稍微停顿了一下，道格拉斯马上在桌子上重重一拍：“到时候，谁也无法阻止我们，整个兽人帝国的格局将因我们而改变！”

　　“领主大人，下命令吧。”

　　“就算是跑死，我们也会在四天之内兵临呼伦尔城！”

　　“我保证，四天之后的这个时刻，领主大人就可以看到呼伦尔城的城门！”

　　道格拉斯目光如电，猛然举起右手，高声叫道：“我命令……”

　　“莫洛斯为先导，为大军开路，沿途一切试图阻碍我前进的东西，不管那是什么，毫不留情的全部摧毁！”

　　“斯潘诺里斯断后，负责后勤辎重负责收拢掉队的士兵，你和我的距离不允许超过一天的路程！”

　　“主力由我亲自率领，明日拂晓开拔！”

　　第二日清晨，整个肯特大军再次转向，由正南改为东南，以强行军的速度狂飙突进。


第四章 兵临城下（上）

　　呼伦尔平原地势平缓沃野千里，位于帝京西北部。早在兽人帝国建立之前，呼伦尔城就已经存在了。只不过当时的规模比较小，最多只能算是一个中等程度的聚居地。随着帝国的建立，距离帝京很近的呼伦尔城开始飞速发展起来，逐渐成为帝国中北部地区的仅次于帝京的重要城市。

　　因为没有险峻的高山大河，很难修建真正意义上的军事要塞，所以呼伦尔城的重要性更多是体现在后勤方面。

　　广袤的平原和肥沃的土地让这里成为非常重要的粮食主产区，帝京的粮食供给有一大半依赖这里田地，所以呼伦尔城又有一个“帝京面包篮”的美称。

　　而罗孚男爵就是这个巨大的面包篮的管理者。

　　罗孚男爵是雷因族皇室的旁支，早年间曾经做过狮王哈特陛下的内勤侍卫。虽然从来没有经历过真正的战斗，却胜在小心谨慎，后来外放被委派到这里做主政官。

　　所谓的主政官，只不过是一个好听的说法罢了，他真正的责任仅仅是负责囤积粮食，然后小心翼翼的管理着一座座巨大的粮仓，在雷因族需要的时候把这些粮食运送到帝京。

　　刚开始的时候，罗孚男爵还保持着对这份工作的热情，兢兢业业的管理着帝京的面包篮。在经历了十几年平静的生活之后，他的工作热情早已经被琐碎的事务消磨的干干净净。再也懒得每日巡视，最多只是在粮食入库出库的时候拿起账本看几眼而已。

　　每日吃饱喝足，唤来美貌的女奴歌舞一番，然后就抱着枕头睡大觉，这就是罗孚男爵的全部生活。偶尔带着大队的侍从外出打猎，已经算是非常耗费体力的事情了。

　　时间已是傍晚，男爵府中已经点燃了灯火。

　　往日的这个时候，男爵大人肯定已经早早入睡，但是今天不行。

　　男爵府上来了一位非常特殊的客人，罗孚大人正在招待这位客人。

　　多年平静富足的生活，让这位雷因族的皇室远支变成了一个身材臃肿的胖子，身上精悍的肌肉也早被肥膘所取代。眼皮耷拉下来，几乎要和大大的眼袋彻底合拢，这让他的眼睛显得更小了。

　　男爵大人的眼睛虽然小的几乎看不到，但他的眼光却一点都不差，早已看出坐在自己对面的这个客人极不简单，所以一直都在小心翼翼的伺候着。

　　又白又胖的手上戴着好几个华贵的宝石戒指，满脸堆着笑容把水晶酒杯斟满红色的葡萄酒，笑呵呵的放到客人的手边，以谦卑的态度说道：“我早就接到了雷纳德殿下的命令，要我好好的招待贝德伦阁下。可惜我这里物产贫瘠，实在拿不出像样的东西……”

　　桌上摆着最肥美的烤肉和昂贵的鱼子酱，比皇宫的御膳也不逊色多少，但坐在他对面的那个客人却是一副无动于衷的样子，用不带丝毫感情色彩的语气说道：“招待什么的就免了吧，我只希望男爵大人能尽快把我需要的粮食装上马车，这些都是前线最需要的军粮。”

　　“是，是，我已经命令那些奴隶在装车了，最迟到明日晚上就可以出发，绝对不会耽误阁下的行程！”

　　坐在他对面的肯认还是一副死板的神态，眉头微微一皱，有些不满意的说道：“中午的时候我去查看过那些粮食，其中好像掺和了一大半的陈年旧粮啊！”

　　“该死的人类！难道陈粮就不能吃了吗？如果不在暗中倒卖了一些新粮，我哪有钱来享受这一切呢？”心中暗暗的骂了一句之后，罗孚男爵脸上的笑容就更加的灿烂了：“陈粮？明天我一定去看看，绝对会让盖伦的勇士们吃上最新鲜的粮食！”

　　和罗孚男爵对坐的这个客人确实是一个人类，而且是来自盖伦帝国的人类。

　　雷因族和两大人类帝国结盟的事情虽然没有正式公布，却早已是公开的秘密了。如果不是这些人类的帮助，雷因族也无力在前线发起大规模的反击。

　　前线的雷因族军队中，已经有很多人类战士的身影，他们和狮族人一起对抗共同的敌人——泰格族。

　　助战的人类当然需要雷因族提供补给，而这个叫做贝德伦的人类就是刚刚从盖伦帝国赶过来的人类援兵首领之一，顺路押送一批粮食去往前线。

　　倒卖新粮然后用陈粮以次充好，然后从中渔利，这是罗孚男爵早已经做了很多年的勾当，大家都睁一只眼闭一只眼，想不到这个人类却这么不知趣，已经反复提起过好几次了。

　　罗孚男爵用胖乎乎的手指悄悄的摸出几颗品相不错的宝石，轻轻的推到贝德伦面前，笑呵呵的说道：“陈粮的事情……或许真的是有些陈粮吧，我想拿一定是下面的仓库管理人员弄错了。好在陈粮也照样可以填报肚子，这几颗宝石是我送给贝德伦阁下的一点小小心意，还望不要推却！”

　　被这个该死的人类发现了自己以次充好的把柄之后，罗孚男爵准备贿赂他一下，免得他把这件事情张扬出去。只要他手下这些宝石，用陈粮冒充军粮的事情就可以当做是从来没有发生过了。

　　几颗宝石在桌子上闪耀着璀璨的光泽，这个来自盖伦帝国的人类只是看了一眼，就好像是在看着一堆毫无价值的沙砾或者是普普通通的小石头，眼神中根本就没有贪婪或者是喜悦的表情。

　　他只是微微的叹息一声，什么都没有说。

　　既没有手下这些昂贵的贿赂物品，也没有发表任何言论，这让男爵大人更加的看不透了。

　　从看到这个人类的第一眼开始，罗孚男爵那阅人无数的精准眼光就失效了，从来都没有看透这个人类。

　　那种模糊的感觉，就好像这个叫做贝德伦的人类是一个影子，虽然看得到，却看不清楚，始终是一个影影绰绰的存在，如同雾里看花般朦胧。


第四章 兵临城下（中）

　　灰蒙蒙的粗棉布衣服不知道洗了多少次，已经开始泛白了。他那把从不离身的剑也寒酸的很，只是用一块早不知道用了多少年的白色粗布层层包裹，剑柄上只有一个自制的木质吞口，连护手都没有。剑柄上也没有任何装饰，仅仅只是用布条紧紧的缠绕着，因为长年累月被汗水浸润的缘故，剑柄上的布条已经出现了锈渍。与其说这是一把剑，还不如说一条剑形的破铁片更加贴切些。

　　所有的这一切，都说明这个人类并不是很富有，而且非常寒酸。但就是这个寒酸的人类，偏偏对却桌上那几颗光芒璀璨的宝石完全无动于衷。

　　真是个古怪的家伙！

　　这个古怪而又呆板，甚至有点不近人情的贝德伦给男爵大人一种很不舒服的感觉。这种感觉就好像是用他那白胖而又娇嫩的脸庞贴近利剑的刃口，冰冷而又锋锐，稍不留神就会割伤自己。

　　不论如何，一定要尽快把这个人类打法走。

　　就在罗孚男爵搜肠刮肚的准备说点什么的时候，一个卫兵跌跌撞撞的跑了进来，惊恐万状的大喊着：“大人，男爵大人，敌袭，敌袭！”

　　听到“敌袭”这两个字的时候，罗孚男爵吓的连酒杯都捏不住了。

　　薄薄脆脆的水晶酒杯在桌子上摔的粉粉碎碎，每一块晶莹的碎片上都浮现出男爵大人过分肥胖的脸庞和脸上惊恐的表情。

　　嫣红如雪的葡萄酒飞溅起来，那个叫做贝德伦的人类似乎微微侧了一下身子，就闪过了溅起的酒浆，然后继续保持端坐的姿势。要是不注意的话，或错误的以为他根本就动弹过。

　　惊恐在心头一闪而过，男爵大人马上就意识到所谓的敌袭是根本就不可能发生的。

　　自从帝京的泰格族被赶走之后，已经平静了很长一段时间。此地距离战场很远，隔着犬牙交错的交战区域，除非是泰格族的虎人长出了翅膀，否则是不可能出现在这里的。

　　敌袭一定是误会！

　　眼角的余光看到对面那个人类镇定如常的表情，再想想自己刚才把酒杯都摔碎的慌乱，顿时感觉十分难堪。

　　在客人面前丢脸，表现的像个胆小鬼，立刻让男爵大人的表情从惊恐转为暴怒。

　　飞起一脚踹在卫兵的肚子上，恼羞成怒的大吼着：“胡说八道，怎么会有敌袭？敌人是飞过来的吗？”

　　被男爵大人一脚飞踹，卫兵立刻痛的抱着肚子弯下腰去。

　　十几年养尊处优的生活，早已经让罗孚大人的勇猛变成了虚胖，他的力量并不比一头肥猪强大多少，敏捷……如果他还有一丁点敏捷的话，肯定也和肥猪差不多。

　　但他终究是男爵大人，卫兵虽然绝对可以闪过着一脚，却还是故意被男爵大人踹中，然后做出一副“痛苦万分”的样子。

　　这一切，早被贝德伦看在眼中，却不说破，只是在心里暗暗的叹息了一声。

　　作为盖伦帝国皇家骑士团的总教官，作为盖伦帝国皇太子殿下的剑术老师，他早已是这个大陆上屈指可数的几位剑圣之一，狮人卫兵那点小动作根本就瞒不过他的眼睛。

　　他的叹息不是因为小小卫兵的那点小狡猾，而是因为罗孚男爵。

　　罗孚男爵的怯懦和贪婪，他的肤浅和暴躁，都让贝德伦十分失望。

　　少年时代的贝德伦曾经亲身经历过人类和兽人的大战，那个时代的兽人充满热血一往无前，尤其是雷因族的悍勇和无畏曾经给他留下深刻的印象。想不到的是，随着时光的流逝，爆发出强大战斗力曾经和三大人类帝国分庭抗礼的兽人竟然已经堕落成这个样子。

　　为了一己之私，竟然用陈旧的粮食充当军粮，这简直是无法想象的事情。虽然在盖伦帝国也存在同样的腐败，也有同样昏庸无能的官员，至少他们还不敢当着贝德伦的面玩弄这些小把戏。但是这个雷因族胖乎乎的男爵，却敢拿军粮做儿戏，甚至在被发现之后还敢于公然行贿，如果贝德伦的手下敢这么做，他绝对会一剑砍下他的脑袋，然后把那颗胖乎乎的脑袋悬挂在旗杆上以儆效尤。

　　但这是兽人帝国，罗孚男爵也不是自己的下属，自己仅仅只是客军而已！

　　就在贝德伦为狮族成员的腐朽和昏庸而失望之时，罗孚男爵那暴怒的大吼声还在耳边响起：“怎么可能有敌袭？一定是你们这些笨蛋搞错了……”

　　这里位于大后方，确实不大可能出现什么敌袭。但是作为这里的长官，不管敌袭的消息是真是伪，都应该主动去验证一下，而不是咆哮着对一个小小的卫兵发脾气。

　　贝德伦站起来，依旧是一副刻板到了极点的口吻：“男爵大人，只要我们去看一下，自然可以分辨的出是不是敌袭，毕竟是战争期间，就算是在大后方，我想我们也应该认真对待，至少要去亲自看一下！”

　　罗孚男爵狠狠的又踹了卫兵一脚，气恼的口水喷到了可怜的卫兵的脸上：“我的脸面都被你丢光了，连尊贵的客人都被你惊扰到，如果没有敌袭的话，回来之后我一定要你好看！”

　　贝德伦的心里又是一声叹息。

　　这个男爵真是个蠢货啊，就算最后证明卫兵报告的敌袭完全是虚惊一场，也应该用谎报军情的罪名来处罚这个卫兵，而不是“丢脸面”“惊扰客人”这些根本不算是罪名的罪名。

　　呼伦尔城的城墙并不高，城防也不算很厚实，但是这千里沃野的大平原上，这样的城堡已经算是比较坚固的了。

　　夜空中看不到半点星月，厚实的阴云低低的缠绕着，空气中弥漫着雨水的味道。明天肯定会下一场不错的春雨，或许今天晚上雨点子就会落下来也说不定。

　　漆黑的夜晚没有半点天光，站立在城头之上，眼前一片阴暗，连天和地都看不清楚，却可以看到远方的那一条火龙。

　　在天地交接的尽头，一条弯弯曲曲的火龙出现视线当中。

　　这是由千千万万个火把汇集成的火焰之河，正翻翻滚滚朝着这里涌动着。


第四章 兵临城下（下）

　　阴沉的夜色中，突然出现这么大规模的队伍，确实让人不由自主的心生警惕。

　　但这里终究不是交战区域，而是和平宁静的大后方，罗孚男爵眯缝着小眼睛看了好半天，才用不是很确定的口吻说道：“怎么会有这么多军队靠过来？难道是前线上撤回来的？”

　　贝德伦死死盯着那条由火把汇集成的火龙，从胸中吐出一口闷气，沉声说道：“男爵大人还是赶紧调集士兵，准备战斗吧！”

　　“战斗？和谁战斗？那一定是从前线撤退下来的我族士兵……”

　　连贝德伦都被这个昏庸无能的主政官给气坏了，说话的声音也高昂了很多：“那肯定是敌人，只有敌人才会在没有事先联络的情况下急速靠近。现在准备战斗还来得及，要是再耽搁的话，等敌人站稳脚跟，一切全都晚了！”

　　哪怕是贝德伦闭上眼睛，也知道那条火龙必然是敌人，根本就不能是从前线撤退下来的雷因族军队。

　　有没有事先联络先不去讲，现在的前线上激战正酣。雷因族要是有多余的兵力轮换作战的话，又怎么可能一再催促人类盟友尽快支援？

　　如果雷因族有余力撤退下来一部分士兵的话，现在的贝德伦就应该正在盖伦帝国的皇宫中指导皇太子殿下学习剑术，而不是和一个蠢猪的男爵站在这里！

　　罗孚男爵始终无法确定哪些举着火把的队伍是敌人还是自己人，不过他们靠近的速度实在是太快了，这让他本能的感觉到了一丝危险。

　　“神祗在上，保佑不是敌人来了吧。”嘟嘟囔囔的祈祷了一句之后，罗孚男爵还是没有去召唤士兵准备作战，而是用不确定的口吻问道：“尊敬的贝德伦阁下，如果那些正在靠近的队伍是敌人的话，我们真的打的过吗？是不是应该马上关闭城门死守待援呢？”

　　从哪些汇集成河的火把数量来看，这支队伍的人数一定很多，就算是没有一万，七八千总是不会少的。城内外虽然有些终于雷因族的士兵，战斗力却非常低下。

　　在呼伦尔城附近，除了男爵大人的亲兵卫队的装备不错而且还保持着最起码的训练之外，绝大多数都是连辅兵都不如的驻屯兵。

　　驻屯兵的主要任务的种田、守护仓库，平时还能当做苦力使用。按照严格的规定，驻屯兵也应该保持训练，但是长久以来，早就把训练给荒废了。

　　总而言之，这些驻屯兵的战斗力并不比拿起武器的农夫高多少。

　　罗孚男爵很清楚驻屯兵的战斗力糟糕到了什么程度，来了这么多敌人，驻屯兵抵挡的住吗？只要凭借城堡死守待援才是最正确的办法吧？

　　死守待援？

　　如果真的关闭城门待援的话，那才真的是等死呢。

　　呼伦尔的城墙虽然还算可以，但在城墙附近有很多物资仓库，敌人甚至不必费多大的力气强行攻城，只要突破成城墙附近用射程很远的火箭，就能点燃那些仓库，那肯定是一场灾难。

　　敌人能够突然出现在眼皮子底下，必然是经历了高强度的连续行军。在不被发现的情况下不顾一切的强行突破到这里，敌人的体力和耐力肯定已经到了支撑的极限，就算是天下第一强兵也不会剩下多少战斗力了。

　　现在的当务之急是趁着敌人立足未稳之际，主动出城攻击他们。在敌人没有完全集结起来之前，利用熟悉地形知道道理的优势，把他们击溃。

　　能够在神不知鬼不觉的情况下联系行军几百里，必然是一支拥有严格纪律的强大军队。要是真的关闭了城门，这支军队肯定不会马上攻城，而是会利用这个夜晚进行修成，天亮的时候必然会发动强悍的总攻！

　　至于说待援……那简直就是一个笑话。

　　这里距离帝京确实很近，但这个很近的概念说的是直线距离。

　　呼伦尔城和帝京之间隔着茂密的原始森林，就算现在帝京就已经知道了敌袭的消息马上派出援兵，也要走上至少四天才能到达这里。除非是帝京的援兵直接穿越茂密的丛林不顾一切的来到这里……但是那样的话，援兵肯定也和对面的这支军队一样累的气喘吁吁。

　　用疲惫不堪的援兵去攻击休整了好几天的敌人，除非帝京的指挥官是一头蠢猪，否则不会这么做。

　　贝德伦不认为呼伦尔城可以坚守到援兵到来的那一刻，马上出城列队迎敌，趁着敌人没有恢复的时候发起攻击，这是唯一的选择！

　　为了增强这位蠢猪男爵的信心，贝德伦不得不很认真的对他说道：“我这一次押送军粮只不过是顺路而已，真正的任务是带领盖伦的一千名皇家骑士团战士去前线。我的战士无不身经百战，要是你再调集城里的守军，我们联合在一起，胜算很是很大的！”

　　盖伦帝国的精锐骑士团就在城内，明天才会押送粮食北上，现在刚好可以派上用场。

　　有了人类骑士团的帮助，罗孚男爵的脸色终于不再那么难看了。

　　随着敌人的靠近，城外几座只有少数驻屯兵把守的小仓库已经被点燃了。

　　火光冲天而起，城外的驻屯兵正惊恐万状的朝着这边奔逃过来。

　　慌乱的喊叫声中，一道闪电划破天际，星星点点的雨水终于开始淅淅沥沥的落下。

　　借着闪电的光亮，男爵大人终于看清楚了对面旗帜上的标识：滴着鲜血的犬牙！

　　是肯特的红臂军团。

　　这个发现让男爵大人的脸色更加的苍白了，脸上的肥肉哆嗦着，全身不住的微微颤抖。

　　肯特兽人大军的威名早已传遍整个帝国，百战百胜从无败绩，再怎么强大的对手也会碾压而过。尤其是肯特领主道格拉斯，不仅是战力卓然的勇士，更是点燃了神火的半神。

　　那是半神啊，距离真正的神祗只有最有的一步之遥。

　　和神祗一般强大的对手作战，虽然历史上有很多次这样的传说，但罗孚男爵却绝对没有这样的勇气。


第五章 剑圣宗师（上）

　　一想到那些比自己要强大几百倍的强者都无一例外的陨命于道格拉斯的刀下，罗孚男爵就忍不住的缩了缩脖子，好像道格拉斯的刀子随时都会斩落下来一样。

　　“一切全都拜托贝德伦阁下了，我马上去调集驻屯兵！”

　　哆哆嗦嗦的说完这句话之后，男爵大人一溜烟的跑了下去。

　　贝德伦马上召集盖伦皇家骑士团的一千名人类战士，在严整的号令声中，鱼贯出城，背城结出一个完整的攻击队型。

　　举着火把的敌人先锋部分已经靠的很近了，后续的大部队还没有在后面运动。罗孚男爵的驻屯兵战斗力虽然不怎么样，数量还是很大的。

　　只要先打出气势来，就可以带着这些战斗力低下的驻屯兵一起冲过去，就算不能发挥出多么强大的战斗力，至少还可以牵制敌人。

　　驻屯兵正陆陆续续的出来，乱糟糟的在贝德伦身后列队。

　　这些驻屯兵或许从来没有经历过战斗，早被视野中的大队敌人吓的面无人色，没有直接调头跑回城里已经是他们勇气的极限了。

　　看着这些手拿五花八门的武器的驻屯兵，贝德伦本想马上发起攻击，却不得不继续等待罗孚男爵过来和他一起协同作战。

　　又等了片刻，驻屯兵后面猛然出现了一些骚动。

　　毫不犹豫的派遣自己的手下过去，把这些骚动的驻屯兵砍翻在地。

　　血腥的战场纪律终于让怯懦的驻屯兵不敢再做出临阵脱逃的事情，问过之后才知道：骚动的原因竟然是罗孚男爵已经带着他的亲兵卫队出城而去，据说是去帝京向雷纳德殿下求援了。

　　求援？要是求援的话，只需要派出一个骑兵小队就可以。这里的最高主政官亲自带领卫队开南门去求援，分明就是跑路了！

　　想一想罗孚男爵的秉性，临阵脱逃的事情他确实做得出来。

　　阵势都已经摆开了，战斗马上就要打响，罗孚男爵居然跑了！

　　这让贝德伦心中升起一团苦涩！

　　既然已经出城了，再想回去已经来不及，就算是没有了罗孚，也要强行发起攻击，用盖伦勇士的武器和战斗力威慑住敌人，然后找机会徐徐后退。

　　马上发布命令，驻屯兵归贝德伦指挥：“现在，我就是最高指挥官，不从命令者，斩！”

　　“畏缩不前者，斩！”

　　“左顾右盼者，斩！”

　　一连说了十几个斩字，贝德伦知道再也不能耽搁了，毫不犹豫的下达了进攻命令。

　　连续数日的强行军，早已让肯特的战士们筋疲力尽，一个个脸色苍白摇摇晃晃，脚底下的血泡已经溃烂。

　　就算是以强壮悍勇著称的犀人先锋队，四个昼夜的高强度奔袭之后，也早已严重虚弱了，勉勉强强的维持着最基本的队型而已。

　　作为先锋的莫洛斯手下还有两百多匹挽马，这些驮运物资装备的挽马大多已经倒毙在路途之中，犀人的重甲只能由战士们自行背负。

　　马匹大多已经损失，绝大部分的重型装备也被直接丢弃在路上，等着负责断后的斯潘诺里斯帮他们捡回来。

　　这么大的体力消耗，让精壮强悍如同铁塔一般的莫洛斯足足瘦了一圈，眼窝深陷颧骨突兀，头发和胡须乱蓬蓬的粘连在一起，眼睛中燃烧着一团虚火。

　　他身后的犀人战士们和他一样疲惫，一样憔悴。在已经到达目的地之后，极度疲惫的他们并没有停下来休息，而是卸下身后的背包，取出甲胄准备投入战斗。

　　片刻之后，道格拉斯终于从后面赶了上来。

　　以闪电般的速度做了一次战略大穿插，迂回到敌人的眼皮子底下，在道格拉斯的预想当中，呼伦尔城必然会惊慌失措的关闭城门死守待援，自己就可以好整以暇的利用这段时间进行休整了。

　　远远望去，城下的敌人正在摆开严整的队形，他们的武器反射出来的寒光森然无比。这让道格拉斯感到了一些惊讶：帝京面包篮的驻屯兵们竟然有胆量背城而战！

　　就在不久之前，斥候的消息还说这里全无防备，想不到敌人在这么短的时间就完成了攻击前的准备。

　　从对面敌人摆开的队型来看，攻击马上就要开始了。

　　这个时候的红臂军团只有莫洛斯的先锋部分完成了最基本的集结和准备，后面的主力正在陆续到达，前后两个部分还无法做到有效的衔接。

　　敌人的数量虽然不多，却是以逸待劳。自己的兵力虽然占据了绝对优势，却全都是疲惫之兵，而且大部分还在朝着这边运动。敌人的指挥官很有经验，选择了最有利的时机。

　　道格拉斯遥望着远方的敌人，又回首看了看自己的先锋部队，说话的声音虽然不大，却清晰的传到每一个战士的耳中。

　　领主大人的语气中蕴含着满满的自信和雄霸之气，仿佛对面的敌人只是一群一击即溃的废物：“我们到了这里，这里就是我们的地盘，呼伦尔城就是我们的战利品。任何想要阻挡我们的敌人，必然会被碾的粉碎。”

　　猛然抽出战刀高高举起，道格拉斯的声音在阴沉的天色中回荡：“全体披甲，准备战斗！”

　　“我和你们一起战斗，一起击败任何敌人，我们百战百胜！”

　　一片整齐的回应声响起，气势恢弘的仿佛能冲破层层阴云。

　　敌我双方几乎在同时个时刻发起了攻击，汹涌着呐喊着对冲过来。

　　作为最高首领，道格拉斯其实完全不必亲临战阵拼杀冲锋，但是主力正在后面集结，先锋战士们已经疲惫万分。必须给他们看到自己的强大，才能提高士气，才能发挥出最大的战斗力。

　　所以，道格拉斯义无反顾的冲在最前。


第五章 剑圣宗师（中）

　　随着双方快速接近，借着身后那些小仓库腾起的冲天火光，道格拉斯终于看清楚了对面的敌人：居然是人类！

　　根本就不是想象中不堪一击的雷因族驻屯兵，而是精锐的人类士兵。

　　这些人类士兵绝对是精锐，因为他们穿着统一的制式轻甲，拿着完全形同的长剑，正以牙突的楔行攻击队形冲过来。

　　直到这个时候，道格拉斯才意识到以前的侦查和判断出现了很大的错误。

　　这些人类士兵是从哪里来的？他们是不是专门对付这次突袭的生力军？所有这些问题已经无暇去想，只有战斗。

　　狭路相逢勇者胜。

　　毫无疑问，交战的双方都有无与伦比的勇气和决心。

　　在两军对撞的瞬间，最前面的那几个人类战士猛然侧身，以七个人为一个战斗单位，结成一个小型的战阵。

　　肯特战士最擅长使用的是三人战阵，这些人类却是七人的。

　　突然之间，那七个人类战士举起了他们手中的长剑，借着奋力前冲的惯性，猛然高高跃起。

　　一瞬间，冲在最前面的兽人战士的视线就微微恍惚了一下，仿佛这不是阴沉的黑夜，而是星光点点的晴朗夜空。

　　空中的七个人类战士猛然倒卷，头下脚上呈倒立的姿势，长剑作为尖端，朝着最前面的道格拉斯扑击下来。

　　七把长剑在漆黑的夜空中陡然亮起，挥洒之间，如同一片星光闪烁的夜空降临到道格拉斯的头顶。

　　道格拉斯举刀向天，迎向那片挥洒而来的“漫天星光”！

　　在刀剑相交的瞬间，刺眼的光芒猛然闪过，给人的感觉就好像阴沉的黑夜突然变成了明亮的正午，还没有看清楚，亮光就已经消失，阴沉的黑夜再次回归到视野当中。

　　随着一声刺耳的金铁交鸣之声，好像无数生锈的铁片互相摩擦那种声音，头顶那一片“璀璨的星空”突然破碎，化为千千万万点细微的火星纷纷落下。

　　这一声巨响是因为道格拉斯用战刀绞碎了七把长剑，连同幻化出来的剑影和剑气都绞的粉碎。

　　激荡的立场和破碎的剑气四下翻腾漫天飞溅，如同沸腾的湖水所产生的波纹那样骤然荡漾到远方。那些纷纷落下的火星，就是绞碎了长剑之后所产生的铁屑，因为剧烈的冲击和震荡已经被烧红了。

　　道格拉斯稳稳的站立在原地，横刀胸前。

　　那七个人类战士已经从空中跌落下来，跌跌撞撞的后退了好几步才勉勉强强的站住了，脸色一片煞白，手中的精钢长剑只剩下短短的一截剑柄！

　　战场之上生死相搏，道格拉斯当然不会留情。

　　紫英战刀猛然洒出一道巨大的刀弧，带着尖锐的啸声猛然切向那几个已经失去了武器的人类战士。

　　这是用纯粹的刀气凝聚而成的弧度，锋利无匹锐不可当。

　　刀弧在人类战士的瞳孔中越来越大，马上就要把他们拦腰斩断。

　　稍后位置上的贝德伦亲眼目睹了剑光星辰的破碎，同样深感震惊。

　　这七个剑士都是他的学生，剑术上的造诣虽然还没有达到登峰造极的地步，却已经远远超越了一般意义上的高手。尤其是这招剑星闪烁，更是融合了剑招和剑意的精髓，勾动九天星辰的力量，确实非同一般。

　　这么犀利的招数竟然被那个兽人一招就给破碎了，而且瞬间就用更加繁杂错乱的刀气绞碎了长剑。刀剑相交的轰鸣他听的清清楚楚，甚至看清楚了紫英战刀运行的轨迹和力量的流通方式。

　　能够劈出如此浑厚的一刀，又联想到那面描绘着滴血犬牙的旗帜，贝德伦已经知道了这个兽人的身份：肯特领主道格拉斯。

　　只有半神道格拉斯才有可能斩出这么凌厉的一刀。

　　虽然道格拉斯的威猛让他很吃惊，但真正的震撼之处，绝不是这一刀本身的威能。以贝德伦剑圣宗师的势力，用手中的长剑可以斩出更加强力更威猛也更凌厉绝对的招数。当然也不是因为道格拉斯这一刀中所蕴含着的时机、速递、角度等等这些技巧层面的东西。

　　真正让贝德伦感到震撼的是：道格拉斯对于力量规则的理解和运用，已经达到了十分成熟的境地。

　　就算是已经点燃了神火，可他终究是一个兽人，兽人虽然非常威猛强力，但是对于力量深层的规则似乎没有那么精通才对啊。

　　只有精巧细致的人类，才能对力量规则的理解达到那么深刻透彻的地步，想不到道格拉斯竟然领悟到了力量的真谛！

　　眼看着道格拉斯泼洒出的刀弧已经让自己的学生们避无可避，背后那把寒酸的长剑猛然迸射出悠悠的毫光，无声无息的飞了起来。

　　一刀白色的闪电猛然飞出，准确无比的击在呼啸的刀弧上，刀弧飞速变大的驱使顿时止住，稍微顿了一下就发出一声脆响，在半空中分崩离析消失的无影无踪。

　　璀璨致命的刀形弧光消失了，一柄被粗棉布包裹的长剑悬浮在道格拉斯和那七个人类战士中间，静静的一动不动，就那么毫无依托的悬浮着，好像是被一只看不见的手掌握住了一样。

　　开始的时候，道格拉斯也认为这是法师之手或者是虚空之手之类的小把戏，把感知能力撑开之后，却察觉不到丝毫的魔法波动。心中猛然一凛，微微后退半步，凝神戒备死死盯着那柄看似寒酸的长剑。

　　哪怕是镶满了珠宝嵌满了宝石的长剑，道格拉斯都懒得去看一眼，但这把无比寒酸的长剑却让他发出了由衷的赞叹：“这是我见过的所有剑类武器中，最好的一把！”

　　让长剑悬浮在空中，并不是什么高难度的动作，懂得使用法师之手的魔法学徒就可以做到。把自己的生命和意识于武器融为一体的强者也可以做到，但这柄剑却根本就不是那么回事。

　　到了道格拉斯的这种境界，当然不会因为长剑本身是华贵还是寒酸作为评判的标准，这把剑的质地确实非常普通，根本就是用随处可见的铁片打造而成，要是遇到重型武器的话，肯定会轻而易举的折断。长剑上也没有任何魔法加持，更不是什么神器。


第五章 剑圣宗师（下）

　　这就是一把普通的不能再普通的长剑，仅仅只是拥有了完全自我的意识而已。

　　拥有意识，其实就可以看做是一个完整的生命了，从某种意义上而言，这把剑就是拥有了生命的活物！

　　不需要持剑人赋予，完全拥有自主的意识和完整的生命，这样的剑哪怕是用烂木头雕刻而成，也绝对不能轻视。与之相比，道格拉斯手中闪耀着斗气光辉的紫英战刀反而逊色了很多。

　　“承蒙夸奖，不胜荣幸！”穿着一身灰蒙蒙粗布衣服的贝德伦不紧不慢的走过来，在距离长剑五步的距离上负手而立，脸上带着喜悦的表情，看那柄长剑的时候就好像是看着刚刚被别人夸奖过的孩子。

　　人在后，剑在前。

　　人不动，剑悬浮。

　　“能一招破碎剑光星辰的强者，一定就是肯特领主道格拉斯阁下了吧？”

　　道格拉斯点头承认，同时反问道：“有如此的气度，还有一把拥有了剑灵之魂的长剑，阁下一定是人类世界的某个剑圣了吧？”

　　“我的名字不是剑圣，我叫贝德伦！”

　　贝德伦的名字其实并不怎么响亮，盖伦帝国那些生名显赫的强者大多是他的学生，他很少参与争斗和战争，所以知道他这个名字的人并不多。

　　但再怎么籍籍无名之辈，能够让长剑拥有剑灵之魂，本身就已经达到了剑圣的境界，是难得一见的绝顶高手。

　　这把让道格拉斯由衷赞叹的长剑，是贝德伦的父亲在他在九岁的时候送给他的生日礼物，贝德伦曾经用这把剑砍过柴火、也杀过人，甚至还宰杀过老母鸡。

　　因为朝夕相伴，以及贝德伦对于剑术的深刻理解，逐渐让这把剑有了灵性，再加上几十年的滋养和浸润，才诞生出了拥有的生命的剑灵之魂。

　　以贝德伦本身的实力，其实无法晋身剑圣的境界，正是因为这把剑，让他突破了剑圣的层次，隐然已经达到大剑圣的境界。放眼整个大陆，能在武器上和他一战的强者绝对不超过三个。

　　贝德伦心念一动，那把长剑猛然发出一声嗡鸣，包裹剑身的粗布顿时片片裂解掉落在地。脱封的长剑绽放出耀眼的白光。

　　剑身上的白光璀璨凝聚，一瞬间，这把寒酸无比的长剑就展现出无与伦比的气势和凌厉到了极限的杀气，足以让这个世界最华丽最昂贵的武器相形见绌。

　　同一个瞬间，贝德伦那没有表情的脸上也呈现出兴奋和期待的神态，如同春心萌动的少年遇到了暗恋已久的情人，眼光中的热情是怎么都掩饰不住的。

　　战场上敌我双方都被这种变化惊的目瞪口呆，都因为这一幕而感觉到无比的震惊，一把剑的光芒竟然照亮了整个夜空，真是太震撼了！

　　只有道格拉斯不为所动已久镇定如山，因为所有的这一切变化完全在他的预料当中。没有任何武器可以制造出这样的效果，这完全是人剑合一心灵相通的必然结果，也是武器专精到了极限的大剑圣气质的外放方式。

　　这把剑的剑灵之魂已久影响到了剑的主人，并且让贝德伦的生命大放光芒，这就是人与武器之间最微妙也最瑰丽的沟通方式。

　　与此同时，道格拉斯也动了。

　　斗气的凶猛灌输之下，紫英战刀同样闪烁起凝聚的白光，在白色斗气光辉的外缘，还闪耀着一层金色的光环，为紫英战刀加上了一个金光璀璨的轮廓。

　　每一块肌肉都高高隆起，把身上的披甲撑的饱满平滑，看不到一丝褶皱。每一条最细微的毛细血管里以最完美的形式运行着，蓄满的力量让道格拉斯显得更加魁梧，整个身体都好像在一瞬间鼓胀了起来。

　　鼓胀还在进行当中，仿佛随时都会被他自身的力量成撑的爆裂开来。

　　道格拉斯跃起出刀，辉煌的斗气光辉实在是太凝聚的，凝聚的让刀光都失去了最基本的形态，如同一道从天而降的光幕。

　　从战刀上延展出来的光幕完全具有了自身的形态，沉稳厚实又浩瀚无边，如同汹涌沸腾的怒海狂涛。斗气、刀光在噼里啪啦的声响当中匹练而下。

　　谁也不能确定这一连串密集的声响到底是真实产生的，还是因为幻觉。

　　在无坚不摧的斗气光幕从天而降之时，一声清亮的啸声随之发出。

　　悬浮闪烁的长剑陡然冲天而起，快到了极限的速度让长剑后面拖拽着一条长长的光尾，好像剑身正在无限延伸无限增加。

　　快速穿过空气的剑尖完全隐没在光芒之中，长长的光尾形成一道照亮夜空的平行闪电。

　　一个厚重汹涌如海，一个锋利快捷如电，交相辉映互相衬托，让彼此的声势更加惊心动魄。

　　一个垂直降落，一个平行激发，交叉的瞬间构成一个刺眼的光芒十字。

　　道格拉斯催动战刀，赋予战刀更加强悍的力量。

　　贝德伦被长剑催动着，自身的意志和战力已经完全融合。

　　电光一闪，流光溢彩。

　　刀剑相交陡然相交，那个耀眼夺目的光芒十字的亮度陡然增大了好几倍。无论是人类还是兽人，哪怕是站在最后面的那些驻屯兵，都感觉有一道亮到了极限的闪电在眼前闪过，以至于出现是瞬间是目盲现象。

　　轰然而生的巨响声中，震荡波猛然产生。

　　力场的剧烈震动，就好像是在平静的水面上投下了一块千斤巨石，产生的波纹在一瞬间传播到远方。

　　所有细小的物体都飞了起来，劲风扑面而来刮的脸庞隐隐作痛。隔着这么远的距离，依旧可以感觉到战刀的凌厉和长剑的锋锐，这就是高手的威势。

　　肯特领主道格拉斯已是半神之躯，战力卓绝从无败绩，实力已经非常接近神祗了。贝德伦是人类世界剑术造诣最深厚的大剑圣，一柄长剑打遍天下从无敌手，早已是好几个剑术流派的大宗师。

　　这种层面的高手较量，让每个人的脸上都露出了骇然之色，全都目瞪口呆的瞪大了眼睛，准备看看最后的胜负。


第六章 剑神半神（上）

　　仅仅只是一招，就已经惊天动地，足以证明双方的实力都强悍都了逆天的地步。

　　刀剑相交的瞬间，道格拉斯已经重重的落回到地面上。

　　他脚下的地面已经凹陷出一个深坑，手中的紫英战刀竟然崩出一个触目惊心的缺口。

　　紫英战刀被是用天上的紫英陨铁打造而成，最是坚固不过，在以往的战斗中从无破碎。这一次仅仅只是和贝德伦硬碰硬了一次，竟然被打出了这么大的一个缺口。

　　被斗气包裹，用神力加持的紫英战刀居然受损了，贝德伦的实力果然恐怖。

　　人类剑圣的那把长剑又一次悬浮在他胸前，这把最普通不过的铁质长剑竟然完好无损！只是发出阵阵嗡鸣！

　　长剑上虽然没有任何缺口，但是和长剑心灵相通的贝德伦却听出了长剑嗡鸣的含义：哀鸣！

　　能把具有了剑灵之魂的长剑打的不住哀鸣，道格拉斯的实力果然无愧于半神的身份！

　　遭遇平生最强大的对手，双方都已经很清楚的意识到了这一点。

　　高手较量，最是快捷如电，心思所到之处就会立刻化为攻击。

　　贝德伦的脸上已经浮现出了愤怒的表情，微微往前跨了半步。

　　仅仅只是半步，就已经奠定了他进攻的主动权。

　　因为他的长剑拥有独立的生命，根本就不必挥舞使用，就可以自动完成一切进攻的动作。

　　在他抬脚前进的瞬间，那柄光芒夺目拥有了剑灵之魂的长剑陡然消失了。

　　道格拉斯看的很清楚，长剑并没有消失，而是完全溶解了。

　　如同雪花飘落进沸腾的岩浆，又好像狂风吹拂下的细微粉尘，长剑自动溶解快速消失。一瞬间就化为一团乳白色的微光。

　　淡淡的微光一点都不刺眼，甚至连最基本的光芒都显得那么微不足道，显得平淡无奇，如同晴朗夜空中的淡淡月光那样轻柔，又好像冬日的清晨缠绕在树梢间的薄薄雾气。

　　飘飘荡荡的雾气显得无比轻柔，让人不由自主的想起微风吹拂下的细微沙尘。

　　但道格拉斯知道这不是雾气也不是月光，也不是普通意义上的尘土，而是杀机密布的剑芒。

　　把实实在在的长剑化为虚无缥缈的剑芒，这已经是所有凡间生物所能够达到的极限。

　　有就是有，无就是无，实就是实，虚就是虚，这是世界运行的规则。除了可以改变规则的神祗，谁也做到物质属性上的彻底改变。

　　从严格意义上来看，把一柄长剑化为亿兆个微小到不可察觉的颗粒，依旧不是真正意义上的“化实为虚”，因为不管那些沙尘一样的剑芒有多少微小，终究是真实存在的。

　　但是这一招，依旧足够的厉害了。

　　剑芒笼罩了方圆二十丈的范围，形成一个闪耀着金属微光的巨大光球，把道格拉斯和贝德伦完全笼罩起来。

　　剑芒本身并不发光，完全是反射周围的火光，所以看起来好像是一个巨大的球型光团。

　　穿过窗棂的阳光中可以看到飞舞的尘埃，透过反射的火光，一样可以看到细微如尘土如烟雾一般的剑芒。

　　千千万万个细小的剑芒绝非无害的尘埃，每一个细小的颗粒都充满了致命的杀机。

　　有三个犀人族的战士后退的动作稍慢，就被剑芒光球笼罩起来，一起被笼罩进来的还有一个人类的战士。

　　这个人类战士非常清楚剑芒光球的恐怖威力，当他看到自己置身于剑芒之内的时候，脸上刚刚浮现出一丝惊骇到了极点的表情，就已经和那三个兽人战士一起化为四团粉红色的“烟雾”了。

　　那是肌肤、肌肉、骨骼和内脏等等所有构成身体的组织在一瞬间破碎而形成的粉红色烟雾。烟雾中还夹杂着闪耀着金属光泽是细小微尘，那是无数个剑芒颗粒的闪光！

　　在剑芒光球的覆盖范围之内，大大小小的石块、碎石，还有鲜嫩的野草和去年枯萎的草茎，以及掉落在地面上的枯枝，都在亿兆剑芒的反复穿透下发出沙沙的轻响。

　　轻响声中，光球范围内所有的一切都被击穿被切割成最细微的粉尘，这些由细小的沙砾和野草粉末构成的尘埃呈现出五颜六色的诡异色彩，反复激荡浮浮沉沉，让色泽透明的光球变得影影绰绰。

　　一切都已经化为齑粉！就算是蚊虫也不可能生存！

　　朦朦胧胧的光球中，一切都安静下来，只剩下两个模糊的身影。

　　贝德伦当然不会被自己的剑芒伤害到，但他同样需要付出巨大的精神力来加持剑芒的仿佛切割。

　　那个魁梧的身形就是道格拉斯，他依旧保持着战刀横封的姿势，一动也不动。

　　那些细小的粉尘落在他的身上，好像被什么东西再次击打过一样，二次飞起，让道格拉斯的身影显得更加模糊了！

　　没有石破天惊的呐喊，也没有惊天动地的声势，但此时此刻的道格拉斯却无比艰难！

　　身边漂浮着亿兆剑芒颗粒，每一个细小的颗粒都足以带来致命的伤害。道格拉斯一动都不敢动，因为不管做出什么样的动作都势必会露出破绽，在这个不满了致命“尘埃”的光球之内，他所能够做到的仅仅只是极力撑开自己的神性，通过射神性转化出神力，低语着剑芒高频率的反复激荡仿佛侵蚀！

　　这种现象，就好像置身于现代化的微波炉中，虽然什么都看不到，却在承受着无穷无尽的微波伤害。

　　神力疯狂运转布满全身，在承受剑芒反复打击的同时，发出沙沙的密集声响。

　　道格拉斯身上的皮甲在以肉眼可见的速度出现了千千万万个细小的破洞，数量多的不可计算的破洞渐渐连接起来，皮甲和头盔好像腐朽了千百年的碎布片那样片片掉落，还没有落到地面上就已经化为和尘埃一样细小的微小颗粒。

　　披在身上的衣服已经全部“消解”掉了，露出道格拉斯那健硕的身躯。

　　知道这个时候，才可以清清楚楚的看到在他身体的外面包裹着一层金色的薄膜，那就是神力的保护。


第六章 剑神半神（中）

　　金色薄膜看起来柔柔弱弱无比脆弱，仿佛只要用手指轻轻一捅就会破碎。但就是这层金色的薄膜，在亿万就剑芒颗粒的反复冲击反复切割下，如同矗立在海边是礁石一样坚固，任凭时光流逝岁月轮转，也不会有丝毫的改变。

　　伴随着细微而又密集的沙沙声，紫英战刀的刀身上已经出现了密密麻麻的斑点，好像被腐蚀性极强的强酸反复腐蚀所出现的锈斑。

　　道格拉斯的肌上也出现了无数个同样的细小锈斑，在神力的加持下，这些锈斑一闪而逝，很快就恢复成为古铜色的原本模样！

　　要不是有神力的保护，无论道格拉斯的实力有多么强大，只要置身于剑芒光球中，肯定已经化为齑粉和地面上的细小尘埃不分彼此了。

　　神识之海中的神性已经抽调一空，道格拉斯还在强力支撑着。

　　光球另一端的贝德伦看似气定神闲，其实他比道格拉斯一点都不轻松。

　　把长剑化为剑芒，就算长剑本身已经拥有了意识，也需要他用精神力和意志进行融合才能做得到。

　　道格拉斯的神性好像一面全面防御的盾牌，抵挡并且抵消了剑芒的侵蚀。

　　剑芒的威力已经发挥到了极限，依旧无法破开道格拉斯的神性防御，贝德伦已经清楚的感觉到那柄通灵长剑发出了筋疲力竭的喘息声。

　　这个时候，也不知道是谁喊了一句：“剑神，这是剑神啊！”

　　直到交战双方听到“剑神”这两个字，才同时意识到一个铁一般的事实：贝德伦不仅是普通意义上的剑圣，而且直接越过了大剑圣的境界，无限逼近剑神的层次了。

　　只有剑神，才能把剑芒光球维持这么长久的时间。

　　剑神这个称呼中虽然带着一个神字，却不是神祗的意思，而是对于一个持剑者最高的称谓。单纯的从使用长剑的角度来看，贝德伦已经可以达到剑神的级别了。

　　剑神终究不是神，不管他的能力有多么强悍，不论他的通灵长剑有多么犀利，终究是有限度的。

　　在道格拉斯几乎要无法支撑的时候，他也坚持不住了。

　　额头上的汗水淋漓而下，死死咬着下唇勉力支撑，剑芒闪烁的频率已经明显降低了。

　　贝德伦是这个大陆上少数已经把长剑运用的出神入化的顶级高手之一，战斗经验无比丰富，当然不会在这个时候给道格拉斯以最后的喘息之机。

　　心念一动，笼罩方圆的光球猛然消失，照亮四周的光芒不仅没有暗淡下来，反而更加明亮。

　　那是因为自从消解成为剑芒的细小颗粒骤然朝着中间聚集，如同千千万万个细小的萤火虫那样汇集成一条刺眼夺目的白色光带。

　　在这条光带朝着道格拉斯挤压汹涌的同时，剑气澎湃而出，激荡的地面上那一层细微的尘埃冲天而起，仿佛起了一阵飓风。

　　与此同时，贝德伦猛然向前突进，身手在空中虚虚一抓，好像是握住了什么东西那样，朝着道格拉斯疾刺而去。

　　在这个疾刺的动作进行之时，白色的剑芒光带已经完全凝聚起来，那柄长剑再次成型，正被贝德伦紧紧的握在手中。

　　汇合了剑灵之魂和剑神本身的力量之后，长剑一闪而过，比凶猛的闪电更加凶猛。电光火石之间，照亮了周围的一切。

　　在漆黑阴沉的夜色中，这道剑光比闪电更加恢弘，里利箭更加锐利，沿途洒下一片片流光溢彩的光晕，仿佛从天界降临的丰碑，在照亮了这个阴沉夜空的同时，以不可阻挡之势刺向道格拉斯的胸口。

　　这一剑，把持剑人和长剑本身的风采发挥的淋漓尽致，已经达到了理论上最完美的巅峰，让所有人都心驰神往！

　　一直持刀横风的道格拉斯甚至根本就没有挪动脚步，似乎根本就没有看到急刺而至的长剑。

　　知道带着雷电之势的长剑刺到胸口前三尺位置，他才出手。

　　身子依旧不动，以十分僵硬、机械的姿势举起战刀，然后砍下。

　　这一刀实在是太普通也太简单了，如此简单到了极致没有任何变化的招数，每一个人都能用得出来。与其说是战刀的战术，还不如说农夫在以最笨拙的方式砍柴。

　　道格拉斯就用这个更像是砍柴的招数来迎击那划开夜空如电如幻的长剑吗？

　　道格拉斯的这一刀一点都不快，因为农夫砍柴的时候也不追求速度。

　　举刀砍下的动作甚至十分缓慢，好像是故意让对手看清楚战刀的走势那样，却准确无比的斩落在贯穿黑夜的长剑之上。

　　简单到极致，也朴实到了极限，却真实无比凝无比，在战刀划过的轨迹上，作为背景的黑夜都显得那么虚幻，仿佛根本就不存在，只有这一刀才是实实在在的真实。至于身边所有的一切，包括时间包括空间，当然也包括那仿佛从天国降临穿破的凡尘俗世的剑光，都是虚幻的镜像而已。

　　真实与虚幻，在道格拉斯的刀下体现的泾渭分明。

　　一声比炸雷要响亮十倍、百倍的巨响轰然传出，附近的战士们耳朵嗡鸣不止，甚至因为巨响而出现了短暂的听觉障碍，他们什么都听不到了。

　　只看到那道绵延伸展璀璨无比的剑光在战刀下戛然而止，光芒在一瞬间消失，浓烈充沛如同有形有质的剑气、剑光、剑芒全都消失不见。

　　夜色再一次从璀璨光亮回归到了漆黑阴沉。

　　这种剧烈的变化，就好像刚刚发生在身边的一切，包括通灵的长剑，包括无敌的剑神，都是一个虚幻的影子。

　　而现在，影子已经被道格拉斯一刀斩碎，世界又重新回到了真实当中。

　　这是的世界没有耀眼的光芒，只有一团漆黑，和稀稀拉拉落下的雨点子。

　　借着周围跳跃的火光，可以看到持在贝德伦手中的长剑已经出现了一个十分明显的缺口。

　　连拥有了剑灵之魂的武器都被打出了缺口，不愧是一只脚已经迈进神国殿堂的半神！


第六章 剑神半神（下）

　　通灵长剑发出无声的惨叫，因为手握长剑心意相连的缘故，剑神贝德伦也受了内伤，而且伤的不轻。

　　被刀气的余势波及过之后，身上那寒酸的衣裤已经出现了无数深浅不一的划痕。鼻子里正是血丝缓缓的渗出，嘴角也带上了一丝猩红。

　　对于自身的伤势，贝德伦并不是很在意，真正让他心痛的是长剑上的那个缺口。

　　如果可以交换的话，贝德伦宁可自己伤的再重一倍，也不愿意看到视若生命的长剑出现任何破损。

　　猛然暴喊一声，贝德伦挺起胸膛，一剑指向苍茫的夜空。

　　作为无限逼近剑神领域的顶级强者，贝德伦当然还有更加犀利的招数。

　　面对如此强悍的半神，他已经准备使用最强力的绝招了：剑在人在！

　　把自身的所有力量和精神，以及灵魂和意志，全部输送给通灵宝剑，把所有的筹码都压在长剑身上，做出孤注一掷的最后一搏！

　　剑在人在的含义就是剑毁人亡，如果最强力的绝招还不能击败道格拉斯的话，贝德伦已经不准备在存在下去了。

　　看到贝德伦的这个姿势，道格拉斯就知道他要发动更加强力的攻击了。

　　现在的道格拉斯，其实已经消耗过甚神性也所剩无几，并没有十足的把握抵挡住剑神的搏命一击。唯一的办法就是使用神威技能：威吓！

　　利用神威对凡人的天然压制，给对手造成短暂的精神恍惚，然后就可以一击制胜。

　　但是，道格拉斯深知威吓不会发挥出太大的技能。

　　这种神性的威压虽然强悍，但是面对真正顶级的强者之时，能够造成的精神恍惚其实非常短暂。

　　敌人的精神力越强大，威吓的效果就越小。

　　让更加无奈的是，贝德伦明显已经把自己的全部都输送给长剑了。长剑虽然已经拥有了剑灵之魂，终究不是拥有血肉之躯的生命，当然也不在乎神威的压制。

　　在这种情况下，有没有贝德伦这个人其实已经不重要了，因为全部的战斗力都在那把长剑之上。

　　天地间最凌厉的一击即将发出。

　　就在所有人都屏气凝神之际，却出现了短暂的宁静。

　　道格拉斯摆出了前面防御的姿态，奇怪的是，剑神贝德伦依旧高举着明亮如同火炬一般的长剑，保持着那个姿势一动不动。

　　保持攻击的姿态却没有发动？真是奇怪呀！

　　不仅道格拉斯感觉到了一丝古怪的味道，连贝德伦都遇到了一件匪夷所思的事情。

　　虽然已经把全部的实力都输送给了通灵长剑，而且已经下达了攻击的命令，但长剑却没有任何动作。

　　长剑给他反馈回来的信息是：没有把握击败道格拉斯。与其堵上一切拼死一搏，不如等待以后从长计议。

　　通灵长剑竟然不想早攻击了？

　　还不等贝德伦明白过，长剑上爆射出刺眼的白光，猛然冲天而起。

　　长剑拖拽着贝德伦的身体射向夜空，在半空中转了小半个圈子，猛然朝着呼伦尔城西南飞去！半空中还留下贝德伦没有来得及说完的话语：“我还会回来找你再战……”

　　在最后的攻击即将发动之际，通灵长剑竟然不战而逃了？

　　“哈哈，剑神也怕了！”

　　“原来人类的剑神是的胆小鬼，被领主大人给吓跑了！”

　　在一片欢呼声中，兽人们哈哈大笑起来。

　　只有道格拉斯看的清清楚楚，贝德伦并不是因为畏惧而离开了战场，他是被通灵长剑强行带走的。

　　在对持的瞬间，道格拉斯曾经感知到长剑凌厉而又一往无前的威势，那就说明这把长剑并不畏惧自己的战刀。

　　长剑之所以带着贝德伦强行“逃离”，绝对不是因为惊惧，而是爱惜！

　　本身就拥有完整的意识和生命，自然懂得生命的珍贵。通灵长剑不希望自己的主人战死在这里，所以在取得了主人所有的实力之后，不顾一切的带着贝德伦飞走了。

　　这不是以人驭剑，而是以剑驭人。

　　作为一个剑神，贝德伦可以为了他身后的帝国为了他自己的荣耀做出拼死一搏，但是通灵长剑从来都不在乎盖伦帝国的胜负，更不在意对它没有任何意义的荣耀。通灵长剑在意的东西只有一个：贝德伦本身。

　　只要贝德伦不死，长剑就不会消亡。在以命相搏的关键时刻，在没有必胜的前提下，长剑拒绝了主人的命令，带着主人离开了。

　　正是因为长剑具有了生命和意识，才成就了贝德伦的剑神之身。也是因为同样的原因，长剑违背了贝德伦的意志，不得不说这是一件非常有意思的事情。

　　道格拉斯当然不会去追击凌空飞走的贝德伦，因为现在是他同样实力大损，就如同通灵长剑没有把握战胜他那样，道格拉斯也没有把握战胜剑神和他的神剑。

　　就算是道格拉斯实力俱在的情况下，也不可能去追击对手。

　　因为有了长剑的拖拽，贝德伦可以轻而易举的脱离战斗，道格拉斯很那追得上他。这种无奈就如同面对骑兵的步兵，就算战胜了强大的敌人，也不大可能歼灭敌人，因为敌人跑得比自己快，可以随时离开战场！

　　何况现在的道格拉斯也继续休整调养，否则就无法面对接下来的大战。

　　因为道格拉斯的目标从来就不是呼伦尔城这个面包篮，而是帝京。

　　在道格拉斯退下来休息的时候，战斗已经打的如火如荼。

　　失去了剑神之后，驻屯兵马上一哄而散，盖伦皇家骑士团的人类战士们虽然精锐，数量却不多，在精神支柱倒塌的情况下，再也抵挡不住肯特的兽人大军了。

　　道格拉斯无意追杀溃逃的对手，而是任凭他们四下奔逃，指着面前高耸的城门喊道：“尽快结束战斗，进城休整！”

　　肯特的勇士们实在是太疲惫了，长途强行军加上这场战斗，早已经耗尽了他们的体力。春季的雨水虽然不会下的很大，也会造成很多伤病，只有尽快进城休整，才能恢复体力，才能尽早的朝着帝京这个终极目标进发。

　　当天夜晚，道格拉斯顺利占领了呼伦尔城，通往帝京的道路已经敞开了！


第七章 旧友重逢（上）

　　春雨绵绵密密，落在树叶上、瓦片上发出沙沙的声响，好像春蚕在啃食桑叶。

　　进入到呼伦尔城之后，筋疲力尽的战士们终于有机会舒展一下已经僵直失去了感觉的双腿，在喝着热乎乎浓汤的同时，烘烤一下湿透了的衣服。

　　原本打算在这里休整一个昼夜然后开拔出发，但是后面的斯潘诺里斯可能无法及时赶上来，所以不得不做出让主力部队多休整一个夜晚的打算。

　　从呼伦尔城到帝京的距离上推算，帝京那边的敌人知道这边发生了什么之后，最快也要在三天以后了，要是雷因族的反应比较迟缓的话，甚至有可能出现四天的空当期。

　　趁着这段时差，潜入到帝京内部，在敌人毫无觉察的情况下摸清内情，当大军兵临城下之时从内部造成一些混乱。对于帝京这种高大坚固的城市，里应外合远比强行硬攻更有效果。

　　没有谁比道格拉斯更加熟悉帝京，这个任务当然由他亲自出马。

　　战士们可以利用这段时间进行休整和补充，道格拉斯在稍做准备之后就于第二日拂晓时分又一次出发了。

　　跨上双足飞龙巨大的身躯，强烈的振翼声中，道格拉斯已经升上半空。

　　双足飞龙的体型远比精灵族的狮鹫更加巨大，不仅载重量大，而且更适合做远距离的长途飞行。

　　耳边的风声呼呼做响，厚实的云团在身边不断后退，笼罩在蒙蒙细雨中的丛林就在下方。

　　当初逃离帝京的时候，就是穿过这片丛林走了捷径才去到远行之森，伴随着道格拉斯传奇般的经历，偏远荒芜的肯特部落也是短短数年间飞速崛起，成为帝国执掌帝国西北的霸主。

　　看着云层下方茂密的原始丛林，道格拉斯遥望帝京方向，想起当初逃离帝京之时的狼狈，忍不住在心中发出了无声的呐喊：“帝京，我又回来了！”

　　双足飞龙的速度极快，又是在空中走了最短的直线距离，没有用太多时间，就可以鸟瞰到帝京那巍峨的城墙了。

　　这么大型的飞行巨兽，要是直接降落在帝京内部的话，肯定会引起轰动，所以道格拉斯并没有直接入城。

　　很小心的把双足飞龙安置在帝京外围的密林当中，然后又步行了一段距离才走上大路。

　　帝京郊外的农田里，各族的农夫正在辛勤的忙碌着，禾苗郁郁葱葱长势很好。要是仔细观察的话，就会在这些长满了秧苗的田地中发现不少已经撂荒的地块儿。

　　在帝国内战刚刚开始之际，帝京曾经成为雷因族和泰格族争夺的焦点，经过反复的拉锯战之后，泰格族虽然一度占领了帝京四分之三的区域，终究后继乏力，还是被赶了出去。

　　随着战争的继续，双方几乎同时意识到仅仅只在占领帝京根本就无法做到有效的制霸，所以在把战火的范围扩大到整个帝国。

　　被战火反复蹂躏之后，帝京的兽人数量急剧减少，连近郊的农田都因为严重缺乏劳动力而出现了撂荒的现象。

　　通往帝京的大路上，早已经看不到战争之前车水马龙的热闹景象，除了附近的居民之外，就是成群结队的粗重兽人了。

　　这些朝着帝京进发的兽人无一例外的都是身材魁梧孔武有力的健者，明显就是接到了雷因族的命令之后从各地赶到帝京集结的佣兵和冒险者。

　　就算是曾经执掌帝国几十年的黄金种族，在长达数年的内战也耗尽了实力，再也无法单纯依赖自身来取得战争的胜利，所以早就开始从各地区征召佣兵作为生力军了。

　　在通往帝国中枢的道路上，居然还可以看到少量的人类战士。

　　雷因族早就和反对特兰西的两个人类帝国结盟，开放了南方的边界，在帝京看到人类战士的身影也没有什么好奇怪的。

　　为了潜入到帝京内部，道格拉斯特意改变了自己的装扮，专门穿上了一件灰蒙蒙的半身布袍，带着帝国南方最常见的那种宽边软檐帽子遮住大半个面孔，还特意在身上溅上了泥水，做出一副风尘仆仆的样子。

　　就连习惯挎在腰里的紫英战刀也粗布包袱裹的严严实实背负在身后，看起来好像是一个远道而来的游荡者。

　　当道格拉斯来到城门口的时候，突然听到旁边传来一声呼喊：“喂，那个兽人，不要左顾右盼，说的就是你，过来……”

　　守护在城门口的一个雷因族卫兵朝着道格拉斯喊道：“这里还有别的犬人吗？说的就是你，过来，过来！”

　　这些卫兵属于城市巡查队，当初道格拉斯在帝京的时候，曾经做过中级的队长。在道格拉斯的记忆中，巡查队的卫兵虽然负有把守城门的责任，却不会太过于注意进出城门的行人。更多的作用是巡视城市外围和近郊，除非出现治安事件，否则基本不会干涉行人。

　　今天这是怎么了？难道卫兵认出了自己？

　　看了看那个年轻的卫兵，明显是这一两年才加入城市巡查队的，绝对没有可能认出自己。

　　道格拉斯下意识的把软帽檐往下拉了拉，慢吞吞的走到年轻卫兵身旁，做出一副畏畏缩缩的样子，含含糊糊的问道：“长官，您是在喊我吗？”

　　“喊的就是你，你的进出证呢？”

　　进出证？

　　以前道格拉斯在帝京的时候，从来就没有听说过什么进出证，所以也没有做这方面的准备。

　　所谓的进出证，其实就是通行证，是从今年才开始执行的一项安全举措。

　　从去年冬季开始，因为雷因族出现了兵力不足的现象，所以号召各地的佣兵、猎人、冒险者加入军队，充实战士的数量。来自五湖四海的佣兵、冒险者的身手或许不错，但毕竟不是纪律严明的军人，难免会闹出打架斗殴之类的治安事件，甚至有可能混进敌人的奸细。为了防止这种事情是发生，地方上的主政官会给来这里参军的佣兵们发放身份证明，也就是卫兵说的进出证。


第七章 旧友重逢（中）

　　持有这种书名证明的外地陌生面孔，才能进出帝京。

　　自以为对帝京的一切都很熟悉，所以道格拉斯才做出了独闯帝京的决定，想不到却忽略了这种非常重要的细节。

　　要是拔出战刀强行硬闯的话，眨眼间就可以把战斗力非常一般的几个卫兵全部砍翻，自己的身份也肯定会暴露出来，很难刺探到真正的情报。

　　道格拉斯用双手在身上摸索着，做出一副忘记把进出证放在哪里的模样，心思电转，琢磨着应对的方法。

　　战争期间，陌生而又强壮的面孔，而且没有进出证明，已经引起了卫兵的怀疑，不由自主的把手按在了刀柄上，只要道格拉斯稍微有些反常的举动，就会大喊一声先把他当做可以的奸细给抓起来。

　　就在此时，身后传来一个清脆的女声：“早就说过进出证很重要，你偏偏就是不听，拿好你的进出证，要是你在随手丢掉的话，别想我再帮你捡起来！”

　　道格拉斯回头望去，只见一个穿着白色长袍的人类女性牧师正跑过来，手里举着一张小小的纸片使劲摇晃着。

　　是安琪儿！

　　来自盖伦帝国的佣兵，无敌三角佣兵小组的成员之一，牧师安琪儿。

　　在她身后两步之外，就是三角佣兵小组的另外两个成员：重甲战士罗恩和战斗法师菲尔。

　　安琪儿把那张小小的纸片子塞到城门卫兵的手中，脸上做出一副很不好意思的笑容：“我这个同伴实在是太大意了，掉落了这么重要的进出证还浑然未觉，幸亏我帮人捡起来了！”

　　卫兵仔细看了好几遍，进出证货真价实，绝无虚假。

　　但是……他还是感觉有些古怪。

　　这些日子以来，或者是因为盖伦帝国的命令，或者是单纯为了赚取佣金，来到这里准备帮助雷因族打仗的人类佣兵并不算很少。这些三五成群的佣兵每天都可以遇到好几波，但是和兽人结成同伴的人类佣兵还是第一次见到。

　　“你们确实是同伴？你们全都是人类，而他是一个犬人啊！”

　　女牧师安琪儿笑着在道格拉斯的肩膀上捶了一拳：“其实我们也不想和兽人组队战斗的，但是他确实很强壮，而且我们的队伍中刚好缺少一个这样的角色，所以就临时组成队伍。不过现在我们有些后悔了，因为这个犬人同伴非常粗鲁，而且总是丢三落四……”

　　守门的卫兵无意倾听一个人类女性没完没了的抱怨，很不耐烦的挥了挥手：“好了，好了，你们进去吧。”

　　就这样，道格拉斯和无敌三角佣兵小组的三个人类肩并肩的走进了帝京。

　　前脚刚刚走出门洞，一身板甲穿的好像个会用移动的铁皮罐头的重甲战士罗恩就实在憋住了：“我的老天，我们居然又遇到了道格拉斯半神，真是很有缘啊。”

　　走在最后的魔法师菲尔赶紧捂住这个同伴的嘴巴，很小心的回头看了看，确信罗恩的大嗓门没有引起卫兵的注意之后，才终于松了一口气。

　　用手里的法杖在罗恩的重甲上狠狠的敲打了两下，发出清脆的撞击声，菲尔轻声嘱咐道：“你说话小声一点会死吗？尊敬的道格拉斯半神身在敌境，要是被戳穿了身份，咱们都的吃不了兜着走。”

　　重甲战士很不意思的咧开大嘴朝着道格拉斯做出一个抱歉的笑容，果然把嗓门降低了很多，瓮声瓮气的询问：“尊敬的半神阁下，你怎么会到帝京来呢？难道你也手头紧缺钱了？”

　　这话刚一出口，魔法师菲尔的法杖和女牧师的钉头锤看一起敲在他的头盔上，两个人异口同声的呵斥着他们的同伴：“蠢货！半神又不是我们这样的佣兵，怎么会因为一点可怜的佣金而来到这里？他肯定是要进攻帝京了！”

　　和所有的佣兵一样，无敌三角的三个成员之所以来到帝京，当然是为了赚取佣金得到金币。但身为半神的道格拉斯出现在帝京肯定不会是因为同样的原因。

　　虽然肯特距离这里有千里之遥，而且他们也不知道道格拉斯有什么安排。但是亲眼目睹这位和雷因族为敌的兽人半神出现在帝京，唯一合理的解释就是：道格拉斯是在为进攻帝京做前期的准备。

　　这是非常明显的事情，除了脑子略微有些迟钝的重甲战士之外，只要看到道格拉斯在帝京现身，基本上都会想到这一点。

　　对此，道格拉斯既没有承认也没有否认，而是反问安琪儿：“你为什么要帮我？”

　　道格拉斯和这三个人类只有一面之缘，而且是处于相互敌对的立场上，甚至还爆发过战斗，实在想不明白是因为什么原因让安琪儿主动帮助自己混进帝京。

　　魔法师从来就是一个精于计算的职业，菲尔更是其中的佼佼者，正是因为这个原因，才让他在和道格拉斯这个半神级对手战斗的过程中可以全身而退。自从他在城门处看到道格拉斯的第一眼开始，马上就计算出了此事对于自身的利害得失，并且毫不隐瞒自己的真实想法，非常坦诚的对道格拉斯说道：“尊敬的道格拉斯阁下，你我之间虽经历过战斗，我想您一定知道我们其实无意于您为敌！”

　　道格拉斯微微一笑：“我知道你们是为了金币！”

　　佣兵这个职业虽然也经常出现在战场上，却和军人是两个完全不同的概念。

　　在佣兵的心目中，无所谓忠诚，谁出钱就给谁办事，所以也谈不上什么立场。

　　盖伦帝国是一个比较松散的联邦，内部存在十几个大大小小的公国和上百个城邦，彼此之间时常出现摩擦。因为城邦的实力弱小，根本就养不起大规模的军队，这种情况下，佣兵就派上用场了。

　　收取了某个城邦的金币之后，佣兵肯定会拿钱办事，体现出良好的职业素养。但是在战斗过后，完全可以收取敌对城邦的金币，在调转回去攻击以前的金主。


第七章 旧友重逢（下）

　　就算是如此，以前的金主也不会怨恨他们，因为佣兵本就是收钱办事的职业而不是拥有极高忠诚度的军队。他们只忠于金钱，只要有足够的金币，谁都可以享受到他们的服务。

　　佣兵确确实实是一个追逐金钱的职业，但这并不表示他们会被金币的光芒蒙蔽住心智。甚至恰恰相反，在很多时候，这些佣兵都是相当精明的。

　　雷因族要是有足够的兵力的话，就不会四处征兆零散的佣兵小队去前线。雷因族的财政状况要是很健康的话，也不会直到现在都还没有支付给这些佣兵最基本的订金。

　　因为旷日持久的大战，雷因族的兵力已经严重不足，财政状况也到了山穷水尽的地步。当魔法师菲尔看到道格拉斯出现在帝京门口的时候，就十分敏感的意识到一个非常严重的问题：帝京大战已经迫在眉睫了！

　　他们并不知道道格拉斯已经占领了帝京的面包篮，并且在短短数日之后就兵临城下，但是佣兵最敏感的职业洞察力还是告诉他们帝京已经成为火山口上的堡垒，随时都有可能覆灭。

　　兵力不足财政枯竭的帝京，怎么可能打得过肯特的生力军？

　　在永聚岛大战当中，他们曾经亲身体验过道格拉斯那卓绝的战斗力，就算是无敌三角打出了平生最完美的配合，在战斗力和反应速度都超常发挥的情况下，也仅仅只能在道格拉斯的手下走一个招而已。

　　以道格拉斯的战斗力，帝京中几乎没有敌手。

　　既然还没有拿到雷因族的订金，那是无所谓背叛不背叛，所以菲尔马上打定主意转变阵营，投靠到道格拉斯这边。

　　这是一个非常功利也非常现实的主意。

　　魔法师菲尔小声说道：“伟大的半神阁下，我们无敌三角佣兵小队愿意为您去战斗……”

　　道格拉斯双手一摊，做出一副很无奈的表情：“感谢你们，但我实在没有多余的金币支付给你们，所以不能雇佣你们。看在你们没有在城门处揭穿我的身份的情谊上，我可以老实告诉你们，帝京马上就要陷入非常大的战乱当中，以你们的实力，恐怕连自保都非常困难，所以我奉劝你们尽快离开这里……”

　　道格拉斯甩开三个人类佣兵，大步朝前走去。

　　三个家伙低着头商量了几句，马上就又亦步亦趋的赶了上来。

　　女牧师安琪儿走的很快，和道格拉斯保持半步的朝前位置，小声说道：“如果我猜的不错，半神阁下一定是进城刺探军情，或者是搅乱帝京，好为您的主力攻城做好铺垫。虽然我们的战斗力对您这样的强者实在不值一提，但我们可以做的事情很多，比如说打探一些消息，或者是帮你做一些善后的工作……”

　　对于道格拉斯来说，无敌三角的这三个成员战斗力确实很一般，但是身在敌境的情况下，有些帮助也总是好的。道格拉斯只是弄不明白一个很关键的问题：“我是兽人，你们是人类，而且我身上又没有带那么多金币，无法雇佣你们。你们为什么还这么热情的为我提供帮助呢？”

　　安琪儿的眼睛里闪耀着无比热情的神采，说出话里边也带着直白到了极点的坦诚：“我们一点都不关心兽人帝国的内战，不论是虎族还是狮族，甚至包括您的肯特军队，不管是谁取得了最后的胜利，对我们而言都没有真正的意义。我们只想和一位半神并肩作战，这会让我们的生命不再只是充斥着铜臭，也会让我们的佣兵生涯出现一笔浓墨重彩的亮色！自从在永聚岛一别之后，我们很期待能和您再次相逢，更无比热情的希望可以和您合作！”

　　重甲战士罗恩终于再次开口，这个憨厚的家伙说出的每一句话都充满了孩童般的天真：“刚才我就对菲尔和安琪儿说过了，您是我们所见过的最高的存在，总有一天您会成为高高在上的神祗。到那个时候，我们就可以面对全世界的佣兵，发出骄傲的呼喊——我们曾经和一位神祗并肩作战过，这比收获一千枚金币都更加荣耀，如果家乡的老爹知道了这个消息，肯定会欢喜的晕过去！”说到这里，重甲战士罗恩有些不好意思的挠了挠头，黝黑的脸膛上出现了小姑娘才有的羞涩表情：“如果可能的话，我希望您在封神之后还记得我们对您的帮助，到时候您随随便便给我们几件神器作为纪念就可以了！”

　　另外两个伙伴被罗恩万分荒谬的念头气的怒火万丈，又一次举起武器狠狠的敲打这个憨厚家伙的重甲：“罗恩，不要在半神面前丢我们的脸好不好？半神阁下肯定会记住我们对他的帮助，只要他成功封神，肯定会赠送给我们几件专用的神器，但你这样直白的索要就太没有礼貌了，你要记住，我们是佣兵不是乞丐！”

　　“不能索要神器吗？那就给随便给我们几个禁咒级的卷轴好了！”

　　“你去死吧！”

　　三个佣兵已经争吵起来。

　　道格拉斯饶有兴趣的看着这三个打打闹闹的家伙，心中忍不住发出一声感慨：人类，真是一个很有意思的种族！尤其是这个三角佣兵小队，实在是太有意思了！

　　三个人类的目的各不相同：精于计算的魔法师菲尔早就看出帝京已是险地，和道格拉斯合作可以有最大的收获。女牧师安琪儿则希望在自己的职业生涯中增添一抹充满了荣耀的回忆。至于重甲战士罗恩希望得到回报的想法，虽然有些天真，却也坦率无比。

　　不管这三个人出于什么样的目的，他们的结论却惊人的一致：和道格拉斯合作，绝对物超所值！

　　稍一思量，道格拉斯就做出就决定，伸出一只手说道：“好吧，既然三位有这份心意，那我们就不妨合作一次！”

　　三双因为过于激动而不住颤抖的手，紧紧的和道格拉斯的右手搭在一起，过了很久都舍不得分开。

　　办事干练沉稳的魔法师菲尔去寻找栖身的旅店，女牧师安琪儿还沉浸在无比的兴奋当中，整个人都显得有些亢奋了：“能和半神合作，是我这辈子最大的荣幸！”

　　重甲战士依旧是那副憨憨的样子，虽然很激动却还保持着原本的神态：“半神当然是大英雄，我们也是大英……小英雄，这就叫英雄相惜！”


第八章 命中注定（上）

　　栖身的小旅店位于帝京的西区靠近圣殿的地方，是一幢两层的砖木结构建筑。上面的一层是昏暗狭小的客房，下面则是酒馆。

　　这样类型的小旅店在帝京中随处可见，凌乱、嘈杂、喧嚣，却又毫不起眼，非常适合隐蔽。

　　已是傍晚时分，小酒馆里坐满了各式各样的客人，劣质酒浆混杂着烤肉的味道，还有呛人的烧炭味直冲上二楼的客房，让道格拉斯很不适应。

　　对于这样的环境，无敌三角佣兵小队的三个成员却能够泰然处之。

　　作为三个级别并不是很高的佣兵而言，这种环境才是他们最熟悉的，每到一处地方，都会遇到于此相类似的小酒馆，而且还能生出一种回到家的温馨感受。

　　“三份烤鱼，快点！”

　　“两倍黑麦酒，要是敢拿掺了水的假货糊弄我，老子就砸了这破酒馆！”

　　“我的烤肠呢……”

　　兽人们和少数人类佣兵都用粗鲁的声音高喊着，偶尔还能听到酒馆女招待夸张的尖叫声直到现在，道格拉斯才真正意识到因为一时兴起才和无敌三角走到一起的决定是无比正确的。

　　无敌三角佣兵小组的战斗力虽然乏善可陈，却可以给道格拉斯提供很多方便。

　　仅仅只是大半个下午的时间，他们就摸清楚了帝京几个主要士兵驻扎地的方位，这无疑会节省道格拉斯那宝贵的时间。

　　就想是构设一个精细复杂的魔法阵，魔法师菲尔画出了一张帝京防御的军事草图：“尊敬的半神阁下……”

　　“直接叫我道格拉斯就好了。”

　　“好吧，半神阁下……”菲尔不好意思的笑了笑，马上就改了称呼：“尊敬的道格拉斯阁下，您看这里，这个点就是雷因族驻军的仓库，以您的实力，混进去完全就是一件轻而易举的事情，只要你放一把大火，就可以把帝京的物资储备付之一炬。”

　　“尊敬的道格拉斯阁下！”女牧师安琪儿用手指在草图上指指点点，连续划出两条虚线：“这几条街可以作为撤退的路线，另外我还准备了一条备用线路……”

　　不得不说，三个人类佣兵一个下午的奔波是很价值的。这些琐碎的事情要是交给道格拉斯去做，肯定要浪费更多时间。

　　虽然不一定会完全按照无敌三角设定的详细计划去做，但至少可以作为参考。

　　道格拉斯对他们的努力表示了充分的肯定和谢意，旁边的重甲战士罗恩嘿嘿的笑了笑：“我们和半神阁下……道格拉斯阁下联手的话，肯定可以把偌大的帝京闹的天翻地覆，到时候和外面的肯特大军里应外合，必然会覆灭真个帝京。这可真是一桩壮举啊，哪怕只是想一想，我就兴奋的开始发抖了。道格拉斯阁下，您的肯特大军什么时候才会到达这里呢？”

　　肯特大军的路线和到达时间，肯定是军事机密，不会随便说起，罗恩这么贸然的问起，显得很不礼貌。

　　就在菲尔和安琪儿用不满的目光看着这个鲁莽的同伴之时，却发现道格拉斯根本就没有在意这些。

　　或者说道格拉斯根本就没有听到罗恩刚才说出的那些话语。

　　微微侧着头，做出一副倾听的姿态，目光转向门口。

　　三个人类佣兵很敏感的走到门口朝下面看了看：一楼的酒馆里依旧挤满了醉醺醺的兽人和喝的半醉的人类佣兵，那个胖乎乎的福克斯族狐人老板娘正在切开一块烤熟了的牛肉，旁边的女招待正偷偷的在劣质的黑麦酒里掺水……

　　所有的这一切，都正常的不能再正常了。

　　房间里的道格拉斯却面色沉重，已经伸手取过了紫英战刀，一把褪去包裹在战刀外面的粗布刀封，屏气凝神一副大敌当前的架势。

　　“道格拉斯大人，您感觉到什么了吗？？”

　　道格拉斯嘘了一声，做出个噤声的手势，手持战刀慢慢的来到门口，借着半掩的房门为掩护，把目光投向楼下。

　　道格拉斯确实感觉到一点什么。

　　就在刚才，他的神性出现了一阵剧烈的波动，只有同样身居神性的敌人出现在附近，才会生出这样的反应。道格拉斯立刻心生警惕摆出戒备的姿态。

　　最多只用了百分之一秒的时间，道格拉斯就把目光锁定在楼下的一个兽人身上。

　　那是一个犬人。

　　这个犬人，道格拉斯绝对不会认错。

　　因为那是施伯伦！

　　因为拥有共同的神性，让神子之间存在某种非常微妙的心灵感应。这种心灵感应是如此的其他，只要对方出现在一定范围之内，就可以察觉到对方的存在。

　　无需亲眼看到，甚至无需用使用感知能力，体内的神性就会自从做出反应。这种无比奇妙的感觉，就好像埋藏在沙土中的两块磁石，虽然并没有真正的接触到，彼此之间散发出磁力线已经在相互作用了。

　　正是因为这种原因，道格拉斯的神性出现波动之后，立刻朝着楼下观望。

　　下面虽然人头攒动嘈杂无比，道格拉斯还是一眼就看到了施伯伦，而且看的清清楚楚。

　　现在的施伯伦，早已经没有了执掌远行之森时的风光，更看不到犬族神子的体面，寒酸破败浑身是伤，要不是因为神性的缘故，就算是道格拉斯也很难从外表上认出这个宿命中的对手。

　　穿着一件不知道从哪里捡来的深蓝色粗布裤子，裤脚上溅满了泥点子，上身套着一件很有可能是别人丢弃的皮坎子，露出瘦骨嶙峋的胳膊。

　　因为施伯伦的鼻梁骨曾经被克拉姆王子打断，所以用一条非常肮脏的布条包裹住了大半个面孔，又因为瘸腿的缘故拄着一根随手捡来的拐杖，所有这些外在的东西让他看起来好像是一个刚刚从前线上撤退下来的伤病。

　　旷日持久的战火，产生了很多这样的伤兵，所以蜷缩在酒馆角落里的施伯伦并没有引起任何人的注意。

　　在道格拉斯隐在楼上的房间里观察他的同时，施伯伦体内的神性也起了某种神秘的反应。只可惜他的神性远没有道格拉斯那么充沛，所以这种反应并不是那么强烈。


第八章 命中注定（中）

　　施伯伦忍不住抬起头来，朝着道格拉斯所在的那个位置看了看。

　　因为道格拉斯隐在门口，所以施伯伦只看到三个人类佣兵的身影。

　　虽然根本就看不到道格拉斯的影子，不过从灵魂深处传来的那种紧迫、压抑的感觉还是让他本能的感觉到了危险的临近。

　　这是一种非常奇妙的感觉，当一个孤身行走在危机四伏的密林中之时，虽然看不到隐藏在暗处的野兽，也可以感觉到近在咫尺的危险气息，这是任何生命对于危险最本能的感知能力。

　　无敌三角佣兵小组的三个成员当然不认识施伯伦，也就无从知道这个伤兵一般的犬人和道格拉斯是什么关系。

　　他们只看到道格拉斯如同一座铜浇铁筑的雕塑一般凝立不动，右手紧紧握着战刀的刀柄，因为太用力的缘故，手上的骨关节已经开始泛白了！

　　能够让战斗力卓然的道格拉斯摆出这么一副神态，必然是十分强悍的强者。但是三个佣兵无论怎么看，都看不出蜷缩在角落里的那个犬人伤兵有任何强大之处。

　　虽然根本就没有察觉道格拉斯就在楼上，但相互影响的神性还是让施伯伦感觉到很不舒服也很不安全，狼吞虎咽的吃完了桌子上的食物，急匆匆的掉头就走。

　　刚一迈步，满头红色头发的老板娘就已经拦住了他的去路。

　　这个胖乎乎的狐族女人挡在门口，右手拿着吹火筒，左手已经伸到了施伯伦的面前。

　　一路上历尽艰险的施伯伦早已经成了惊弓之鸟，陡然被剽悍如同男子的酒馆老板娘拦住，吓的如同在饿狼面前发抖的小兔子，用带着明显颤音的语气说道：“你……你要做什么？”

　　酒馆老板娘用鄙夷的目光看着施伯伦，毫不客气的说道：“我要做什么？我来要钱！”

　　在酒馆吃饭，当然是要付钱的！

　　可惜的是，施伯伦身上连一个铜角子都没有。

　　在他瘸腿瘸脚来到帝京的路途当中，为了吃饱肚子，曾经在农夫的院子里偷吃过风干的腊肉，也曾在垃圾堆里翻找过别人丢弃的剩饭剩菜。更多的时候，就走进酒馆吃白食。

　　吃白食当然是要付出代价的，通常情况下都会被狠狠的暴揍一顿。对此，施伯伦已经很有经验了。

　　“真的很对不起，我没有钱，你打我一顿好了！”

　　“没——有——钱？”老板娘那胖乎乎的脸孔立刻就因为愤怒而扭曲起来，纠结扭曲的脸上布满了一根根如同蚯蚓一般的青筋，粗重的呼吸生活总，老板娘目光里的怒火似乎要把施伯伦烧成灰烬，张开大嘴露出两排整齐有力的牙齿，看起来比野兽还要凶猛积分：“想在老娘这里吃白食，真是打错了算盘！”

　　愤怒的老板娘扬起右手恶狠狠的打在施伯伦的身上。

　　因为经常吃白食，施伯伦也经常遇到今天这样的场面，早已被打出经验来了。

　　在老板年扬起右手的时候，他已经蜷缩起身子，所以酒馆老板娘手里的吹火筒并没有打在他的脑袋上，而是重重的敲在后背。

　　“啪”的一声，中空的熟铁吹火筒就被打出了一个很大的弧度，以可笑的角度弯曲下去。

　　又是恶狠狠的一脚，踢在施伯伦柔软的腹部，让他那本就蜷缩的身体顿时拱了起来，好像被扔进油锅里的虾子。

　　吹火筒再次横扫，施伯伦那瘦弱的身体顿时飞了起来，落地之时脑袋磕在门前的石头台阶上，顿时血流如注。

　　过了好半天，施伯伦才哼哼唧唧的抬起头来，额头上带着一个触目惊心的伤口，嘴角一片殷红，随着他的呼吸鼻子里正有缕缕的血丝渗出……

　　因为自己是神子，因为自己拥有更加伟大的梦想，所以无论怎样的艰难困苦，都不能阻止施伯伦的脚步。作为靠山的狼族虽然倒下了，还有更加强大的雷因族。他历尽千辛万苦来到帝京，就是为了得到雷因族的支持，好和宿命中的对手道格拉斯继续较量下去。

　　所以，施伯伦宁可因为吃白食而被别人打的半死，也不肯活活饿死，因为他要活下去。

　　酒馆老板娘出手确实非常狠辣，但她绝对不想在自家的酒馆门口弄出人命来，又跑过去劈头盖脸的抽了施伯伦四个耳光，才一口浓痰吐在施伯伦的脸上：“滚，再让老娘看到你这个吃白食的家伙，一定打死你！”

　　施伯伦擦了擦脸上的浓痰，挣扎了好半天才坐起来，在酒馆的阶前爬了几步，捡起拐杖靠着酒馆的台阶喘息了一会，才艰难的站起来，朝着王宫的方向慢慢走去！

　　发生在酒馆的这一幕，被三个人类佣兵看的清清楚楚。他们也感到十分惊讶：就这么一个吃白食的瘸子，连酒馆的老板娘都可以随意殴打侮辱，为什么强大如神的道格拉斯阁下却做出一副如临大敌的姿态呢？

　　难道说这个瘸了腿的犬人真的是一个深藏不露的强者？

　　被一个粗鲁无比的酒馆老板娘如此殴打谩骂，居然可以唾面自干的承受下来，这样的忍耐力是在太强悍了吧？

　　道格拉斯死死盯着施伯伦的背影，心中涌现出无数个念头。

　　只要杀了施伯伦，就可以夺取他的神性，很有可能会让自己在通往不朽的道路上迈出最关键的一步。以前因为种种原因没有实现的愿望，现在终于有机会实现了。

　　现在的施伯伦孤身一人，而且几乎没有任何战斗力。当然，就算是施伯伦在巅峰状态下，也不是道格拉斯的对手。

　　杀了他！

　　这个念头在道格拉斯的心目中越来越强烈！

　　施伯伦为什么会如此坚忍？这个问题只有道格拉斯最清楚。

　　因为他是要保留有用之身，不惜一切保留下他的生命。作为神子，在封神的机会面前，所有的这些失败和屈辱都不算什么。只要还没有死去，就有机会挑战道格拉斯，就有机会成为最后的胜利者，就有机会走上神坛傲视众生！


第八章 命中注定（下）

　　在深夜的帝京，杀死一个没有谁会在意的流浪犬人，绝对不会引起任何注意。

　　这是杀死施伯伦的最佳时机。

　　施伯伦已经是忽而特的最后一个神子，杀死他至关重要。

　　道格拉斯不想再放弃这个机会了。

　　“你们三个，跟上刚才那个犬人，千万不要让他跑了！”

　　三个佣兵谁也看不出那个伤兵一样的犬人有什么地方值得道格拉斯阁下去注意，重甲战士罗恩问道：“这好像是一个很窝囊和无能的犬人啊，不必您亲自动手，我就可以把他干掉！”

　　“不，你们不能杀他，千万不要，只要死死的跟着他就可以了。”道格拉斯唯恐三个佣兵没有听明白自己的意思，又专门重复了一遍：“你们不能杀他，听明白了没有？”

　　“听明白了，道格拉斯阁下。”

　　对于无敌三角这种专业的佣兵小组而言，追踪一个瘸子实在是最轻而易举的事情。几乎没有耗费多少时间，就追上了施伯伦，并且发现他走进了一个小胡同。

　　这是一个死胡同，这样狭小的死胡同里没有凌厉的穿堂风，随便在哪个门楣之下就可以睡一觉，等到明日皇宫门打开的时候就可以去面见狮王哈特陛下。

　　在施伯伦的心目中，哈特陛下是一位拥有远见卓识的王者，一定会发现他身上的价值，并且肯定会给他一支强大的雷因族军队，让他带着这支军队去击败自己的宿敌——道格拉斯。

　　狭小的胡同并不深邃，一眼就可以看到尽头。三个经验丰富的佣兵当然不会追的太近，保持着合适的距离跟在施伯伦的身后，不失时机的给道格拉斯发出了可以动手的信号。

　　施伯伦在三个佣兵前面二十几步处一瘸一拐的走着，丝毫没有觉察到身后那三双紧紧盯着他的目光。

　　道格拉斯很快就越过了三个佣兵，迈着沉稳的步伐朝着施伯伦靠近过去。

　　小胡同里边没有灯，只有胡同口上挂着一盏晦明晦暗的灯火，把道格拉斯的身影拖在前面。

　　道格拉斯每前进一步，自己的身影就会被拉长一分。

　　马上就要走到胡同的尽头了，施伯伦的身影已经折射到迎面的墙壁上，好像一个树立起来的影子。

　　很快，施伯伦就看到了自己脚下的一个影子。

　　那是道格拉斯的身影。

　　施伯伦一无所有，所有根本就不怕帝京中的流浪汉来打劫，很不在意的回头观看之时，立刻惊的目瞪口呆。

　　跟着自己走进死胡同的根本就不是心怀不轨的流浪汉，而是一个身材魁梧手持战刀的犬人。

　　“是道格拉斯！”

　　这个念头好像一道闪电，从施伯伦的心头划过。

　　震惊和恐惧迅速布满了脑海，施伯伦本能的发出一声带着颤音的尖叫：“你……是你……道格拉斯！”

　　“对，是我！”

　　看着杀气腾腾的道格拉斯步步靠近，施伯伦很快就从恐惧的情绪中镇定下来。

　　他很清楚自己的战斗力，就算是在巅峰状态下也不可能是道格拉斯的对手，何况现在这副情形？

　　前进，也无路可走。

　　身后，就是命运中的宿敌！

　　千里辗转，万里奔波，从远行之森一直到帝京，连施伯伦自己都记不起吃了多少苦受过多少罪，无数的艰难无数的坎坷，好不容易才到达帝京，却迎面撞上最可怕的敌人。

　　和道格拉斯之间的争斗，是命运的安排，终究不可避免。无论施伯伦怎么求饶，都不会改变道格拉斯一定要杀死自己的决定，关于这一点，施伯伦无比清楚。

　　也许，这是一个可以接受的结局。

　　被道格拉斯杀死，总比在饥寒交迫中倒毙在路边成为一具无人理会的枯骨要好一点。

　　在经历了无数挫折承受了无数的侮辱之后，施伯伦的心智已经无比坚忍，虽然衣衫褴褛虽然遍体鳞伤，在精神层面上已经今非昔比，比当初在远行之森作为贵族的那个施伯伦要强悍了很多。

　　死亡，尤其是这种不可避免的死亡，施伯伦已经不那么畏惧了。

　　至少，面对杀气腾腾的道格拉斯和他手中的战刀，施伯伦可以做到坦然直视。

　　毫不畏惧，甚至没有想过要回避，因为他很清楚这是自己必然要面对的局面。

　　施伯伦和道格拉斯，是不死不休的对手，必然会有一个倒下，成为对方更进一步的垫脚石，这是命运在安排，就算是神也无法改变。

　　现在，已经到了施伯伦面对宿命的时刻了。

　　因为胡同口那个灯笼悬挂的位置太低，让所有人的身影都集中在施伯伦的脚下，看起来就好像是他踩着道格拉斯的肩膀，同时踩着那三个人类佣兵的脑袋一样。

　　就好像走过了三万里的路程那样，施伯伦知道自己终于走到了命运的终点，面对死亡，他毫无惧色，反而像一个终于回到家的游子那样松了一口气，到这里吧。

　　就到这里吧。

　　这一切都是命运的安排，谁也逃不掉！

　　平静的看着举起战刀的的道格拉斯，施伯伦微笑着说道：“看在你我都是道格族的情面上，请你给我一个痛快的了断，我已经厌倦了折磨和侮辱！”

　　“放心，我不会折磨你。因为你我都清楚对方的处境，我们两个必须有一个倒下。”

　　“是的，必须有一个倒下！”施伯伦喃喃的重复着道格拉斯刚刚说过的话语，对这句话有了真正意义上的深刻理解。微微扬起头，让自己的脖子更加凸显，看着苍茫的夜空，微微闭上眼睛：“虽然还是有点不甘心，但我也只能走到这一步了，好了，你动手吧。”

　　没有挣扎，没有呼喊，施伯伦坦然迎接死亡的降临。

　　此时此刻，道格拉斯在也不掩饰什么，神性蓬勃而出。

　　身后的那三个人类佣兵马上就感觉到一股无比澎湃的威压，如同大海般汹涌而来。

　　这是神的威压，平时在道格拉斯刻意的收敛下，三个人类佣兵还感觉不到什么，一旦释放出来，立刻承受不住。

　　三个人眼睁睁的看着，无比期待的领略一下半神奋力一斩的风采。


第九章 秘银卷轴（上）

　　紫英战刀凌厉而下，施伯伦引颈就戮。

　　一瞬间，晦明晦暗的夜色好像猛然扭曲了一下，眼前倏然一黯，道格拉斯的紫英战刀竟然走空了。

　　施伯伦根本就没有任何动作，甚至连小手指都没有动过一下，但道格拉斯这必中的一刀偏偏就走空了。

　　道格拉斯的目光何等精锐，早已经看出施伯伦没有做任何闪避的动作，但他的身体已经移位，一起移动的还有他身后的墙壁和脚下的地面。

　　施伯伦身体周围的空间已经被硬生生的切割下来，并且在瞬间移动了一下。

　　神识之海顿时沸腾起来，如同在平静的水面上砸下一块千斤巨石。

　　道格拉斯身上红光一闪，远古血脉已经在瞬间觉醒，战意蓬勃而出，战刀横封在胸前，摆出全面戒备的防御姿态。

　　因为斗气的疯狂灌输，紫英战刀上绽放出耀眼夺目的白光，如同在黑夜中升起了一轮烈日。

　　能够把空间硬生生的切割下来，这已经不是实力大小的问题，而是对于世界运行规则的强行改变。

　　能有这种实力的强大存在只有一个，也只能有一个：灰色平原位面的大总管，死灵之王的代言人，耶格娜！

　　道格拉斯非常清楚耶格娜到底有多么强大。

　　因为耶格娜是真实存在的生命，是个有血有肉的人类而不是神国的神祗或者是深渊的恶魔，所以根本就不受位面规则的限制。

　　耶格娜虽然不是神祗，却拥有媲美神祗的强大实力，就算是弱等神力的真神降临在这个世界上，都不一定是她的对手。

　　热血已经沸腾，神性疯狂激荡，这是面对生死大敌之时才会出现的激烈反应。

　　道格拉斯的全部力量都凝聚在战刀之上，哪怕是最微小的风吹草动，也会让他毫不犹豫的斩出惊天动地的一刀。

　　奇怪的是，耶格娜并没有现身，四周一片宁静。

　　道格拉斯很快就注意到脚下的影子已经不再随着身后那盏灯笼的晃动而微微伸缩，马上就意识到耶格娜已经把时间给停止住了。

　　无论声音还是光线，都会因为时间的停止而完全停止，周围的环境出现了绝对的宁静——死寂！

　　因为手上那枚指环的功效，道格拉斯可以不受这种神术的影响，耶格娜肯定很清楚的知道这一点。

　　明明知道时间停止对道格拉斯毫无意义，还要发动这种神术级别的魔法，目的只有一个：示威！

　　耶格娜在向道格拉斯展示她强大的力量，让道格拉斯知难而退。

　　掌握时间和空间的力量，可以强行改变世界运行的规则，她的实力已经超越了一般意义上的神祗，凌驾于这个世界所有的强者之上。

　　道格拉斯深知和耶格娜在实力上的悬殊差距，就算是可以利用戒指的功效让她的神术失灵，最多也只能自保，对耶格娜根本就无可奈何。至于说在耶格娜的手下把施伯伦干掉，那简直就是天方夜谭。

　　身后的那三个人类佣兵实力更加弱小，只要耶格娜愿意，随时都可以象碾死三只蚂蚁那样把他们杀死！

　　无数个年头在心中反复交织，却迟迟见不到耶格娜现身，也看不到她发动的任何攻击。

　　刹那间，一个荒诞到了极点的念头在心头划过：耶格娜只是不希望施伯伦死在自己手上，似乎无意和自己大战一场。

　　来自灰色平原的强大存在，跨越了整个位面，就是为了救下施伯伦？这可能吗？

　　这个想法连道格拉斯自己都感觉十分荒谬，但眼前的这一切分明就是如此！

　　平生第一大强敌还没有现身，已让道格拉斯冷汗淋漓，好像刚刚经历了一场旷世大战那样疲惫。

　　本能的朝着后方缓缓退却，一直推到距离施伯伦十几步之外，周围的力场似乎微微的波动了一下，道格拉斯马上就发现时间已经开始再次运行起来。

　　这更加证明了自己的猜想：耶格娜不是想要和自己战斗，她只是不希望施伯伦死被自己杀死。

　　眼下这种情况，实在顾不得去想太多，一面保持着全面戒备凝神防御的姿态，一面从死胡同里缓缓朝后退却着！

　　因为时间曾经停止过片刻，所以三个人类佣兵根本就不知道刚才发生过什么，更想不到有一个强大到他们无法想象的存在就在附近虎视眈眈的注视着这里。他们只看到本已经举起战刀的道格拉斯又退了回来。

　　而那个流浪汉一般狼狈的犬人正摆出一副引颈受死的姿态。

　　“道格拉斯阁下，你为什么……”

　　不等罗恩把话说完，道格拉斯就发出了沉重的低吼声：“什么都不要问，撤退，离开这里，立刻，马上……”

　　“可是……”

　　“快离开这里！”道格拉斯的声音中透着难以掩饰的焦虑！

　　心细的魔法师菲尔发现道格拉斯的脸色有些异样，知道肯定发生了某种变故，从道格拉斯全神戒备的姿态来看，应该是有一个足以让这位半神都十分忌惮的强大对手出现在附近。

　　三个人不敢离开道格拉斯太远，和他一起慢慢的退出胡同，谁也没有注意到施伯伦刚刚站立的位置上出现了一小片漆黑。

　　这一片漆黑，是那么的纯粹那么的厚重，并不是因为光线照射不到才会这么黑，而是因为那里本就是一片什么都没有的虚空……

　　伸长了脖子等着挨打，已经做好了拥抱死亡的准备，奇怪的是，想象中的剧痛却迟迟没有出现。

　　施伯伦忍不住睁开眼睛，却惊讶的发现道格拉斯已经退到了胡同口处。

　　这个发现让施伯伦的脑袋有些懵：没有杀我？道格拉斯居然没有杀我？这不可能！

　　神子之间必然会有一个倒下，这是命运的安排，谁也无法回避。奇怪的是，道格拉斯居然放过了施伯伦，就这么离开了！

　　以施伯伦的智商，完全无法理解出现这种诡异局面的内在原因。

　　他唯一可以确定的就是：不论是出于什么样的缘故，道格拉斯的退却都只是暂时的，必须赶紧离开这里，以免道格拉斯去而复返！


第九章 秘银卷轴（中）

　　莫名其妙死里逃生的施伯伦瘸着腿脚急匆匆的离开了，在身后那边漆黑到无法形容的虚空渐渐消失，一个女人的身影渐渐凝聚成型。

　　披散的长发垂到了腰际，粗亚麻布质地的长裙，胸口位置上有一个荆棘王冠的图案，长长的裙摆拖在地面上。这个看起来非常普通的女人，虽然谈不上漂亮，却也绝对不算丑。

　　时间对她毫无意义，所以她永远都不会受到时光的侵蚀，也永远都不会衰老。

　　这个女人遥望着施伯伦的背影，轻声的呢喃着：“内心充满了不甘和怨毒，愤怒的烈火被理智强行压制着，几乎集中了生命所能够产生的所有负面心态。已经勘破了生命和死亡的界限，可以坦然的拥抱死亡，而且还身具神性，确实是一个千年难得一见的肉体，只可惜还是无法承受最伟大的权柄和意志，命运会安排好一切的……”

　　回到小酒馆之后，道格拉斯的脸色非常难看，只留下一句“不要打搅我”就把自己反锁在房间里。

　　三个人类佣兵面面相觑，谁也不知道究竟发生了什么，以至于让这位半神阁下的情绪如此低落。

　　心直口快的重甲战士罗恩很想去问一问，却被他的两个同伴给阻止住了，只能讪讪的回到自己房中闷坐。

　　道格拉斯端坐在桌上，凝视着桌子上的油灯陷入了沉思。

　　施伯伦在帝京出现，这确实没有什么好奇怪的，因为他已经无路可走，投靠雷因族是唯一的选择。现在的道格拉斯已经不担心施伯伦，他担心的是救下施伯伦的那个女人。

　　耶格娜！

　　在偌大的帝京当中，只有道格拉斯最清楚耶格娜是什么样的存在，也只有道格拉斯最清楚她的强大。

　　在灰色平原位面上的那次交锋让道格拉斯印象深刻，在所有曾经遭遇过的强者当中，耶格娜无疑是最强大的，强大到了不可战胜的地步。

　　道格拉斯并不畏惧强大的敌人，但耶格娜出现的时机实在是太微妙了。

　　在上一次的莫尔斯之战中，道格拉斯就曾经感知到这个女人的气息，这一次又感知到了。虽然从来没有在主物质位面亲眼目睹这个女人的身影，但道格拉斯的感知能力绝对不会出错。

　　当初击败克拉姆王子的狼兵之时，道格拉斯还以为耶格娜的出现仅仅只是一次巧合，因为她这样的强者随时都可以跨越位面。

　　联系到这一次的遭遇，道格拉斯隐隐约约的感觉到耶格娜的出现绝非巧合那么简单，这其中肯定存在某种关联。

　　这个问题的答案并不复杂，道格拉斯甚至已经朦朦胧胧的看到了真相的轮廓：在莫尔斯大战中就有施伯伦，这一次要干掉他的时候，耶格娜就又很“凑巧”的出现了。

　　连续两次巧合，就已经不是巧合了，耶格娜的出现和施伯伦有关。

　　这个答案是肯定的，也是唯一的解释，但道格拉斯还是不敢相信。

　　虽然施伯伦是神子，但他和耶格娜在实力上的差距实在是太悬殊了，应该不会引起那个女人的注意，更不可能专门来到主物质位面来保护施伯伦。

　　但这一切偏偏就在真实无比的状态下发生了！

　　耶格娜是死灵之王的大总管，是死亡的代言人，她只侍奉死灵之王，为什么会保护施伯伦呢？

　　难道说施伯伦和死灵之王存在关联？

　　如果真是那样的话……道格拉斯已经不敢往下想了，因为真相实在太恐怖太可怕了！

　　连道格拉斯自己都不相信施伯伦会和死灵之王存在任何关系！

　　不论如何，因为没有干掉施伯伦都引发了两个非常重要的问题：自己的身份已经暴露，而且还要准备面对强大的耶格娜。

　　施伯伦已经知道了自己身在帝京，由此可以推断出肯特大军奇袭帝京的战斗已经迫在眉睫，并且肯定会想方设法的把这个消息告诉雷因族。

　　这个问题看似紧迫，其实也不是特别严重。

　　现在的施伯伦并不必一个乞丐好多少，能不能见到雷因族的高层还是一个未知数，就算他可以顺利的把道格拉斯身在帝京的消息告诉雷因族，对于道格拉斯而言也没有太大的实际危害。

　　因为一切都已经来不及了。

　　就算是施伯伦的运气好的极点，他见到雷因族高层的时间最快也得等到明天。雷因族由此推断出战争的临近并且做出准备，至少还需要两天的时间。

　　在这之前，肯特大军早已经兵临城下。

　　所以说，施伯伦泄密的危害并没有什么实际意义。

　　另外一个问题就显得非常实际了。

　　作为神子，肯定要和施伯伦做生死之争，若是耶格娜一直都在暗中保护施伯伦，这是一个非常大的麻烦。

　　耶格娜那强大到恐怖的实力，尤其是操控时间和空间的能力，无论道格拉斯再怎么努力，都无法在耶格娜的保护下干掉施伯伦，这几乎是一个无解的难题。

　　几乎误解并不等于真正的无解。

　　这个世界上存在就不存在真正无法解决的问题。

　　道格拉斯很快就想到了一个具有强烈针对性的战术，当道格拉斯从房间里走出来的时候，已经是后半夜了。

　　轻轻的推开隔壁的房门，那是魔法师菲尔的房间，发现三个人类佣兵正枯坐在一起。

　　见到道格拉斯过来，三个人不约而同的站立起来。道格拉斯很随意的摆了摆手，示意三个坐下，还不等他们开口就主动问道：“你们能不能找到锁定空间的魔法卷轴？”

　　菲尔只是一个非常普通的人类魔法师，他本身的实力虽然很一般，但见识还是很不错的，马上就反问道：“空间之锚可以吗？”

　　道格拉斯点头说道：“可以！”

　　“我可以找到这里的魔法师工会，到那里去购买，不够这种高级的卷轴……价格一定不便宜！”菲尔吞吞吐吐的说道：“我估计空间之锚的魔法卷轴一定非常昂贵……”

　　自从那个灿烂辉煌的魔法时代远去之后，这个大陆的魔法卷轴也越来越少，价格也昂贵到了离谱的地步。

　　菲尔身上就保存着一张“冰封术”卷轴！


第九章 秘银卷轴（下）

　　在魔法鼎盛时期，这样随处可见的低级卷轴根本就不值几个钱。但是现在，这个卷轴被菲尔视为最后保命的法宝，不到万万不得已的时候，是绝对不会拿出来使用的。

　　当初购买这个卷轴的时候，就耗尽了无敌三角佣兵小队的所有积蓄。一次可以推断，空间之锚那样的高级魔法卷轴到底能昂贵到什么程度了。

　　在这个时代，高级魔法卷轴通常会被视为非卖品，哪怕是拿出十倍的价钱都不一定买得到。

　　现在的魔法师们，更加倾向于具有强大攻击力或者防御能力的魔法卷轴，比如说地狱落雷术、流星火雨、圣光防护等等。

　　但空间之锚是一个例外。

　　因为魔法时代已经远去，大型的时空类术法基本绝迹，所以专门用来锁死空间的卷轴并没有多大的用场，更多是被视为古董类的珍藏品被高级魔法师们拿来鉴赏。

　　并没有多大作用也很难有机会使用的高级卷轴，尤其是空间之锚这种类型，只要肯出大价钱，还是可以在黑市上买到手的。

　　在菲尔的估算当中，空间之锚的黑市价格绝对不会少于四千枚金币，甚至有可能达到五千。

　　这可是很大的一笔钱，三个佣兵出生入死一辈子，都赚不到的一笔巨额财富。

　　道格拉斯根本就没有想过价格的问题，只要能对付耶格娜，金钱完全不是问题。

　　从戒指空间里摸出手指肚大小的一小块东西，轻轻的放在桌子上，毫不在意的说道：“拿这个东西，应该可以换一张空间之锚的卷轴了吧？”

　　小小的团白色金属，在灯火的照耀下闪烁着淡淡的光芒，看起来并不起眼。

　　但就是这个小小的东西，让魔法师菲尔的神态陡然就变得无比热情，眼神中满满盈盈都是震惊和兴奋，连呼吸都变得粗重起来，说话的声音都在颤抖着：“这……这是秘银啊，传说中的秘银！”

　　那秘银捏在手中，用魔法检验了一下，菲尔马上就得出了最终的结论：确实是秘银！

　　这是上一次道格拉斯修补金属护卫之后所剩余的那一小块秘银，一直保存在空间戒指里边。

　　秘银这种东西，只是一种金属，本身并不属于魔法物品的的范畴，却远比一般意义上的魔法物品要值钱的多，也稀少的多。

　　具有最强大的魔法亲和力，可以让普普通通的物品成为魔法物品，这就是秘银的实际价值。

　　三个普通的人类佣兵，虽然经常听到关于秘银的种种传说，却从来没有机会亲眼看一看秘银到底是什么样子。哪怕是魔法师菲尔，也是第一次亲眼目睹秘银的模样。

　　现在，他们终于见到了传说中的秘银。

　　安琪儿和罗恩已经跳了起来，脸都要贴到桌子上了，死死盯着那一小块秘银。

　　罗恩那灼热的鼻息喷在秘银之上，让这块小小金属沾染上了一层水汽，让秘银呈现出一种流光溢彩的金属光泽：“这真的是秘银？真的是秘银吗？”

　　菲尔的脸上透着病态的潮红，神态显得非常亢奋：“我敢拿我的那张冰封术卷轴和全部家当和你们打赌，这是货真见识的秘银，绝对是秘银，不会有错的！”

　　重甲战士罗恩的脸膛无比红润，好不容易才把目光从秘银上挪开，嘟嘟囔囔的说道：“要是把这块秘银融化，镶嵌到我的铠甲上，普通的魔法伤害将直接被我无视掉，我将成为很多魔法师的噩梦……”

　　不等他把话说完，女牧师安琪儿就在他的脑袋上重重的敲了一下：“罗恩，不要做梦了好不好？这么宝贵的东西镶嵌在你的铁皮铠甲上？就算是一头蠢猪，也不会做出这么愚蠢的的决定。秘银应该给我用，因为我是牧师，是整个小队的总后勤，是给你们俩保命的……”

　　魔法师菲尔同样无比热情的希望可以得到这块秘银，却不会象自己的两个同伴那样大做白日梦。

　　用力把两个同伴从桌上拽开，大声的呵斥着重甲战士和女牧师：“你们两个不要胡说八道了好不好？秘银虽然珍贵，却不是属于我们的！”

　　秘银是属于道格拉斯的。

　　如果不是因为这三个人类佣兵都很清楚道格拉斯的强大，谁不定会生出杀人越货的想法。

　　“尊敬的道格拉斯阁下，您真的打算用秘银去交换空间之锚的卷轴？据我所知，这块秘银的价值比卷轴要大很多……”

　　“秘银在我手里并没有很大的作用，而那个卷轴正是我急需的，所以我更需要空间之锚的卷轴。”道格拉斯笑着说道：“你是魔法师，最熟悉魔法师工会的黑市状况，拜托你拿秘银去交换我需要的东西吧。”

　　“您是说……我不知道我是不是理解错了。”菲尔很费力的吞咽着口水：“您是不是说，要我拿着秘银去交换卷轴？”

　　“当然。”

　　“您就不怕我们侵吞了您的秘银跑路吗？”

　　“我相信你们不是那种人，而且我更加相信你们的智商。”道格拉斯一点都不担心人类佣兵会卷了自己的秘银逃之夭夭，因为作为一个半神，并不是那么容易就会被欺骗的，道格拉斯微微一笑，很轻松的说道：“我只想得到空间之锚的卷轴，而且我愿意把这块秘银作为代价付出，至于你们是交换还是购买，只要我可以拿到卷轴，就很满意了！”

　　这块秘银就是代价，只要最终可以把空间之锚的卷轴交到道格拉斯的手上就可以。至于卷轴是通过正大光明的手段交换得来，而是偷来或者抢来的，道格拉斯毫不在意。

　　三个人类佣兵马上就明白了道格拉斯的意思，立刻就意识到蕴含其中的巨大利益。

　　女牧师忍不住的朝着道格拉斯行了一个抚肩礼：“慷慨的道格拉斯阁下，我以神的名义启誓，绝对刽辜负您的信任，一定会尽快把您需要的东西送过来！”

　　重甲战士和魔法师也信誓旦旦的做出同样内容的保证。

　　道格拉斯笑着说道：“仅仅只是一块小小的秘银罢了，不必如此郑重，我信得过你们。我估计我们的身份很快就会暴露，雷因族很快就会搜捕我们，你们自己小心一点，别被巡查队给抓去了！”


第十章 暗无天日（上）

　　王宫花园里的西番莲刚刚开始崭露花蕾，空气中已经弥漫着一股沁人心脾的芳香。

　　雷纳德王子穿着一身洁白的丝质长袍，十分惬意的在石凳上坐下来。微一招手，身后的女仆已经把一杯艳红色的无花果酒递到王子殿下的手中。

　　轻轻的品了一小口，让美酒的醇厚于甘甜顺着喉管流淌到胃里，滋润着全部身心。好像刚刚看到垂首站立在旁边的克拉姆一样，微笑着说道：“克拉姆，我的朋友，你为什么不坐下来和我一起品尝美酒呢？”

　　在兽人帝国，实力才是一切权势的保证。克拉姆和雷纳德虽然都是各自种族当中的王子，但实力却有天壤之别。以前在全盛时期，克拉姆还有资格坐在雷纳德的面前交谈，自从在莫尔斯经历了惨败之后，他手下的沃尔夫狼兵已经所剩无几，在也没有资格在雷纳德面前坐下来的资格，所以一直都在很小心的站在他身后。

　　看来雷纳德殿下的心情很不错啊。

　　雷纳德的心情当然很好，自从盖伦帝国的人类援兵从开放的国境线上奔赴过来之后，雷因族已经全线站来反击，收复很多曾经被泰格族占领的地盘，并且陆续取得好几场战斗的胜利。

　　虽然距离真正击败泰格族还有很长的路要走，但雷因族已经重新掌握了战争的主动权，并且占据了比较明显的优势，所以他的心情非常好。连一直都很不喜欢的克拉姆王子，都感觉顺眼了些。

　　克拉姆做出一副受宠若惊的样子，很小心的在雷纳德殿下面前就坐，却不敢坐的太实了，努力的挺直了身子半个屁股沾着石凳的边缘……

　　在克拉姆王子全盛时期，这个充满野心的沃尔夫族王子总是缺乏对雷纳德的尊敬，总是狮子大开口的索要很多物资。自从他被道格拉斯击败之后，就懂得了应该对黄金种族采取更加恭敬顺畅的态度。

　　权势真是一个好东西啊，把玩着手中的水晶酒杯，就好像是在把玩着可以看得到摸得着的权势一样。

　　说了很多让克拉姆自己都感觉恶心的恭维之词，终于把雷纳德殿下哄的眉开眼笑，克拉姆才小心翼翼的说道：“尊贵的帝国皇子殿下，我手下的狼兵正在前线为您战斗，他们出生入死他们浴血奋战，我想您应该……不是应该，我想您可以给他们一些赏赐，要是您不介意的话，可以让我手下的勇士们得到一点点微不足道的物资……”

　　克拉姆又来索要物资了，雷纳德的眉头微微一皱，小心谨慎的克拉姆马上就发现了这个代表着不愉快的表情，赶紧闭嘴。

　　沃尔夫族的勇士？那简直就是一个笑话！

　　如果那些狼兵真是勇士的话，又怎么会被那个可耻的道格拉斯轻易击败？狼族居然被犬族给打败了，这确实一个非常荒谬的笑话。

　　以前克拉姆投靠雷因族的时候，雷纳德确实给了他不少支援，那是因为彼时的克拉姆拥有不错的实力，他身上的利用价值非常大，所以雷纳德王子愿意下一些本钱把克拉姆拉到自己的阵营当中。

　　虽然那个时候的克拉姆野心勃勃桀骜不驯，并且做出了很多让雷纳德王子很不满意的出格举动，但雷纳德王子都一一的忍耐了下来。

　　自从克拉姆被道格拉斯打的丢盔弃甲溃不成军之后，这个野心勃勃的家伙就没有多大的利用价值了，当然也就不必在他身上浪费物资金钱。

　　在雷纳德王子看来，能够收容克拉姆这条战败的丧家之犬已经是很大的恩赐了，让他和他那点残余的狼兵在前线上充当炮灰也是理所当然的事情。

　　这个可恶的克拉姆，竟然没有炮灰的觉悟，居然还有脸来索要物资，真是让雷纳德王子很不高兴。

　　作为一个贵族，雷纳德很在意自己优雅的仪态，尽管心中早把克拉姆骂翻了，还在尽量做出一副彬彬有礼的样子：“我的老朋友，我知道你手下的军队急需物资，我一直都在尽量为你筹措粮食和装备，甚至还准备给你们招募一大批辅兵。但是你也看到了，我雷因族已经开始全线反击泰格族，场面铺开的太大战线拉的太长，到处都在找我要物资要援助，我实在是难以招架呀！”

　　雷纳德王子在充分表达了自己想援助狼族却无力援助的无奈之后，马上就给了克拉姆一个非常美好的希望：“不过你不要着急，下个月会有一大批物资到位，到时候我优先供应给你，保证让你的狼兵们装备精良给养充足……”

　　克拉姆当然明白这一张很可能无法兑现的空头支票，但是在眼前的局势之下，除了投靠雷因族之外，实在没有别的出路了。

　　精灵族正在追着他的屁股猛攻猛打，他的狼兵们一退再退，早就吃不消了。

　　要是再这样下去，恐怕不用等到和精灵族的决战，狼兵自己就会饿死了。

　　克拉姆很清楚前线上的狼兵们物资匮乏到了什么地步，所以对这张空头支票没有半点兴趣，他需要的是实实在在的粮食和装备，而不是一个虚无缥缈的前景。

　　趁着雷纳德殿下心情比较好的时候，克拉姆一再央求，就差跪下来抱着雷纳德的小腿放声大哭了。

　　或许是雷纳德王子终于被感动了，或许是因为他被克拉姆央求的心烦了，终于答应给他运送一点物资：“好吧，看在我们多年交情的份上，我就先把别处的物资调拨给你，三天之后，我就会给你运送五十车粮食！”

　　五十车粮食？这点少的可怜的给养根本就不够塞牙缝的，雷纳德是把克拉姆当叫花子给打发了。

　　克拉姆当然很清楚这一点，气的胸中怒火翻腾，但他手下的军队实在已经坚持不下去了，要是不能及时得到补给的话，很可能会一哄而散。那点少的可怜的军队已经是他最后的实力了，所以他必须要维持住。


第十章 暗无天日（中）

　　尽管胸中怒火万丈，克拉姆还是做出一副很卑微的样子，低声哀求着：“尊贵的帝国皇子殿下，万分感谢您对我族勇士的支援，但是您也知道，我手下有四万精锐的沃尔夫勇士，五十车粮食……最多够吃一顿啊，能不能在多给一点？”

　　四万精锐的沃尔夫狼兵？这种打肿脸充胖子的谎言根本就骗不过雷纳德，如果克拉姆真有那么雄厚的实力，又怎么会被道格拉斯打的狼狈逃窜，连老巢都会丢掉呢？

　　在雷纳德的猜想当中，四万绝对是一个水分很大的数字，现在的克拉姆能有一万手下，就已经很不错了。

　　一万狼兵？事实远远没有雷纳德猜想的那么乐观。

　　克拉姆非常清楚自己还剩下多少军队：两千不到的战士，其中只有少部分披甲狼兵，还有临时抓来的两千多辅兵，四千左右的兵力，已经是克拉姆的全部家当了。

　　把四千说成四万，为的就是多讨要一些物资。

　　“要不然这样吧，我的皇子殿下，你给我五百车粮食，我保证把战线向前推进一百里……”

　　雷纳德斜了这个狼族的王子一眼，如同看一个找上门的叫花子，心中暗道：五百车粮食？你的手下都是饭桶吗？

　　就如同克拉姆不可能把战线向前推进一米那样，雷纳德也不可能给他五百车粮食，两个王子都是很认真的商议着充满了欺骗的谎言。虽然他们都很清楚地方在说谎，但却都没有揭穿。

　　贵族之间的勾心斗角就是这样，充满了欺骗和谎言，就看最终被利用的究竟是谁了。

　　就在这个时候，一个卫兵过来附在雷纳德的耳边小声低语了几句。

　　雷纳德的眉头再次皱起，过了好半天才把目光转向克拉姆：“克拉姆，我的老朋友，我记得你曾经说过，施伯伦早已经葬身于乱军之中……”

　　克拉姆当然不会承认施伯伦是被自己杀死的，而是谎称他葬身于乱军中，而且他很肯定的认为施伯伦确实已经死了：“是的，施伯伦已经死了！”

　　“那就奇怪了。”雷纳德笑眯眯的看着克拉姆：“我的卫兵刚刚告诉我，施伯伦就在王宫之外，急着要求见我呢。”

　　“施伯伦就在外边？”克拉姆腾的站起身来，神态激动的大喊着：“这不可能，他已经死了，外边的那个一定是冒牌货！”

　　有人冒充施伯伦？这是完全不可能的。

　　在施伯伦的全盛时期，身为神子，而且执掌远行之森，或许会有人冒充。但是现在，远行之森已经成为道格拉斯的地盘，施伯伦四处奔逃唯恐不能保命，又有谁会冒充这个潦倒的家伙呢？

　　雷纳德很有风度的微微一笑：“外边的那个施伯伦是真是假其实很容易分辨，只要让他进来看看不就水落石出了吗？”

　　不等克拉姆说话，雷纳德就对身后的卫兵说道：“让外边那个自称施伯伦的犬人进来！”

　　“遵命，殿下。”

　　时间不长，卫兵带领着一个浑身散发着恶臭的瘸腿犬人走了过来。

　　在看到这个瘸腿犬人的瞬间，克拉姆的眼睛睁的溜圆，用不可思议的目光看着对方：真的是施伯伦，他竟然还活着。这个该死的施伯伦，你怎么就不肯安安静静的死掉呢？现在出现在这里，实在是太让我难堪了！

　　在莫尔斯战败之时，克拉姆曾经命令士兵处死施伯伦。

　　在克拉姆的心目中，他肯定已经被杀掉了，尸体都应该已经腐烂，想不到竟然还会出现在这里。

　　卫兵为什么没有杀死他？这样的一个瘸子又是怎么从乱军中走到这里的？

　　所有的这些疑问都已经顾不得了，现在最要紧的是赶紧补上“施伯伦”已死的那个谎言，要不然的话，雷纳德殿下肯定把自己看成是一个彻头彻尾的蠢货。

　　连一个落魄到了极限的瘸子都对付不了，还有什么资格在这里和尊贵的殿下谈论前线的局势？

　　还不等雷纳德开口，克拉姆就已经从石凳上跳了起来，飞跑几步过去，一脚就把施伯伦踹的倒飞出去，气急败坏的大骂着：“你这个肮脏的无耻之徒，居然还有脸来到帝京？都是因为你这个蠢货，才让我在莫尔斯城堡被道格拉斯击败。你和道格拉斯都是犬人，你们肯定是一伙的，亏我还那么的信任你，亏我还把最精锐的部队交给你指挥，你怎么就是不肯去死呢……”

　　一通拳打脚踢，很快就把施伯伦打的头破血流倒地不起。

　　在克拉姆愤怒的叫喊声中，施伯伦已经明白过来：这个阴险的沃尔夫王子已经把战败的罪责全部推到自己头上！

　　“把最精锐的狼兵交给你指挥”这绝对是最无耻的谎言，施伯伦清清楚楚的记得自己被克拉姆当做诱饵然后抛弃的每一个细节，在地上翻滚的同时不顾一切大声分辨着：“我和道格拉斯不是一伙的，你不能把战败的罪责推到我头上，都是因为你的狂妄和无能，才导致了莫尔斯之战的失败……”

　　在两人厮打的过程中，雷纳德王子始终笑而不语，如同看戏一样饶有兴致的看着他俩的表演。

　　雷纳德是何等精明之人，早已经从施伯伦的只言片语中知道了莫尔斯之战的真相：自负而又野心勃勃的克拉姆绝对不会把自己的精锐部队交给一个落魄的犬人去指挥，狼族的战败应该和施伯伦没有关系。但这些并不重要，他甚至懒得问起任何细节。

　　不论克拉姆经历了什么样的惨败，他手中终究还残存着一些狼兵，终究还算有一点利用价值。至于施伯伦……这个家伙还有丝毫的价值可言吗？

　　一个毫无价值的废物，和一个还有一点利用价值的蠢货相比，雷纳德当然会无限倾向于后者。

　　在克拉姆恼羞成怒的殴打和施伯伦凄惨的叫喊声中，雷纳德终于摆了摆手，克拉姆不敢违背雷纳德殿下的意思，很恭顺的退了回来。

　　雷纳德微一摆手，身后的女仆再次呈上美酒。

　　亲自端起酒杯，先给了克拉姆一杯美酒，又把另外一个酒杯送到施伯伦的手中，然后微微举起自己的酒杯，做出一副很大度的样子：“不管你们俩有什么样的不愉快，我们终究是朋友，看在我的面子就把从前的恩恩怨怨一笔勾销了吧，大家干了这一杯！”

　　虽然克拉姆很不情愿，却也不敢再说什么。

　　施伯伦更加期待和克拉姆的“和解”，以免继续被他打的满地乱爬，赶紧用颤抖的双手捧起酒杯！


第十章 暗无天日（下）

　　三人共饮之后，雷纳德刚要说点什么，施伯伦已经心急火燎的大声说道：“殿下，道格拉斯就在帝京，我担心他会对帝京发动突袭，您要早做防范呀！”

　　道格拉斯已经到了帝京？

　　这个消息让雷纳德和克拉姆同时愣住。

　　片刻之后，两个人又都释然了，心中暗想：“这个丧家之犬一般的施伯伦肯定是被道格拉斯吓破了胆，或者是故做惊人之语，无非是想得到好一点的待遇罢了。道格拉斯怎么可能会出现在帝京？难道他疯了吗？”

　　看到两位王子的表情，施伯伦就知道他们根本就不相信这个惊人的消息，马上补充道：“我敢用神的名义发誓，道格拉斯确确实实就在帝京，而且我曾经亲眼看到过他！”

　　“你亲眼看到过道格拉斯？就在帝京里边？”

　　“是的，殿下，我确实曾经亲眼看到过他，而且我还差一点被他杀死！”为了加强说服力，施伯伦说起了昨夜和道格拉斯的遭遇，而且把每一个细节都说的十分清楚。

　　施伯伦原以为对方会相信自己的话语，想不到的是两个人脸上的怀疑神态却更加强烈了。

　　雷纳德端着空酒杯，一字一顿的问他：“照你刚才所说，昨天夜晚道格拉斯和他的手下曾经把你堵在一个小胡同，并且已经举起了战刀，在最后时刻却又莫名其妙的退走了，是不是这样？”

　　“是的，殿下。”

　　雷纳德笑了，他的笑容十分值得玩味，反问施伯伦道：“这样的谎言，你自己会相信吗？”

　　道格拉斯已经是半神了，干掉施伯伦夺取他的神火对于道格拉斯有着至关重要的意义。如果雷纳德是道格拉斯的话，肯定会毫不客气的把施伯伦一刀砍死，然后吸收他的神性。绝对没有可能在明明可以杀死施伯伦的情况下莫名其妙的罢手！除非道格拉斯是个愚蠢的不可救药的蠢货！

　　道格拉斯是蠢货吗？绝对不是！

　　所以施伯伦说的这种情况绝对不可能出现！

　　这种漏洞百出的谎言，根本就是在侮辱雷纳德殿下的智商！

　　“你确实道格拉斯在帝京出现过？你确实没有看错？”

　　面对雷纳德的质问，施伯伦信誓旦旦的保证：“我保证道格拉斯就在帝京，就算我会看错我自己，也不可能看错道格拉斯，绝对不会！”

　　“好吧，我的老朋友！”雷纳德王子重新坐回到座位上，朝着施伯伦努了努嘴儿：“我原本还把你当朋友看待的，你却把我看成是可以随便欺骗的蠢货，看来应该让你清醒一下了！”

　　话音未落，旁边的卫兵已经冲了上来，架起施伯伦，好像拖一条癞皮狗一样往外拖去！

　　施伯伦不顾一切的大喊着：“殿下，我说的都是真的啊，绝对没有骗你，真的没有……”

　　就好像完全没有听到施伯伦声嘶力竭的喊叫，任凭卫兵把他拖了下去。

　　施伯伦知道自己在莫尔斯城败的又多惨，也知道自己手中没有多少兵力了，克拉姆绝不希望雷纳德知道这个真相，因为那会让雷纳德殿下把自己当成毫无价值的废物。

　　所以他绝对不希望施伯伦活下去。

　　“该死的施伯伦，把我坑的凄惨无比，居然还想着要坑害高贵的雷纳德殿下，真是罪该万死。我认为殿下你不能对他太仁慈了，应该……”

　　说着，克拉姆横掌为刀，在自己的脖子里虚虚一划，做出一个斩首的动作！

　　雷纳德笑了笑，无所谓的说道：“我本来是想杀了他的，但是现在帝京中人手奇缺，所以把他安排到了苦力营中。希望他可以熬下来吧！”

　　苦力营，专门收容罪犯和俘虏，让他们在危险的环境中从事永无休止的劳动。因为虐待、疾病和高强度的劳作，苦力营中的苦力们从来都会被活活累死或者被打死，从来就没有听说过有哪个苦力可以活着走出来。

　　把施伯伦安排到暗无天日的苦力营中做生不如死的苦力，和直接杀死他也没有什么分别了。

　　施伯伦那凄惨而又不甘的叫喊声还在远处隐隐约约的回响着，呼伦尔城的罗孚男爵已经在卫兵的带领下小跑着过来了。

　　因为罗孚男爵是骑马从大路上干活来的，需要兜一个很大的圈子，而道格拉斯直接在空中走最短的直线距离，所以罗孚男爵直到现在才抵达帝京。

　　养尊处优的罗孚男爵满脸都是惊慌的表情，过分肥胖的脸上布满了淋漓的汗珠子，一过来就跪倒在雷纳德的脚下，声嘶力竭的大喊着：“殿下，殿下，呼伦尔城被敌人包围了！”

　　作为帝京最大的后勤基地，呼伦尔城的意义至关重要。听到这个消息，雷纳德腾的一下站起身来，尖着嗓子大叫：“你说什么？呼伦尔城被包围了？”

　　“是的，我的殿下！”罗孚男爵为了洗脱罪名，拼命夸大敌人的实力，以免暴露自己临阵脱逃的行为：“铺天盖地的肯特大军，已经把呼伦尔城给包围了，我拼死突出重围，来给殿下报信，赶快发救兵去解围……”

　　铺天盖地的肯特大军？道格拉斯竟然孤军深入到了呼伦尔城？

　　要是这样的话，从时间上估算，那里肯定已经失守了，落入了道格拉斯的手中，现在再发救兵已经毫无意义，而且帝京附近并没有多少兵力，就是想去解围也是有心无力了！

　　在占领呼伦尔城的情况下，道格拉斯肯会以最快的速度兵临帝京城下，说不定肯特的奸细早已经混了进来，甚至连道格拉斯本人都有可能……

　　罗孚男爵的消息印证了施伯伦的话语，道格拉斯肯定就在帝京。

　　就在克拉姆忧心忡忡的认为雷纳德要把施伯伦放回来的时候，就听这位狮族王子对他说道：“我知道你不希望施伯伦活下去，我也希望他去死，因为他已经没有价值了。就算他的情报是真的，也不能改变着一点。所以他一定会在苦力营中悲惨的死去。”

　　雷纳德对待别人的态度，无关乎对错，而是单纯的认为对方有没有利用价值。

　　克拉姆曾经也奉行这样的处事原则，只不过现在的他必须极力体现出自己的价值。

　　努力把胸膛高高挺起，大声对雷纳德保证道：“殿下放心，我一定会证明我的价值，绝对不会让您失望的！”

　　“希望如此！”雷纳德根本就没有再看克拉姆一眼，大声命令道：“关闭城门，隔绝内外交通，全城搜捕道格拉斯，一定要让他插翅难飞！”


第十一章 教皇人选（上）

　　“幸不辱命！”菲尔把一个卷轴交到道格拉斯的手上：“我们把身上的钱凑了凑，买通了帝京一个中级魔法师，在他的帮助下到黑市买回来这张卷轴，虽然费了不少周章，总算是拿到手了！您验看一下吧。”

　　样式古朴的卷轴，说明已经经历了漫长的岁月，在手指接触到卷轴的瞬间，神性展开深入到卷轴内部进行探查，马上就感知到了强烈的空间系魔法，这股力量虽然汹涌澎湃，却被牢牢的锁住，正是道格拉斯想要得到的空间之锚。

　　人类佣兵的办事效率还是相当不错的，道格拉斯也不吝赞赏之词：“不错，确实是空间之锚，能够在一个昼夜中买到卷轴，你们的效率值得称赞！”

　　对于半神的赞许，三个佣兵并不是很得意，互相看了一眼，有点不舍的从衣兜里掏出一块比指甲盖略小的秘银：“尊敬的道格拉斯阁下，交换这个卷轴并没有用完全部的秘银，这是剩余的部分！”

　　精明的菲尔并没有拿整块秘银去交换，而是把道格拉斯的秘银分割成了大小不等的四块，最终只付出了四分之三的代价，就换来了时空之锚卷轴，剩余的部分准备还给道格拉斯。

　　道格拉斯哈哈一笑，把菲尔那只托着秘银的手掌推了回去：“我曾经说过要用秘银换卷轴，剩下的这一小块是你们的酬劳，何况你还搭上了不少金币呢！”

　　罗恩和女牧师马上发出一声兴奋的欢呼，菲尔本就心热这块秘银，也就不再矫情，索性把秘银装进贴身的口袋，然后又一次郑重其事的道谢：“就算我再做十年佣兵，也不一定能够得到这样一块秘银，万分感谢阁下的慷慨！”

　　有了时空之锚以后，道格拉斯已经具备和强大的耶格娜一战的实力，不过现在还有更加重要的事情：“从今天傍晚开始，城里就已经开始戒严了，一定是施伯伦把我来到这里的消息告诉了雷因族，搜捕已经开始了，你们要小心一些！”

　　在回来的路上，三个人类佣兵就遇到了严密盘查的巡查队，好在他们不是主要目标而且足够机警才没有暴露。

　　女牧师有些不放心的说道：“城市巡查队在严密盘查任何一个犬人，道格拉斯阁下最好不要出去，免得……”

　　道格拉斯大笑着说道：“他们永远都不会找到我的，因为我已经选好了一个非常安全的藏身之所！反而是你们，一定要注意安全，我估计这里马上就会被战火完全笼罩，趁着战乱的机会逃离出去，对你们来说应该没有什么问题。如果你们还想继续做佣兵的话，我会帮你想办法，肯特非常缺少你们这种精明干练而又经验丰富的高手！”

　　能被半神称为“高手”，立刻就让憨厚的罗恩脸上洋溢起得意的神态。

　　女牧师安琪儿和魔法师菲尔知道道格拉斯所说的“高手”绝对不是指战斗力，而是说他们的办事能力。

　　肯特早就有了不少人类佣兵的身影，有了道格拉斯的盛情邀请，去肯特谋个生计也是个不错的选择，虽然什么都没有说，三人已经暗中决定去肯特转一圈了！

　　刀头舔血的佣兵生涯终究太过于凶险，要是能在道格拉斯阁下的手下做事，也就可以安稳了。

　　从道格拉斯的话语当中，心思最为缜密的菲尔隐隐听出了另外一层含义：肯特大军很快就要达到帝京附近，激烈的战斗已经迫在眉睫！

　　三个佣兵互相交换了一下眼神，虽然没有说出哪怕一个字，彼此已经心领神会：马上做好准备，趁着即将到来的战乱潜出帝京，去肯特开始崭新的生活！

　　各自回到房间之后，道格拉斯很快收拾了一下，在黑夜的掩护下从窗子里跳了出去，很快就消失在苍茫的夜色之中。

　　因为戒严的缘故，帝京中实行了严格的宵禁，街上看不到半个人影，连灯火都非常稀疏。

　　黑夜中的帝京寂然无声，道格拉斯如同一只灵巧的夜行动物，在熟悉的道路中时隐时现。

　　帝京的王宫占地极广，到处都是高大恢弘的塔台和高楼，密密麻麻的矮小简直错落分布其中，如同迷宫一般。

　　早在去肯特之前，道格拉斯就曾经担任过城市巡查队的队长，所以对这一带的地形非常熟悉，很快就潜入到了王宫当中。

　　刚刚从高耸的宫墙上跃下，前面就传来一连串轻微的脚步声。

　　软底皮靴踩在地面上，发出柔和的摩擦声，细微的声响轮番交替，根本就不必用眼睛去看，道格拉斯就知道这是王宫中的巡逻小队。因为兽人大多拥有非常不错的夜视能力，所以负责夜间警戒的巡逻小队根本就不用火把、隐藏在暗影中，躲过了巡逻小队，等到细微而又规律的脚步声渐渐远去，才从暗影中探出头来看了看四周的地形，辨明了方向，垫步前冲，如同归巢的倦鸟那样“飞”上了高高的屋脊。

　　静静的伏在瓦片之间，彻底融入到昏沉的夜色当中，连呼吸都变得悠远绵长，如同一块略微凸起的装饰物和四周的环境一起陷入沉寂当中。

　　努力把精神力集中起来之后，听觉和视觉都有非常显著的提升。

　　现在的道格拉斯，心无杂念，所有的感知能力已经全面延伸开来，透过微微的夜风探查着周围一切波动。

　　很快，就察觉到了前方二十几步以外的细微动静，那是一个柔和顺畅的呼吸，肯定是王宫里的暗哨。

　　细密绵长的呼吸，柔和顺畅的心跳，说明对方是一个实力相当不错的高手。

　　左侧稍远一点的位置上，还有两个相似的存在。

　　这些暗哨，才是护卫王宫的主力。


第十一章 教皇人选（中）

　　道格拉斯尽可能的把自动的动作降低到最小幅度，努力控制着身体每一块肌肉，甚至可以无比清晰的感觉到血液流经肌肉之时带来的力量感。所有这些感官和意识上的集中，让道格拉斯全身的骨骼和肌肉进入到最完美的状态。精神于意志和肉体得到了最完美的融合，连肌肉最细小的移动动作动完全控制在意识之下。

　　一点一点的移动，好像微风吹动水面上的落叶那样，以不可觉察的速度缓慢滑行。

　　这个动作让道格拉斯的身体好像蛇类无足生物医药柔软顺畅，肌肤和衣物的摩擦已经降到了最低，隐在苍茫的夜色中，几乎不可能被察觉。

　　缓缓的“滑”过屋顶，顺着墙壁上凹陷进去的回廊装饰物缓缓的滑落下来，在足尖接触到地面的瞬间，连最细微的尘埃都没有激荡起来分毫。

　　薄底皮鞋很快就把地面的厚实触感传达到足尖，前端的脚趾最先着地，通过足弓上匀称强健的肌肉把下落的重量均匀分散开来，足踝和腿部的关节配合的天衣无缝。道格拉斯尽力伏下身体，把整个驱赶的中心降的很低，同时也非常沉稳。然后整个脚掌才完全踩踏在王宫的地面上，整个动作完美流畅，甚至连一点点摩擦的声音都没有发出。

　　道格拉斯屏住了呼吸，猛然朝侧向一闪。

　　这个动作是如此的快捷如电，从极其舒缓的状态突然转入猛然加速的状态，最多只用了三分之一个心跳的时间。

　　如同一个只有影子的幽灵陡然从回廊中闪过，道格拉斯的身影已经消失不见了。

　　道格拉斯知道左手边的建筑就是雷纳德的寝宫，这里必然戒备森严，所以愈是靠近就愈发的小心翼翼！

　　早在帝京的第一波内乱平息不久，雷因族的王者哈特陛下就已经出了帝京，返回到雷因族的老巢——深水城。在很长一段时间里，坐镇帝京协调指挥的都是雷纳德王子！

　　要是能够干掉雷纳德，整个帝京就会陷入群龙无首的混乱状态，这对于肯特大军的奇袭有着至关重要的意义。

　　贴在阴影的墙壁上有前进了两个身位的距离，猛然传来一阵细碎的脚步声：一个捧着美酒的女奴正从此路过。

　　道格拉斯为一侧身，就隐进回廊装饰物的缝隙当中，没有产生半点声音和任何响动，就好像他已经化身成为一个只有形态却没有实际质量的幽魂阴影！

　　女奴丝毫没有觉察到道格拉斯的存在，就在他的身侧走过。

　　随着脚步声的渐行渐远，道格拉斯再次从阴影中钻了出来。左边三十几步之外的那幢建筑就是雷纳德的寝宫，刚才那个女奴开门进去的时候，道格拉斯那敏锐如鹰的目光已经从门缝里看到了雷纳德的身影。

　　尽管只是光影交错的瞬间，道格拉斯却已经看的清清楚楚：那确实是雷纳德，绝对不会有错。

　　距离已经非常近了，只要一个助跑就可以到达，然后飞身跃起冲进寝宫，直接把雷纳德毙于刀下。

　　这当然是最理想的情况，但道格拉斯深深的知道性情多疑的雷纳德绝对不会毫无防范，冒冒失失的闯进去不一定能够成功暗杀掉雷纳德，所以他更加的小心了。

　　象一只巨大的壁虎那样，四肢紧紧贴在墙壁上，可以清清楚楚的感觉到墙壁上的装饰物带给身体的那种凹凸触感。衣物好像成为肌肤的一部分，紧紧的贴在身上，所有的褶皱都被收紧，免得因为衣服被挂住而发出声响，或者是因为摩擦太大而产生响动。

　　仅仅只是走过二十来步的距离，却好像有一百年那么漫长。终于，道格拉斯已经从回廊中闪身到了寝宫侧面，隔着洞开的窗户可以把里边的情形尽收眼底。

　　雷纳德的寝宫很大，用雕刻着精美图案的木质屏风分割出几个比较小的空间，尽管如此，寝宫里还是略显空旷。

　　在房间的正中央位置上，有一张不大的石桌，桌子上摆着两杯冒着热气的饮品，雷纳德就坐在桌前。

　　和雷纳德相对而坐的是一个老猿人。

　　这个芒克族的老猿人穿着经典样式的祭师袍，很显然是圣殿的神职人员。能够毫无卑微之态的坐在雷纳德王子的对面，说明这个老猿人肯定是一个品级非常高的圣殿祭师。但是道格拉斯仔细观察了好半天，也没有从他的服侍上看到任何和祭师等级有关的标识物品。

　　“想必菲斯洛德阁下已经知道了呼伦尔城的消息吧？”雷纳德恭恭敬敬的对那个老猿人说道：“对于帝京的局势，阁下有何指教？”

　　菲斯洛德？坐在雷纳德对面的老猿人居然是菲斯洛德？

　　对于这个名字，道格拉斯并不陌生。

　　当年在圣殿学习的时候，就曾经偶尔听人说起这个名字。

　　从严格意义上来说，菲斯洛德仅仅只是一个很普通的权杖祭师，等级并不算很高，在祭师排名当中还在詹姆斯之后。至于和本兰特大主祭相比，尊崇程度就更加的逊色了。

　　菲斯洛德的权杖祭师职位已经保留好几十年了，后来被委派到经史馆做馆长，就再也没有晋升过。

　　几十年来，这位老猿人一直都埋首于浩瀚如海的书籍当中潜心研究，把全部的心思都用来做学问，基本不过问世俗之事，就连圣殿内部的事务都从不理会。

　　这种状况延续了很多年之后，菲斯洛德这个名字渐渐被人遗忘，而他本人似乎也不喜欢被别人记起，依旧醉心于书籍当中，罕有抛头露面的时候。

　　因为道格拉斯曾经在圣殿学习，并且时常去阅览室阅读，很偶然的机会才听人提起过这个名字。

　　菲斯洛德这一生，并没有什么值得一提的辉煌，也没有多么显赫的地位。唯一值得称道的就是的他的资历了。

　　整个圣殿当中，菲斯洛德是现存的祭师当中最早服侍格努须的信徒，安德鲁的老实詹姆斯男爵就是他的学生之一，连本兰特大主祭都比他矮了整整一个辈分。


第十一章 教皇人选（下）

　　虽然没有什么功绩和辉煌的历史，单纯是因为资格最老的缘故，菲斯洛德也是圣殿当中的元老级人物。只可惜这位元老根本就不在乎资历这种很无聊的东西，依旧在研究和学习中过着避世而居的日子，连道格拉斯都只听过他的名字，却从来没有见过他本人。

　　看到菲斯洛德和雷纳德相对而坐，道格拉斯感觉很奇怪：雷纳德为什么为找来这个除了资格最老其他方面都一无是处的老猿人呢？他们究竟在商量些什么？

　　老猿人菲斯洛德确实已经非常老迈了，老的连他自己都记不起自己的年龄了。

　　菲斯洛德努力睁开因为眼皮下垂而显得无比老迈的眼睛，或许是因为几十年如一日阅读研究的缘故，老猿人的目光十分模糊，看起来好像蒙上了一层厚厚的白色雾气，以至于让视力大受影响。

　　老猿人那双颤巍巍的手掌好像要端起酒杯的样子，却把酒杯给碰倒了，酒杯里的美酒在桌面上肆意流淌，还有一些溅到了老猿人的袖子上。

　　身后那个美貌的女奴正准备过来收拾，却被雷纳德一个收拾给止住了。

　　因为雷纳德清清楚楚的看到老猿人正用手指蘸着红色的美酒在桌子上勾画着什么。

　　用殷红如血的美酒在在桌子上画出一条略微弯曲而又倾斜的直线，然后在这条直线的末端轻轻一点，留下很大一滩酒渍：“如果我是那个犬人神子的话，在占领呼伦尔城之后绝对不会停留，稍事休整马上就会直逼帝京。而且我肯定不会走大路，一定会穿过茂密的原始丛林，走最短的距离用最少的时间，直接兵临帝京城下。按照时间推算，最早今天后半夜，最迟不超过明天中午，我们就可以听到攻城的号角了！”

　　在道格拉斯的位置上，根本就看不到老猿人替他描绘出的行军路线有多么精准，但却对他的估算之准确深感震惊。

　　老猿人所描述的战术正是道格拉斯采用的掏心战——直逼帝京。

　　而且他估算的时间和肯特大军的既定安排分毫不差：因为道格拉斯已经给肯特大军下了死命令，必须在明日拂晓之时达到帝京城下，而且马上发起攻击。

　　雷纳德同样猜到道格拉斯会采用直插帝京的冒险战术，但他绝对没有想到肯特大军的速度会这么快——明日就发动攻击，这也太快了吧？难道道格拉斯的军队不需要修整也不需要做战前准备吗？

　　“不要怀疑我的判断，如果我是你的话，现在要做的事情绝对不是陪着我这个老朽的猿人喝酒，而是应该马上组织撤退，离开帝京。”

　　离开帝京？这句话几乎让雷纳德当场跳起来。

　　就算道格拉斯兵力雄厚，就算肯特大军神速无比，但这里是帝京是，是雷纳德辛苦经营了好几年的基本盘，是整个帝国的核心中枢，怎么能不战而退的把帝京拱手让给道格拉斯呢？

　　不管怎么说，雷纳德手下还掌握着雷因族最精锐的军队：黄金狮子团。而且还有高大厚实的帝京城墙作为保护。只要把精悍的黄金狮子团驻扎在成为，以帝京城池作为依托背城而战，雷纳德就算没有击败道格拉斯的把握，也有绝对的把握坚守至少半年。

　　道格拉斯的肯特大军远征冒进孤军深入，各方面的压力肯定很大，他们耗不起太多时间。

　　就这么不战而退的话，雷纳德王子的尊严何在？黄金种族的颜面何在？

　　“尊敬的菲斯洛德阁下，难道连您也认为我打不过那个可耻的犬人？”雷纳德的脸上已经隐隐现出了怒容：“只要您调集圣殿……教会的信徒和圣骑士团帮助我作战，我一定可以把那个可耻的犬人打的落花流水，而且我保证在战争结束之后奉您为教皇！”

　　因为主神和战神的决裂，昔日的圣殿已经名存实亡。信奉主神的兽人们正在准备把以前的圣殿改为类似于人类教廷那样具有严格制度的教会，当然会选出一位威德足以服众的教皇。

　　教皇的荣耀和权势足以改变大陆格局，自然会有很多人争抢。就算是在帝京残存的圣殿内部，也不是铁板一块，很多人都在盯着这个位置。

　　从功绩的大小、从名声的显赫程度上来看，菲斯洛德都不足以胜任。因为他没有自己的势力，也没有拿得出手的功绩，看起来最不合适。但是正因为同样的原因，他成为教皇的话才不会被太多人反对，因为他绝对不会倾向于任何一方。

　　让菲斯洛德成为主神神教的教皇，是各方妥协的结果，同时也可以避免格努须的信徒进一步分裂。

　　尤其是在战乱时期，这样的安排有着举足轻重的意义。

　　菲斯洛德当然知道自己早已经成为各方内定的教皇，但他的脸上却看不到半点欣喜或者得意之类的表情，而是一副忧心忡忡的样子：“教皇不教皇的，不过是个妥协的产物而已，就算我做了教皇，等局势稳定下来之后还是会卸任的。我本无意做这个有名无实的教皇，不过我们芒克族终究不能把全部的筹码都压在战神铁尔的面前，只有同时押宝对赌的双方，我们芒克族才会经久不衰！那我就先勉为其难的统领一下帝京的教会力量吧。”

　　作为三大黄金种族之一，芒克族从来不像雷因族和泰格族那样强势，但谁也不能否认他们对帝国的影响。

　　这个拥有着极高智慧的种族，产生了数量最多的祭师，同时也是战神铁尔最虔诚的信徒。昔日的圣殿当中，战神萨满祭师团的大萨满和大祭师有一半出自芒克族。

　　其实这本也没有什么，但是在圣殿分裂之后就成了一个很大的问题。

　　在绝大多数芒克的祭师都离开帝京投向战神的怀抱之时，必须有个影响力足够大的芒克族坚定的站在主神的阵营当中。

　　只有这样，在战争的最后胜负分出之时，芒克族才不会衰落。因为无论是哪一方取得了胜利，最终的胜利者阵营当中都有他们的人。

　　同时押宝对赌双方，而不是选择某一个阵营敌对另外一个阵营，这才是芒克族虽历经风雨却长久不衰的秘诀。


第十二章 至刚至强（上）

　　隐在窗外不远处，把雷纳德和老猿人的对话听的一清二楚，连道格拉斯都被芒克族的生存智慧深深折服！

　　作为产生了最多祭师的神之奴仆，芒克族却从来没有像那个狂信徒那样把自己的一切都奉献给神祗，他们对神的虔诚是有条件的。新近崛起的战神也好，一直都统治兽人世界的主神也罢，芒克族从来就没有无条件的绝对忠诚于任何一方，而是同时押宝对垒的双方，只有这样才可以永远都不会因为选择错了阵营而面临整个种族集体衰落的局面。

　　“虽然我已经答应暂时统领主神的信徒，但我还是建议你尽快撤离帝京！”

　　菲斯洛德再一次提起不战而退的建议，雷纳德根本就听不进去，不过他还是对未来的教皇表示了最大程度的尊敬：“伟大的教皇陛下，我不是蠢猪一般的蛇人王子欧特雷，也不是沃尔夫的野心家克拉姆，他们不能和我相比。我有足够的信心守住帝京，让道格拉斯在这里碰的头破血流。难道你认为道格拉斯会占领帝京吗？”

　　“不，道格拉斯永远都无法占领帝京，当然你也不能。因为这里将会成为一个更大的战场，一个大到你们根本无法想象的战争。不管是你还是道格拉斯，都太弱小了，会被帝京的战火烧的灰飞烟灭。”菲斯洛德眼睛里陡然射出让雷纳德感觉到畏惧的光芒，不过这个眼神很快就一闪而逝，他的眼睛马上就又恢复到了暗淡浑浊的状态：“如果你不想撤退，那就和我一起留下来，虽然我无力改变战争，却也必须为主神做点什么！毕竟我是统领无数主神信徒的教皇啊，哎，命运真是一个很奇怪的东西……”

　　说话之间，菲斯洛德的手指上就已经出现了一团小小的光晕。

　　青白色的光晕在他手指上闪烁不定，如同完全没有任何温度的冷焰，在光晕的正中位置上，隐隐约约出现了一个睁开的独眼——那是主神格努须的圣徽。

　　在这团光晕的照耀下，室内一下子就显得明亮了很多，连雷纳德脸上最纤细的毛发都照的清清楚楚。

　　就在雷纳德不知道老猿人要做什么的时候，菲斯洛德已经却猛然把手指一弹。

　　指上的光晕顿时飞起，仿佛传来一记无声的爆鸣，这团看似微弱的光晕立刻以最猛烈的方式爆炸开来、一团青白色的光芒以老猿人的手指为核心，呈放射状激荡开来，却没有对周围的环境造成任何影响。

　　窗外的道格拉斯突然感觉自己的神识之海被照亮了，就好像是隐藏在阴暗中的蝙蝠猛然钻进了灯火通明的房间，无论怎么掩饰都已找不到藏身之处；本能的感觉到了危险的临近，再也顾不得隐藏，猛然朝后跃起。

　　在道格拉斯的头顶上，悬浮着一个巴掌大小的青白色光晕，光晕的正中有一个睁开的独眼，仿佛有一个看不见的巨人正在居高临下的俯视着道格拉斯这个入侵者。

　　这是神圣徽记！

　　神圣徽记既不能攻击也不能防御，只是一个单纯的侦测魔法。这个魔法侦测到敌人之后，会恒定的悬浮在敌人头顶，在一定的时间限制之内，哪怕敌人逃到了天涯海角，头顶上的“记号”也不会消失，就等于是打上了永恒的印记。

　　在看到道格拉斯的瞬间，雷纳德就下意识的想要躲藏起来。优雅的仪态早已经消失的无影无踪，脸上全都是惊慌和恐惧，身体一直都在剧烈颤抖，宛若一只受惊的兔子。

　　雷纳德王子的所有威仪和强大，以及他那从容不迫的仪表，都是建立在权势的基础之上。面对手下的时候，自然可以像个真正的上位者那样威压而又睿智。一旦发现敌人就在身边，马上就暴露出他那怯弱的真实嘴脸。

　　虽然已经知道道格拉斯身在帝京，却怎么都没有想到道格拉斯居然会出现在王宫之内，而且就出现在自己身边。

　　这是一个非常危险的距离，要是道格拉斯拔刀的话，他不能保证自己能活过下一个瞬间。

　　如同被一只钢牙鼠吓坏了的小女孩那样，雷纳德声嘶力竭的尖叫着：“卫兵，卫兵……”

　　“不要喊了。”昏花而又浑浊的眼睛看着不远处的道格拉斯，感受着这个犬人神子的镇定和勇气，老猿人根本就没有再看雷纳德一眼，用含糊不清的声音说道：“既然他敢于只身闯到这里来，就不怕你的卫兵！”

　　道格拉斯和沉稳镇定和雷纳德的慌乱惊惧，形成强烈的反差，让老猿人很清晰的意识到道格拉斯能够迅速崛起的根本原因：不论身份有多么高贵，不管血统有多么纯正，都掩盖不住雷纳德骨子里的虚弱，而道格拉斯却恰恰相反。

　　如果可能的话，老猿人宁愿和眼前这个挺立如山战意蓬勃的犬人合作。

　　但他终究已经投入到了主神的阵营，而且已经成为内定的教皇人选，必须站在道格拉斯的对立面上，这是非常无奈的现实。

　　斗气光辉陡然照亮了阴沉昏暗的夜空，道格拉斯已经冲了过来。

　　紫英战刀在斗气的加持下涨大了三倍有余，如同长柄武器那样猛烈袭至，刀光如潮汹涌而出。

　　窗前的花草猛然一伏，旋即就被刚猛的刀气摧折的片片破碎，一起破碎的还有那个样式精美的窗户。

　　破碎的木质和砖瓦瞬间飞溅而起，刀气的冲击之下，宫殿内的灯火猛然一窒。

　　只一刀，就把宫殿的窗户全都打碎了，而起破开一个触目惊心的大洞。

　　雷纳德早已经被这一刀的威势吓破了胆，尖叫着逃了出去。

　　斗气的光辉再次闪过：顺势斩！

　　在刀气和杀气的加持下，从紫英战刀上泼出一道弧形的刀气。

　　刀气带着尖锐的啸声，斩碎了沿途正纷纷落下的一切杂物，以锐不可当之势平推横扫，朝着雷纳德的腰部袭来。

　　雷纳德想跑，但他的速度不可能比闪电一般的刀光更快。


第十二章 至刚至强（中）

　　平生第一次感受到了死亡的临近，雷纳德甚至想要发出一声毫无作用的尖叫。或许是因为极度惊恐的缘故，他根本就喊不出任何声音，空气在喉咙里打着转转，发出“呼呼”的无意义音节。

　　就在刀光即将把雷纳德拦腰斩断的瞬间，一个白色的物体瞬间射出。

　　因为速度太快的缘故，这是小小的白色物体就好像是完全忽视了距离、速度这些最基本的规则，突然之间凭空出现在道弧和雷纳德之间。

　　只有道格拉斯那敏锐无比的视觉，才能看清楚这些是一个酒杯，白色的瓷质酒杯。

　　酒杯在突破声障的瞬间有些扭曲，那是视觉延迟带来的错觉。酒杯的速度实在是太快了，以至于剧烈的摩擦让沿途的空气都燃烧起来，使得酒杯的前端包裹着一团烈焰般的红色光团。

　　酒杯以完全平直的轨迹激射而出，非常巧合的击打在弧形刀光正中心偏上的位置上。

　　酒杯的力量或许不是很大，但这个角度和这个接触点却完美的无懈可击，因为那里正是刀弧的核心。

　　组成刀弧的内部结构被完全破坏掉了，所有的力量和速度都彻底失去了意义，紧密的结构瞬间就变成了毫无支撑的游离态。

　　刀弧在一瞬间分崩离析，好像夏夜里四下飞舞的萤火，还没有来得及落地就一闪而逝！

　　直到这个时候，酒杯划过空气的尖锐啸声和撞击刀弧所产生的清脆鸣响才传了过来。

　　比声音更快的速度！

　　差一点就被刀弧拦腰斩为两段，雷纳德早已在死亡的门口走了一个来回，吓的面无人色，冷汗正滴滴答答的从脸上落下！

　　他早已经被吓傻了，根本不知道这个酒杯从何而来。

　　道格拉斯却看的清清楚楚，老猿人面前的那个酒杯已经不见了，而雷纳德的脚下则出现了满地的碎瓷片子！

　　道格拉斯早就知道这个老猿人在圣殿中的地位很高，要不然也不会成为帝京各方势力内定的教皇。但是在道格拉斯的所有认知当中，菲斯洛德不过是资格最老而已。

　　这个老猿人很少参与外界的任何俗务，只是一门心思的埋首于圣殿的书籍当中潜心钻研，他或许是一个很不错的学者。如果说他还算是一个强者的话，最多是精通魔法理论的老学究。

　　但是刚才的那个酒杯，不仅打碎了犀利绝伦的刀弧，也打碎了道格拉斯固有的观念。

　　虽然还没有交手，道格拉斯却已经感觉到了，酒杯上携带着至刚至猛的力量，而且是非常纯粹的力量。没有一丝一毫魔法的加持，更没有斗气之类的东西存在，那是非常纯粹的力量。

　　能单纯的使用简单到了极限的力量击碎刀弧，而且可以清楚地看到刀弧的结构点，所有的这一切，都说明这个老猿人绝对不仅仅只是一个年迈的学者，他还是一个非常强横的对手。

　　附近已经传来交错繁杂的脚步声，其中还夹杂着呼喊的声音，那是这里的卫兵正赶过来所发出的声响。

　　道格拉斯并不是很在意那些数量庞大的卫兵，但他不能不在意眼前这个老猿人。

　　脑袋上盯着好像灯泡一样的神圣徽记，道格拉斯是不可能再做任何隐藏的，因为这个徽记会让他无所遁形。

　　“菲斯洛德阁下，你知道我埋伏在窗外？”

　　“不，我不知道！”老猿人缓缓的站起来，步履蹒跚的迈过已经破碎的窗口，艰难的好像是跨过一座高山，他说话的语气很缓慢，甚至还带着微微的气喘：“我只不过是占在你的角度去考虑问题，如果我是你的话，在占领了呼伦尔城之后，必然会不顾一切的直扑帝京。在大军攻城之前把帝京的局势搅动起来，最好搅的天翻地覆，以便于尽快的攻破城防。”

　　老猿人看似毫无防备，艰难的越过了窗口，但在是道格拉斯的目光中，他所有的动作虽然迟缓之极，却毫无破绽。没一个动作从具有攻击和防御的双重效果，让道格拉斯不敢轻易发动攻击。菲斯洛德那苍老的声音还在不紧不慢的响着：“在全城搜捕的情况下，只有王宫才是最安全的藏身之所。你的军队必然会在今晚到明天兵临城下，所以你会选择在这个时间段暗杀帝京的某个大人物。如果我是你的话，肯定会把下手的目标锁定在雷纳德殿下的身上……恩，他确实是个很不错的目标，你也很容易得手！”

　　这句话似乎是在暗讽雷纳德的怯弱和无能，但是在眼前这种情况下，雷纳德已经听不出老猿人的弦外之音了。

　　已经算准了肯特大军到来的时间，而且知道道格拉斯肯定会到王宫执行暗杀计划，甚至连他要下手的目标都已经猜的清清楚楚，那么剩下的事情就很简单了。

　　虽然不知道道格拉斯到底在哪里，却知道他肯定会主动的接近雷纳德，在这种情况之下，只要释放一个简单的侦测魔法，就可以把道格拉斯找出来！

　　这是一个非常简单的推断，却又复杂无比。除非是拥有对整个大局洞若观火一般的清醒认识，否则根本就想不到这一切。

　　看了看被神圣徽记照亮的道格拉斯，老猿人微微的叹息一声：“有独闯帝京的勇气，有这么好的身手，而且还是一个点燃了神火的半神，其实我很欣赏你的。可惜我必须站在你的对立面，这也是没有办法的事情。”

　　紫英战刀上的斗气光辉已经无比明亮了，道格拉斯沉声说道：“既然你我是敌对的，那就只有战斗了。来吧，让我领教一下未来教皇陛下的战斗力！”

　　老猿人并没有出手，而是微微的摇着头，很有耐心的说道：“你的战斗力确实卓然，是我平生所遇到少数几个强敌之一。但你不够明智，如果我是你的话，会尽快退出帝京这个漩涡，而是试图凭借一场精彩绝伦的突袭就想占领这里，因为这不是你的战场！”


第十二章 至刚至强（下）

　　“年轻的犬人，你把事情想简单了。”就好像是最称职的老师在教导自己的学生那样，老猿人继续说道：“从战术上来，突袭帝京堪称完美，但是从战略上来看，这绝对是一个错误。因为帝京是主神好不容易才稳定下来的基本盘，你这是在挑战主神格努须。就算你的兵力在强盛十倍，就算你的战斗力再强悍十倍，也没有用的，你能战胜主神吗？就算有战神铁尔在背后支持你，难道你就认为可以在神战的战火中生存下吗？你实在是太年轻了，竟然要亲手揭开神战的序幕，那是你根本就无法想象的灾难！”

　　再也用不了多久，肯特大军的前锋就会抵达帝京城下，很快就可以听到攻城的号角。道格拉斯已经到了这里，无论怎样都不可能退兵了。

　　“神战早已经酝酿成熟，我也无法阻止！”体内的力量充沛无比，并且已经完全凝聚起来，斗气的光辉把头顶的夜空照耀的堪比白昼。

　　敌我对垒，废话无益，只有战斗。

　　和老猿人相距不过十来步，道格拉斯抢先发动攻击。

　　垫布、前冲，把惯性加到最大，把势能叠加到身体的动能之上。

　　力量在体内以最如意的方式运转着，意识无比清晰。

　　一步、两步、三步，脚下传来大地踏实无比的质感，和老猿人的距离在瞬间拉近。

　　道格拉斯并没有直接冲到对方面前，而是在距离老猿人六步之外一个前冲踏步，身体已经凌空拔起。

　　在半空中，微微测过身体，还停留在地面上的左脚脚尖猛然一旋，带动着身体选过半个圆圈的弧度，把身体为轴心，将战刀作为轮辐，通过踏步跃起的反作用力，以足见为起始点，通过腰胯部到胸口，然后再是肩膀手臂。

　　如此元转的力量大循环体系之下，每一块肌肉所产生的力量，都会完美而又毫无保留的不断叠加一直加强，全部输送到战刀之上。

　　在这种状态下，已经不是道格拉斯在操控战刀，而是被战刀操控。道格拉斯的身体已经完全成为战刀的附属部分，他的意志彻底体现在凌厉的刀光之中，所有的力量都在战刀最完美的运行轨迹中得到了酣畅淋漓的释放，就连每一个细小而又微不足道的动作都毫无保留的融入到刀式当中。

　　这一刀已经不是劈砍，而是一种宣泄，力量和意志以及其他所有东西的宣泄，把能够聚集起来的一切都不做任何保留，以最浓墨重彩的方式倾泄而出。

　　刀光在匹练而下的过程中，已经形成一道厚实的光幕，以这个光幕为中心，好像世界已经被分成了光和暗两个完全不同的部分。

　　力量、意志、速度、距离，甚至包括精神和灵魂，还有生命中所能够承载的一切，都化为战刀的一部分，在积蓄已久之后在瞬间绽放出最璀璨的光华。

　　虽然还没有任何声音传来，但雷纳德已经隐隐约约的幻听到一声轰然巨响，仿佛道格拉斯的战刀已经把天地都斩裂了！

　　面对着可以开天可以辟地的一刀，雷纳德已经感觉不到畏惧、惊慌之类的负面情绪。就如同最虔诚的信徒看到了最恢弘的神迹，不由自主的想要把自己的灵魂奉献出去。在雷纳德的视野当中，这一刀甚至包括施展出这一刀的道格拉斯，是那么的不真实，因为这根本就不是血肉之躯可以承载的力量，反而更象一个虚幻缥缈的梦境。

　　只有在梦里，才有这样无比辉煌的刀光，才有这样澎湃无匹的力量！也只有在梦里，才能见到可以照亮世界尽头的刀之光芒！

　　老猿人菲斯洛德没有丝毫要闪避的意思，他动都没有动过一下，甚至连脸上的表情都象深不见底的古井一样平静，没有泛起一丁点情感的波澜。苍老的脸上皱纹密布，却无比沉寂无比默然。耷拉下来的眼皮几乎完全遮蔽了双眼，浑浊昏花的眼球好像在发呆，只是瞳孔中反射出耀眼的刀光。

　　在匹练的战刀已经降临到老猿人的头顶之时，他依旧默然而立，甚至连站立的姿势都有些佝偻，腰身弯曲着，微微耸着肩膀塌着后背，所有风烛残年的老人应该有的迟钝和老迈都在他的身上体现的淋漓尽致。

　　如同一尊石头雕塑，在刀光下站立着，突然之间，眼眸猛然一睁。

　　眼睛睁开的很大，就好像是悬浮在道格拉斯头顶的那个眼球状神圣徽记一般。

　　一瞬间，或者根本没有花费任何时间，老猿人的头顶上就骤然闪现出一个身材雄壮的道格拉斯更加雄壮的身影。

　　这是一个完全虚幻的影子，全身布满铁青色的鳞片，鳞片覆盖着高高隆起的肌肉，后背、手肘等处生满了尖锐的骨刺，嘴唇外翻着露出长长的獠牙，额头位置上还生长着一支略微弯曲的朝天独角。

　　这个形容丑陋样貌狰狞的形象其实很常见，尤其是在信奉主神的帝京当中，几乎每一条重要的街道每一个大型的建筑上都有这个怪物的形象——魔裔圣兽！

　　传说中的魔裔圣兽原本是无底深渊的一个恶魔领主，性情凶残天生神力，他的鳞片坚硬如铁，刀枪不入水火不侵。这个怪物经常为祸四方，后来被主神收服，成为神国的四大守护兽之一。

　　因为魔裔圣兽具有守护的含义，所以同样被主神格努须的信徒所供奉，并且逐渐成为一种有着吉祥意义的保护神，所以魔裔圣兽的形象经常出现在某些建筑上。就连圣殿的主神雕塑旁边，也有一尊魔裔圣兽的石像。

　　魔裔圣兽形象仅仅只是一个虚幻的光影，在骤然闪现的同时，猛然缩进老猿人的体内，速度之快已经超越了视觉的极限，在耀眼的刀光映衬之下，就好像从来没有出现过。

　　璀璨、煌煌的刀光似乎足以斩碎天地，却在老猿人的头顶戛然而止。

　　一瞬间，所有的光芒和威势都消失的无影无踪，只剩下一只手，用三个手指头牢牢的捏住了刀锋！


第十三章 凶兽之威（上）

　　煌煌无比威势惊人的刀光被老猿人的三个手指给捏住了，就好像一首宏大的赞美诗在和音的伴奏下唱到了最高亢的部分却突然戛然而止，给人一种带着残缺的遗憾感受。

　　道格拉斯虽然屡次遭遇强敌，却的一次遇到可以凭借单纯的力量挡住自己刀锋的顶级对手。最让道格拉斯感到震撼的是，老猿人并没有使用任何魔法，就打断了刀式的宣泄。而且仅仅只用了三根手指，就让无可阻挡的战刀处于完全的静止状态。

　　虽然无比震惊，却也顾不得再去想什么，仿佛完全是条件反射，本能的踢出一脚。

　　一脚飞踢，带着呼啸的劲风揣向老猿人的小腹。

　　以老猿人孱弱的身体，肯定会被力量浑厚的一脚踢的倒飞出去，就算不会当场毙命也肯定会断七八根肋骨然后吐血不止。

　　但老猿人已经召唤出魔裔圣兽并且与之合体，完全具有了格努须座下圣兽的强悍体质。不要说是力量浑厚的一脚，哪怕是飞来一座小山直接砸在头顶，破碎的也肯定是小山而不是他的脑袋。

　　“咣”的巨响声中，道格拉斯感觉那大力的一脚好像是踢在一块无比坚实的花岗岩上，疼的钻心。

　　因为踢出的力量太大，至少有两根小趾骨已经断裂了。

　　还不等道格拉斯完全收回这一脚，老猿人的另外一只手已经攥住了他的脚踝！

　　作为一个钻研了几十年格斗理论的学者型强者，老猿人菲斯洛德非常清楚这个时候一个怎么做。

　　牢牢攥住道格拉斯的脚踝，把他倒着提了起来，想个发怒的孩子摔打自己的玩具娃娃那样，猛然丢向远处。

　　抓住敌人身体某一部分之时，尤其是攥住敌人的四肢，和擒抱是两个完全不同的概念，绝对不能全身扑上，因为那肯定会面对敌人的疯狂反击。最合适的做法是远远的掷出，以免敌人有任何后续的反击。

　　老猿人菲斯洛德奋力一掷的力量何等强大，强大的让道格拉斯根本无力在空中调整姿态，勉勉强强的拱起身子缩回四肢，后背已经重重的撞在旁边的装饰用矮墙上。

　　轰然的坍塌声中，砖石结构的矮墙已经被道格拉斯砸碎了。

　　全身的每一个关节都好像散架了一样，每一根骨头都在发出疼痛的讯号。胸中气血翻腾，根本就控制不住姿态，连续翻滚着……

　　旁边的雷纳德看到这一幕，眼睛里顿时闪起惊诧而又狂喜的目光。

　　本以为道格拉斯是无敌的，至少在没有大量的卫兵之前，他还是无敌的，雷纳德甚至为此而感觉到极度的恐惧，唯恐道格拉斯的战刀斩在自己的头上。想不到的是老猿人不仅拥有很高的资历，还融合了某种神秘而又强大的力量，直接就把道格拉斯给打飞了。

　　有此强大的援兵在侧，雷纳德的恐惧顿时烟消云散，好像得到了什么保证似的欢喜起来，不住大声呼喊着：“卫兵，卫兵，砍死这个刺客，砍死他……”

　　刚刚奔跑过来的宫中宿卫也不乏身手矫健的高手，他们刚好看到道格拉斯被老猿人捏住战斗一把扔出来的景象，以为这个犬人不过是个普普通通的刺客，顿时围拢上来，刀枪齐下，还有几把重锤和斧刃矛之类的长柄重武器，一起朝着地上的道格拉斯砸落！

　　璀璨的刀光冲天而起，谁也没有看清道格拉斯用了什么样的动作，尽管他的身体还没有完全站立起来，带着斗气光辉的战刀已经挥出。

　　这一刀似乎没有任何招式也没有什么花俏的变化，甚至没有固定的目标，也没有准确的指向，好似根本就是和随意的挥出。似乎没有什么力量，仅仅只是为了尽可能多的接触到敌人，形成一个很大的弧度，有点类似于玄月斩，却比玄学斩的覆盖角度更加广阔。

　　但是，所有这些看起来的很无力的东西，一点都影响这一刀的威力。

　　斧刃矛的铁柄直接被斩断，沉重的重锤的锤头都被切出一个平滑而又整齐的切口，至于那些轻巧很多倍的刀剑，则直接被削断了。

　　此起彼伏的金属碰撞声实在是太密集了，密集的好像只剩下一个整齐无比的声音。

　　还不等这些卫士明白过来，战刀回环，再次斩出。

　　宫中宿卫的铁甲在战刀面前毫无意义，并不比纸糊的玩具更加坚固，丝毫不能阻碍战斗的运行，好像被烧红的餐刀切过的松软奶酪一样轻而易举的裂开了。

　　碎肉飞溅，鲜血狂涌，却没有传出丝毫惨叫的声音。

　　因为道格拉斯的动作实在是太快了，快的让这些卫士还没有感觉到疼痛就已经受到了致命的伤害！

　　道格拉斯飞身站起。

　　直到这个时候，凄厉的惨叫声才响彻了夜空。

　　哀嚎的看着自己的身体被切成很整齐的上下两个部分，惨叫着看到胸腹上裂开的巨大创口，看到从创口里流淌出来的热血把甲胄染红，卫士们才明白他们面对的一个是强大到了何种程度的对手。

　　虽然道格拉斯就在身侧，却没有谁敢于再次攻击。

　　当卫士们明白了战斗已经毫无意义之后，最本能的反应就是逃跑。

　　几个还能动弹的卫士，浑然不顾掉落在地的手臂，本能的调头就跑，而且跑的飞快。

　　道格拉斯甚至没有看这些逃离的卫士一眼，只是漫不经心的一脚踢飞地上的一个重头锤的锤头。

　　锤头带着呼啸的劲风追上了一个逃跑的卫士，卫士只来得及发出半生凄惨的大叫，就狂喷着鲜血扑倒在地上，剧烈的痉挛了几下就在也不动了，任凭鲜血肆意流淌。他那厚实的铁甲已经被飞来的锤头打穿了，破碎的烂金属飞溅进体内，和新鲜的血肉互相融合在一起，再也难分彼此！

　　就算道格拉斯被打的倒下，依旧不是一群自认为身手不错的卫士可以欺侮的，这是强者的尊严！

　　想要捡便宜，必须付出血的代价，道格拉斯绝对有这样的实力！


第十三章 凶兽之威（中）

　　在道格拉斯的脚下，那些还没有死透的卫士们继续血泊中翻滚着惨叫着，仿佛一首此起彼伏交相唱和的协奏曲，只不过这首曲子是用鲜血和死亡谱写出来的。

　　很快，这首协奏曲就低沉了下去，只剩下细微难辨的抽气声和一地的死尸！

　　虽然还有更多的卫士从远处奔跑过来，看到这幅情形之后，早已经心寒胆落，虽然依旧在表面上作出一副跃跃欲试的样子，却再也没有谁敢于靠近，而是面色惨白的挪动着脚步，不住的往后退却着！

　　老猿人和道格拉斯相对而来，只不过他走的很慢，非常的慢。好像拖拽着一千斤重物的病牛那样，每迈动一下脚步都要喘息几下。

　　他的脚步异常沉重，重的好像一座山峰，每一次踏足，地面都会随着他的脚步微微震颤一下。

　　“咚”“咚”的脚步声虽然缓慢，却极有节奏，单调乏味的节奏，却走出了地动山摇的气势。

　　随着距离的进一步拉近，道格拉斯注意到他那满是皱纹的脸上已经出现了一抹淡淡的青色，眼皮耷拉的程度也明显减轻了许多。在这么短的时间，他那苍老无力的身躯仿佛开始焕发了某种奇妙的活力，让他的力量变得更加充沛。

　　道格拉斯知道他具有了魔裔圣兽的力量，那是仅次于神的力量，再也不做大力的劈砍，而是顺势斜劈出一刀。

　　老猿人再次身手，分明是要如上次那样以徒手硬接道格拉斯的战刀。

　　“快速之脚！”

　　陡然一阵红光闪过，远古血脉已经觉醒。

　　道格拉斯很清楚人的双手有着比重型武器更加威猛的力量，斜劈出的战刀随着心意在老猿人的手肘前方猛然转向，比花丛中悬停的蜜蜂更加灵巧，比水面上突然倒飞的蜻蜓更加轻盈。

　　刀身上的斗气光辉已经凝聚如同实质，但这一刀却轻巧的好像没有半点力量，在缘故血脉的加持下，速度已经达到了极限，贴着老猿人的衣衫划过，如同在水面上游走的青蛇。

　　蛇头突然往里“嵌”入了一点点微不足道的弧度，刀身再次斜削。

　　与此同时，道格拉斯毫不犹豫的发动了神性技能：“威吓！”

　　瞳孔猛然变成了狭长的金色，凛凛神威透体而出。

　　刻意散发出来的神威是如此的浩瀚磅礴，连远处的雷纳德都受到了影响。脸色惨白的颤抖着，双脚不由自主的颤抖起来，几乎要当场跪倒在地上，冷汗在瞬间湿透了衣衫！

　　连续变化出轻巧灵动的招数，在远古血脉的加持下，速度已经突破极限，在同时使用出神性技能，所有的配合都已经达到了理论上所能都达到的最完美程度。

　　道格拉斯从不奢望一招就可以击败如此强大的对手，只要斜削出去的战刀劈下对方的一块皮肉就已经足够了。

　　神性的威压确实给老猿人造成暂时的精神恍惚，但是时间却太短暂了，短暂到了可以直接忽略不就的地步。

　　神威如狱，已经把老猿人的神识和灵魂彻底遮蔽起来，透过敏锐到了极限的神性感知能力，道格拉斯陡然发现被神威笼罩住的不是一个老猿人，而是一头无比暴戾无比凶残的洪荒巨兽。

　　那头附着在老猿人身上的魔裔圣兽的魂灵，马上就感知到了神性的威压，不仅没有被震慑被驯服，反而变本加厉的凶暴起来。

　　在灵魂的最深处，仿佛听到了一阵无声的咆哮，老猿人体内的圣兽魂灵已经完全进入了彻底的狂暴状态，顷刻之间就挣脱了神性的禁锢。

　　轰鸣一般的巨兽咆哮虽然不是真实存在的声音，却在道格拉斯的神识之海中反复激荡反复回想。

　　只有主神格努须那种拥有强大神力的神祗，才可以降服来自无底深渊的魔裔圣兽，不要说是道格拉斯这个的半神，哪怕是全盛时期的忽而他，也无法凭借单纯的神性威压来制服这头洪荒猛兽。

　　散发出去的神威被巨大的心灵咆哮震的片片碎裂，连道格拉斯的神性都在咆哮声中有所动摇。

　　当战刀顺利的削在老猿人的身体上之时，就如同直接砍中了一块万年玄铁，迸射出一连串璀璨夺目的火花，发出金铁交鸣般的脆响。

　　道格拉斯的全力一刀，可以把岩石打成碎片，可以把大地犁出深沟，打在老猿人的身上，却只能溅起一大蓬火花。

　　紫英陨铁打造的战刀发出一阵嗡鸣，仿佛是在痛苦的哀嚎，从刀尖到刀柄的刃口上，已经出现了无数细小的缺口。

　　在转换为魔裔圣兽的体质之后，用身体可以把紫英战刀崩出许许多多的缺口，老猿人的强悍已经超越了任何反间生物的极限。

　　虽然站立在道格拉斯对面的确实是一个风烛残年的芒克族老者，其实他是在和一头上古洪荒时期的魔族猛兽交战。

　　老猿人猛然探出细小干枯的手臂，看似轻描淡写，道格拉斯却不敢有半点轻视，急忙纵身后跳。

　　让道格拉斯怎么也没有想到的是，老猿人那细小的手臂陡然伸长，长的完全不似一个老者的手臂，反而更象一个身形无比巨大的魔兽的前爪。

　　电光火石之间，大脑的思维已经很不上快如闪电的动作，只能完全凭借本能的斩出一刀。

　　凭空伸长的手臂在半途转过一个非常诡异的角度，好像是手臂上的关节呈反方向扭曲起来的样子，以最匪夷所思的角度绕过战刀，猛然抓住了道格拉斯的左前臂。

　　在抓住道格拉斯的瞬间，已经把他那魁梧的身材完全凌空提起。

　　身材矮小的牢猿人抓着道格拉斯，就好像是发怒的孩子抓着一只小小的玩具娃娃那样，猛然惯在地上。

　　被魔裔圣兽附身的老猿人狠狠的在地上摔打，不要说是身强体壮的道格拉斯，就算是一头食人魔，也肯定会被摔的骨断筋折脑浆迸裂。

　　道格拉斯虽然已经意识到了极度的危险，奈何胳膊被敌人抓住，全身凌空毫无借力之处，在巨大的惯性当中，只能咬着牙猛然把神性撑开。


第十三章 凶兽之威（下）

　　“咣”的一声巨响，伴随着一团金色的光芒陡然照亮了夜空。

　　在道格拉斯的身体和地面接触的瞬间，神性蓬勃迸出，垫在道格拉斯和地面之间。

　　抓着道格拉斯没有松手，而是反复摔打。

　　一声又一声的轰然巨响，如同流星直接砸落在地面上，每一次摔打都会溅起一团金色的光芒。

　　神性的金光被无穷巨大的力量摔打的粉碎，瞬间就飞散四溢。青石板铺成的地面已经出现了一个又一个触目惊心的大坑！

　　趁着老猿人再次轮起臂膀的机会，道格拉斯单手挑起战刀，直指老猿人的肩胛关节处。

　　无论他的肌肤有多么强韧，就算真的坚硬如铁，也肯定存在弱点。哪怕完全是金属形态的构装体，关节连接的部位也是弱点。

　　老猿人的肌肤比金属更加坚韧，但他终究不是构装体，而是有着极高智慧的生命，他根本就不给道格拉斯这样的机会。

　　趁着手臂高举的机会，猛然一扔，第二次把道格拉斯远远的丢了出去。

　　半空中的道格拉斯极力展开双肩，尽可能的抬起颈部，以让头部的位置更高，这是一个可以把伤害降低到最小程度的落地姿势。

　　当肩部传来大地的厚实感受之时，眼前的夜空倏然一黯。

　　慢吞吞的老猿人腰部动腿不抬，整个身体突然毫无征兆的猛然拔起，直接跳到了道格拉斯上方。

　　这是一个看起来完全无法走到的动作，整个跃起落地的过程根本就不需要时间，甚至完全忽略了距离，所有这些构成现实世界的基本规则都失效了。

　　就好像是瞬间转移，老猿人猛然踏落。

　　道格拉斯不顾一切的就地翻滚，刚刚勉勉强强的挪开一个身位的距离，就听到“轰”的一声巨响。

　　如同从高空陡然砸落的陨石，老猿人的双腿直接踏碎了地面上的青石板，没入地面以下两尺多。如果道格拉斯的躲闪动作稍微慢了百分之一秒的话，脑袋就已经彻底粉碎成为齑粉了。

　　即便如此，飞溅而起的碎石和泥土依旧带有凌厉的力量，在道格拉斯的脸上身上划出一道道血痕。

　　趁着对手拔出双腿的机会，道格拉斯不顾一切的蹬动地面，双腿一撑，凭借巨大的反作用力从地面上“滑”了出去。

　　剧烈的摩擦让背后的皮甲几乎燃烧起来，被摩擦力碾碎的同时，背后的肌肤也蹭掉好大一块，鲜血涔涔而出，浸润着背后的泥土。

　　本能的想要呼喊，但肺部的气流紊乱，卡在喉咙起发不出半点声响。剧烈翻腾的气血挤压着气管和心肺，争先恐后的奔突着汹涌着，好不容易才找到一条宣泄的通道，立刻以无比欢畅的姿态顺着喉咙涌上了口鼻！

　　喉咙猛然涌上了一股微微泛甜的腥味，道格拉斯强忍着没有吐出来，咬着牙把翻腾逆行到口腔的鲜血又咽了回去，还是有一条嫣红的血线顺着嘴角缓缓流下。

　　肺部被挤压到了极限，连呼吸都变得异常艰难，好像钻进了火焰中呼吸着炙热的而又充满滚烫烟尘的空气那样难受，呼吸的幅度稍微大了一点，马上就从鼻子里喷出一团血舞！

　　道格拉斯知道自己的肺腑已经受了损伤，这种损伤远比鲜血淋漓皮肉外翻的表面创伤更加严重。

　　双腿有些发软，脊背处火辣辣的疼，全身的关节都好像散架了一样。尤其是左臂，剧烈的疼痛甚至已经麻木了神经，丝毫也觉察不到这条臂膀的存在，好像在刚才猛烈摔打的过程中，整个左臂已经被完全撕扯下来一样。

　　体内的神性疯狂涌动，仿佛带着嘶叫声一样迅速布满全身，融入到每一根血管，在强有力的心脏搏动下输送到每一个器官，极力治疗着受伤的脏器。

　　相对于这些肉体上的疼痛和损伤，最让道格拉斯感到无法承受的反而是更深层次的伤害。

　　哪怕是不用调动敏锐的感知能力，也可以清晰的觉察到自己的精神、意识和力量，都在体内汹涌奔流，随着滴滴答答落下来的鲜血一起流出体外。原本充实丰沛的生命力，已经构成生命的所有东西，都在随着鲜血的流出而流出。

　　仅仅只是两次摔打，就让道格拉斯受了这么严重的内伤，足见被魔裔圣兽附体的老猿人有多么强悍。

　　相对于刀剑造成的损伤，这种最笨拙最直接的碰撞才是最凶险最直接的交战方式。

　　没有任何花招，甚至没有最起码的战术，仅仅只是想野兽那样碰撞、撕扯、摔打，这种最原始的方式却带来了最直接的伤害。

　　道格拉斯努力挺立着，把战斗意志燃烧到了最炽烈的程度。斗气的光辉已经让沉重的战刀变成了半透明的玻璃体那种形态，看似如同水晶一般薄薄脆脆，实质上却拥有无与伦比的威能和战斗力。

　　道格拉斯想尽可能的多呼吸几下，借以调整翻腾的血脉和紊乱的气息，但是战斗理论已经到了极致的老猿人不可能给他这个机会。

　　再次跃起，又一次重重落下，双足落地的瞬间，发出“咚”的沉闷声响，猛然挥起右臂，直接把拳头当做大锤巨斧之类的重型武器，恶狠狠的朝着道格拉斯砸落。

　　道格拉斯努力抬起左臂，两只手紧紧握住战刀，既没有劈也没有砍，同样把自己的武器当做斧锤，迎着老猿人那越幻越大的拳影扑了上去。

　　如山岳飞落，似星辰坠地的一拳结结实实的砸在战刀之上。

　　一大蓬耀眼的火花猛然飞溅而起，老猿人马上就感觉到这一拳并没有传来剧烈的撞击感。

　　拳头虽然打在战刀之上，甚至可以清清楚楚的感觉到紫英战刀在承受巨力之时每部结构的破损，但道格拉斯的身体并没有撞上来，而是想被弹射出去的弹丸一样闪电一般朝后退却。

　　道格拉斯利用了老猿人拳头上的力量，通过战刀形成反作用力，借着反作用飞了出去。

　　一个念头在老猿人的心中闪过：这个犬人神子要逃！


第十四章 深夜恶战（上）

　　借着敌人的力量，如同出膛的炮弹一样飞退，落地之时，双脚猛力一蹬继续后退，在半空中转过身子，足尖连点，飞速跃上花墙，几个起落就已经退到了百十步之外。

　　发现敌人远比自己强大，尤其是受了很严重的内伤之后，道格拉斯很明智的选择暂时退却。

　　道格拉斯虽然强大，却不是绝对无敌的，就算是神，也有可能被击败，也有可能被杀死。面对强敌，不顾一切的坚持战斗，那不是无所畏惧的英雄，而是不知死活的蠢货。

　　道格拉斯绝对不是蠢货，所以他选择了撤退。

　　当道格拉斯决定暂时脱离战斗，并且把这个想法付诸实现的时候，敏捷、速度和爆发力都比平时提升了很多，连他那连续跳跃的动作都流畅自如一气呵成，甚至连转身、起步的间隙都缩到了最小，这是所有生命都具有的最本能反应。

　　老猿人看着如弹丸般远去的道格拉斯，猛然爆发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　这声咆哮根本就不是任何一个俗世中的生物所能够发出来的，凶残、暴戾的好似一百头比蒙巨兽齐声怒吼，让闻者不寒而栗。

　　此时此刻的菲斯洛德，早已不再是那副风烛残年的老猿人形象：他那微微驼起的脊背隆起的更高，要是仔细观察的话，就会发现这不是驼背，而是因为背部肌肉猛烈生长所引起的躯体变形。尤其让人难以相信的是，他那孱弱的身体正在以肉眼可见的速度变得高大强壮，把身上的袍子撑的非常饱满，紧紧贴着肌肤好像随时都会被撑爆。脊背处的袍子已经裂开了很多破洞，一排铁青色的尖锐骨刺正从脊骨上生长出来。

　　老猿人那瘦骨嶙峋的手臂也变得非常粗壮，手指箕张，尖锐如刃的指甲总是让人想起某种史前怪兽的利爪！

　　最为明显的变化来自他的面部：深陷的两腮已经高高鼓起，上下颌骨微微前突，嘴唇向两旁拉车的更长更大，看起来如同突出的兽吻，甚至还有四颗獠牙正慢慢的突出唇外！

　　硕大的眼袋已经完全消失，耷拉的眼皮也被拉长，他的双眼因为这个变化而变得狭长，浑浊昏花的眼球已看不到半点眼白，漆黑如墨的眼球正中是一个树立着的巨大瞳孔！

　　所有的这一切，都表明老猿人菲斯洛德正在以飞快的速度兽化着！

　　一直以来，几乎所有人都认为这个智慧程度极高的学者型芒克族是一个标准的祭师，直到这个时候他才显露出自己的修为方向：萨满！

　　能够让主神神国中的守护圣兽附体，并且与圣兽的灵魂、气息融合，这已不是祭师的范围，而是萨满的重要特征！而且是等级非常高的大萨满！

　　可惜的是，主神神殿的魔裔圣兽已经可以媲美弱等神力的神祗，等级比他高出太多，附体之后，他的气息和躯体正在被魔裔圣兽飞快兽化着！

　　响彻天地的咆哮声还在夜空中激荡回响，已经是半人半兽形态的菲斯洛德迈开大步，紧紧衔着道格拉斯的身影追了过来。

　　老猿人追赶的身姿十分奇怪，甚至不能完全用奔跑而形容。在使用下肢运动的同时，还用长度过膝的双臂抵住地面，这个动作更多是象从树上下来的长臂猿而不是一个芒克族猿人。

　　只几步就来到装饰用的矮墙旁边，没有跃过也没有跳起，而是直接撞了上去。

　　砖石结构的矮墙直接被撞开，飞溅而起的砖石碎屑中，菲斯洛德浑然不觉，漆黑的眼睛死死盯着道格拉斯的身影穷追不舍。

　　道格拉斯全力奔跑，宛若冲刺状态下的烈马，耳边风声呼呼直响，眼前的景物飞速后退，身后轰隆隆的脚步声从未间断，好似滚滚而来的闷雷！

　　眼前是一座精巧的小亭，为了保持速度，道格拉斯根本就没有躲闪，猛然发力跃起，足尖在栏杆上轻轻一点，已经跃上亭子的顶脊，然后向展开翅膀的飞鸟一样跳上了高耸的宫墙。

　　身后半人半兽的菲斯洛德也没有绕开小亭，依旧用最直接最暴力的方式撞了上去。

　　在巨大的撞击声中，小亭轰然倒塌，不等漫天沙尘落地，菲斯洛德就已经顺手抄起一根巨大的亭柱，朝着宫墙上的道格拉斯猛然掷出。

　　支撑小亭的大理石柱差不多有千余斤的重量，却被这个变异的老猿人很随意的抄在手中，然后当做轻巧的投枪直接掷出，力量之大骇人听闻！

　　道格拉斯奋力跃下宫墙的同时，身后传来凌厉的破空声，巨大的柱子“投枪”呼啸着从耳边擦过，重重的砸在不远处的一幢民房上，直接把矮小的民房砸的轰然倒塌。

　　老猿人依旧不躲不闪依旧横冲直撞，一拳就把厚实的宫墙砸出一个硕大的洞口，直接从洞口中穿了过去。

　　跃过宫墙之后，道格拉斯跑的飞快，在狭窄的小巷子里穿行，在低矮的民房上蹿高伏低，身后的老猿人带着轰隆隆的急促脚步声穷追不舍，如同用一百头牛拖拽的重型攻城锤，遇到任何阻碍都毫不在意，会直接冲过去。撞上去。岩土的一切建筑都象是纸糊的一样被他轻而易举的撞开，声势无比惊人！

　　道格拉斯在前飞奔，魔裔圣兽形态的老猿人在后追赶，在他的身后，是一堵堵被撞开的墙壁和一座座轰然倒塌的民居。

　　不论道格拉斯跑的有多快，菲斯洛德都会穷追不舍，根本就不给他喘息的机会。这个体型越来越大的老猿人已经不住发出洪荒怪兽般的怒吼，每踏出一步地面都会微微震颤，沿途所遇到的一切都会被他无差别的打成碎片撞成废墟。

　　帝京本已施行了宵禁，这么大的动静早已经惊动了城市巡查队城市巡查队并不算严格意义上的军队，平时仅仅是负责维持治安，最多消灭小股的盗贼，战斗力只能勉强算做的二流。听到动静之后正急急忙忙的朝着这边赶过来。


第十四章 深夜恶战（中）

　　一队巡查的士兵远远的看到一个黑影如奔马一般冲了过来，还来不及阻拦，道格拉斯就已经从他们的头顶一跃而过。

　　这些勉强算做是二流队伍的巡查队士兵看着那个正在远去的背影，小声嘀咕着：“刚才的黑影好像是一个犬人吧？”

　　“一定是道格拉斯，快召集人手围捕！”

　　就在这些士兵准备追赶围捕道格拉斯之时，前面又传来轰隆隆的脚步声。

　　他们看到一个身形巨大的怪物，正以诡异的姿势奔跑着，看样子好像是一个体型十分强壮高大的芒克族，却又不像。

　　“站住，宵禁期间，任何人不得……”

　　这些士兵甚至没有来得及看清楚这个怪物的具体模样，刚刚发出呼喊，一声愤怒之极的咆哮就已经响起。

　　他们终于看清楚了这个怪物的样子，几乎比正常的成年猿人要高大一倍的身材，铁青色的鳞片覆盖全身，漆黑如墨的眸子看不到一丁点的眼白。张开的巨口中露出一排刀刃般的牙齿，四颗巨大的獠牙伸出嘴唇之外。更加让人恐惧的人，这个怪物的额头居然生长出一根略略弯曲的朝天长角。

　　这是恶魔的象征。

　　被巡查士兵当做恶魔的菲斯洛德咆哮着，很随意的挥动长度过膝的手臂，就好像是赶走几只讨厌的苍蝇。

　　四名甲胄齐全的巡查士兵已经惨叫着飞了起来，如同飓风中的稻草一样“轻飘飘”的撞在两旁的墙壁上，直接化为血肉博湖的稀烂尸体！

　　剩余的几个士兵吓的四散而逃，不住发出恐惧的尖叫：“恶魔，有恶魔啊！”

　　尖锐的哨声当中，附近的巡查士兵正急匆匆的朝着这边赶过来。

　　不远处就是巍峨高耸的城墙，城墙前面是一片很大的开阔地带，道格拉斯不敢继续埋头前行，而是故意在房屋如鳞的居住区和兽化的老猿人兜着圈子。

　　连连的怒吼声中，这一小片区域内的房屋简直几乎被老猿人夷为平地，轰隆隆的倒塌声此起彼伏，急促的脚步声中，大地不住震颤，好像正在经历一场小型的地震！

　　宁静的夜晚已经被打破，到处到的哭喊、惨叫和惊惧的哀嚎，其中还夹杂着一声声让人毛骨悚然的咆哮。黑夜中的帝京一片混乱，已经成为沸腾的汤锅。

　　道格拉斯曾经说过，帝京马上就要陷入非常大的混乱，同时为了躲避雷纳德的搜捕，无敌三角佣兵小组确确实实严格按照道格拉斯的嘱咐去做了：潜出帝京。

　　他们的战斗力实在算不上多么强大，所以不敢硬闯戒备森严的城门，而是在黑夜的掩护下一点点接近城墙，准备找个比较好的地形溜出去。

　　准备工作已经做好，正准备潜出的时候，不远处突然传来此起彼伏的声响，好几个巡查小队急匆匆的朝着这边汇集，连城墙上的守军都被惊动了。

　　在这种情况下，无敌三角佣兵小队只能狼狈的逃了回来。

　　穿的好像铁皮罐头一样的重甲战士罗恩跑的气喘吁吁，一边跑一边小声的咒骂着：“真是该死，咱们好像被发现了，我感觉有很多士兵正在把咱们包围起来！”

　　连女牧师安琪儿都十分惊讶，有些疑惑的问道：“咱们不过是三个二流的佣兵，好像还不至于让雷因族摆出这么大的场面全城搜捕吧？”

　　心思最为缜密的魔法师菲尔感觉事态十分诡异，却又说不出哪里不对：无敌三角这个佣兵小组，名字中虽然带着无敌二字，其实距离无敌还有十万八千里那么遥远。黄金种族之一的雷因族会为了三个微不足道的人类佣兵闹的全城轰动？好像还不至于吧！

　　不论如何，好几个巡查小队已经死死守住了附近的路口，还有更多的军队正朝这边汇集，三个人类佣兵已经被堵在这里了，这是不争的事实！

　　作为经验丰富的佣兵，他们很清楚面前的这片开阔地带非常危险，应该以尽可能快的速度穿过，免得暴露在敌人的眼皮子低下。

　　就在他们刚刚穿过城墙后面的开阔地带准备钻进小胡同的时候，旁边的屋顶上猛然传来一声焦急的呼喊：“别往那边走，危险……”

　　听到这个熟悉的声音，三个人不约而同的一起抬头，看到了站立在屋脊上的道格拉斯。

　　一瞬间，他们三个就都明白了。

　　帝京闹的这么热闹，这么多的士兵朝着这边汇集，并不是为了搜捕他们，因为他们还没有这样的资格。

　　道格拉斯才是这一切混乱的根源。

　　正准备和道格拉斯说点什么，道格拉斯那万分焦急的喊声就已经传来：“快闪，离开那里！”

　　还不等三个人类佣兵反应过来，他们的左侧猛然传出一声轰然巨响。

　　破碎的砖块四下飞溅，坚硬厚实的墙壁已经被撞塌了一段，一个形态狰狞的怪物从墙壁的缺口中钻了出来。

　　因为变起仓促、恐惧、惊慌之类的情绪还来不及产生，多年来默契的配合与丰富的战斗经验，让这三个人类作出了条件反射般的本能反应。

　　脑海中没有产生任何意识，重甲战士罗恩就已经跨出左脚，套着生铁铠甲的魁梧身躯挡在前面，死死护住身后的两名队友，硕大的方头锤劈头盖脸的砸了出去。

　　在以往的战斗当中，每逢遭遇突袭，罗恩总是站在最前方，以自己魁梧的身材和有力的砸击先缠住敌人，给同伴创造出手的机会。

　　身后的两名同伴果然没有让他失望，一瞬间，菲尔就已经做出了一个魔法的起手式，而安琪儿则准备好了治疗术……

　　三个人的配合无比默契浑然天成，正是这种心有灵犀般的配合，让他们以二流的战斗力在一次的战斗中化险为夷。

　　可惜的是，这一次和以往的战斗有着本质的区别，他们面对的是一头神国怪兽！

　　“咣”的巨响声中，方头重锤恶狠狠的砸在这个怪物胸口，一蓬闪亮的火花飞溅而起，老猿人甚至连弯腰缩胸的动作都没有，直挺挺的挨了这一记重击，轻描淡写的随手一挥。


第十四章 深夜恶战（下）

　　重锤砸中的瞬间，罗恩的虎口直接被震裂了，大锤反弹回来，几乎伤到了他自己。

　　还不等明白是怎么回事，一股强大到恐怖的力量已经扑面袭来。

　　无数次战斗的锤炼，已经让佣兵们对于危险的感知能力敏锐到了极限，本能的意识到危险之后，罗恩并没有后退。而是把右脚前跨，拼命攥住武器，利用整个身体的重量死死的顶了回去。

　　这个动作很娴熟，但最多也就是娴熟罢了。

　　无论一只蚂蚁的技艺再怎么娴熟，也不可能挡住一头大象的攻击。

　　电光火石之间，罗恩的身体就象飓风中的稻草人一样倒飞出去。

　　在他身后的菲尔刚刚准备好一个最低级的魔法——气旋术，看到罗恩被巨大的力量打的倒飞回来，毫不犹豫的把这个伤害力很一般的魔法施加在自己的对手身上。

　　双手的十指疯狂弹拨，以熟练到了极限的速度操控着这个不大的气旋，让罗恩的身体在半空中转动了一个半圆，帮他卸去了一部分力量。

　　淡淡的白色光芒闪过，一个可以快速释放的治疗术施加到重甲战士的身上。

　　“砰”的巨响声中，对面的墙壁都在微微震动，罗恩的身体又被反弹了回来，手中的方头锤在也拿捏不住了。

　　尽管已经使用了治疗术，罗恩还是在刚刚落地的瞬间喷出一大口鲜血。

　　那个怪物根本就没有看他一眼，只是轻描淡写的挥了挥手臂，就把生铁打造的重甲击出一个脸盆大小的深坑。

　　铠甲的凹陷虽然抵消了一部分力量，罗恩的肋骨还是断了好几根。

　　魔化的老猿人仅仅只是把罗恩当做讨厌的蚊蝇，而不是真正的对手，所以才很随意的把这只铁皮罐头一样的“苍蝇”挥走。如果他是用力攻击的话，罗恩早已经成为一块夹在铁甲中的鲜肉馅饼了！

　　虽然三个人的配合娴熟无比，还是一上来就吃了大亏。

　　直到这个时候，无敌三角佣兵小队才意识到面对的对手有多么强悍。

　　拼着直面对手的巨大风险，魔法师菲尔猛然前跨半步，双手往后一拽。

　　萦绕在罗恩身上的那层淡淡气旋托着他的身体往后滑行，女牧师安琪儿而趁机放出一个零级的戏法：光亮术。

　　猛然朝着这个怪物的面目抛出一个耀眼的光球，希望可以让对方的视觉出现偏差，给自己的同伴制造出逃命的机会。

　　多年来的配合与面的强敌时的同仇敌忾，一直是他们生存的法宝，只不过这一次却是一个非常大的错误。

　　老猿人最多只是把他们当做是挡路的小小障碍而已，随手扫开也就可以了，至于他们是死是活一点都不在意，并没有打算再一次攻击。

　　但是女牧师的光亮术让他感觉到了厌烦，长过膝盖的手臂猛然一挥，准备拍死这几只微不足道的“苍蝇”！

　　手肘上生长着巨大骨刺的粗壮胳膊顿时幻化的更长，如同一柄横扫而过的巨型铁棍，带着尖锐的破空声拦腰袭至。

　　“闪！”

　　暴喝声中，一道璀璨如同烈日般的光幕陡然从天而降。

　　现在的道格拉斯如同负伤的猛兽，灵魂深处最原始的斗志和战意都在澎湃激荡，仿佛是一头被彻底激怒了的猛虎，蓬蓬勃勃的杀气透体而出。

　　斗气以最狂野的姿态如春花般绽放，变成浑厚无匹的力量一下子爆发出来。

　　一路穷追不舍，好不容易才有了正面硬碰硬的战斗，老猿人菲斯洛德也在同时发出一声咆哮，同样以最原始最简单的动作扑了上去。

　　道格拉斯的战刀上带着狂怒的气息，但他本人的心智却无比冷静。

　　和菲斯洛德比拼单纯的力量，那是用自己的短处攻击敌人的长处，道格拉斯刻意的表现出爆发的姿态，其实还是走的战技的路子。

　　匹练而下的战刀拖拽起一道光幕，突然之间，这道光幕就好像是在黑夜里晃动的火把一样，光芒的走向出现了扭曲。

　　战刀转过一个非常小的角度，从凌空直劈改为斜向下的猛剁。这个动作实在象极了一个笨拙的农夫在砍柴，只不过出刀的角度无可挑剔，甚至已经把精神和意志完全融入到战刀当中，让武器仿佛有了生命一般灵活。

　　战斗，并非是为了单纯的击败敌人，同时也是为了学习敌人充实自己。

　　这一招，就是从人类剑神贝德伦处领悟到的精妙剑招，只不过是改剑招为刀式而已。

　　凌厉的战刀灵活如同小巧的匕首，却带着大斧的威势，猛然剁想菲斯洛德的手肘。

　　毫无悬念的又是一大蓬火花迸射而出，随机传来金铁交鸣的刺耳声响。

　　手肘关节受了这重重的一击，菲斯洛德的正条臂膀猛然往下一沉，看来这一击奏效了，只不过效果远比道格拉斯的预料要小的多。

　　反击接踵而至，电光火石之间，一条带着骨刺的铁青色的手臂如同挥舞起来的狼牙棒，以雷霆万钧之势横扫而来。

　　封刀、缩身，反应神速毫无破绽。

　　在巨力的攻击下，道格拉斯虽然被打的再一次后退，但他的背部已经向受惊的老猫那样高高拱起，卸掉了很大一部分攻击力。

　　尽管如此，双腿还是忍不住的飞速后退，因为剧烈摩擦的缘故，脚下的皮靴的靴底已经摩掉了。

　　直到后背抵住了墙壁，才利用这个老猫一样的身形，把剩余的攻击力传导到身后墙壁上。

　　“嘎”“嘎”的裂响声中，墙壁上出现纵横交错的裂痕，仿佛寒冬季节被冻裂的地面！

　　电光火石之间已是几度攻守，菲尔和安琪儿则趁机把受伤的罗恩拖到了后面。

　　女牧师嘴唇轻启，喃喃的祈祷着，手指上出现了一团微弱的白色光晕。

　　急速一甩，光晕顿时落在道格拉斯身上。

　　这是很低级的辅助魔法：猫之优雅！

　　紧接着，一道又一道颜色各异功效不同的辅助魔法交错出现：“蛮力术”。

　　“体力恢复”

　　“治疗术”。

　　“英勇术”。

　　只要是安琪儿能够快速施展出来的，几乎全都用上了。


第十五章 冰火交替（上）

　　人类的牧师和兽人的祭师，虽然都拥有独属于自身的战斗方式，但总的来说，都有很明显的辅助属性。因为种族、文化以及身体方面的差异，这两个职业有着最本质的区分。

　　兽人的祭师擅长激发自身的能力，诸如狂暴、嗜血等等，可以在瞬间爆发，大幅提升力量、速度等各项属性，十分雄烈霸道。

　　人类的牧师可以通过祈祷得到各种能力，可以提高队友的柔韧、体力，还有很不错的治疗作用，虽然显得弱势了一些，各方面却非常均衡。

　　安琪儿的辅助魔法确实不够高明，只能小幅度的提高道格拉斯的实力。但是对于道格拉斯这样的强者而言，哪怕只是小幅度的恢复和提升，也有着非常显著的效果。

　　接连好几个辅助魔法，让力量的运行方式更加圆润柔和，身体的每一个部分都更加协调自如，所有这些东西和道格拉斯本身的属性融合在一起，没有一丁点突兀或者不自如的感觉。

　　紫英战刀上的斗气光辉外缘包裹了层若有若无的淡淡白光，转瞬即逝，却比以前更加凝聚更加真实，每一刀挥出，都会发出一连串噼里啪啦的空气爆鸣声。

　　刀光直落，在视觉中却好像是冲天而起，仿佛是一团从下往上迸射出来的光芒，像极了太阳从地平线下升腾起来的景象，但声势更大更猛更烈！

　　急速流转的空气被刀光摧折着，在刀身周围形成无数个细小的飓风，所有的气旋都互相包裹互相碰撞，叠加在一起，融合着道格拉斯的精神和力量，仿佛一道从茫茫夜空陡然降落的九天狂雷。

　　空气破碎的密集爆鸣终于汇集成一声响彻天地的巨响，刀光所到之处，道格拉斯的身影已经非常模糊了，如同晃动的灯光下的虚影。虚化的刀光却无比凝聚无比真实，巨大的光幕倏然闪过，落地的瞬间，仿佛起了一个巨大的爆炸。真实和虚幻的界限已被模糊了！

　　在前所未见的光亮中，连视线都变得恍惚了，好像时间在瞬间变慢一样，虽然快如闪电却看的清清楚楚。

　　刀光下的一切物质，都在一瞬间坍塌内陷，然后猛然朝外爆裂、迸射。

　　地面在瞬间被砸开，深深的地裂一直延伸到看不到的远处，周围的墙壁、房屋也被这一刀的余势波及，仿佛风浪中水面那样稍微荡漾了一下，旋即飞溅起来。

　　砖瓦碎石冲上高空，刚刚开始落下，就被辐射的力量余波绞成了碎皮。所有这些细小的东西都被急速流转的空气带动着再次冲上夜空，落下之时变得更加细碎。

　　夜空被照亮，大地已裂开。

　　包括在远处的那些城市巡查队，都被这一刀的威势所深深震撼，看着闪过的强光听着震耳欲聋的爆炸声，无不目瞪口呆。

　　三个人类佣兵，仿佛见到了神迹的狂信徒，仿佛吟唱到了最高调门的歌者，都沉醉在道格拉斯强大如神的刀光中。

　　突然之间，一只手从斩碎了天地的刀光中陡然伸出，劈手抓住了紫英战刀。

　　那是一只铁青色的手掌，尖长的指甲锐利如同匕首，从手腕到手臂覆盖着铁青色的鳞片，手肘的后方还生长着粗大的骨刺。

　　刀式为之一窒，所有的光华顿时收起，曾经被刀光照亮的夜空顿时黯淡下去，因为刀气搅动而产生的剧烈风暴突然毫无征兆的停止了。

　　菲斯洛德的圣兽之爪仿佛具有神鬼一般的魔力，总是在最不可能的状态下展现出只能用不可能来形容的恐怖能力。

　　就算是最强悍的都光和最锋锐的刀刃，也没有伤害到圣兽之爪的半点肌肤，就那样以最强横最霸道的方式直接攥住了紫英战刀。

　　只有道格拉斯才可以清清楚楚的感觉到，菲斯洛德的圣兽之爪握住的部位十分关键，正是战刀和自身力量结合的最紧密处。所有的斗气和战意都在那里汇集，是一个非常关键的结构点。

　　就这么看似随意的一握，就让那惊天动地的一刀烟消云散了。

　　光芒黯淡，声势消褪，只剩下两个身影互相对持着。

　　此时此刻的菲斯洛德，已经彻彻底底的兽化了。

　　肌肤已是完完全全的铁青色，在昏暗的夜色中闪耀着黯哑的金属光泽，嘴巴大张着，露出森森白牙。巨大的瞳孔几乎占据了眼球的一半，额头上的独角散发出炼狱恶魔独有的混乱气息，其中还夹杂着浓烈的疯狂和暴戾。

　　附着到菲斯洛德身上的魔裔圣兽已经完全占据了他的身体，现在的菲斯洛德已经不存在了，和道格拉斯战斗的是取代了菲斯洛德的身体、思想和灵魂的魔裔圣兽。

　　这个炼狱恶魔的身上散发出极度的邪恶，邪恶中却又带着宏大浩瀚的神性，这是长年累月被主神格努须的气息浸润、熏陶所产生的必然结果。

　　这个一半神性气息一半恶魔气息的怪物抓着道格拉斯的战刀，一股澎湃的巨力猛然涌出。

　　无坚不摧的雄霸力量和坚如金铁的身躯正是魔裔圣兽的专长所属，在攻击那三个人类佣兵之时，并没有想到道格拉斯会出手。一旦发现道格拉斯凌空扑下想要挽救人类佣兵，魔裔圣兽马上就发动了自己最擅长的攻击方式。

　　汹涌如潮的力量和神祗、恶魔的双重气息猛烈拍打，直接涌进道格拉斯的神识之海。

　　神性晶柱马上生出感应，金色的光芒顿时蓬勃而出，把力量和意志输送到全身。

　　眼花缭乱的蹿高伏低已经演变成最直接的力量比拼，这才是最凶险的。

　　在魔裔圣兽猛烈摔打道格拉斯的身躯之时，很大一部分神性已化为金光保护他的躯体，道格拉斯的神性早已接近枯竭状态。

　　所剩无几的神性根本就抵挡不住魔裔圣兽的力量，道格拉斯双手持刀，死死抵住菲斯洛德的进逼。

　　神性晶柱发出阵阵的嗡响，尽可能的输送着越来越少的力量。神性的海洋正在枯竭，连无坚不摧的紫英战刀都在不住颤抖。


第十五章 冰火交替（中）

　　因为两股巨大的力量在战刀上持续碰撞激烈交锋，早已经出现破损的刀身再也难以承受这么猛烈的摧折，刀身上已经出现了一条细不可辨的裂痕，这是一个非常危险的征兆。

　　突然之间，神识之海中猛然涌进一股强烈的神性，围绕着六棱形的神性晶柱疯狂运转，把空空荡荡的神识之海再次填满。

　　这股莫名其妙出现的神性和道格拉斯自身的神性完全不同，带着十分强烈的死亡气息，更加狂野也更加霸烈。

　　就好像一片浑浊的海水冲上洁白的沙滩，虽然带着迥异的气息，但本质上却是完全相同的。海水一般的神性，无论是清澈澄净还是漆黑如墨，终究是同一种物质。

　　这股神性马上接受了神性晶柱的调动，完全按照道格拉斯的意志疯狂输送。

　　这股神性不仅带着漆黑如墨的死亡气息，更有种炽烈到了极限的磅礴热力，仿佛是一片纯粹由火油汇集成的海洋。在化为纯粹之力的瞬间，这边被油之海洋顿时被点燃了。

　　战刀上那层辉煌的斗气光辉好像在眼前爆裂开来，猛然化为一片暗红激射而出。

　　一条无比凝练的火线宛若实质般喷吐而出，白色的、橘黄色的光芒缠绕着喷射着围绕在暗红的光芒四周，在一瞬间就把前方的空气点燃了。

　　就好像太阳突然炸裂那样，一条火线蔓延到魔裔圣兽的身上。

　　这股融金炼铁的灼热火焰威势极猛，四周的温度陡然飙升到了一个难以忍耐的高度。三个人类佣兵仿佛置身于炼钢炉中，头发开始卷曲，连身上的衣物都开始变脆变硬，稍微一动就会折断。

　　脸上、手上的肌肤在近距离的炙烤下隐隐作痛，三个人类佣兵下意识的往后退却。

　　无敌三角佣兵小队非常清楚道格拉斯的强大，也曾无数次见到道格拉斯那辉煌的斗气光辉，却从来也没有想到这位半神阁下的体内居然又这么猛烈的火焰气息。

　　火线虽然细小，却最是威猛霸道，直接喷射到魔裔圣兽的脸上，滋滋的炙烤着、燃烧着。如此强烈威猛的火焰，就算眼前是一个块坚硬的岩石也会烧成液态的岩浆！

　　魔裔圣兽发生一声天崩地裂的咆哮，不仅没有撒手后退，反而把紫英战刀握的更紧。哪怕战刀早已被强烈的火属性气息烧的通红，也不肯放手，反而孤注一掷的拼上了全部力量，忍受着无比猛烈的炙烤也要把道格拉斯毙命于此。

　　这股充满火焰气息的神性来自道格拉斯的分身，无名骷髅和他拥有相同的神性和相通的灵魂，在生死攸关之时可以互相借用彼此的力量，尤其是在道格拉斯发出深空信笺之后，彼此之间的相互感应能力更加灵通。

　　当道格拉斯再也无力抵挡魔裔圣兽对身体和精神的侵蚀之时，无名骷髅的力量马上就输送过来，这是神祗本体和分身之间存在的一种非常微妙的自然感应，也是对危险做出的本能抗拒。

　　采自灰色平原位面的地心之火，以上古火龙卵的火力为核心，被火刑之神反复淬炼，这股火焰虽然没有磅礴的气势也没有太大的覆盖范围，炽烈程度早已经超乎想象，无论是金铁还是顽石，都可以直接烧融。

　　菲斯洛德不是金铁，更不是顽石，但他是不金铁顽石更加强悍的魔裔圣兽。

　　来自炼狱深渊的恶魔领主，对于火焰的抵抗能力早已经达到了所能够达到的极限。

　　眨眼之间，被魔裔圣兽附体的菲斯洛德就被烧成红了。

　　他那生这长角的头颅，还有覆盖全身的鳞片，都被烧成了暗红色，恍如炼钢炉中的金属。从内到外透着幽幽的暗红色，整个身躯都蒸腾着澎湃的热力。

　　三个人类佣兵已经被这幅情形惊的目瞪口呆。

　　在他们的理解当中，无论是什么样的生命，遇到这么猛烈的火焰，肯定会被烧成一团漆黑的焦炭，然后轰然倒塌。但这个怪物已经被烧的从内到外都红了，却未见丝毫损伤，依旧迈着沉重稳健的步伐，迫的道格拉斯不住后退。

　　道格拉斯用双手抵着战斗，用尽全力拼死抵挡着，依旧被魔裔圣兽顶的不住后退，地面已经被他的双脚犁出一道深深的沟壑！

　　被彻底的烧成了明亮的红色，恍如刚刚从炼钢炉中跳出来的金属怪物，不仅没有被烧死，反而愈发疯狂牢牢的占据着上风，无敌三角的三个成员无不心惊胆寒。

　　有半神道格拉斯抵挡着怪物的进攻，局面还不算是特别的糟糕。一旦道格拉斯落败，他们三个将死无葬身之地。

　　匆匆忙忙的为道格拉斯加持了最后一个轻微治疗术之后，女牧师捏紧了手中的钉头锤。

　　重伤在地的重甲战士罗恩挣扎着爬了起来，一边大声的咳着血，一边举起自己的重型武器。

　　长时间的配合早已经让三人有了无比的默契，这种情况下，除了不顾一切的死拼，没有别的出路。

　　就在两个同伴准备扑上去拼命的时候，魔法师菲尔已经从怀里摸出了一个魔法卷轴。

　　卷轴贴身珍藏，已经被体温熨的发烫了。这是他最后用来保命的卷轴，不到万万不得已绝对舍不得拿出来。

　　已经到了万万不得已的时刻，现在要是还舍不得用的话，恐怕就永远没有机会再用了。

　　此时此刻的菲尔，不再想是精于计算的魔法师，反而像个狂暴嗜血的兽人战士那样怒吼着：“闪开！”

　　一手高举起卷轴，口中吟唱着引导咒语，对准了通红如同火焰一般的魔裔圣兽。

　　这个卷轴蕴含着一个五级的魔法——冰封术！

　　冰封术并不算是高级魔法，当然不算很低。在那个魔法鼎盛的时代，这样的卷轴完全不值得珍藏。自从那个灿烂辉煌的魔法时代远去之后，才显得珍贵了一些。

　　冰封术，虽然被很多人理解为元素系的冰冻系魔法，其实没有半点元素的伤害力，因为这个魔法本身就是地地道道的咒法系。

　　虽然绝大多数魔法师更喜欢威力强大的元素系魔法，但菲尔更多是一个佣兵，而不是传统意义上的魔法师。保命是每一个佣兵的第一准则，与其用强大塑能系魔法伤害强大的对手，还不如把敌人冻住，然后趁机脚底抹油溜之大吉。


第十五章 冰火交替（下）

　　作为一个很普通的人类魔法师，五级卷轴已经是他所能够扯开的极限。

　　菲尔集合了所有精神力，艰难的吟唱着：“蛰伏于极寒之角的冰雪之神，呼唤你的真名。苍蓝色的伊娃，我美丽的女皇……”

　　“抽取我的精神为祭献，请顺从我的召唤，冻结一切的冰晶啊，用你苍蓝色的灵魂，接受我最虔诚的祈祷……”

　　“去死吧！”

　　最后这三个歇斯底里的怒吼绝对不是魔法导言的结束语，而是菲尔的暴怒呐喊。

　　随着“嗤”的一声轻响，卷轴被扯开了。

　　一道白色中泛着青蓝色的光芒激射而出，准确无比的打在已和魔裔圣兽合体的菲斯洛德身上。

　　寒气扑面而来，周围的温度在一瞬间降低，千千万万个细小的冰晶好像纷纷落下的雪粒子带着簌簌的声响出现了。

　　多到不可计数的雪粒子并非冰封术本身能量的一部分，而是这个术法对周围环境产生的影响。

　　因为道格拉斯的神性中蕴含着无比充沛的火焰之力，这些雪粒子根本来不及落到地面，就已经融化然后瞬间蒸发成为一片白色的水蒸气。

　　缭绕的蒸汽中，菲斯洛德的后背已经闪过一片青蓝色的白光，并且迅速凝结，连他脚下的地面都出现了一大片寒冰。

　　这不是元素的力量，而是咒法的展现。

　　以魔裔圣兽水火不侵寒暑不浸的体质，除非是七级以上的魔法，否则根本就不能产生任何实质的影响，这种五级的咒法对它而言，并不比一阵带着凉意的微风更加强悍多少。

　　要是面对真正的魔裔圣兽，就算是天地冻结术那种顶级的冰冻系魔法，也无法造成致命伤害。

　　但是这个躯体终究是属于老猿人菲斯洛德，而不是真正意义上的魔裔圣兽。

　　作为炼狱深渊中的恶魔领主，他的实体身躯也不可能真正降临到这个位面上。

　　菲斯洛德的躯体就算再怎么强化，也无法和真正的魔裔圣兽相提并论。

　　前面承受着澎湃的神火灼烧，全身都已经烧的通红，后面猛然打来一片咒法冰封，作用马上就显现出来。

　　这个怪物的动作稍微一滞，脚下被冰封的地面很快就开始溶解，想用五级的冰封术彻底封住它的动作，那是绝对不可能的。

　　但他的身体出现了非常明显的变化。

　　尽管那层青白色的寒气只是一闪，被烧红的铁青色鳞片也开始裂开了。

　　热胀冷缩是世界运行的通用规则，除非是真正的神祗，否则谁也无法改变。

　　这股极寒的气流，让它那灼热的肌肤猛然收缩，因为收缩的速度太快，浑身上下已经出现了无数细小的裂缝。

　　道格拉斯马上就敏感的察觉到了这一点，本能的选择了趁机后退。

　　眼前的这个怪物似乎真的被冻住了，他那坚硬的身体已经变得僵硬，比金属更加坚固的鳞片出现了非常明显的裂解现象，就如同一个做工很粗糙的泥雕风干之后的那样形态——虽然布满裂痕，依旧坚硬无比。

　　冰火双重攻击之下，怪物的身体无法在瞬间适应这种寒暑交加的变化，就好像把烧红的水晶猛然浸入冷水中肯定会破裂一样。

　　道格拉斯猛然一声怒吼，高高跃起兜头斩落一刀。

　　刀光如匹如练，如在夜空中划过的流星，直接砸在菲斯洛德的头顶。

　　“咣！”

　　猛烈的砸击溅起一大团显眼的火花，如同在深夜中陡然层层绽放的花朵突然展开鲜艳的花瓣，把道格拉斯的双臂都震的麻木了。

　　双手的虎口处一热，就知道自己的手已经被震出了血。

　　坚硬更甚金铁顽石，这是道格拉斯从手上传来的震感所感受到的。

　　奇怪的是，怪物并没有像刚才那么马上做出犀利的反击，而是继续保持着原本的姿势。

　　隐隐约约听到一声从怪物体内传来的沉闷声响，好像有一个薄薄脆脆的东西裂开了的那种感觉。突然之间，巨大的裂痕在怪物的脸上曲折蜿蜒的蔓延开来，瞬间就布满全身。

　　随着一声尖锐到让人耳膜发麻的厉声嘶吼，一团铁青色的虚影从菲斯洛德的头顶上腾起，如同响箭一般迅速消失在苍茫的夜色之中。

　　魔裔圣兽的灵魂和力量已经离开了菲斯洛德的身躯，在位面规则的影响下不得不返回神国位面去了。

　　没有了魔裔圣兽的体质和力量，高大的怪物马上还原成为一个风烛残年的老猿人。

　　身为未来的教皇，这个世界上最强大的芒克族，菲斯洛德的灵魂已经和他的躯体一起破碎了。

　　他的脸孔和他的身体一样，如同高崖上风化的岩石，迅速崩塌下来。

　　老猿人并不畏惧死亡，面对不可挽回的崩塌，他那残存的半张面孔上甚至还保留着一丝笑意。

　　只剩下一小半的脸孔上居然还有笑容，这是非常诡异的事情。

　　虽然老猿人没有来得及说出哪怕一个字，道格拉斯的灵魂深处却“聆听”到了他的遗言：“兽人神子，你可以战胜我，却不能战胜神，神战已经开始了！”

　　老猿人的身体在一瞬间崩塌，象一尊用风干的泥土捏成的雕塑那样分崩离析了。在他倒下的时候，一个巴掌大小的椭圆形物品掉到道格拉斯的脚下。

　　轻轻捡起，马上就察觉到这个东西是一个非常精巧的魔法物品，随手丢进戒指空间中……

　　这一战，耗尽了道格拉斯的体力和精神，不住剧烈的喘息着。

　　三个人类佣兵并没有比道格拉斯好到哪里去，冰封术卷轴是他们最后的法宝，如果无效的话，就只能眼睁睁的等着死亡的降临了。

　　好在终于在最后时刻于道格拉斯联手，将强敌破碎了。

　　他们还没有从刚才那惊心动魄的大战中情形过来，耳边还回响着剧烈的轰鸣声，魔法师菲尔和女牧师安琪儿同样大汗淋漓，脸色苍白如纸，呆呆看着道格拉斯。

　　“快走，离开这里！”

　　托着受伤的罗恩刚刚转过街口，繁杂的脚步声就已经从四面八的传来！


第十六章 黄金狮子（上）

　　一轮残月已经隐没到西边的城墙之下，启明星高高的挂在东方。

　　听到四周此起彼伏的脚步声，就知道有大股的敌人正靠拢过来，道格拉斯和三个人类佣兵急急忙忙的朝着西边撤退。

　　刚刚奔出建筑稠密的居民区，还没有完全穿过城墙附近的空旷地带，雷因族的军队就已经冲了过来。

　　这是几百名雷因族的骑兵，全部头戴金盔身披金甲（黄铜），就算是胯下的战马也罩了一层连体的马凯，战马的前腿部位还有几块按照鳞甲样式拼接起来的生牛皮作为防护。

　　每一个雷因族骑兵都手持巨大的骑枪，右手边上挎着略略弯曲的马刀，气势极其严整。两旁的城市巡查队主动让开道路，高举着噼啪作响的火把，把这一带照的如同白昼。

　　晃动的火光把这支骑兵的身影拉的很长，愈发显得肃穆如山整齐似墙，肃杀之气充斥天地之间。

　　看到骑兵铠甲胸前雕刻着的飞狮徽记，三个人类佣兵不约而同的发出一声惊呼：“黄金狮子团！”

　　黄金狮子团，雷因族最具战斗力的军队。每一个战士都是千挑万选的精锐，用最好的装备进行最残酷的训练，是雷因族的皇家军团。当年就是这支军队帮助狮王哈特夺取了帝京的皇位，确立了雷因族在兽人帝国的统治地位。

　　自从道格拉斯潜进皇宫刺杀雷纳德开始，已经过了大半个夜晚。从菲斯洛德和道格拉斯在混战中冲出皇宫那一刻算计，雷纳德有了召集黄金狮子团的打算，准备把道格拉斯一举格杀。

　　之所以拖延到现在才出现，是因为在帝京周围发现了肯特大军的先锋部队。

　　一切都如菲斯洛德所言的那样，在道格拉斯潜入王宫把帝京搅成一锅粥的时候，他的肯特大军已经兵临城下了。

　　紧急布置城防，绝对比干掉道格拉斯更加重要，雷纳德很清楚这一点。

　　而且有菲斯洛德那个强到逆天的教皇在，相信道格拉斯也讨不了好，所以他才敢于先行布置城防准备应对肯特大军的攻打，布置好一切之后，才率领黄金狮子团的一部分精锐力量赶了过来。

　　让雷纳德深感震撼的是，未来的教皇陛下，强大的菲斯洛德竟然被道格拉斯给干掉了。

　　道格拉斯的强大已经超越了雷纳德的想象，如果没有黄金狮子团护卫在左右，他绝对没有单独面对道格拉斯的勇气和魄力。

　　好在菲斯洛德也是难得一见的顶尖强者，就算是道格拉斯战胜了他，也肯定早已是强弩之末，已不剩下多少实力了。

　　趁着道格拉斯虚弱无力之时，抓住这个机会把他干掉，不仅可以一劳永逸的彻底解决这个麻烦，而且可以瓦解城外肯特大军的军心士气。

　　这是一举两得的事情！

　　几百个重装骑兵，后面还有更多的步兵赶过来，这些都是黄金狮子团的精锐，也是整个帝京当中战斗力最强忠诚度最高的军队。所有的这一切都让雷纳德信心百倍，看着不远处疲惫不堪气喘吁吁的道格拉斯，冷冷的笑了笑，旋即朝着道格拉斯身手一指：“那个犬人就是道格拉斯，杀了他！”

　　黄劲狮子团的重装骑兵听到雷纳德殿下的命令，立刻把手中的骑枪挺起一个略微上挑的角度，催动战马以缓慢的速度整体向前，朝着道格拉斯逼迫而来。

　　重装骑兵虽然也骑马，却和风驰电掣来去如风的轻骑兵是两个完全不同的概念，他们并不完全依赖速度取胜。

　　黄金狮子团的骑兵速度并不快，却始终保持着整体推进的严整和肃穆，引领着后面的重甲步兵徐徐而来。

　　巨大的骑枪如林，严整的骑士似山，并不算很快捷的速度却极其整齐，没有半点突出部分，好像一座缓缓逼近的山峰，又象是一架隐隐带着轰响声碾压过来的巨大磨盘。

　　三个人类佣兵虽然配合默契战术灵活，而且格斗经验极其丰富，但他们终究仅仅只是佣兵罢了。

　　面对这种沉稳严整的军队，再多的佣兵也是毫无意义的一盘散沙。三个人都和清楚自己面对精锐战兵集团冲锋时的无力和脆弱，看着如山岳一般移动过来的重装骑兵，脸色愈发的苍白，在忍不住往后挪动脚步的同时，不住把目光投向道格拉斯。

　　若是在最佳状态之下，道格拉斯完全具有和这些重装骑兵一战的实力，但是现在的他已是强弩之末，神性已经被完全抽干，身体虚弱的连站立都十分勉强。

　　但是，道格拉斯表现的却十分镇定从容，如同大地一般沉稳，根本就没有回头的直接说道：“你们沿着着城墙往西北方向撤退，那里有一条小河通往城外，我随后就到！”

　　“道格拉斯阁下……”

　　还不等安琪儿把话说完，道格拉斯已经发出一声清亮的啸声。

　　这绝对不是战斗的咆哮，也不是怒火的宣泄，蕴含在啸声中十分明显的节奏感，反而更像的是一个信号！

　　啸声最后那一个短促却具有极强穿透力的音节刚一结束，夜空中就已传来轰隆隆的闷声。

　　乍一听起来，好似从遥远的天际传来的雷声，却又有些不同。

　　道格拉斯大喊一声：“快跑，沿着城墙根快跑！”

　　虽然还没有弄清楚那轰隆隆的声音代表着什么，但丰富的战斗经验还是让三个佣兵毫无保留的听从了道格拉斯的命令，贴着厚实的城墙朝西狂奔而去。

　　刚跑出五七步远近的样子，身后猛然传来一声地动山摇般的轰鸣。

　　那是一块从天而降的巨石。

　　巨石约莫有千余斤的分量，突然毫无征兆的从高空落下，砸在城墙后面的空旷地带，把坚硬的地面砸出一个触目惊心的深坑，入地数尺！

　　这块从天而降的巨石虽然威势惊人，却没有伤害到任何敌人，仅仅只是把地面砸的凹陷出一个深坑而已。

　　就在众人诧异之际，更多的轰隆隆声响从苍茫的夜色中传来。


第十六章 黄金狮子（中）

　　雷纳德终于明白过来，不顾一切的大喊着：“是投石机，快散开，散开……”

　　把重约千斤的巨石高高抛起，然后隔着城墙砸进帝京城中，这只能是抛石机。

　　早在道格拉斯进入帝京之前，就和手下约好在外面接应自己。估算着时间，莫洛斯的先头部队肯定早已到达，斯潘诺里斯的主力应该也在展开的过程中。用啸声发出信号，潜伏在城墙之外的斥候马上把这个信号传达出去，严阵以待的抛石机矩阵立刻发动。

　　因为无法定位准确的位置，而且抛石机只能做大致方位上的攻击，不可能做到精准无误，所以必然是不分敌我的无差别覆盖，在这种情况下，道格拉斯只能尽快的离开这里，免得被自己人误伤。

　　抛石机只能抛射，巨型石块在空中划过的弧度很大，只要尽可能的贴近城墙，就可以不受伤害，但是雷因族的黄金狮子团就没有这么幸运了。

　　上百架抛石机密集排列，抛射过来的巨石简直是一阵急促的流星雨。黄金狮子团又是著名重装军队，行动并不灵活，一下子就陷入了悲惨的境地。

　　“咚”“咚”的巨响声中，巨石接二连三的砸落，后面的重装步兵刚好赶过来，排出的队形紧凑而又密集，没一块巨石落下都会溅起一片血雨！

　　每一块巨石，都可以把象征着荣耀和胜利的黄金狮子团砸的筋断骨折，让这些被雷因族引以为骄傲的战士们化为一摊碎肉、断骨和变形的铠甲混杂在一起的垃圾。

　　巨石落地之时的轰鸣和凄厉的不成强调的惨叫交织在一起，还夹杂着濒死之时的哀嚎，不管是身披重甲的骑士还是挂着全套马凯的战马，在呼啸而来的流星雨面前，简直就成了纸糊的玩具。

　　纷纷落下的石块在砸死一部分骑士的同时，也让他们陷入了极度的混乱。

　　哪怕是再无所畏惧的骑士，在这样的灾难面前也会惊骇莫名，不顾一切的调转马头，试图离开这片血肉模糊的地狱。仓皇的调头和疯狂的撤退撞翻了自己的队友，也让战马受惊。

　　受惊的战马根本就不受控制，拖着一只脚还在马镫上的骑士疯狂乱冲，就算逃到了巨石降落的范围之外，也早把骑士拖成了血肉模糊的一团！

　　雷纳德很快就意识到这是在等死，用充满惊惧慌乱的眼神环视四周，发现紧贴着城墙根那一带是落石的盲区。毫不犹豫的甩脱了战马，连滚带爬的来到墙根附近。

　　听着此起彼伏的巨石落地之声，还有黄金狮子的惨叫声，雷纳德心惊肉跳的等待着这场灾难马上过去。

　　渐渐的，落石渐次停止，雷纳德终于有勇气从阴暗的墙根里走出来。

　　黄金狮子团的重装精锐已经在灾难面前惊慌失措的四散而逃，才勉强保住了一部分实力。那些没有逃跑或者来不及逃跑的，几乎全部被砸成肉泥了。

　　跑到远处的“逃兵”正三三两两的围拢过来，当他们看到眼前这一幕之时，无不瞠目结舌汗流浃背。

　　平坦空旷的地面已布满深坑，到处都是散落的巨石，几乎每一块湿透都被鲜血染的通红。在那些横七竖八的尸体中间……甚至已经不能算作是尸体，只能算是一滩又一滩血肉构成的烂泥。在这些烂泥当中，有些还没有死透的士兵正发出凄厉的哀嚎！

　　但凡被巨石剐蹭到一点点，也会毫无悬念的骨断禁折，至于那些还被压在巨石之下的战士们，就算是还没有死也不过是苟延残喘罢了！

　　浓重的血腥味道在拂晓时分的清冽微风中弥漫开来，每一个幸存者都被这惨烈的场面所深深震慑，忍不住的抱着肚子干呕不止。

　　精锐的黄金狮子团，还没有到达战场，甚至还没有看到敌人的影子，就已经损失过半，让雷纳德当场暴走，咬牙切齿的大叫着：“道格拉斯，我一定要把你碎尸万段！”

　　哪里还能找到道格拉斯的影子呢？

　　就在气急败坏的雷纳德殿下准备命令残存的手下继续追击已经跑的无影无踪的道格拉斯之时，城外突然响起连绵的号角声。

　　在这个黑暗即将过去，黎明马上就要到来的时候，牛角大号发出的苍凉之声传出去很远，在帝京上空反复激荡回响，紧接着就又听到了隐隐约约的呐喊声。

　　肯特大军已经开始攻城了！

　　再也无心搜捕罪魁祸首道格拉斯，雷纳德急急忙忙的收拢起残存的队伍，不顾一切的朝着城门方向跑去……

　　和无敌三角佣兵小队一起朝西奔跑，一路上只遇到几个零散的城市巡查队，甚至根本就没有发生真正意义上的战斗，仅仅只是报出道格拉斯的名号，就把这些早已成为惊弓之鸟的二流士兵们吓的落荒而逃。

　　有惊无险的来到西门左侧，回首看了看已经蹿起无数火头的方向，知道帝京早已经乱成了一锅粥。

　　道格拉斯指着那条水面上漂浮着很多杂物的小河说道：“跳下去，从这里出城！”

　　“尊敬的道格拉斯阁下！”孤身一人就把整个帝京搅的天翻地覆，不仅格杀了顶级强者菲斯洛德，还重创了威名于世的黄金狮子团，让三个人类佣兵对道格拉斯的敬佩已经达到了无以复加的地步：“这条河直通城外？”

　　道格拉斯哈哈一笑：“当然是这样的，因为当年的我在逃离帝京的时候，就是走的这条水路！”

　　在当年圣殿分裂的时刻，帝京也曾陷入战乱之中，道格拉斯为了逃命，被迫跳进这条小河，顺着河逃离到了城外，今天不过是顾地重游再走一次老路而已。

　　给罗恩用了一次治疗术，虽然不可能让他生龙活虎，至少也可以暂时无碍了！

　　虽然有些舍不得，受伤的罗恩还是恋恋不舍的脱下自己身上的重甲，用贴身的绵软衣物把受伤的胸口紧紧的包裹了一遍，丢下沉重的方头锤，率先跳进冰冷的河水当中！

　　菲尔和安琪儿紧随其后跳了下去，在罗恩的左右两侧伴游，以防止这个受伤的同伴出现任何意外。


第十六章 黄金狮子（下）

　　道格拉斯最后一个下水。

　　身体刚一落水，耳后就生出了鱼鳃似的器官，水元素半神的凫水术让他如同游鱼一般灵活，在水下单手托起罗恩沉重的身体，借着河水的浮力快速前行。

　　浑浊的河水，昏暗的光线，都不能影响到道格拉斯的视野，游动在水底如同行走在平坦的花园，轻而易举的避开河底的障碍，在水面上留下一道渐渐扩散开来的尾波，很快就消失不见。

　　并没有耗费多大的力气，就顺着河流的天然走向游过巍峨高耸的帝京城墙，随着河道的渐渐抬高，就知道已经出城了。

　　因为冷水的浸泡，罗恩的伤势愈发的加重了，安琪儿给了他一点疗伤的药剂，不过作用不大。这个强悍的重甲战士强忍着剧痛，在道格拉斯的搀扶下走上河岸。

　　因为长时间淤积的缘故，河道被抬高了很多，河面显得愈发宽阔，污浊的河水甚至溢过千疮百孔的河堤，造成了一大片滩涂。

　　拂晓时分的河道附近十分宁静，千万只小虫鸣唱着动听的合奏曲，偶尔有一两只涉禽被惊动，立刻传来一大片振翅的声响。

　　深一脚浅一脚的在烂泥中行走着，常常被松软的河泥吸附住双腿，费很大的力气才能把腿脚拔出来。

　　因为刚刚从冷水中钻出来的缘故，罗恩冷的脸色苍白，胸前的伤口位置上再一次被渗出的鲜血染的通红。

　　脚下一个趔趄，险些栽倒在烂泥之中，道格拉斯赶紧用力将他扶起，关切的问道：“怎么了？是不是伤口……”

　　“这点小伤小痛根本就不算什么。”罗恩强做出一副无所谓的样子，咧着大嘴嘿嘿一笑：“我的脚下好像有什么东西被绊了一下……”

　　淤积上来的河道淹没了以前的河滩，让这里成为一片沼泽，很有可能是以前的枯树枝埋没在泥泞当中绊住了罗恩的腿脚。

　　罗恩很肯定的摇了摇头：“绝对不是枯树枝或者树根，我感觉的很清楚，好像是什么金属之类的东西……”

　　费力的抬起一只脚，在烂泥上踩踏了几下，一个竖直的东西渐渐呈现在眼前。

　　在黎明时分的天光中，这个糊满了烂泥的东西很象是一个……刀柄！

　　虽然被烂泥糊的看不到本来面目，可是在见到这个东西的瞬间，道格拉斯还是有一种似曾相识的感觉。

　　抬手握住刀柄，熟悉的感觉愈发强烈了。

　　心中一动，猛然记起当年逃离帝京之时的那一幕，顿时心有所感，稍一发力就把这个东西从烂泥中拔了出来。

　　“这是一把刀啊！看样子好像是一把很不错的刀呢！”

　　“烂泥中居然埋藏着这样的宝刀，真是奇怪呢！”

　　虽然被烂泥覆盖了，依旧可以看出这确实一把刀，只不过这把刀的形状有些古怪。

　　扬起刀尖的时候，道格拉斯就清清楚楚的感觉到了刀柄处传来的亲切、熟悉的感觉，稍一灌输斗气，内部的结构果然清晰熟络，一丁点都没有改变，顿时忍不住的哈哈大笑起来。

　　“道格拉斯阁下，你笑什么？”

　　“我笑的是命运的巧合，这把刀就是当年我逃离帝京之时落在这里的，因为当时来不及捡回所以一直耿耿于怀，想不到今日竟然又这么巧合的回到我的手中，哈哈……”

　　“这也太巧了吧？”

　　“或许这就是命运的安排！”

　　当年狼狈逃离帝京之时，走的就是这条河道。现如今重返帝京，又是从同一条小河中路过。虽然河道已经淤积，淤泥淹没了河滩，把当年落在这里的武器埋藏起来，今日又以这么巧合的方式于勇士之刃重逢，这么多的巧合叠加在一起，已经不能再用单纯的巧合来解释了。

　　或许，女牧师安琪儿说的很对。

　　这就是命运的安排。

　　命运让自己又回到了帝京，又重新走了一遍以前的老路，然后又一次拿起了当年丢下的武器。

　　命运，真的难以捉摸！

　　在滩涂上层的浅水中稍一涤荡，就洗净了刀身上的淤泥，露出了勇士之刃的本来面目。

　　沉稳厚实的刀背，以非常陡峭的弧度迅速削减为锋利的刀刃。刀尖上伸展出一个长约两寸的弯曲，让这把刀的样式有点类似于斩马刀。

　　刀身的上前方有一个非常明显的凹槽，那是血槽！细细密密的古朴符号和玄奥文字带着非常明显的矮人族特征。

　　这就是出自矮人族能工巧匠之手的勇士之刃！

　　时隔多年，那个狼狈逃出帝京的道格拉斯已经成为威名赫赫的一方霸主，并且带着强大的肯特军队再次来到帝京，然后在非常“巧合”的情况下再次寻回了当时的武器。

　　不知道命运为什么会弄出这么多的巧合，难道是另有安排？

　　道格拉斯把勇士之刃系在背后，辨了一下方向之后，继续搀扶着罗恩，朝着正北偏西的方向继续前进。

　　走过松软泥泞的滩涂，渐渐踏上了坚实的地面。因为肋骨断裂和大量的失血，罗恩的脸色越来越苍白了，脚步也开始渐渐虚浮起来。

　　虽然用上了药剂和治疗术，奈何罗恩的伤势非常严重，必须要做正规的治疗。

　　就在安琪儿和菲尔万般焦急之际，道格拉斯捏唇而啸。

　　短促而又尖锐的啸声在蒙蒙的天光中激荡回响，时间不长，远处就传来了同样的啸声。

　　紧接着，急促的马蹄声响起，十几个穿着皮铠手持马刀的侦查骑兵出现是视野当中，在他的身后，是整整一个小队的弓兵。

　　这是肯特的斥候队伍。

　　“领主大人……”

　　道格拉斯摆了摆手，示意斥候小队长先不要说话，然后把罗恩搀上马背，低声嘱咐道：“这位勇士是我的朋友，他的伤势很重，马上送回大营医治，要快！”

　　“遵命，领主大人！”

　　罗恩勉勉强强的坐在马背上，凌晨的天光让他的眼睛晶晶发亮，嘿嘿笑道：“能被伟大的道格拉斯半神当做朋友，便是伤的再重一些，也值得了！”


第十七章 聚冥为符（上）

　　精神力进一步延伸，滋养着枯竭的神性，神识之海渐渐变得充盈起来。矗立在正中的那个六棱行神性晶柱开始像以往那样散发出闪闪金光，千万道金光在照亮了神识之海的同时，也在温润着道格拉斯的肉体。

　　每一根肌肉纤维，每一根最细小的骨骼，都在神性的滋养下恢复了生机，重新充满力量。

　　通过差不多一个上午的冥思，道格拉斯已经完全恢复到了最佳状态。

　　身在大营当中，依旧可以听到前方如潮般的呐喊声。

　　肯特大军一旦抵达，立刻展开攻击，这是道格拉斯早就安排好的，所以在他没有亲临指挥的状态下，对帝京的攻击也如期开始了。

　　攻坚战，从来都不是肯特兽人的特长，但是帝京中的雷因族已经下定了死守的决心，无论如何攻打都始终是凭借加固的城墙固守。

　　帝京是整个兽人帝国最坚固的堡垒，拥有非常厚实广阔的城墙，无论肯特大军再怎么英勇，短时间内也无法攻陷。好在道格拉斯早已把帝京搅的一团大乱，在内部人心不稳的情况下，肯特的兽人勇士们也曾几度攻上城墙。虽然很快又被打了回来，却也把高耸的城墙拔下来了一些。

　　最关键之处还在于，在离开帝京的前夕，道格拉斯利用密集的抛石机给黄金狮子团造成重创。虽然雷纳德手中还有一些可以指挥调动的军队，却不敢用这些战斗力很一般的军队出来和肯特大军野战。

　　战斗力最强悍的黄金狮子团伤亡近半，让雷纳德再也不敢在城外布置少量的精锐部队牵制对方，以至于肯特大军可以毫无顾忌的攻打。

　　道格拉斯从来就没有指望在旦夕之间就攻进帝京，现在的攻打在很大程度上是为了消耗帝京的实力。当雷纳德手中的军队越来越少之时，才会展开最惨烈的攻城大战。

　　在道格拉斯的估算当中，要想把雷纳德手中的军事力量消耗到无力防御之时，至少还需要三天的时间。当然这是最乐观的估计，如果雷纳德不惜一切代价的死守，攻城的时间还得延后。

　　中午的时候，激烈的攻城战暂时停止，攻守双方开始有秩序的撤退，让士兵得到休整和补充的机会。

　　趁着士兵们用饭的空当，道格拉斯来到后方的工匠营。

　　工匠营里一派繁忙的景象，随军的工匠们正在利用宝贵的战斗间隙为士兵没有修补破碎的铠甲和出现了缺口的武器。

　　通红的炉火蒸腾着热浪，让人难以近身，叮叮当当的敲打声此起彼伏。穿着皮围裙的工匠们正挥汗如雨的忙碌着。

　　道格拉斯取出紫英战刀给那个人类老铁匠看了看，这个又矮又壮的老铁匠捧着战刀看了又看，还把战刀凑到耳边轻轻的敲打了几下，使劲的摇着头说道：“尊敬的领主大人，从这把战斗的受损情况来看，您一定经历了非常惨烈的硬仗。刀刃上那么多的缺口其实并不算什么，修补起来也没有多大的难度。主要是这把刀的内部结构已经破碎了，您看……”

　　老铁匠把战刀水平着捧到道格拉斯的眼前：“您平视战刀，就可以看到刀身上的裂痕，这是内部结构被剧烈的破坏之后所产生的裂解纹路，这是根本无法修复的损伤。”

　　道格拉斯不是和武器同心同体的剑圣，但是紫英战刀一直都使用的得心应手，在经历是无数次大战之后居然再也无法修复，确实有些舍不得，忍不住的追问道：“真的不能修补了吗？”

　　“领主大人一定要修补这把战斗的话，技艺上本没有太大的难度，关键是原材料。”

　　战刀是用紫英陨铁打造而成，紫英陨铁来自天外的陨石，轻易难得一见，老工匠说的原材料难题就是这个意思。

　　既然紫英战刀已无法修复，道格拉斯也只能无奈的接受这个事实。

　　当他拿出刚刚寻回来的勇士之刃的时候，老铁匠的眼睛里陡然射出异样的神采：“这是矮人族打造的武器吗？领主大人能不能让我看看！”

　　把勇士之刃交给他，老铁匠拿出一柄如同调羹般精巧的尖嘴小锤，在刀身上轻轻的敲打了几下。

　　听着清脆的回声，就好像在倾听一曲最宏大的交响乐，脸上露出沉醉的表情，喃喃的赞叹道：“果然是地底矮人族的杰作，最好的熔岩精铁，最巧妙的打造工艺，真是难得一见的艺术品……”

　　“尊敬的领主大人，有了这把宝刀，您的紫英战刀就有救了！”

　　听到这句话，道格拉斯精神一振。

　　按照老铁匠的说法，把天外的紫英陨铁和来自地底熔岩精铁合炉炼化，就可以打造出一把崭新的战刀，只是勇士之刃上的那些魔法符文会被破坏掉。

　　道格拉斯从来就最重视武器的直接伤害力，要是能让紫英战刀恢复如初的话，舍弃掉勇士之刃上附加的那些魔法符文，也是一个可以接受的代价。

　　原材料已经找到了不错的替代品，只剩下唯一的一个难题：秘银！

　　天外紫英陨铁和地底的万年熔岩精铁虽然都是金属，却有着截然不同的属性，必须使用亲和力最强的秘银作为媒介物，才能够让彼此完美融合。

　　领主大人有一块秘银，这早已是公开的秘密，现在的时候拿出来用了。

　　可惜的是，道格拉斯早已经用秘银交换了时空之锚卷轴，就算还剩下一点少的可怜的秘银，也送给是那三个人类佣兵。


第十七章 聚冥为符（中）

　　送出去的东西当然不可能再索要回来，就在道格拉斯为难之时，身后已经传来罗恩瓮声瓮气的话语声：“我愿意把秘银送给伟大的道格拉斯阁下打造新武器！”

　　手臂前伸，摊开宽大的手掌，把那块指甲盖大小的秘银交给人类老铁匠：“秘银在这里，拿去为道格拉斯阁下打造战刀吧！”

　　三个佣兵把秘银当做至宝，现在却拿出来给道格拉斯打造武器，道格拉斯本想说几乎感谢的话语，却一时找不到合适的措辞，最后只能简单的说道：“谢谢你们！”

　　“谢什么？我们是朋友嘛！”女牧师安琪儿面带微笑的说道：“和一位半身并肩作战的经历，值得我们回味终生，一点小小的秘银算不了什么。当初你能把秘银送给我们，现在我们就能转送出去！”

　　道格拉斯从来就不善言辞，握住罗恩的手问道：“伤势好一些了么？”

　　“好多了！”似乎是为了显示自己的强壮，罗恩故意很用力的挥舞了几下胳膊。因为这个动作的缘故，可以清楚的看到他胸前的衣服呈现出规则的几何形状凸起，那肯定是固定肋骨的木板：“兽人祭师的治疗术还是不错的，至少已经不流血了，用不了几天，我就又可以生龙活虎的战斗了！”

　　当天晚上，道格拉斯就拿到了刚刚打造成功的战刀。

　　这把崭新的战刀基本维持着紫英战刀的原状，只是刀柄稍微有些增长，以便于双手使用。刀尖位置上出现了一个比斩马刀略小的弧度，这显然是受了勇士之刃的影响。

　　因为使用了秘银作为媒介物的缘故，合二为一的两把战斗实现了完美的融合。

　　呼呼虚劈了几下，感受着力量在战刀内部的流动，道格拉斯十分满意。

　　因为战刀是用了天外陨铁和地底的精铁，那个老铁匠曾经建议把这把刀叫做天地之刃，但道格拉斯还是认为紫英战刀更加亲切，所以维持了原来的名称。

　　夜深人静之时，道格拉斯在帐篷里摊开地图，谋划下一步的攻城计划。

　　“报告领主大人，精灵族的卡巴长老，以及……”

　　不等卫兵把话说完，道格拉斯就轻描淡写的挥了挥手：“早知道他们要来，让他们进来吧。”

　　在所有支持战神铁尔的阵营当中，精灵族原本是最突出的部分，一度越过了格里芬河。虽然精灵族是战神阵营中最弱小的一股力量，却表现出最激烈的进攻姿态。这固然是因为大毁灭之后从极端的保守转进到极点的激进，同时精灵族也想获得更多的地盘，至少要为绿森之邦这块最后的保留地打出一片大大的缓冲区。

　　这种情形，让精灵族一度陷入孤军深入的危险当中。

　　所有的事情，都要一分为二的看待，精灵族的冒进并非全无好处。

　　譬如，正是因为深入的太多，让他们最先知道了道格拉斯攻陷呼伦尔城的消息。以卡巴长老丰富的阅历和深邃的目光，以及他那如海的智慧，在知道呼伦尔城被道格拉斯占领的瞬间，马上就明白了道格拉斯的战略安排。

　　肯特的进攻矛头必然是直指帝京，而且道格拉斯肯定会不惜一切代价追求速度，以达到打击的突然性，让实力雄厚的雷因族根本来不及做出有效的反应。哪怕是狮族的军队广泛分布于帝国各个战场，也无法在短时间内抽调兵力回援。

　　把帝京孤立，使之成为一个单独的战场，以肯特的倾巢之兵，决战雷因族在帝京的部分兵力，以集中击败分散，这就是道格拉斯的目的。

　　智者的眼光何等深远，当然可以看出这个战略当中所蕴含的凌厉杀机，甚至有可能直接改变整个战争的最终结果，他当然不会眼睁睁的看着机会从精灵族的手指之间溜走。

　　现在的精灵族，已经举族为兵，为了更加广阔的生存空间可以不怕牺牲不畏艰险，所欠缺的仅仅只是一个最重要的东西：机会！

　　作为道格拉斯最坚定的盟友，精灵族在知道这边的消息之后，必然会赶过来！

　　卡巴长老的到来，丝毫都没有出乎道格拉斯的预料，他要是不过来，那才是真正的怪事呢！

　　和道格拉斯的设想完全一致，来到肯特前线大营的不仅仅是卡巴长老和他的随从，还有柳远藤和四百多个狮鹫骑士。

　　能够从遥远的格里芬河前线快速来到这里，这些兵力已经是精灵族所能够达到的极限了。

　　再次见到风尘仆仆的卡巴长老和柳远藤，没有半句寒暄客套，这位精灵族的智者第一句就是：“必须尽快占领帝京，不惜一切代价加快攻城的速度！”

　　道格拉斯知道这位智者肯定会带着精灵特有的狮鹫骑士前来，所有也不必兜圈子，开门见山的说道：“四百个狮鹫骑士，确实是一股不可小觑的空中力量，而我最缺乏的就是空中打击能力。但是据我所知，帝京的防御能力也不弱小，仅仅凭借四百多个狮鹫骑士，恐怕很难有实际的效果！”

　　卡巴长老的脸上顿时露出一丝狡黠的微笑，仿佛一头千年的老狐：“我确实带来了四百头狮鹫，只不过骑乘在狮鹫上的不是狮鹫骑士，而是一百二十名精灵法师，剩余的全都是我族的神射手！”

　　道格拉斯的眼睛顿时亮了起来！

　　在战场上，尤其是对面帝京这样的坚固城市，魔法师的生存能力其实是非常弱小的，往往会成为敌人的靶子。就算是骑乘着狮鹫飞到了天上，所能够起到的作用也很有限。但是成群结队的魔法师，那就是另外一个概念了。

　　有了这么多的魔法师，完全可以对帝京城中的重要支撑点进行强有力的压制。为了保护这些魔法师，精灵智者还专门配备了数量更多的神射手，专门狙杀对魔法师有威胁的目标。

　　有了这支威慑能力强悍的空中力量，道格拉斯马上重新修订新的作战计划！


第十七章 聚冥为符（下）

　　偌大的帝京城头灯火通明，为了死守帝京，雷纳德已经调集了所有能够调集的力量，把这座城市打造成为一个坚不可摧的堡垒。在战场开始的时候，雷因族和泰格族的战略重心始终围绕帝京展开，身为帝京防御战的总总指挥，雷纳德有着非常丰富的经验。

　　肯特的精兵长途奔袭，利于速战，而雷纳德只要把战争拖延下去，就已经算是胜利了。

　　时间，在雷纳德这边。

　　面对强大突如其来的肯特大军，雷纳德虽然没有把握一定可以击败道格拉斯，却有绝对的信心坚守半年以上。用不了多少时间，前线上的雷因族精兵就会回援，到时候内外夹击，野心勃勃的道格拉斯将覆灭在帝京城下。

　　肯特和雷因族的命运，将因为这次帝京之战而最终改变！

　　天上的满月渐渐西移，肯特军营中寂然无声，只是偶尔传来警戒队的脚步声和暗哨的口令声。

　　到了午夜之后，道格拉斯终于制定出一套全新的攻城方案。

　　按照这个方案，虽然依旧是以肯特的步兵为战斗主力，却把精灵族的空中力量提升到了一个非常重要的高度：消耗敌人的防御潜力，甚至在关键的节点上打开城门……

　　对于这个作战方案，卡巴长老十分满意。

　　战斗方案的改变，是一个很大的战术动作，为了尽快调整，已经连夜把战斗方案分发下去。

　　好不容易做完了这一切，卡巴长老才注意到行军桌上那一个小小的椭圆形物件。

　　这个巴掌大小的物件色泽黝黑，表面上用阴文雕刻着一个金字塔的图案，捏在手中的时候有一种柔韧却又坚韧的质感，好像是一块使用了很长时间的皮革。

　　“聚冥符？”精灵族智者饶有兴趣的把玩着这个东西，笑呵呵的说道：“已经很久没有见过这个东西，想不到你的手中居然有一个，真的很难得！”

　　这个东西是从老猿人菲斯洛德身上掉落的，这个东西居然可以在烈焰和冰封的双重破坏下依旧完好无损，很明显是一个珍贵的魔法物品，但道格拉斯根本就不知道此为何物，更不晓得有什么用途。

　　“智者，你说这个东西叫做聚冥符？做什么用的？”

　　“你居然不知道？”道格拉斯明明拥有这个东西，却不知道它的名字，让卡巴长老很奇怪，问起聚冥符的来历之后，是说出了这个东西的由来和功用。

　　聚冥符，并非多么珍稀宝贵的魔法物品，尤其是在已经远去的那个魔法时代，曾经是很多魔法师尤其是召唤师必备的物品，虽然远远没有到烂大街的地步，也绝对不算稀有。

　　在那个比魔法时代更加久远的上古世纪，维婕丝掌管法术和死亡，又被称为魔法女神。她的信徒十分广泛，几乎涵盖了所有种族，从广义上来看，除了术士和特殊天赋的职业之外，所有使用魔法的种族都是她的信徒。

　　魔法女神以严格著称，只有具备了真实冥想能力的信徒才会得到她的垂青。

　　真实冥想，是冥想的最高境界，即便是在那个灿烂辉煌高手辈出的魔法时代，具有真实冥想能力的凡间生物也屈指可数。除了少数几个顶级的大魔导师和具有法术专精的亡灵法师之外，真实冥想对于任何人都是一个只能仰望的存在。

　　因为无法在魔法圣殿的考核中达到真实冥想的境界，很多魔法师穷毕生之功都无法接触到高级的魔法境界。

　　这种情况持续了千百年，有一个天才的人类法师顺利的解决了这个问题，他叫做阿基巴德。

　　作为大陆历史上最伟大的魔法师之一，阿基巴德几乎与魔法女神齐名，他还有另外一个十分显赫的名字：法师之友！

　　阿基巴德的伟大之处，就在于他创造出了聚冥符！

　　聚冥符可以把虚无缥缈的精神力储存起来，就算是资质平庸的魔法学徒，经过长年累月的储存积蓄之后，聚冥符中所蕴含的精神力也会变得非常强大，就可以通过天长日久的积累把精神力在一瞬间释放出来。

　　有了这个东西，魔法神殿的考验就不再艰难，只要魔法天赋不是特别弱小，几乎任何人都可以轻而易举的通过魔法女神的考验，晋升成为法师，学习到各种各样的魔法。

　　阿基巴德将魔法的力量普及开来，任何种族任何智慧生物都可以学习魔法，也奠定了他在大陆历史上最伟大魔法师的崇高地位。

　　因为阿基巴德，因为小小的聚冥符，大陆上魔法师的数量激增，一个灿烂辉煌的魔法时代来临了。

　　在长达数千年的漫长时光里，聚冥符曾经是所有和精神力有关职业的必备之物。随着那个时代的远去，随着魔法的渐渐势微，聚冥符这种曾经改变了时代和世界格局的物品也渐渐退出了历史舞台！

　　因为精灵族崇尚自然，而且本身就拥有很高的魔法天赋，所以对这种强行增加精神力的东西并不怎在意：“这个东西对我们精灵来说，其实没有什么实质的意义。其实我也不赞成利用这种近乎于作弊的手段强行提高的自己的精神力，在很多时候，过高的精神反而会危害自身。用聚冥符储存起来的精神力其实还是自己的，不如循序渐进踏踏实实锻炼增强自身的精神力更加实用……”

　　精灵族普遍具有漫长的生命周期，可以一点一点集聚一步一个脚印的修炼。卡巴长老可以把聚冥符当做具有纪念意义的普通物品，但道格拉斯不能！

　　老猿人菲斯洛德之所以能够召唤神殿圣兽附体，这种近乎于神级的能力并非是因为他的修为有多么高深，而是利用聚冥符文在一瞬间释放出经年累月的精神力，才能够成为一个强大到逆天的存在。既然菲拉斯德可以利用聚冥符召唤神国的守护圣兽，那么自己也可以用这个东西……

　　看到道格拉斯脸上的热切神态，卡巴长老就知道他动了什么样的心思，郑重的说道：“这个东西虽然可以通过长时间的积累在瞬间把精神力提高很多，但终究只是一个道具罢了，并不能真正提高你的精神力。封神的道路不能一撮而就，我建议你还是慢慢滋养神性，等到分身瓜熟蒂落自然回归的时刻，那才是封神的唯一正道。不到万不得已，还是不要使用这个东西的好！”


第十八章 雷因神器（上）

　　当清晨的第一缕阳光照耀在帝京高耸的城头之时，苍凉悠远的牛角大号开始呜呜作响。

　　伴随着进攻的号角，激烈的帝京攻防战又一次拉开序幕。

　　四匹挽马奋力拽动，投石机在吱吱呀呀的刺耳声响中渐渐张开，在千斤巨石的压力下，置石槽几乎要和地面平行了。挽马的力量已经到了极限，四蹄死死抵着地面，身体渐渐拱起……

　　指挥小队长奋力落下手臂，用粗犷的嗓音高喊着：“放！”

　　旁边的兽人猛力挥动短柄斧，斩断了抛石机上皮索。

　　挽马不由自主的往前一栽，巨大的抛石机发出一声嗡鸣猛然弹起，重约千斤的巨石已经被弹射到半空。

　　上百块巨石化为一个模糊的小黑点，升到顶点之后，带着沉闷的破空声陡然落下。在视野中飞速还原成为原本的模样，在一片惊呼当中重重的砸在城头。

　　对于肯特的抛石机矩阵，守军已经有了心理准备。尽管这种精确地十分低下的武器很难直接命中簇拥在一起的守军，砸在城墙上所带着的剧烈震颤还是如此的惊心动魄，仿佛刚刚经历了一场小型的地震！

　　“射！”

　　随着一声号令，千百个兽人弓兵猛然松开弓弦。

　　肯特的箭阵素来密集犀利，尤其是在这种攒射覆盖的状态下，几乎无可匹敌。

　　千百枚羽箭飞上高空，瞬间化为一片模模糊糊的小小黑点，转眼之间就降落下来。如同一片乌云遮蔽了阳光，视野中猛然一黯。千百个小小的黑点已经化为绵绵密密的雨点子。

　　“巨盾！”

　　雷因族的指挥官扯着嗓子高喊，前排的盾手急忙跨前一步，半蹲在城墙的最前端，以很小的斜角撑开硕大的方形木盾，整个身子隐在后面死死的顶住盾牌，为后面的战兵提供安全保护。

　　“咄”“咄”的密集声响当中，如同夏季的冰雹倾泻在薄薄的瓦片上。盾兵略带弧度的队形顿时被打的内凹了进去，每一个盾兵都竭尽所能的拱起腰背，死命把盾牌往前撑开，不顾一切的抵挡着剑雨的密集攒射。

　　绵绵密密的打击声稍微一止，盾兵立刻整齐的退下。平滑的盾牌表面已经插满了密密麻麻的羽箭，连身后小阁楼的门楣、立柱上都满是黑色的箭尾，仿佛刚刚下过一场箭雨！

　　有少数羽箭直接从盾牌的间隙中钻了进来，或者是击穿了厚实的木盾和木盾后面的生牛皮垫衬层，然后直接把盾兵和他的木盾串在一起。

　　后排的战兵似乎根本没有看到被羽箭洞穿的盾兵，踩着盾兵的尸体和满地的鲜血大步上前！

　　这是帝京，是整个雷因族荣耀的象征，每一个狮族成员都不会退却。

　　每一个雷因族的战士都知道这场战斗的性质，也十分清楚此战对于整个战局的影响，他们宁可战死，也不能让帝京落入那个犬人领主之手。

　　千里奔袭的肯特大军虽然强大，但他们不可能持久攻击，只要坚守足够长的时间，前线上的雷因族精锐部队就有机会回援。

　　黄金种族的荣耀容不得小小的肯特部落来挑战，道格拉斯和他的军队必将折戟帝京的城墙之下，雷因族的威名将与世长存，这是每一个狮族战士最坚定的信念！

　　雷纳德很清楚肯特大军的悍勇实力，也曾亲眼目睹过道格拉斯的强大战斗力，在黄金狮子团受到重创之后，他已经没有了在野战中击败道格拉斯的信心。但是守城，雷纳德还是很有信心的。

　　在城墙后端的阁楼前，死死盯着正在靠近的肯特大军，雷纳德王子很有气势的挥了挥手，他旁边的传令官马上把王子殿下的命令传达下去：“弓箭手准备！”

　　帝京的野战能力虽然受到重创，但在长时间的内战中已经做好非常充足的准备，尤其是羽箭的数量，根本就不是远道而来的肯特大军可以相提并论的。

　　和传统的经典攻防战一样，在前期的远程攻势下，肯特大军正排开一个很宽广的队形，以很大的纵深度缓缓靠近。

　　肯特勇士们接近的速度不快，甚至可以用缓慢来形容。因为防守一方占据了居高临下的优势，而且有数量更多的弓箭手，所以他们必须一点一点的推着防御用的重型盾车，然后各自聚集在自己的盾兵之后，还要在注意和自己的弓箭手之间的距离，所以速度根本就快不起来。

　　只有在接近或者马上冲过敌人弓箭覆盖区域的时候，才会展开快如闪电的攻击，这是最基本的军事常识！

　　因为太阳刚刚升起的缘故，迎着阳光的雷纳德不得不眯起眼睛，看了看已经准备好的弓箭手，高高举起自己的右手，却没有下达攻击的命令。

　　他想等敌人靠的更近一些！

　　在肯特大军的背后，领主道格拉斯在做着几乎同样的事情。

　　因为部队亲近的速度控制的非常好，所以道格拉斯有充足的时间进行布置，为自己的勇士们提供更多的掩护！

　　“精灵族的狮鹫准备的怎么样了？”

　　柳远藤沉声说道：“道格拉斯领主，我族的狮鹫已经准备就绪，不过需要等到敌人的第一波箭雨之后才能……”

　　狮鹫这种空中打击力量，对于强劲的弓弩同样忌惮，而且雷因族肯定在城墙后面布置了很多祭师，可以远程打击到空中的狮鹫，所以必须等到战斗完全展开，才能发挥出最大的作用。

　　“我明白！”道格拉斯头也不回的继续问道：“抛石机准备的怎么样了？”

　　“有三架抛石机已经损坏，其他准备妥当。”

　　抛石机这种重型的攻城器械虽然威猛，损坏的概率却高的出奇。能够连续弹射二十次的抛石机，就已经算是完美了。


第十八章 雷因神器（中）

　　正常情况下，抛射十次左右就会出现损坏的情况，必须做些维修才能再次使用，所以在战斗的开始阶段，道格拉斯始终严格控制着抛石机的使用频率。

　　只损坏了三架，道格拉斯对这个结果十分满意。

　　凝神盯着前方的攻击部队，估算着距离和时间，道格拉斯终于说到：“开始吧！”

　　当牛角号再次响起的时候，一百多名肯特兽人再次挥去短柄斧，斩断了抛石机上的皮索，一片千斤巨石再次被抛上天空！

　　有了上一次的发射经验之后，这次的抛射效果要好了很多，但还是有一般左右的石块没有砸在预订区域之内。

　　在巨石的砸击之下，城墙似乎都在微微颤抖，少数被直接命中的雷因族战士已经被砸成稀烂的肉泥，却没有谁敢于逃跑或者是闪避。

　　在激烈的攻城战中，尤其是顶在前方的战士们，必须结出指挥官指定的阵型，否则的话……他们身后的黑甲督战队绝对不会手下留情。

　　虽然有少数士兵被砸死，让队形出现了一些空缺，但雷纳德对此早有准备，马上就有预备的战士跑过来填补上因为伤亡出现的缺口。

　　随着距离的进一步拉近，雷纳德甚至可以看清楚涨潮一般涌上来的肯特战士的头盔了。

　　深深的呼吸了一口带着血腥味道的空气，高举的右手猛然落下：“射箭！”

　　急促的弓弦震颤声中，箭雨陡然泼洒而出。

　　“咄”“咄”的打击声密集如雨，那是尖锐的箭镞打在盾车上的沉闷声响。

　　巨大的盾车是在附近临时砍伐原木造成，巨大的原木被铁钩联系起来，然后在迎面上镶嵌没有硝制过的生牛皮，牛皮后面垫上毛毡或者是棉被，以防止羽箭从空隙之间钻出，最户在下面安装木轮，就可以推着这个笨重而使用的大家伙前进了。

　　得益于盾车的强大遮蔽能力，肯特的勇士们大多安然无恙。因为是居高临下的抛射，虽然迎面上的羽箭被盾车挡住了，上方落下来的利箭依旧造成了不小的伤亡。

　　有些兽人直接被利箭洞穿了身体然后钉在地上，连动都动不了，只能在自己的血泊中等待后面的辅兵把他拖下去。

　　在这个时候，肯特强大的生产制造能力的优势就显现出来了。

　　肯特的战兵几乎全都装备了环甲，近战的步兵甚至还穿着整齐的鳞甲。除非了利箭钻进了铠甲的组合连接部位，否则最多是卡在甲胄之上，最多造成一点皮外伤而已。

　　外罩皮甲内衬环甲的肯特弓兵终于前进到了射程之内，盾车也停止了前进，弓箭手们半蹲在盾车之后，拼命拽开弓弦，用上扬的角度和敌人对射，在压制敌人的同时掩护自己的队友继续前进！

　　箭矢往来如雨，在空中划出千万道黑白色的轨迹，带着尖锐的啸空声来回飞驰！

　　城头上的雷因族弓箭手排除的一个是四层的密集队形，这样可以最大程度的保证箭雨的密集程度和持续效果。

　　每一轮箭雨之后，前排的弓箭手马上后退三步，第二排的弓箭手会自动上前替换，如此反复循环不止！

　　在双方对射的过程中，莫洛斯带领的先锋部队终于顺利的抵达护城河边。

　　因为角度太小的缘故，除非上面的雷因族弓箭手从垛口弹出身体，否则完全不可能射到这一片区域。

　　在辅兵的推动下，后面的挡车急速驶过，以最快的速度朝着护城河边前进。

　　这种小型的挡车十分粗糙而且简陋，却可以挡住从城头上扔下来的石块、滚木，因为挡车的人字形顶棚上面覆盖了铁皮，还能在很大程度上防止敌人放火。

　　虽然出现了一些伤亡，但弓兵已经在和敌人对射了，而且莫洛斯的先头部队也顺利的抵达护城河边，总是来看，前期的攻势还是比较顺利。

　　道格拉斯唤来了双足飞龙，骑乘在这个空中巨兽的身上，对着旁边的柳远藤说道：“机会来了，我们开始吧！”

　　素来少言寡语的柳远藤没有说话，默默的整了整背后的箭囊，翻身跨上狮鹫，朝着远处的帝京城头打了一个进攻的手势，顿时传来密集的振翅声。

　　在双足飞龙载着道格拉斯飞上天空的同时，一大片狮鹫也腾空而起。

　　耳边风声呼呼直响，以双足飞龙为先导的空中部队飞速接近。

　　当雷纳德突然注意到空中这一小片“阴云”飞临到帝京上空的时候，脸色顿时一呆！

　　还不等他完全反应过来，铺天盖地的魔法光芒已经覆盖了头顶的天空。

　　红色的爆裂火球，白色的寒冰术、绿色的苍茫术等等见过或者没有见过的魔法一起降临，在五光十色的魔法光辉中，不是有凌厉的破空声传来，那是空气之刃和风刃术弄出的声响。还有好几个巨大而又规整的石球陡然凭空出现，带着呼呼的响动垂直砸落。

　　城头上排列着整整四排弓箭手，后面还有更多的刀兵和数量庞大的辅兵，在突如其来的空中打击面前，密集的队形顿时就成为一场灾难。

　　锋锐的空气之矛直接洞穿了三名雷因族弓兵，旋转着的风刃带着让人战栗的破空声从天而降。

　　守城的士兵本来有机会躲过风刃的袭击，但他们的队形实在太密集了，而且城头上的区域过于狭小。

　　拥挤的狮族士兵根本就无法做到有效的躲闪，毫无悬念的被风刃切开护甲，一蓬蓬血色的雾气顿时升腾而起。

　　被爆裂火球击中的士兵已经成了火人，浑身上下燃起了大火，仿佛一个个人型火炬那样不辨前后的惨叫着胡乱奔跑，很快就托着凄惨的尾音跌落城头摔成肉泥。

　　空中的精灵族神射手直接越过了城墙，朝着前方继续前进。

　　在城墙的后方区域，肯定有雷因族的祭师，那才是最具威胁的力量，柳远藤和他的手下就要狙杀他们。

　　当身后传来几声凄厉的叫喊只是，雷纳德就知道埋伏在后面的祭师团正在被屠杀。


第十八章 雷因神器（下）

　　虽然已经做了周密的安排和仔细的布置，自认为城防固若金汤，想不到道格拉斯这个可耻的家伙竟然还有这么大的一支空中部队。

　　一个疏忽，就引起了巨大的灾难。

　　以帝京的防御程度而言，四百个空中的敌人并不能造成太大的损伤，只要有喘息的机会，雷纳德有很大的把握把大部分狮鹫打下来。

　　可惜的是，狮鹫根本就不是主力。

　　主力依然是正在攻城的肯特大军。

　　狮鹫的作用仅仅只是破坏掉帝京的防御体系，让雷纳德殿下辛苦建立的防御系统快速瓦解。然后趁着新的防御没有建立起来之前，让肯特的军队攻打上来。

　　这是一个环环相扣的攻城战术，因为对于空中打击能力疏于防范，让雷纳德的整个防御系统出现了巨大的漏洞，这是一个难以挽回的漏洞！

　　带城墙的垛口上出现了第一个巨大的铁钩之时，雷纳德忍不住抬头看了看空中的那头双足飞龙。

　　骑乘在双足飞龙上的正是道格拉斯，这个帝京的敌人正居高临下的俯视着整个战场，指挥着他的手下从防御的最薄弱处攻上来。

　　“盾兵上前，弓箭手集结！”

　　明明知道集结起来的队伍马上就会招致很强烈的空中打击，雷纳德还是不得不偿失一下。

　　只有把弓箭手再次聚集起来，才有可能射杀空中的狮鹫。哪怕根本就射不到，仅仅只是骚扰到让那些精灵后退也算是达到了目的。

　　可惜的是，身在半空的道格拉斯马上就察觉到了雷纳德的意图，立刻就把紫英战刀指向了正在匆匆忙忙集结起来的弓箭手。

　　这显然是一个指明了方向的攻击命令，随着道格拉斯的遥遥一指，半蹲在盾车后面的肯特弓兵顿时有了明确的目标，齐齐把如雨般密集的箭矢泼到这里，让弓兵根本无法有效结出阵势！

　　城下的肯特大军受此鼓舞，立刻士气爆棚，在一浪高过一浪的呐喊声中飞速靠近。

　　因为城头上有效的防御体系正在被毫不留情的破坏掉，面对潮涌而来的敌人，雷因族的帝京防守军队甚至无法做出有效的反映，当然也就是无力阻止敌人的登城了。

　　一架架云梯树立起来，云梯顶端的巨大铁钩勾住了厚实的石头垛口，下面的梯车被肯特的辅兵们推的飞快，迅速垫在云梯的下面，防止被上面守军的石头、巨木等重物砸断。肯特的披甲战兵们正快速爬上云梯，如同密密麻麻的蚁群般攀援而上！

　　在战斗进行的很顺利的时候，雷纳德还可以做到镇定指挥从容应对，一旦出现这种突发的逆转，他的镇定从容立刻就消失的无影无踪。

　　本以为可以坚守半年以上的帝京，就这样在不到两天的时间里被攻破了？这怎么可能？

　　雷纳德已经傻了，脑海中一片空白，怔怔的看着正在攻击上来的敌军，已经慌乱的不知如何是好！

　　在他的潜意识里，知道自己应该做点什么。

　　在这种情况下，随便做点什么，哪怕所作所为的错误的，也比什么都不做眼睁睁的看着灾难发生要好的多，只要可以让士兵们看到他们的指挥官还在进行着有效的应对。

　　一个又一个狮族的精锐战士倒下去了，鲜血在城头肆意流淌，如同一钱不值的污水！

　　“轰！”

　　随着巨大的爆裂声，一个火球打在雷纳德身后的阁楼上，顿时砖瓦飞溅而起，腾起来的碎片溅射到雷纳德的脸上隐隐生疼！

　　要是这个火球再打的准一点，足以当场轰掉雷纳德的半个脑袋。

　　虽然火球的爆裂已经过去，雷纳德还是下意识的缩了一下脖子。

　　此时此刻，城头上的防御系统已经彻底瘫痪，第一个攀爬上来的肯特战士出现在视野当中！

　　这一记差点要了雷纳德性命的火球，也把他彻底的轰醒了，让他十分清楚的意识到局势已经糜烂到了何种程度！

　　雷纳德毫不犹豫的调头就跑，顺着城墙后面的匝道一直跑了下去，骑上一匹快马朝着王宫的方向飞奔而去。

　　当城头上的守军发觉他们的王子殿下已经临阵脱逃之后，士气顿时崩溃，完全是自发的进行着最后的抵抗，一点一点的朝后面退却着。

　　攻城战比想象中进行的更加顺利，攀援而上的重甲步兵已经占据了城头上的一小片区域，死死守住这片区域作为“登陆场”，为后续更多的战友打开局面。

　　随着这片登录区域的有效固守，从这里登上来的士兵越来越多，占领的区域也越来越大。

　　并没有用多少时间，就已经顺利的占领了城头上大约一半的地盘，把惊恐散乱的雷因族守军挤压到一个相对狭小的区域之内。

　　在这种情况下，帝京的陷落已经没有任何悬念，仅仅只剩下最后的时间问题而已。

　　就在此时，随着一阵急促的马蹄声，“临阵脱逃”的雷纳德去而复返了！

　　雷纳德跑去气喘吁吁，连头盔都不知道掉落在了什么地方，披头散发的奔上来，大声命令着：“雷因族的勇士们，向我靠拢，快！”

　　雷纳德的出现，让雷因族残兵本已经跌落到谷底的士气顿时为之一振，纷纷朝着他所在的方向靠拢过去。

　　当道格拉斯在看空中看到了雷纳德的身影之后，马上把战刀指向那个方向。

　　刹那间，不管是来自半空中的魔法还是来自地面上的箭雨，都朝着那个方向开始最狂暴的倾泻，连刚刚攻击上来的重甲步兵也狂吼着猛攻上来。

　　一时间，雷因族存兵死伤惨重，却死死护住雷纳德不肯后退。

　　帝京的陷落只在旦夕之间，雷纳德已经顾不得太多了，抽出华贵的腰刀在自己的手腕上狠狠一划，顿时血流如注。

　　从怀里摸出一个样式古朴的画轴徐徐展开，让左手的鲜血滴落在画轴之上。

　　画轴上所描绘的是一座高耸入云的山峰，鲜血落在画轴之上，迅速浸润到内部，画轴上的景物顿时变得栩栩如生，仿佛活过来一样。

　　雷纳德不顾一切的把浸染了自己鲜血的画轴高举过头顶，让画轴迎向灿烂的阳光，发出了如同困兽一般的狂叫：“以吾之血祭，让一切虚幻的都成为真实，让一切真实的都破碎吧！”


第十九章 天国军团（上）

　　雷纳德高举着血迹斑斑的画轴，让初升的阳光透过纸背，通过光线的折射作用把画轴上的景物投射到空中。

　　这个古怪的动作马上就引起了道格拉斯的注意，虽然不知道雷纳德到底是要做什么，却本能的感觉到这是一个非常危险的动作。双腿稍一用力，双足飞龙就已经心领神会，如同从高空落下的陨石一般朝着雷纳德俯冲过来。

　　就在双足飞龙飞临到雷纳德头顶之时，视野中的光线猛然变得五彩斑斓起来，一道近乎于透明的光芒猛然冲天而起。

　　这道光芒是如此的强烈，于它相比，东方的太阳都已经黯淡了下去。

　　猛烈俯冲的双足飞龙被这道强光冲的一歪，险些当场掉落下来，道格拉斯费了些力气，才再一次把双足飞龙拉了起来。

　　那道强光冲破云层，直达苍穹的尽头，仿佛已在瞬间贯穿了这个世界一般雄伟。透过阳光的折射，可以看到一座高山出现在半空中。这座高山虽然高大巍峨，却显得有些影影绰绰，好像是完全由光影构成的虚像，随着空气的流动而慢慢荡漾着。

　　虽然高山显得有些模糊，却可以清楚的看到修建在高山上的殿堂，以及飞翔在山腰处的巨龙。

　　这份景象让道格拉斯感觉有些眼熟，却一时记不起曾经在哪里见到过。

　　就在这时，柳远藤猛然大喊一声：“那是天堂山！”

　　这确实的天堂山，不过仅仅是从画轴里折射出来的天堂山虚影而已。

　　传说中，天堂山位于某个神秘的外层神国位面，充满了祥和与安宁，是上古诸神的居住之地。

　　随着上古神系的崩塌，新的神祗崛起，神祗进一步具体化，天堂山也就成了一个已经破碎的传说，到底是什么样子谁也没有见过，就连现在的神祗都没有见过。

　　所有关于天堂山的传说，都来自上古时期遗留下来的神话和一些宗教画卷，虽然这些东西里边充斥着很多想当然的幻想，有一点却始终未变：天堂山是英雄的最终归宿，是上古诸神的乐园，那里有世间一切美好的东西，而且绝对不会掺杂一丝一毫的黑暗和邪恶！

　　一直到现在，不论是人类世界还是兽人帝国，还总是习惯于用“天堂山”来称呼一些美好的地方，可见影响之深远！

　　看到天堂山的虚影出现在半空中，而且越来越大之时，道格拉斯陡然明白过来，急忙大吼一声：“这是真实画轴，快闪开！”

　　还不等道格拉斯的话音落地，陡然从天堂山的虚影中传来一阵恢弘壮阔的圣歌吟唱。

　　伴随着圣歌的响起，洁白的圣光从虚影中迸射而出，照耀着附近的所有区域。

　　纯洁无瑕的神光撒播象每一个角落，让这片充满了鲜血、尸体和死亡气息的战场变得宁静祥和庄严肃穆，仿佛神国降临凡间。

　　圣光耀华了眼睛之际，又是一蓬更加璀璨的白光从虚影中射出。

　　白光如同决堤的洪水一般弥漫在天地之间，很快就幻化成一个又一个圣洁雄壮的英姿。

　　当嘹亮的圣歌渐渐从耳边褪去之时，面前陡然出现了一群浑身上下闪耀着圣洁光辉的战士。

　　通体散发着腾腾火焰的是战斗天使，身穿金色板甲的是勇气天使，展开双翼飞翔在半空中的是复仇天使。

　　那个身材最健美也最高大的六翼天使就是传说中天使长加百列！

　　这是光明、圣洁之神的天国军团！

　　一直以来，天国军团都是一个永恒的传说。传说中，每一个天国战士都是天使，他们勇猛果敢充满慈悲之心，对于任何罪恶和邪恶都持有绝对的否定态度，会无情的将其消灭。

　　他们是绝对正义的化身，是勇气和威能的代言人。

　　道格拉斯从来就不相信什么天使，因为这个世界根本就不存在这种东西。就算真的曾经存在过，现在也早就烟消云散了。

　　所谓的天国军团，所谓的天使，不过是完全由魔法力量打造出来的战斗工具而已。

　　所有的这一切，都来自于雷纳德手中的那个画轴，那一定是雷因族的至宝，兽人世界屈指可数的神器之一：真实画轴！

　　雷因族得到这个画轴的历史非常短暂，有很多证据表明，在和人类的大战中，雷因族曾经因为完全偶然的机会得到了这个神器。

　　虽然大家都知道真实画轴是现存数量极少的神器之一，但谁也没有见过画轴是什么样子，更不知道如何使用。唯一可以确定的一点就是：这个神器具有化虚为实的神奇作用，可以把画在上面的东西变成真实的存在。

　　现在看来，画轴中描绘的一定是天堂山，利用化虚为实的力量，召唤来了天国军团。

　　就算天国军团曾经存在过，也肯定已经和天堂山一起烟消云散了，眼前这些浑身上下闪耀着夺目圣光的所谓天使，不过是魔法的投影而已。

　　无论这是什么，威力肯定强大无比，要不然也不会被雷因族视为镇族之宝。

　　很快，天国军团的威力就开始显现了。

　　当雷纳德举着画轴，让透过画轴的阳光投向肯特大军的时候，飞翔在半空中的六翼天使就睁开了双眼。

　　这位天使长的双眼中爆射出一道光芒，锁定了面前的肯特大军，用清亮威严的声音大喊道：“搅乱和平宁静的异端都是邪魔，秉承神的意志，都应该消灭之！”

　　那些身材健美的复仇天使猛然展开洁白的羽翼，张合之间，一片白光带着尖锐的破空声突然袭来。

　　复仇天使翅膀上的羽毛激射而出，在半空中化为密密麻麻的利箭，中间还夹杂着电闪雷鸣的威势，一下子就把刚刚冲上来的肯特战士打倒一大片。

　　虽然只是一个虚幻的投影，终究是强大的天国军团，一上来就是猛烈的“羽翼风暴”！

　　“羽翼风暴”所过之处，如同被箭雨覆盖，除了少数位置比较靠后的肯特战士之外，绝大部分都被犀利的“羽箭”打的千疮百孔，场面为之一窒！


第十九章 天国军团（中）

　　道格拉斯猛然大吼一声，催动双足飞龙冲向半空中的六翼天使，同时高喊着：“快撤下去，我掩护！”

　　双足飞龙嘶叫着猛扑而至，道格拉斯奋力一甩战刀，月牙形的刀弧激射而出。

　　六翼天使长手里拿着一柄波刃剑，虽然绝大多数波刃剑都是贵族们挎在腰间的装饰品，基本没有多少实战价值，并不比匕首强大多少。但这位天使长手里的波刃剑比双手大剑还要长，剑身也宽阔了好几倍。

　　六翼天使长甚至没有抬头看道格拉斯一眼，巨型波刃剑顺手一挥，就迎上了呼啸而来的刀弧！

　　“当”

　　脆响声中，如同刀剑真正的相交在一起，刀弧瞬间破碎，化为一片流光溢彩的零散光晕消失在空气中。

　　仅仅随在刀弧后面的道格拉斯已经冲到了六翼天使长的近前，战刀上的斗气光辉已经和圣光意义闪耀，猛然奋力劈出。

　　周围的空气迅速被破开，带动起一股强烈的气旋，一斩而过。

　　六翼天使长挺剑而斩，高高举起的波刃剑上，白色的剑气直透云霄，恍如一把巨大的光剑。

　　“轰”！

　　一声巨响，仿佛直接在头顶炸响的劈裂。刀剑响箭斩碎了周围的空气，刀光和剑气互相作用，无数大大小小的龙卷好像飓风刮骨，有好像又两道猛烈无比的闪电交织在一起，瞬间就带着轰隆隆的狂雷猛然激荡开来。

　　道格拉斯被这一剑的力量震的手腕发麻，但他胯下的双足飞龙已经承受不住如此的猛烈撞击，一边哀鸣着一边急速坠落。

　　“砰”的坠地声中，从半空中坠落下来的双足飞龙落在地上，溅起漫天的沙尘，翻翻滚滚的跌出去二十多步，才哀鸣着勉勉强强的站立起来。

　　在落地点的沙尘中，耀眼的斗气光辉再次冲天而起，带动着道格拉斯的身体猛然劈砍而出。

　　在刀光的映衬下，连道格拉斯的身影都显得有些模糊了。

　　或许单纯是因为速度太过于迅捷的缘故，在道格拉斯的身后还拖拽着一道长长的模糊残影。

　　刀光前所未见的能聚，前所未见的犀利，出现在视野中的只有闪耀到了极致的光亮，还有似乎能天和地一起斩碎的刀光。

　　六翼天使是天生的战斗生命，他的投影完全继承了其战斗本能，在一剑击落双足飞龙的同时，马上就振翅而起，直接从高耸的帝京城头飞跃而下，在沙尘漫天的落地点上砍出一剑。

　　不把道格拉斯斩于剑下，绝对不会作罢！

　　刀剑第二次相交，震耳欲聋的声响还没有传出，武器的激烈碰撞已经象爆炸的余波那样辐射而出。

　　周围的地面瞬间飞起，好像是在地底藏着一只巨大的怪兽要钻出来，又象是在地底奔流汹涌的岩浆马上正冲破了底壳的束缚喷涌而出的那副情形！

　　最简单最直接的刀剑互击，就已经如同大爆炸一般势不可当威力惊人。

　　飞溅起来的沙土、石块和破碎的地面，还有残留在地面上的断刀、箭矢一起飞腾起来，还没有来得及落地，就被刀光剑气的余波绞碎了。哪怕是细小的沙砾，也在无坚不摧的刀光剑气中被绞碎再绞碎，直到化为最细微的粉尘，才飘飘荡荡的落下。

　　充满了斗气和自身力量的刀光，于纯粹由圣光构成的剑气，一旦激烈碰撞，似乎可以把这片区域内的一切都碾碎。

　　地面上已经出现了一个硕大的深坑，深坑底部的泥土被刀光剑气摧折着，如同船头前方的海水一样朝着两旁飞溅，好像刚刚被焚烧过那样冒着腾腾的白色雾气。在深坑的前后两个方向，分别有两条深深的裂痕，各自朝着前方眼神到了目力难及的最远处。

　　一刀一剑，就已把大地给划破了！

　　这是何等强大的威势！

　　就在此时，一道黑色的影子从道格拉斯身后猛然蹿出，以最狂野的姿态在空中划过，隐隐约约还带着一声愤怒的咆哮。

　　这声咆哮的声音并不算大，却有另外一种动人心魄的力量，仿佛最可怕的史前怪兽张开了血盆大口发出的啸声！

　　是银背狼王！

　　跟随着斯潘诺里斯的主力部队一起，在首次攻城前夕才到达这里的银背狼王。

　　对于战斗最原始的渴望，渴望着撕碎的猎物，让温温热热的鲜血从自己的唇齿间流淌，这是野兽的血腥本能。

　　银背狼王的身体蜷缩成一团，仿佛冬眠中的刺猬，然后倏然伸展到最大程度，展现出不可思议的柔韧性，张牙舞爪的猛然扑向六翼天使长！

　　箕长的利爪在朝阳的照耀下闪着可怕的寒光，森森獠牙如匕首般锋锐！

　　银背狼王的出现，马上就引起了六翼天使长的注意，他甚至毫不犹豫的立刻放弃了对道格拉斯的攻击，猛然张开三对巨大的羽翼，剧烈的振翅声中，健美的身躯已经升腾起来。

　　升到半空中的六翼天使长骤然一收羽翼，将三对翅膀拢在背后，头下脚上的凌空倒立着，疾刺向银背狼王。

　　银背狼王的身上带着浓郁的化不开的黑暗、残暴气息，邪恶于混乱的特性是怎么也掩饰不住的。六翼天使对这种气息有着最天然的否定态度，马上就做出了反应。

　　趁着这个机会，道格拉斯往前踏了小半步，微微蹲下身子，仿佛承受着千斤重压那样。腰部微微下塌，膝盖也弯曲成一个不小的锐角，上半身整体前倾，左手向前几乎没有摸到地面了，持刀的右手却紧紧的抵在背后。

　　全身的力量飞速聚集，沿着每一条血管每一条经脉凝聚起来，连神性都做出反应，开始转化为纯粹的力量，全部输送到背后的右手。


第十九章 天国军团（下）

　　斗气的力量前所未有的澎湃，如同蓄在堤岸后面的洪水，随时都有可能在瞬间奔涌出来。紫英战刀上的光辉已经凝聚到了极限，让战刀本身的光华看起来好像稍微黯淡了一些，却更有实实在在的质感。

　　浓烈无比的斗气和纯粹无比的力量，让刀光取代了刀刃成为最具有攻击力的部分，可以轻而易举的将任何对手击穿。

　　随着一声惊天动地般的呐喊，保持着压抑动作的道格拉斯猛然弹起，如同压缩到了极限的弹簧在一瞬间舒展开来，耀眼的刀光顿时让朝阳黯然失色。

　　斗气撕破空气的声响，好像几百个炸雷在一瞬间同时响起，四周的空间受到强烈震颤，好像一锅沸腾的浓汤那样上下翻腾四下飞溅。这个声音，听起来就好像用力撕扯开一块巨大的粗麻布，难听而又刺耳。

　　没有任何形容词可以形容这一刀到达有多么辉煌灿烂，任何人看了这样的一刀，从心中升腾起的念头只有一个：破碎！

　　没有什么东西能在这样巨大辉煌的威力面前保持原本的模样，就算是岩石或者其他什么难以被摧毁的东西，也肯定会毫无悬念的被斩碎、再斩碎！

　　这道强烈无比堪比闪电的刀光实在是太快了，快的只在原地稍微闪了一下就一穿而过，在百分之一个呼吸的时间里，爆射而出的斗气光辉就照亮了沿途的一切，瑰丽、宏大、无坚不摧，仿佛天际降临到反间的惩罚之光！

　　刀光拖拽着长长的残影，从六翼天使长的侧背后一闪而过，如果稍微不注意，甚至会完全忽略到这一刀曾经存在过。

　　在刀光接触到六翼天使长的瞬间，好像溅起了一蓬火星般的东西，激烈的碰撞和力量的冲击，好像在几百里外有一座山峰正在崩塌所发出的那种声音，真实而又虚幻，听起来却又模模糊糊的异常沉闷。

　　刀光穿过的沿途之上，地面都在微微颤动，好像被一双看不见的大手拼命挤压的柔软面团那样，先在从两侧朝着中央位置隆起出一道凸起，凸起迅速降落下去，好像被抽干了空气的气球那些飞快的朝着两旁退缩。

　　“轰”的一声，地面上的杂物和地面本身猛然飞溅起来，眼前出现直达地平线尽头的深深沟壑！

　　这一刀，照亮了天空，斩来开了大地！

　　六翼天使长虽然直接被这一刀贯穿、切过，却依旧完好无损，连汗毛都没有掉下来一根。

　　从战刀上传来的震感让道格拉斯感觉这一刀完全砍空了，如同直接砍在空气上，或者说根本就没有砍中什么！

　　但是紫英战刀明明贯穿了六翼天使长！

　　这只能说明一个问题：强大的六翼天使长并不是一个真实的存在，而是一个完全虚化的投影。

　　无论力量再怎么强大，也不管出手的速度再怎么快如闪电，却不能斩开一个单薄到了极限的影子！

　　六翼天使长是纯粹的能量体，他根本就没有实实在在的身体。

　　当道格拉斯再次把目光投向这个忽闪着三对巨大的羽翼的敌人之时，嘴角终于露出了一丝难以觉察的微笑：看起来完全斩空的一刀并非全然没有意义，至少，六翼天使长身上的圣光已经暗淡了很多。

　　强大的力量虽然不能破坏掉这个虚幻的存在，却可以让那股支撑他才存在的力量消融掉一部分，这也是一种削弱！

　　哪怕是吃了这么威猛的一刀，威风凛凛恍若神明的六翼天使长依旧在追逐着充满了邪恶、残暴气息的银背狼王，对身后的道格拉斯视而不见！

　　一瞬间，道格拉斯就明白了，所谓的六翼天使，所谓的天国军团，不过是一大群没有智慧的魔法产物。

　　构成这些天使的魔力肯定无比充沛无比强大，但魔力终究是魔力，哪怕是强大神祗的魔力，也比不上最普通的智慧。

　　无论魔力强大还是弱小，魔力本身都是没有智慧的，创造出来的东西也肯定没有智慧。

　　就算是天国军团这种纯粹的魔法产物已经十分高级，但终究是一个魔法产物罢了。

　　他们没有智慧，只是按照制造者的设定进行本能的攻击。

　　对于这些没有慧慧的魔法产物，只要他们还没有在一瞬间毁灭的力量，就可以用智慧把他们一点一点的磨死！

　　无论是比蒙巨兽还是力量庞大的猛犸，不都被力量弱小很多倍的智慧种族战胜了吗！

　　只要和他们缠斗下去，尽可能的躲避，而不是格挡或者的对攻，支撑他们的那股魔力终究会消耗干净。到时候，甚至不需要攻击，这些魔法产物也会自行消解自从崩溃！

　　“缠住他们……”道格拉斯高声大喊着：“消耗时间！”

　　战士们很快就领会了道格拉斯的意图，马上放弃了和强大天国军队对战的战术，四下游走起来，引得这些高级的魔法产物本能的衔尾追击。

　　飞翔的复仇天使还好一点，那些身披重甲身材强壮无比的勇气天使，还有浑身冒火的战斗天使，就显得弱小了很多。

　　他们虽然依旧满身圣光，依旧高喊着“铲除异端”“净化世界”的崇高口号，依旧把肯特的战士们追的四下奔逃。但是并没有过太久的时间，他们身上的那层圣光就黯淡了下来，尤其是人型火炬一般的战斗天使，最先衰弱下来，身上的火光也渐渐出于即将熄灭的状态。

　　莫洛斯也觉察到了敌人正在飞速衰弱，趁着一个战斗天使追赶一小群犀族战士的机会，猛然大吼一声高高跃起，巨大而又沉重的单刃斧以雷霆万钧之势猛然劈砍在战斗天使的头顶。

　　“嗤”的轻响声中，如同吹熄了蜡烛一般，战斗天使的形象就在单刃斧下破碎了，化为一片四处飞溅的光晕，如同夏日夜晚的流萤那样，光晕还没有落地就已经消散的干干净净。

　　第一个天国军团被消灭了，立刻给了肯特勇士们极大的鼓舞，他们也掌握了消灭这些魔法产物的诀窍。

　　在游走缠斗的同时，时刻消耗他们的魔力源泉，只要发现敌人身上出现了明显的衰弱迹象，马上做出反击，总是可以收到意想不到的奇效。

　　并没有用多少时间，就已经有二十多个天国军团化为片片流萤消散在帝京的微风当中了！


第二十章 神圣之剑（上）

　　真实画轴只是一个神器，而不是全知全能的神祗，完全用魔法的力量塑造出来的天国军团虽然强悍，终究比不上拥有智慧的生命。无论天国军团拥有多么强悍的战斗力，只要发现了他们的弱点，被消灭就只剩下最后的时间问题而已。

　　神器，仅仅只是一个道具而已，终究不能彻底扭转战斗局面。

　　不过，真实画轴还是发挥出了很大的作用。至少，已经攀爬上城头的肯特战士已经全部被击退，至少少数可以在强大的天国军团攻击下可以全身而退。刚刚在城头建立起来的优势已经荡然无存，刚刚占据的地盘也被雷因族再次夺回。

　　就连天空中的狮鹫，也被飞翔的复仇天使打落了将近一半！

　　想要凭借一个道具逆转战争，那是完全不可能实现的天真想法。

　　作为雷因族的镇族之宝，真实画轴在关键时刻击退了道格拉斯和精灵族的进攻，让帝京度过了一次危机，这就已经足够了！

　　趁着这个宝贵的喘息之机，雷纳德急急忙忙的调集人手，不顾一切的补充兵力填补缺口。

　　城头下的战斗虽然还在继续，但已经有超过一半的勇气天使消耗完了魔力化为一片片散碎的光晕，还有将近三分之一的战斗天使也摇摇欲坠，看样子再也支撑不了多少时间。

　　只有飞翔的复仇天使显得强悍很多，似乎还可以战斗一段时间。尤其是那个强大的六翼天使长，依旧圣光环绕依旧高大英武，看不出丝毫衰弱的迹象。

　　可惜的是，这个没有头脑的六翼天使长声中追着那头银背狼王不肯放松，却对他身后的道格拉斯视而不见，实在把雷纳德气的想要吐血。

　　无论如何，终于撑过最凶险的那一波攻击，现在已经知道的道格拉斯的作战模式，所以雷纳德专门把后面的祭师团调到了前边，并且把弓箭手和战兵混杂在一起，防止敌人再一次利用空中优势把城头的防御体系搅和的一团糟。

　　好在精灵族的狮鹫已经被飞翔的复仇天使打掉了不少，整体规模已经大大缩水，再也不大可能发动那么猛烈的空中打击，而且道格拉斯已经做了详细的布置，接下来的战斗应该会顺畅很多！

　　约莫两百多个呼吸的时间之后，随着道格拉斯凌厉无匹的一刀，还在傻乎乎追赶“邪恶的异端”的六翼天使长就好像风中的蜡烛一样扭曲了一下，然后就消散在风中了。

　　至此，天国军团已经全军覆没，真实画轴的威能已经消耗尽了。

　　为了消灭天国军团，道格拉斯同样付出了很大的代价！

　　攻上城头的精锐战兵几乎死伤殆尽，只有很少的一部分逃离下来，前面的弓箭手也在战斗天使的攻击下出现了很大的伤亡。作为特殊兵种的狮鹫，直接被击落就有一半左右，还还有些受伤的也不在少数，短时间估计难以重返战场了。

　　这些有生力量的损失让道格拉斯痛心疾首，更加恼火的是，拜拜浪费了一次绝好的破城机会。

　　如果不是因为真实画轴，估计现在已经攻破了雷纳德的防御，大军已经顺利的开进帝京城中了！

　　损失了那么多的狮鹫和魔法师，接下来的战斗肯定会异常艰苦。但战斗已经打成了这个样子，万万没有半途而废的道理，就算是硬着头皮也要继续打下去。

　　反正已经被天国军团打断了进攻的节奏，看看城头之上，雷纳德已经重新部署了防御，再没有必要让战士们立刻发起攻击。

　　命令士兵们退到安全距离之外进行短暂的休整，同时准备调整自己的攻城策略。

　　精心组织起来的狮鹫部队，本来可以发挥出意想不到的效果，结果就因为一个真实画轴的缘故，精锐的精灵族魔法师和神射手损失过半，让卡巴长老心痛无比却有无可奈何。

　　这个打击实在不小，让充满智慧的老精灵已经露出了明显的老态，不得不强打精神和道格拉斯一起商议接下来的攻城计划。

　　其实也没有什么好商议，既然已经把战斗打成了这种不上不下的样子，剩下的办法无非有两个，要么不惜一切代价继续强行攻坚，要么就坚持使用残存的狮鹫部队，稍微改变一下战术沿用上一次的方案。

　　不再试图利用空中优势试图把雷因族的守军消灭在城头，也不再以迅速登上帝京城墙为主要的战斗目的。而是利用残存的两百来头狮鹫，把最精锐的小队运送到帝京内部，尽可能的把帝京搞乱，最好搞的一片大乱。要是能够顺利的在帝京城内开辟出一小片区域，就可以利用狮鹫继续运送战士进去。

　　这个战术不仅可以减少攻坚战的强度，还能极大的牵制守军布置在城头上力量。

　　不管是道格拉斯还是卡巴长老，都比较倾向于这个方案。

　　道格拉斯非常清楚时间并不在自己的这一边，如果不能尽快的攻陷帝京，不能在最快的时间内结束战斗，一旦陷入僵持不下的胶着状态，深入敌境远征的肯特大军势必将陷入持久攻坚的泥潭。

　　这场奇袭帝京的计划完全建立在快速奔袭的基础之上，若是等到雷因族布置在前线主力战场上的军队赶回来，将不得不在灰溜溜的撤退和两面夹击的巨大风险中做出选择，无论选择哪一个都是非常不利的。

　　必须加快进攻的节奏，哪怕是损失稍微大一点，也必须在最短的时间内结束战斗，要是糜烂成持久战，就真的很危险了！

　　经过短暂的休整之后，帝京攻防战再一次开始。

　　这一次，道格拉斯亲自带队指挥，派出一个和上次类似的队形，亲自组织了一个精锐的小队，由莫洛斯和萨菲隆共同率领，准备用狮鹫空投到帝京城内。

　　按照计划，莫洛斯和萨菲隆将在帝京城的中北部地区落地，尽可能的破坏能够破坏的一切，然后迅速开辟出一块安全的区域，为后续的空投部队做好前期铺垫。


第二十章 神圣之剑（中）

　　虽然前面已经排开雄壮的攻城大军，但是道格拉斯非常清楚，后面的那两百个精锐的勇士才是攻城战的主要力量！

　　道格拉斯刚刚做过一次战前动员，战斗的号角即将吹响之际，晴朗的天空中突然漂过来一片白云，把太阳给遮蔽住了。

　　微风随之而起，吹拂着最遥远的天际那些破碎的云彩。

　　微风、云彩，这些本是最正常是自然现象，但是在这些正常现象的背后，就连最粗心的兽人也发现了其中的不正常。

　　微风好像是从四面八方刮起来的，既不是东风也不是南风，而是东南西北风。

　　所有方向的风都在朝着战场上空刮过，最多只过了二十几个呼吸的时间，微风就已经变成了狂风。

　　嘶吼的狂风发出尖锐的啸声从战士们的头顶刮过，带着从遥远天际席卷而来的云彩汇集到这里。

　　无论狂风如何呼啸，那些已经汇集过来的云团都不受影响，以完全静止的姿态低低的压在低空中。而旁边的云彩依旧想风中翻滚漫卷着，继续把云层加厚！

　　转眼之间，天上的云层就笼罩在战场上方，所有的这些云彩就好像被裁刀切割过一样，呈现出一个整齐的四方形。

　　如此规则的四方形云彩，低低的压在帝京上空，任凭狂风呼啸也纹丝不动，好像天空中存在四面看不见的墙壁把云彩固定住了！

　　这么诡异的情形闻所未闻，不管是城头上的雷因族守军，还是地面上的肯特战士，全都是一脸的惊讶神色，被这反常的现象弄的目瞪口呆一片茫然。

　　卡巴长老和道格拉斯抬头仰望着这诡异的现象，知道背后必然隐藏着什么。

　　就在千万个战士的注视中，天上凝滞不动的阴云突然沸腾起来。

　　翻翻滚滚的云朵如同烧沸了的汤锅，黑压压的阴云似乎在一瞬间被点燃了，如同悬浮在头顶的火焰那样雀跃着蒸腾着旋转着，却始终没有脱出那个四方形的范围之外。

　　层层叠叠的云团不住翻滚，陡然迸射出耀眼的金光，整片云彩都在散发金光，如同一片巨大的金块悬浮在空中。

　　随着一道蜿蜒的闪电划过，从云层之上传来一声震耳欲聋的炸雷。

　　炸雷刚刚响过，就滚滚传大地面，让人分不清楚雷声到底是来自天上还是出自地下！

　　在炸雷响起的同时，大地也猛然震颤起来，发出隆隆的轰鸣声，仿佛一场剧烈地震，连巍峨的帝京城墙都在不住颤抖着。

　　雷声刚刚响起，恢弘嘹亮的圣歌顿时响起，如同一波声浪般弥漫在天地之间。

　　神的赞美诗洪大无极，具有某种直击心田的强大魔力，就算是掩住了双耳依旧可以用灵魂直接感受到圣歌对神祗的赞美。

　　马上就要展开的战斗因为嘹亮的圣歌而暂时停止下来，所有的战士们都凝神倾听着从天际出来的嘹亮歌声，让这歌声涤荡着自己的心田。

　　神迹，这绝对是神迹。

　　只有神迹，才有这样的气势，只有神迹，才有这样的场面。

　　所有的耳朵都在倾听，所有的眼睛都在凝视，所有的灵魂都在等待。

　　在这个激战即将发生的时候，每一个灵魂都希望得到神祗的指引，让他们在战争的血腥和死亡中看到明确的方向。

　　在正式的攻城战开始之前，神迹突然降临，足以说明这是一场连神祗都在关注的战斗。也许，参与作战的每一个战士，无论敌我，都会被神祗铭记。

　　这是任何一个战士最大的荣耀，足以让他们忘却生死而竭尽全力的去战斗。

　　天上的云彩还在圣歌中翻滚、堆砌，越来越厚也越来越低，站立在城头之上好像只要一伸手就可以把云彩采摘下来。

　　随着云彩的进一步凝聚，道格拉斯的神性已经起了激烈的反应，和云彩一起沸腾了。

　　这是强大的神力带来的威压，那种铺天盖地的压迫感让道格拉斯感觉到了这位神祗的绝对强大。

　　连道格拉斯都感受到了强烈的神威，其他的战士早已经满脸冷汗的跪拜下去，在神威面前一边颤抖一边赞美着神的名字。

　　突然之间，翻滚的云彩象给压缩了一样凝聚起来，陡然放射出耀眼的金光。

　　在不可直视的金光当中，云彩凝聚成一柄长达数百米的长剑。

　　长剑的剑尖朝下，缓缓降落。

　　所有战士都被这柄直贯天地的巨剑震的瞠目结舌，屏住呼吸静静的看着缓缓落下的巨剑！

　　巨剑下落的速度很慢，非常的慢，一寸一寸的落下来，整个过程可以让任何人清清楚楚的看到。

　　这是神之剑，神祗之剑。

　　没有谁知道神祗要做什么，只能怀着紧张而又期待的心情凝神观看。

　　巨剑很快降落到城头的高度，没有丝毫迟滞任何障碍都无法阻止巨剑的降落，就算是巍峨高耸的帝京城楼，也不能！

　　用最坚硬的花岗岩建筑起来的城楼就好像是水中的影子，巨剑没有任何阻碍的迹象就轻而易举的插进了城楼之中。

　　城楼上的小阁楼发出吱呀吱呀的声响，在慢慢落下的巨剑压迫之下，很快就坍塌了。

　　在飞溅而起的碎砖烂瓦中，巨剑继续落下，一点一点，一寸一寸。

　　厚实坚固的城墙已经出现了一道道细小的裂缝，随着巨剑的继续插落，裂缝越来越大也越来越深。

　　巨剑每落下一寸，巍峨的城墙就颤抖一下，并且发出一声声从内部传来的劈裂声。

　　到了这个时候，所有战士都明白了，这柄巨剑是要把城墙斩开！

　　能够斩开大陆上最坚固的城楼，只有神祗之剑才可以做到。

　　明白了神明的意图之后，驻守在城墙上准备战斗的雷因族守军顿时就崩溃了！

　　不管他们有多么英勇，也不管他们有多么无畏，在强大的神力面前，所有的这一切都微不足道。因为任何一个战士都不可能阻挡神的力量。

　　连神祗都在帮助肯特大军打开城门，帝京的陷落已经是必然的命运，这是神的旨意，任何人都无法改变。

　　雷纳德王子的脸色如纸一样惨白，他很清楚的知道运用这把巨剑的神祗是谁——战神铁尔。

　　巨剑本身就是战神的圣徽，用圣徽破开帝京坚不可摧才城防，已经说明了战神的态度——绝对支持肯特大军。

　　随着巨剑的持续降落，半截剑身已经没入城墙之中。

　　城墙内部传来一声又一声破碎的声响，裂缝已经大到了可以钻进去一个成年兽人那么大的程度。


第二十章 神圣之剑（下）

　　快如闪电势若奔雷的一击，确实威猛无比，但是象眼前这样足够的缓慢，一点点的摧毁雷因族依靠的城防，无疑更具有惊心动魄的震撼力，更能显现出神祗无所不在的威势！

　　雷纳德脸上的冷汗淋漓而下，顺着下巴滴滴答答的落了下来。

　　已经有些英勇的雷因族士兵受不了这么强大的威压，不顾一切的顺着匝道跑了下去。

　　黑甲督战队没有去阻止，因为这是神力的展现。

　　没有谁敢于生出挑战战神的勇气，很快，城墙上的士兵就跑的干干净净，连督战队都逃走了！

　　雷纳德知道帝京已经完了，稍微犹豫了一下就很果断的追赶着逃兵的脚步，从城墙上逃走了！

　　当守城的雷因族全部撤离之后，巨剑猛然改变缓慢下落的姿态，猛然往下一插，好像被一只看不到的大手握住了一样，微微的旋转了一下剑柄，高耸的帝京城楼就在轰然巨响中坍塌下来！

　　沸腾而且的沙尘遮蔽了视野，当这些碍眼的烟尘渐渐消散之后，道格拉斯和他的手下们才惊讶的发现，费力攻打了很久的城门已经坍塌了，雷因族的守军早已不知所踪。

　　帝京的大门已经打开，只要他们愿意，随时都可以踏进去。

　　肯特的勇士们顿时欢呼起来，刚刚还肃穆庄严的前线已经沸腾了。

　　有了战神的帮助，他们必然会取得这场战斗……不，是这场战场的胜利，这是无可置疑的！

　　此时此刻，道格拉斯并没有因为神迹的降临而心潮澎湃，也没有因为城门的轻易洞开而过分乐观，而是忽然想起了老猿人菲斯洛德临死之前的那几句话：“帝京不属于你，也不属于雷因族，这里将会成为神战的战场，只要参与其中，就算是强者也无法避免最终毁灭的命运！”

　　老猿人虽然已经死去，但他的话却被应验了。

　　战神铁尔已经参与到了帝京争夺战当中，那么主神格努须还会袖手旁观吗？

　　主神和战神，肯定会在帝京碰撞在一起，这里很有可能会成为神的战场！

　　就在道格拉斯迟疑之际，那柄破开了城门的巨剑猛然一收，化为一片红色的光晕。

　　红色的光晕如烟如雾，升腾着翻滚着，迅速弥漫到了所有战士的头顶。

　　就好像有一个看不见的巨大容器装载着烟雾一般的红色光晕，随着这个巨大容器的缓慢倾斜，红色的光晕像流水一样倾泻出来。

　　流淌的光晕毫无阻碍的融入到每一个战士的体内。

　　随着光晕的融入，每一个战士都感受到了无比充实的力量和最最坚定的信念，他们的身体全所未有的强壮，他们体内的力量前所未有的充沛。

　　这是神级群体大英勇术的效果，这是战神的恩赐！

　　战神不仅鼓励他们占领帝京，而且帮助他们破开了城门。

　　前进的道路已经打开，战神又亲自给他们施加了充满力量和祝福的辅助魔法，剩下的事情就非常简单了：战斗，然后胜利！在荣耀中享受战神的恩赐！

　　一切障碍都被战神消除了，只需要领主大人一声令下，勇士们的大脚就可以踏上帝京的地面！

　　在战士们充满期盼的等待中，神迹很快消失，战场上又恢复了平静。

　　无敌三角的三个人类佣兵亲眼目的了兽人战神制造出神迹，这种强大到逆天的实力让他们心潮起伏，尤其是有伤在身的重甲战士罗恩，激动的语无伦次：“哇，我的天，这是神迹啊，我这一辈子居然有幸亲眼目睹神迹降临，真是太幸福了，哈哈……有战神的帮助，道格拉斯阁下怎么还不下达进城的命令？”

　　心思缜密的菲尔用胳膊肘使劲捅了捅自己的同伴，小声说道：“道格拉斯阁下自然是有自己的考虑……”

　　“神迹都已经降临了，还有什么好考虑的？要是我做领主的话，早就下命令进帝京……”

　　不等他说完，菲尔就打断了他的话头，低声说道：“你不是伟大的半神，也不是道格拉斯阁下，所以你还是给我闭嘴吧！”

　　在道格拉斯的内心深处，基本已经确定了一个非常接近事实的猜想：帝京真的很有可能是神战的战场。

　　道格拉斯曾经在灰色平原位面亲身经历过顶级强者之间的战斗，高到无法想象的武技，强悍到逆天的魔法，其惨烈程度是肯特战士们做梦都想不到的。如果参与到神战当中，肯定会出现巨大的伤亡，这一切都值得吗？

　　犹豫了一会，道格拉斯无奈的摇了摇头，似乎是想要把这些瞻前顾后的想法全部从脑海中驱赶出去：既然攻破了帝京，既然战神已经降下了神迹，早已经没有了回头路，无论付出什么样的代价，也只能咬着牙坚持着走下去。

　　神战就神战吧，或许这就是走向不朽的道路上必然要经历的坎坷，无法回避也不能回避。

　　挥手大喊：“斯潘诺里斯！”

　　手持双刃大斧的斯潘诺里斯应声而出，把胸膛高高挺起站立在道格拉斯面前：“领主大人有什么吩咐？”

　　“进城之后，你负责追剿雷因族的溃兵，尽快恢复帝京的秩序！”

　　“遵命领主大人！”

　　道格拉斯指着破开一个巨大豁口的帝京城门：“全军，进城！”

　　终于攻破了帝京，所有战士都欢天喜地，纷纷从道格拉斯身前走过，顺利的踏上了帝京的地面。

　　当无敌三角佣兵小组经过道格拉斯身旁的时候，似乎听到这位肯特领主低声嘀咕了一句什么，因为声音太低，根本就没有听清楚。

　　“菲尔，你这个家伙天生有一副猎犬的耳朵，有没有听到伟大的道格拉斯刚才说了什么？”

　　菲尔环视四周，小声说道：“我也没有听的很清楚，道格拉斯阁下好像是在说……真正的战斗才刚刚开始！”

　　“战斗不是已经结束了吗？怎么会刚刚开始呢？”

　　“我怎么知道？快进城吧！”

　　神历1245年，道格拉斯攻陷帝京，神战由此开始！


第十四卷 煌煌战神


第一章 主神殿堂（上）

　　巍巍帝京，在雷因族的多年苦心经营之下，号称大陆范围之内最坚不可摧的堡垒，哪怕是道格拉斯采用了大迂回大穿插的冒险奇袭战术，也至少可以坚守半年以上。

　　不论肯特的兽人大军如何强悍，不管道格拉斯曾在帝京内部搅动起多大的风潮，都不可能在短时间之内被攻陷。至少，雷纳德王子就曾经抱有这种乐观的想法。

　　坚固的城防和黄金种族的荣耀，在神祗的面前统统一钱不值。

　　当战神铁尔以神迹降临的方式破开帝京的城门之时，帝京的陷落就已经无可挽回了。

　　从正式开战到肯特大军潮水一般涌进城中，仅仅只经历了两日。

　　并没有发生惨烈的攻坚战，也没有旷日持久的攻打和尸山血海的场面，在战斗刚刚开始两个昼夜都不到的时间里，帝京就已经陷落。

　　帝京陷落的如此之快，让所有人都瞠目结舌。以至于包括守军在内的所有居民，甚至包括来自肯特的兽人军团，都始料未及。战斗双方为了激烈大战所作出的准备全部没有派上用场，就这么仓促的进城了。

　　毕竟是黄金种族，就算帝京已经陷落，他们也绝对不会承认失败，肯定会用最惨烈也最血腥的方式把战斗继续拖延下去：巷战！

　　当城防已被攻破之时，战斗其实就已经分出了胜负，帝京就已经算是正式易手。虽然巷战比野战和攻城战更加血腥，却没有了实际的意义，更不可能改变已经注定的结局：不可能在把已经进城的肯特大军赶出去！

　　如果说巷战还有最后一丝意义的话，也仅仅局限于防守一方的坚韧、顽强和不甘失败。为了雷因族的荣誉，为了黄金种族这块招牌，曾经统治帝京几十年的狮族绝对不会心甘情愿的退出，他们肯定会保卫帝京城中的一草一木一砖一瓦！

　　每一条街道都要成为战场，每一座房屋都是双方竭力争夺的焦点！

　　三五成群的狮鹫从低空中一掠而过，精灵们利用空中优势冲在最前面，除了族中智者卡巴长老之外，所有的精灵全部上阵。

　　就算是心思最为单纯的精灵，也知道帝京之战将彻底改变各种族在大陆上的实力分布。旧有的格局将被这一战彻底打碎，崭新的实力范围将在此战的基础上建立起来。

　　自从永聚岛毁灭之后，整个精灵族都完全摒弃了与世无争的陈旧思维，竭力寻找机会介入到大陆生活当中。不管已经没落的精灵们是想重新塑造种族观念，还是单纯的为了争取更多利益，必须在这一战当中发挥更大的作用。

　　在整个种族的利益面前，在关乎精灵族未来的机遇面前，哪怕是付出更多的牺牲，也在所不惜。因为每一个精灵的内心深处都很清楚：这种大陆范围内的巨大变革，就是精灵族重新在兽人帝国幅员之内站稳脚跟的历史机遇，一旦错过了，将会付出无比艰辛的巨大代价。

　　道格拉斯也在带队突进，朝着帝京的核心区域前进，当精灵们骑乘着狮鹫不顾一切的往前方飞去只是，忍不住提醒了卡巴长老一句：“这里毕竟是帝京，是雷因族经营了几十年的坚固堡垒，当年的泰格族何其强大，从内部发起进攻，苦战了一年多，甚至一度占领了帝京的大部分区域，最终还是被雷因族打了出去。您这样孤注一掷的把所有的狮鹫全部押上去，是不是太冒险了些？”

　　卡巴长老素来沉稳，自从永聚岛毁灭之后，他掌握的机动兵力并不算多。但是现在，这位智者却没有半点冒险之时的忧虑，更看不到丝毫瞻前顾后的犹豫，反而无比的果断决绝，两眼中闪耀着热切的光芒：“冒险？上天能够在大毁灭之后再给我族一个冒险的机会，这已经非常奢侈了。在一百年……三百年之内，这样的机会绝对不会出现第二次。在这种百年不遇的机遇面前，就算把所有的空中力量全部葬送在这里，就算是把我这老骨头永远的埋葬在帝京，也是完全值得的！”

　　是的，攻破帝京，重新塑造大陆格局，这是一个历史机遇。

　　在这样的大变革开始之时，容不得做太多的考虑，必须全身心的扑上去，牢牢的把机会抓住。

　　如果战斗被拖延了下来，一旦等到雷因族前线上的精兵返回驰援，一切就都太迟了。

　　既然神战已经开始，那就全身心的投入进去，至于最终的结局到底是胜利还是失败，完全取决于命运的安排！

　　就连道格拉斯也在冒险。

　　为了尽快的肃清帝京城中的抵抗力量，早已经把主力分散开来。

　　萨菲隆和斯潘诺里斯分别在左右两翼展开，本就分散的兵力再一次被帝京交错纵横的街道和如鳞般密集的建筑切割的非常零碎了。

　　道格拉斯率领着一部分重甲主力战兵，始终紧紧追赶着雷纳德溃逃的脚步，一直朝着纵深方向突进、突进、再突进。

　　这些主力战兵有一半多是道格族的犬人健兵，还有不到一半是最威猛的重甲犀族士兵，冲击力最强，前进速度最块。

　　兽人的武器大多沉重，而这些战兵更是重型兵种中的精锐。

　　破开帝京城防的狂喜，还有战神亲自降临的神迹，以及领主大人百战百胜的威名，无比刺激着他们，让这些战士更加嗜血更加狂暴。

　　重锤巨斧的猛力劈砍，绝非城市巡查队的腰刀可以抵挡。

　　这支军队的每一个士兵都具有足够的力量，武器也够大够强，那些还没有完全组织起来的城市巡查队本就是二流的治安队伍，甚至没有经历过真正意义上的惨烈大战。通常只是象征性的抵抗一下，轻易就能打的他们狼狈逃窜。

　　巨大的重锤和车轮大小的战斧，对于城市巡查队身上那简陋的皮甲而言，完全就是无法抵御的超级重型武器，只要一个猛力的劈砍就直接化为血肉模糊的一团碎肉了！


第一章 主神殿堂（中）

　　几百个手持重型武器的重甲战兵，几乎完全包裹在厚厚的板甲当中，简直就是一座座可以移动的小型钢铁堡垒。哪怕是面对从街口巷尾射出来的冷箭，也可以毫无顾忌的横冲直撞。

　　肯特勇士们的血性和战意已经完全被激发出来，咆哮着怒吼着挥舞起沉重而又巨大的武器，不管遇到什么样的敌人，只要稍微剐蹭到一点点，对方就会向风干的沙雕那样成为带着鲜血的碎片！

　　史提夫霍格和其他四个随军祭师并没有披甲，仅仅穿着最普通的法袍，夹杂在重甲战士当中一起前进。他们挥舞着手中的法杖，激发出一道道辅助魔法。

　　霍格已经是六级祭师了，另外四名祭师也刚刚突破了四级，这些都是道格拉斯在铁尔神庙的帮助下建立起来的祭师班底的一部分。有了这五名祭师的帮助，重甲勇士们更加狂暴嗜血，摧枯拉朽般势如破竹。

　　“报告领主大人，雷纳德已经朝着圣殿的方向逃去……”

　　在道格拉斯的心目中，自从战神用神迹打开了帝京的城门之后，巷战虽然激烈，却没有了实质意义。真正具有威胁的地方只有两个：王宫和圣殿！

　　代表着世俗统治的王宫，和代表着神祗权威的圣殿，依旧存留着强大的实力，这两个地方才是最有可能爆发惨烈大战的战场。

　　既然雷纳德已经朝着圣殿逃去，王宫那边已经群龙无首，不再具有战略价值，就算是还有残存的黄金狮子团这种精锐力量，在无法建立有效指挥的情况下，也很难发挥出多大的作用。

　　现在，目标只剩下最后一个：圣殿！

　　道格拉斯毫不犹豫的命令道：“追！”

　　刚刚前进了几十步，敏锐的感知能力突然起了一阵波澜。

　　这种感觉十分奇妙，就好像行走在深夜中的人，虽然看不到也听不到什么，却能够敏感的觉察到什么东西窥视。

　　道格拉斯抬头看了看四周，猛然发出一道锐利的刀弧。

　　刀弧旋转着，带着尖锐的破空声急速斩向驻足在房顶上的那只小鸟。

　　尽管呐喊声已经鼎沸，尽管到处都是奔跑的兽人战士，这只小鸟却丝毫没有受到惊扰，好像雕塑一样停留在屋顶上，默默的用那双毫无生气的眼睛注视着从身边经过的肯特兽人，就算是那道呼啸而至的刀弧，也没有让这个小小的东西受到丝毫惊吓。

　　“噗”的轻响声中，小鸟已经被刀弧斩落，却没有一点一滴的鲜血流出，就好像是击中了一只早已经风干了几十年的鸟类标本！

　　一路走来，道格拉斯已经斩杀了五只这样的小鸟小兽，因为他很清楚的知道：这些早已经死去的鸟兽完全就是魔法炼金的产物，是高级祭师们用做远距离观察的“傀儡之眼”！

　　落地是小鸟虽然已经被斩的支离破碎，那双毫无生机的眼睛依旧圆睁着。

　　一脚把小鸟的脑袋踩碎，继续前进！

　　随着前进速度的加快，这种傀儡之眼越来越多……

　　在主神圣殿的大厅中，连最阴暗的角落都打扫的干干净净，让宽大的显得有些空旷的大厅显得整齐、干净、宽敞明亮。如果不是穹顶上描绘着宗教性质的彩绘，如果不是四周矗立着高大的神像，这里更象是富丽堂皇的王宫。

　　在大厅的中，上百个水晶球毫无依托的悬浮着，每一个水晶球都是一个傀儡之眼，透过傀儡之眼可以清清楚楚的看到发生在帝京城中各个角落的境况，有几个水晶球已经暗淡了下去，那是被道格拉斯毁坏掉之后的结果。在大厅的正中，悬浮着一个桌面大小的巨大水晶球，在水晶球当中，可以把帝京的情形一览无余。

　　到处都是鲜血和火焰，到处都是惊慌失措的雷因族士兵，精灵族的狮鹫载着法师和神射手在前边穷追不舍，一道道魔法的光芒在半空中闪过妖冶的轨迹。几乎所有的街道上都是奔跑的肯特兽人，这些来自荒原上的勇士们全副武装，沉重厚实的铠甲发出黯哑的金属光泽，他们手中的重型武器在阳光下熠熠生辉，正把慌不择路的守军砍倒在地。

　　透过这个巨大的水晶球，甚至可以清楚的看到鲜血喷溅到半空中腾起的血雾，可以清楚的看到战士们脸上狰狞而又扭曲的面容。虽然没有声音，却可以十分清晰的感受到肯特大军那杀气腾腾的怒吼和震耳欲聋的呐喊。

　　整个帝京已经遍布血火，到处都是厮杀都是战斗，连空中都充满了激荡的杀气。帝京城已经成为一个巨大的战场，而战火正朝着圣殿方向蔓延过来！

　　刚刚逃进圣殿的雷纳德王子狼狈万分，那顶金黄色的头盔早不知丢在什么地方了，肩甲上的皮带子都已经脱落，松松垮垮的勉强挂在身上，满脸都是惊慌的表情。

　　雷纳德虽然战败了，但他绝对不是蠢货，他很清楚在这种情况下哪里才是最安全的。

　　在正常情况下，戒备森严的王宫肯定是他的首选，但是现在，代表着统治地位的王宫已经是整个帝京城中最危险的所在。道格拉斯肯定会以碾压的方式占领王宫，所以雷纳德根本就没有回去，而是直奔圣殿。

　　圣殿还有很多圣骑士，还有很多祭师和萨满，更有几个强悍到逆天的大人物，只有这些力量，才能让雷纳德稍微感觉到一丝丝的安全。

　　坐在雷纳德对面的，是一个雷因族的祭师。

　　洁白的祭师袍一尘不染，连最细微的褶皱都看不到，最奇特的是，他的袍子上居然没有任何代表着祭师等级的标识。讨要是仔细看的话，会发现在袍子的左胸位置上有一个独眼的徽记，那是主神格努须的圣徽。这个标记不是绘上去的，也不是绣上去的，而是完全因为用袍子本身的经纬丝线硬生生挑出来的暗花！

　　是等级森严的圣殿体系中，这是一个非常奇怪的穿着，只能说明两件事：要么他根本就不是祭师，要么他的等级已经高的无法用任何俗世的标致来表达。

　　他当然不是祭师，而是神官，大神官。

　　圣殿大神官，主神格努须在凡间的代言人。


第一章 主神殿堂（下）

　　如果说教皇是主神圣殿的统领，那么大神官就是所有信奉主神信徒的精神领袖，也是最接近神祗的信徒。

　　就算是教皇陛下，也必须得到大神官的承认，否则教皇就不是合法的存在。

　　自从圣殿分裂之后，主神的信徒们就一直致力于把圣殿建设成为一种真正意义上的宗教教廷，这个教廷分为世俗和精神两套垂直的统治体系。教皇陛下当然代表了世俗方面，而大神官则是主神在反间的具体体现。

　　正是因为大神官出自雷因族，才确立了雷因族在主神信徒中的地位。

　　坐在雷纳德殿下对面的大神官好像完全没有看到水晶球中那些奔涌的敌人，似乎一动不动，语气却出奇的平静，深邃的眼神足以把眼前的雷因族王子彻底淹没，连说话的语气都象夜空一般深沉：“你应该回到王宫，率领残存的黄金狮子团抵抗入侵的肯特敌人，我想你应该明白这样做的意义，为什么没有去做？”

　　这位大神官的神态很平静，连说话的语气都波澜不惊，却让雷纳德王子如芒在背，惶恐不安的解释着：“不是我打不过道格拉斯，是因为神迹……是铁尔的神迹破开了城门……”

　　不等雷纳德把话说完，大神官那深邃如海的目光就盯死了他，平静的语气中终于起了一点点细微的波动：“我不想听这些有可能激怒我的废话，回答我的问题！”

　　雷纳德感觉到了大神官话语中的怒意，知道大神官的愤怒是绝对可以把自己撕成碎片的滔天巨浪，脸上的冷汗如同小溪般淋漓而下，里边的内衣都被汗水打湿了，紧紧的贴在身上非常难受，却不敢动弹哪怕一下，惶恐的好像一只受惊的兔子：“伟大的大神官大人，我想这里会更安全一些……”

　　战乱当中，戒备森严的王宫绝对是最危险的地方，雷纳德不敢回去，因为他不敢面对道格拉斯，更不敢面对战神铁尔的威能。只有圣殿，只有主神的神殿才能为他提供最后的庇护，所以他才不顾一切的逃到了这里。

　　死死盯着雷纳德的那双眼睛锐利如锥，穿破了这位黄金种族王子的高贵身份，直接看穿了他那虚弱的内心。

　　在洞察一切的大神官面前，就算是雷纳德王子，也不比一只兔子强大多少，而且是那种被剥了皮的兔子。

　　“看来，让你做雷因族的皇储绝对是一个错误。”如锥般锐利的目光已经变的锋利如刃，好像随时都可以把雷纳德化为千万个碎片：“因为你就是个蠢货，彻头彻尾的蠢货！”

　　身为大神官，本应该具有相当不错的自制力和风度，不应该说出“蠢货”这么粗鲁而又有失身份的言语。但他是大神官。

　　大神官看着雷纳德，就好像一个成年人看待地上的蚂蚁一样，绝对不会在蚂蚁面前卖弄风度，更不会为了蚂蚁而克制自己的真实情感。

　　当身份和实力高到了一定程度的时候，所谓的风度所谓的仪态，都无所谓了，因为他毫不在乎弱者的想法，只有强大才是最真实的。

　　“如果你能在菲斯洛德陛下和道格拉斯交手的时候及时来通知我，由我和菲斯洛德陛下联手，绝对可以让道格拉斯灰飞烟灭。因为你的无能，菲斯洛德陛下陨命帝京，这是你的第一个错误！”

　　“在帝京陷落的时候，你应该尽快返回王宫，把残存的军事力量组织起来，拼死抵抗守住王宫。哪怕王宫最终会被攻陷，也可以为我争取更多的准备时间，这是你犯下的第二个错误……”

　　大神官看起来好像并没有太激动，也没有暴跳如雷的愤怒，但雷纳德却清清楚楚的知道这一切都是表象。大神官大人的激动和愤怒是发自内心的，是那种从灵魂深处散发出然后迅速转化为蓬勃的杀气，而这种腾腾而起的杀气正在把自己包围然后一点一点的吞噬！

　　雷纳德脸上的冷汗顺着脸颊流淌下来，顺着下巴滴滴答答的落下。大神官身上蓬勃而出的杀气已经让他感觉到了无比的恐惧，这种感觉让他仿佛置身于一头狂野嗜血的洪荒巨兽身旁，随时都有可能被撕成碎片，这种来自灵魂深处的恐惧和焦躁让他如坐针毡。

　　现在的大神官虽然还没有宣泄他的怒火，但雷纳德很清楚自己已经坐在即将爆发的火山口上，所以每一句话甚至每一个字都说的很小心很谨慎：“伟大的大神官大人，战神的神迹不是我能够抵挡的，您也知道……”

　　“混蛋！”

　　当大神官的最后一个音节从喉咙里爆发出来的时候，他身体的周围顿时被澎湃的魔法气息所环绕，水、火、地、风四周元素交相环绕，千千万万道细小的闪电和无数呼啸的风刃急速旋转。一阵陡然而且的风暴把他面前的桌子掀到了天花板上。

　　雷纳德的身体好像飓风中的稻草一样倒飞了出去，重重的撞在身后的石壁上。

　　大神官已经站立起来，身手一指，他的手指上已经自动出现了一道火焰。

　　火焰凝聚成刀型，直指雷纳德的咽喉！

　　没有任何咒语，更没有前置的引导姿势，所有这些魔法都是瞬发，真正意义上的瞬发。仿佛一个瞬间，所有这些魔法气息全部毫无征兆的迸发出来。

　　能把水火地风四大系魔法运用的如此交汇交融，而且可以瞬发，这当然不是卖弄，因为大神官无须在一个蚂蚁面前卖弄自己的实力。

　　雷纳德的脸颊已经被火焰刀灼烧的剧痛起来，却不敢生出躲闪的念头，只能无助的哀嚎着：“主神在上，我知道我错了，请求大神官大人看在雷因族的面子上，原谅我这一次过时吧！”

　　雷因族！就算现在帝京危急，雷因族的实力依旧不可小觑。

　　大神官死死盯着雷纳德，就好像盯着一只蚂蚁，火焰刀猛然一涨，擦着雷纳德的脸颊一穿而过，直接把厚实坚固的石壁打出一个大洞，洞口边缘的石块已经在瞬间被烧融了！

　　“看在雷因族的面子，就饶你这一次。”大神官收回火焰刀，目光如电，盯着悬浮在大厅正中的水晶球，语气坚毅如铁：“战神的神迹又算得了什么？我们是主神的奴仆，会把一切异端消灭，让那些罪恶的生命后悔来到这个世界上！”


第二章 末日审判（上）

　　帝京已经沸腾了。

　　战争，尤其是突如其来的快速攻陷，以及神迹的出现，完全出乎攻守双方的预料。比预想中更快的攻陷速度让帝国核心井然的秩序顿时荡然无存。

　　因为根本就没有出现惨烈的攻城大战，所以守军的实力并没有受到太大的削弱，基本保持了原有的规模。但是神迹的出现，让所有防御在顷刻间变的毫无意义。所有的守军都懵了，不知道应该做什么，也找不到他们的最高指挥官，只能随着惊慌失措的同伴们一切四散逃命！

　　到处都是慌乱的雷因族守军，他们胡乱奔逃着。如果不是还有些经验丰富的基层军官保持着最基本的清醒和镇定，数量庞大的守军就会成为一群真正意义上的乌合之众。

　　心思灵活的指挥官马上就意识到帝京已经不可守，最要紧的是保命。与其分散逃走或者是就地组织起防御进行巷战，还不如逃进帝京最后的堡垒——主神圣殿！

　　圣殿里还有庞大的圣武士和战技卓然的教廷军，就算是不能改变帝京的局面，抵挡一阵子还是没有问题的。更何况圣殿还有数以千百计算的各级祭师，那才是真正具有威慑效果的战略力量。

　　最精明最有经验的守军开始自发的朝着圣殿方向集结，还没有明白过来的那一部分则成了肯特大军的刀下亡魂。

　　因为失去了组织度和严密的指挥体系，这些分散在建筑和街道中的守军基本处于各自为战的零散状态。强悍的黄金种族战兵在成为一盘散沙之后，轻而易举就被道格拉斯的肯特大军个个鸡婆，繁华的帝京已经成为被战火蹂躏的血肉战场。

　　到处都是哭喊和惨叫，腾腾而起的烈焰和此起彼伏的爆裂声不绝于耳，血和火成了帝京的主基调，杀戮和血腥的气息弥漫开来。在沸腾如油锅的帝京当中，一大半守军丢下另外一小半战友，不顾一切的朝着圣殿方向汇集过来！

　　道格拉斯带领的重甲主力，在追赶溃兵的同时，也在自发的朝着这个方向前进。很快，道格拉斯就察觉到了一个非常明显的不妥之处——追赶的速度实在是太快了。

　　进入到帝京这样的大城市，和在野外战斗是两个完全不同的概念。纵横交错的街道和鳞立的建筑就是最天然的障碍物，因为突进的速度太快，自己手下的战士们正在被分割开来，连通讯联络都不那么顺畅了。

　　有心想控制一下前进的节奏，才发现这个举动十分困难。

　　攻破帝京的巨大荣耀和过分顺利的攻破过程，让嗜血的战士们变得疯狂起来，不顾一切的砍杀着，在追赶敌人只是变得异常分散。

　　而道格拉斯又不是在最关键的时候喊停，免得给敌人以喘息之机，唯一的办法就是前锋到达圣殿只是稍微驻足一段时间，进行必要的调整。

　　在这种思想的支配下，继续加快突进速度，到达圣殿外围，以最快的速度清理出一片区域，给开始变得杂乱的军队腾出整理和调整的空间就变得异常紧迫起来。

　　“一切阻挡我们脚步的，不论那是什么，全部砍翻！”

　　当道格拉斯举着战刀喊出这个命令的时候，手下的勇士们顿时狂化，嚎叫着横冲直撞。

　　道格拉斯带着如洪流一般的兽人猛士滚滚向前，几乎没有遇到真正意义上的抵抗，当天上的太阳仅仅隐没到城墙后面之时，终于冲到了圣殿的外围。

　　现在的圣殿和以前没有多大的分别，唯一帝京中心稍微靠近西边的位置上，恢弘的殿堂高高耸立，巨大的神像是这座城市的标致建筑。圣殿正前方的广场上，虽然挤满了奔逃过来的守军和数以千计的剑士和祭师，依旧显得有些空旷。

　　最先冲到这里的，当然是精灵族的空中武装。

　　这些骑乘着狮鹫的精灵们，绝大多数都是在大毁灭中从永聚岛幸存下来的法师和神射手，战斗力绝非一般的战兵可以比拟。

　　精灵们已经结束了第一波攻击，正缓缓的朝后退却着。空旷的圣殿前广场上，几十个高大的巨木守卫在熊熊着，残存的枝条还是如蛇一般在火焰中扭动着。地面上布满了烧焦的藤蔓，还有十几个狮鹫被击落，受伤的精灵骑士根本就来不及逃脱就已经葬身于火焰中，已经化为一团团漆黑的焦炭！

　　空气中还残存着魔法的气息，显示着这里刚刚经历了一场异常惨烈的战斗。

　　作为这个大陆上最古老的种族，精灵一族曾经有过辉煌的历史，又一度被历史抛弃，在高傲自大的心理中逐渐沉沦，经历了多灾多难的苦涩之后，已经彻底转变过来。

　　尤其是在永聚岛的大毁灭之后，善良的精灵变得和肯特的兽人们一样嗜血一样狂暴。他们想获得种族生存的保证，想利用这个千载难逢的机遇重塑辉煌。所以他们尽可能的冲在最前面，用自己的实力证明这个种族的价值。

　　就算帝京已经被攻陷，但主神圣殿已经不是一个可以轻辱的对象。

　　仅仅只是一次接触战，就让早已经损失近半的狮鹫大队再次损失过半，连队长柳远藤都挂了彩。

　　柳远藤的狮鹫坐骑已经身负重伤奄奄一息，连他本人都被魔法的火焰灼烧过，俊美的脸上好像被烟熏过一样出现大片的焦黑，头发被火焰燎去了一小半，看起来非常狼狈。

　　眼看着道格拉斯率领着大队的肯特兽人已经赶到，柳远藤急急忙忙的奔跑过来，用异常沙哑的声音说道：“道格拉斯领主，对面的敌人十分强大，最少有五百名祭师，还有相当数量的萨满，只一个回合，就把我的狮鹫大队给打的七零八落……”

　　对面已经聚集起来的队伍大约有一千上下的规模，正常情况下，这样的队伍能有二十名祭师已经算是十分豪华的阵容了。但这是帝京，是帝京圣殿，是主神的殿堂，集合了兽人帝国一小半的魔法力量和祭师数量。就算是有一个纯粹由祭师构成的千人队冲出来，也不会让道格拉斯感觉到太大的惊讶！


第二章 末日审判（中）

　　主神圣殿可以通知大半个兽人帝国，足以说明其实力的强大。就算是在现在这种情况下，五百多名祭师和相当数量的萨满，无论放到哪里，都是一支具有强大实力的战略威慑力量！

　　远远望去，一片巨大的光幕已经把这些圣殿武士和祭师完全笼罩起来，那是魔法的光芒。无数个祭师正把所有能够使用的辅助魔法加持在自己和战友的身上。

　　红色的蛮牛之力、白色的加速术、近乎透明色的是猫之优雅……

　　无数种魔法的光芒交相辉映，在祭师的法杖、指尖闪烁不定，构成一片如群星般璀璨的魔法之海。嗡嗡作响的声音如同密集的蜂群从耳边飞过，咒语的吟唱声已经汇集成一曲宏大的交响乐章。

　　这么多的祭师和被辅助魔法加持过的武士，构成了圣殿的主要防御力量。作为兽人帝国的主神圣殿，要是说没有几个顶级强者坐镇，道格拉斯是绝对不会相信的。

　　那些让人头皮发麻的魔法光芒，本身就是一道坚不可摧的防线，如果硬撞上去，就算是肯特最悍勇的重甲战兵，也肯定会损伤惨重。

　　就在道格拉斯犹豫着是不是要等待一下后续的部队之时，灰头土脸的柳远藤看了卡巴长老一眼。

　　精灵智者做出一副毫不在意的样子，轻声说道：“我们这样的老家伙早已经过时了，精灵族的未来完全在你们年轻一辈的手中，不论你要做什么尽管去做好了，不必征询我的意见！”

　　柳远藤的眼眸中布满了血丝，那是连续数日的长途奔袭和持续作战出现的自然反应。但从这个半精灵身上看不到一丁点疲惫、虚弱之类的神态，他的目光依旧坚定，甚至带着很明显的亢奋和近乎于失控的杀气。所有的这一切，都和优雅、从容的精灵大不相同。

　　柳远藤的眼中闪过一抹骇人的寒意，默默的从怀里摸出一个手指肚大小的绿色物体。

　　这是一片叶子，卷起起来的叶子。

　　这片已经卷起的叶子依旧翠绿欲滴，仿佛刚刚从树枝上采摘下来还带着清晨的露水一般清新，里边明显包裹着什么东西，却感觉不到丝毫的魔法波动。

　　柳远藤弯下腰身，猛然把这片卷起的树叶抛上了高空，同时用如剑刃般锋锐的声音大喊着：“破开生命的封印，让毁灭的力量降临吧！”

　　轻巧的树叶并不是飘飘荡荡，而是带着尖锐的破空声，好似仰射出去的利箭直冲苍穹。

　　柳远藤没有把这片小小的树叶抛向对面的敌人，似乎也不准备抛向任何一个人，而是很直接的抛上了天空。

　　这片本不应该飞的太高的树叶一直上升，刹那间就已经到了千米之外，就算是道格拉斯目力惊人，树叶也很快从他的视野中消失了。

　　仿佛直接飞到了天外，一直向上飞永远都不会落下那样。

　　天空中隐约划过一道淡绿色的闪电，好像有什么薄薄脆脆的东西被打破了，紧接着就传来隆隆的雷声。

　　道格拉斯心中一凌，猛然记起传说中的一个魔法，虽然这仅仅只是一个猜测，但他已经隐隐约约的感觉到了被柳远藤丢上高空的东西是什么了。

　　“这……这是末日审判？”

　　柳远藤没有说话，只是重重的点了点头，不由自主的往后挪动着脚步。

　　道格拉斯非常清楚末日审判的威力到底有多大，猛然举起战刀高声大喊：“全体后退，各自寻找掩体躲避，快！”

　　天空的雷声越来越响也越来越近，强烈的魔法波动也最迟钝的兽人战士都可以清清楚楚的感觉到了。既然领主大人已经命令后退，就再不犹豫，马上调头后撤，各自寻找墙壁、房屋等掩体躲避起来。

　　所谓的末日审判，就是大型禁咒级魔法流星火雨的俗称，因为其威力实在太大，所过之处如末日降临，所以又被称为末日审判！在所有已知的禁咒级魔法当中，末日审判是威力最大的一个。融合了火系和岩石系两种塑能最顶级的魔力，还破开了位面和空间的禁锢，汇集四种完全不同流派的法力于一体。

　　这个魔法诞生于那个辉煌灿烂的魔法时代，也正是频繁的使用这个魔法，让那个时代最终毁灭于这个魔法之下。这当然不是精灵族的魔法，而是被他们封印的魔法。

　　早在精灵族还十分强盛的上古时期，曾经遭遇过这个毁灭魔法的袭击，当时的精灵之王和四个顶级的精灵大魔导师联手，才封印了即将降临的末日审判，并且把这个魔法包裹进一片绿叶当中一直传承至今。

　　当精灵族在巨大的历史机遇面前遭遇强敌的时候，尤其是不在本土作战的情况下，考虑到敌人的强大，精灵之王把这片包裹着毁灭力量的树叶交给了柳远藤，让他视情况使用。

　　肯特的兽人们和残存的精灵已经退了下去，只有道格拉斯和卡巴长老傲然而立，微微昂着头注视着高空。唯一的区别就是道格拉斯手握战刀一副跃跃欲试的姿态，而精灵智者却面带微笑，如同最虔诚的狂热信徒正在等待神祗的降临一般，充满了期待和渴望！

　　自从魔法时代远去新的时代开始，末日审判这种级别的魔法早已经完全失传了，这个强大禁咒仅仅只是存留于游吟诗人夸张的传唱和史书模棱两可的记载中。只有历史最悠久积淀最深厚的精灵族，还用特殊的封印力量保存着这个东西。

　　这是世界上最后一个唯一一个末日审判了，已经被柳远藤破开了外面的封印之叶。

　　圣殿的防御军团当中，虽然已经听到了隆隆的雷声并且意识到了这会是一个威力强大的魔法，却谁也没有想到会是末日审判。他们也不约而同的抬起头看着天空，却看不到被那个半精灵丢出的小东西已经飞到了什么地方。

　　突然之间，已经昏沉的天色陡然变得明亮起来，天空中出现了一个硕大无比的“太阳”，光芒夺目璀璨无比。这当然不是真的太阳，而是打开了一道空间缺口，却比太阳更加光亮，如同在天空中出现一个光芒夺目耀眼到了极致的大窟窿！


第二章 末日审判（下）

　　突然之间，这个近乎于纯白色的大窟窿就变成了纯粹的红色，比鲜血更加触目惊心比火焰更加鲜艳夺目，天空中的云层翻滚着被撕扯开来。

　　越来越近的雷声终于可以听的很清楚了，那根本不是打雷，是无数巨大的陨石从天而降传来的隆隆声响。

　　这是破碎的星辰，这是砸落的流星！

　　每一块陨石都有假山般大小，带着呼呼作响的火焰，拖着暗红色的尾焰和黑色的浓烟，从那个明亮的“天空漏洞”中钻出，以势不可当的气概朝着地面砸落。

　　在一片惊恐的大呼声中，已经有某个阅历丰富的高级祭师喊了出来：“神啊，那是什么？快离开这里！”

　　剧烈的魔法波动中，呼啸的破空声击穿了空气，并且让空气也因为急剧的摩擦而燃烧起来。

　　“轰”！

　　巨响声中，地面好像猛然跳了一下，附近矮小的建筑也跟着颤抖了一下，马上就在轰隆隆的崩塌声中被震的支离破碎。假山般大小的陨石足足有数万斤，从高空落下的惯性，所有的这些力量叠加在一起，直接把地面砸出了一个巨大无比的深坑。

　　包裹在陨石外面的熊熊烈火已经把坚硬的岩石表面烧的融化了，在落地的瞬间，顿时爆裂开来。

　　火焰呼的一下子腾起几百米高，落点附近顿时成为一片火海。所有可以燃烧的物质都燃烧起来，就连破碎的地面也开始软化溶解，很快就成为一大层玻璃一样的物质……

　　没有谁能够挡住这势若雷霆的一击。

　　这是禁咒的力量，至少是禁咒力量的一小部分，因为这种重达万斤带着熊熊烈焰的陨石绝对不是一颗，而是上百颗！

　　高空中，那个仿佛耀眼的大窟窿一般的巨大光斑之内，传来越来越响亮的雷声，无数颗巨大的陨石剧烈燃烧着轰鸣着钻了出来，把大半个个天空的云层都点燃了。

　　头顶的天空已经嫣红如血艳丽似火，疯狂涌动着被一颗又一颗急速坠落的流星撕扯成为碎片。数十颗更加巨大的陨石如雨般轰然砸落，疯狂的倾泻着死亡与毁灭。

　　即便是在那个光辉灿烂的魔法时代，末日审判也是最顶级的魔法结晶。在场的所有祭师，不论有多么高的等级，也不管有多么高超的魔法造诣，在这种毁灭型的禁咒面前，也成了热锅上的蚂蚁。

　　末日审判已经超越了这个时代的最高魔法水准，谁也无能为力，谁也无法阻止。面对聚集起来的圣殿武装，面对这个帝国当中最稠密的祭师群体，这个强悍到逆天的禁咒终于可以发挥出最强大的威力！

　　在绝对强大的破坏力面前，一切阴谋诡计一切技巧战术都是浮云。不管主神圣殿的祭师们如何强悍，也不论圣殿武士的战斗力有多强，都毫无意义，因为任何生命的力量都不可能于这天地自然的威势相提并论。

　　这是没有任何技巧可言的单纯破坏力，无法阻挡不能抵御，没有丝毫回旋的余地，只剩下单纯的毁灭，这就是末日审判！

　　就在这个时候，一个白色的光影突然从圣殿的队伍中冲天而起。

　　那是一个持剑的圣武士，或者可以叫做剑士。这个穿着布甲的剑士猛然跃起，手中的长剑直指苍穹，斗气的光芒已经把他自己完全笼罩起来，如同一轮快速升起的烈日。

　　剑士的呐喊声震耳欲聋：“神之干涉！”

　　随着他的呐喊声，几百个主神圣殿的祭师全部停止了所有动作，抬起右手指向天空，开始吟唱起同一个咒语：“天国的格努须啊，兽人的主宰，请降下你的力量，干涉这个罪恶的世界……”

　　整齐划一的吟唱声滚滚而来，仿佛天然具有某种直击心灵的力量，涤荡着灵魂净化着在场的所有生命。

　　几百道颜色各异深浅不一的光芒猛然冲上天空，汇集成一道粗如水缸的巨大光柱，又从高空陡然落下，降临在这个剑士的身上。

　　神之干涉，并非魔法，更不是什么咒法，而是最直接的祈愿！

　　集合数百名中高级的圣殿祭师，齐声吟唱，用最纯粹的精神力和神祗做直接的沟通，借用神祗的力量加持在这个剑士的身上。

　　这是精神、念力和意志的体现，触动了神祗的神识之后，转化为纯粹的力量。

　　半空中的那个剑士本已经冲到极限，就在他的速度已经缓势头已衰之时，那道粗大的光柱陡然降临在他的身上。

　　一瞬间，这个剑士身体外缘的斗气光辉就陡然壮大了几倍甚至几十倍，形成一个巨大的光芒剪影，把他的本体完全笼罩起来。他手中的剑已经大如丰碑，他的背后已经出现了一双半透明的光芒之翼！

　　这个形象，非常类似于雷纳德用真实画轴召唤出来的天国军团中的复仇天使。但天国军团终究只是一个魔法的产物，这个被圣光和斗气加持过的剑士却是一个无比真实的存在。

　　高达十几米的光影身躯在空中一闪而过，大如丰碑的巨型光剑让已经西斜的太阳黯然失色。

　　集合了祭师祈愿和主神反馈的剑士宛如一个救世的天使，庞大的光影身躯迎着劈头盖脸砸落下来的流星火雨冲了上去。

　　光芒羽翼扇动之间，风雷之声大做，剑士直冲而上。巨大的光剑横向斩过，立刻就把一颗点燃了空气的巨大陨石硬生生劈成上下两个部分。

　　破碎的陨石被剑士那无与伦比的威力硬生生改变了原本的轨迹，呼啸着，翻滚着，拖着长长的暗红色尾焰砸向后面的肯特大军。

　　末日审判的火焰陨石居然朝着自己砸落过来，不管是兽人还是精灵，无不勃然色变，目瞪口呆的看着头顶那个神威无比的剑士，看着可以毁灭一切的火焰陨石，早已经惊呆了。

　　数万斤的陨石，从高空坠落，其力量已经大到了不能想象的地步，竟然被这个剑士一剑斩破，然后改变了原本的运行轨迹，这是何等的力量，这是何等的勇气！

　　伴随着一声响彻天地的咆哮，道格拉斯飞身跃起，手中的紫英战刀带着耀眼的斗气光辉，主动迎了上去！


第三章 惨烈大战（上）

　　几百名祭师的念力加持，强力神祗的回应，所有这些都是道格拉斯不具备的，所以他根本就不敢如那个圣殿剑士一样直接破开呼啸而下的火焰陨石，而是使用了巧劲。

　　擦着那半颗陨石的边缘猛然斩出一刀，因为陨石下落的速度实在太快，力量也足够强大，道格拉斯根本不敢硬碰硬。只是尽可能的用刀光“带动”陨石，稍微加大了陨石下落的角度而已。

　　尽管陨石已经被圣殿剑士斩为两块，依旧大的惊人。因为角度的加大，飞过的轨迹也随之变得平滑了一些。这个庞然大物带着让天地动容的威势，擦着肯特大军的头顶一掠而过。

　　巨大的陨石碎块从一个很大的斜角降落下来，沿途的所有房屋、墙壁及其一切阻碍，都被毫无悬念的推平、碾碎。在一连串轰然巨响当中，陨石的动能终于耗尽，完完全全的爆裂开来。

　　回头望去，在肯特大军的身后，整条街道已经被碎裂的陨石完全破坏掉了，所有的建筑都在腾起的烟尘中化为粉末，在落点附近，大火熊熊而起，一切可以点燃的东西都被点燃了，黑色的浓烟和红色的火焰映亮了半边天色。

　　肯特的兽人们暗暗擦了一把冷汗，幸亏领主大人神勇果断，要不然的话，这里的绝大部分战士都会被直接砸死，然后烧的连骨头渣滓都找不到！

　　虽然是使用了巧劲，但能够让这么庞大的陨石改变运行轨迹，已经足以证明道格拉斯的强大了。

　　在所有战士们崇拜的目光中，道格拉斯已经落地。

　　刚才在半空中击打陨石，其实万分凶险，双脚根本没有借力之处，稍有不慎就会被陨石带动的气旋席卷进去。一旦发生这种状况，就算道格拉斯是铜头铁骨，也肯定会被烧的灰飞烟灭！

　　陨石的澎湃热力还让道格拉斯的脸上、身上感觉到灼烧一般的疼痛，虽然只是一击，却凝聚了他全部的意志和心念，发挥出的技巧消耗了很大一部分精神力，连道格拉斯自己都感觉气喘吁吁！

　　刚才直接把陨石斩为两块的那个圣殿剑士还没有落地，他还在上升。

　　巨大的光芒羽翼猛烈扇动，带动着他的身体继续攀升，一直飞到了高空中那个不停钻出陨石的光斑附近。

　　在光影交错中，他那高达十几米的光型身躯已经完全投入到那片比太阳更加耀眼的光斑之下，在十来个巨大的火焰陨石中纵横飞翔。白色的光剑挥舞着，斩出一道又一道半透明的光幕，不断击打着纷纷飞落的巨大陨石。

　　仿佛只是很轻巧的几次挥舞，刚刚从天空中那个明亮的“天空漏洞”中钻出来的陨石就被他轻而易举的斩碎，打歪，甚至直接在空中裂解，成为一大片细小的火焰流星雨降落在圣殿之外的空地上。

　　“轰隆隆”的声响此起彼伏，那是破碎的火焰陨石落地之时的轰响，空旷的广场上火焰四起，到处都是陨石碎片砸落之时炸出的深坑。

　　在末日降临一般的流星火雨当中，圣殿剑士硬生生的用手中光型巨剑劈砍出一条通道，沿着这条通道直扑向天空中那个透明的大窟窿！

　　一声轻微的嗡鸣在高空响起，昏暗的傍晚好像突然升起了一百个太阳那样明亮起来，视野范围之内所有的景物都变成了纯粹的白色。这种异常仅仅只持续了大概十分之一秒，一瞬间就又黯淡了下去。天空中那个透明的大窟窿已经消失了，化为千千万万的细小的光晕纷纷扬扬的洒落下来。

　　因为陨石出现的空间通道已经消失，再也没有巨大的火焰陨石从天空降落，尽管四周还残存着很多蒸腾的火焰，末日审判的恐怖景象终于消失了。

　　能够凭借一己之力破坏掉末日审判这样的禁咒，敌我双方都被这个圣殿剑士强大的实力震撼的目瞪口呆。

　　就连柳远藤都不明白，超级禁咒末日审判为什么会刚一开始就消失了，那个圣殿剑士是怎么做到的？

　　道格拉斯却看的清清楚楚，末日审判之所以仅仅只发挥出了一丁点的威力就莫名其妙的消失，全都是因为那个圣殿剑士的最后一击。

　　甚至根本就算不上的攻击，而是填充！

　　圣殿剑士把光型巨剑完全捅进天空中那个透明的大窟窿里边，猛然释放出无与伦比的强大力量，这股力量……或者说是集合了几百个祭师的念力，搅乱了末日审判当中的空间规律，封闭了陨石出现的通道，以至于末日审判刚一出现就又消失了！

　　尽管只是发挥出了很小的一部分威力，而且绝大部分火焰陨石都被大剑士斩的支离破碎四下飞溅，但这终究是超级禁咒，威力依旧不凡。

　　有少量的陨石碎片还是砸落进圣殿之内，把圣殿的建筑砸的千疮百孔之时，一处处大火腾腾而起，烧起片片火海。但这已经在圣殿可以承受的范围之内了，要是没有这些祭师在关键时刻使用出神之干涉的集体祈愿，就算圣殿还没有完全被夷为平地，至少也已经有一大半化为飞灰了！

　　一直升到高空中的圣殿剑士终于降落在地，巨大的圣光笼罩着他，手中的大剑如同横在天地间的丰碑，再加上他背后那双圣洁的光芒羽翼，让这个高达十几米的身影威风凛凛，犹若神祗降临。


第三章 惨烈大战（中）

　　看着这个凛然如神的圣殿剑士，道格拉斯很敏锐的发现他的口鼻中正喷吐出热气和细微的白色雾气，嘴角隐隐出现了一条颜色略深的痕迹。

　　那是血液在流淌之时被快速气化所残留下的痕迹。

　　在集合了几百名祭师的念力之后，凭借一个人的力量就破开了精灵族的末日审判禁咒，看似威猛无比，其实这个圣殿剑士早已经受了很严重的内伤。

　　无论这个剑士有多么强大，终究有一个极限。只要他还不是神，就不可能轻轻松松的让已经发动的末日审判戛然而止。真正让他强大的力量是那几百个祭师的念力，而不是他本身。

　　用饮鸩止渴的方式强行吸收几百个祭师的念力和精神力，汇合了主神的意志之后，他的身体无法承受这么澎湃的力量，如果不是圣光依然支撑着，他的血肉之躯早已经破碎崩溃了！

　　但是在他身上那层圣光消失之前，他依然是无敌的存在。

　　高空中那个巨大的透明大窟窿已经消失了，已经被击为碎片的陨石之火还在燃烧，却不能再构成太大的威胁。被圣光笼罩的剑士威武如神，猛然一挥手中的光型巨剑，遥指着对面的肯特大军，发出了震耳欲聋的呐喊声：“杀——”

　　杀字的尾音还在耳边回响，圣殿大军已经如潮水一般汹涌而来。

　　直到帝京被攻陷，直到肯特的大军已经杀到了圣殿门口，还没有一哄而上，说明这些剑士和祭师都是主神的狂热信徒，而且绝对没有一个弱者！

　　被主神圣殿作为最后防御力量的剑士和祭师，都是最精锐最忠诚的武装力量。每一个剑士都觉醒了远古血脉，都领悟到了斗气的真谛，挥舞着闪烁着光芒的武器猛冲过来。那些祭师先发制人，在遥远的距离上就已经发动了他们所能够使用的魔法。

　　几十、数百道魔法的光芒在空中闪现，带着惊心动魄的啸声遮蔽了天空。光球、火箭、冰刺如暴雨般泼洒而出，地面上冒出成片成片的地刺，甚至还有连锁闪电这样的高级魔法。

　　肯特大军已经被笼罩在魔法的地狱当中，哪怕是一片最微小的风刃，也具有致命的杀伤力。

　　与此同时，残存的精灵族和肯特的祭师们也一起发动，变身成为黑狼、巨熊的德鲁伊咆哮怒吼，生命之光和英勇法阵的光芒顿时照亮了昏暗的天空，一大蓬箭雨泼洒而出……

　　在己方远程力量的掩护下，肯特的兽人们盯着圣殿祭师的魔法攻击，开始了抢攻！

　　扇动背后那双巨大的光芒羽翼，圣殿的大剑士甚至比魔法射线的速度更快，巨大的光剑横扫而出。

　　加持了数百个祭师的念力，光芒巨剑的威力已势不可当。仅仅只是一次接触，冲在最前面的兽人战士已经象纸糊的玩具一样倒飞出去，在半空中喷吐着鲜血惨叫哀嚎，片刻之间就倒下一大片。

　　光芒巨剑的形态似乎恍惚了一下，旋即又是一斩！

　　就算是装备了重甲的健壮兽人，在巨剑的威力面前也不比蚂蚁强悍多少，首当其冲的兽人战士有一大半被直接腰斩，连同他们身上的钢盾和重甲一起被斩成血淋淋的两段！

　　紫英战刀上的斗气光辉已经凝聚如同有形，仿佛战刀在瞬间涨大了十倍，道格拉斯同样是一个非常经典的横扫动作。

　　白色的斗气光辉好像起了一阵暴风，让低空中呼啸而至的魔法顿时破碎。潮涌一般冲上来的剑士和几个祭师好像风中的枯树叶一样被激荡起来，漫天飞舞中迅速被撕扯成为碎片，鲜血和碎肉如雨点般纷纷落下。

　　漫天飞舞然后破碎的不仅是圣殿的战士和祭师，还有那澎湃的杀气也被道格拉斯这凌厉绝伦的一刀给抵消了。

　　肯特的战士们看到他们的领主大人斩出的这一刀，士气顿时爆棚，踏着地面上的鲜血和破碎的躯体，狂吼着冲上来。

　　如同两股顺着山势奔流而下的洪流，在猛烈撞击的瞬间激荡开来，然后迅速的互相融合互相冲击，混战在刹那间开始了！

　　凄厉的叫喊，激烈的厮杀，如血的残阳照耀之下，鲜血飞溅。

　　兵器碰撞之时的脆响，利刃砍在骨头上的闷响，和惨叫声哀嚎声交织在一起，如同一曲高亢到了极限的宏大乐章。

　　这首乐曲是用鲜血和死亡谱写而成。

　　厮杀已经到了最高潮，生命是如此的廉价而又脆弱，到处都是泼洒的鲜血，到处都是倒下的战士。代表着圣洁和崇高的圣殿广场已经成为充满杀戮的炼狱！

　　“轰”一记炎焰爆裂弹在一个道格族战士的脸上炸开，头盔和脑袋在瞬间破碎，嫣红的鲜血和白色的脑浆飞溅而起，如同绽放的春花一样妖冶鲜艳。在惯性的带动下，这个道格族战士的无头身体继续往前冲了两步才轰然倒下，断裂的颈部中那通红的鲜血顿时喷涌而出。

　　这么威猛的炎焰爆裂弹，只有高级的权杖祭师才能发出。在这个祭师顺利的击杀掉一个肯特小队长之时，他的位置也完全暴露了。

　　两个化身成为巨熊的精灵族德鲁毫不犹豫的扑了上去，挥舞起带着黑色粗毛的巨大熊掌奋力猛攻。这个圣殿祭师刚刚发出炎烟爆裂弹，短时间内精神力已无法恢复，只能勉勉强强的挥舞着法杖打出一记冰刺，击退了其中的一个德鲁伊并且把他打的嗷嗷狂叫。好在他的身边还聚集着四五个战斗力相当不俗的剑士，几柄长剑陡然疾刺，刺向另外一只正在凶猛攻击的黑毛“巨熊”。

　　巨熊德鲁伊被几柄长剑同时刺中，虽然他皮糙肉厚依旧被刺的鲜血狂涌。怒吼声中，受伤的巨熊德鲁伊完全不顾身体周围的利刃，不退反进，猛然合身扑上。

　　这种不顾一切的疯狂攻击登时就把祭师周围的那几个剑士冲的七零八落。

　　就在此时，侧翼猛然冲出一个身材略小瘦小的利德族蜥人。

　　是利德族的首领萨菲隆。

　　素来怯弱胆小的萨菲隆刚刚带着他的手下汇合过来，马上就投入到惨烈的混战当中。

　　利德族蜥人，这个以胆小著称的种族，在战斗中却表现出了敢拼敢冲的英勇气概，虽然一上来就损失惨重，依旧利用种族本身的速度优势狂吼着冲到了前面。


第三章 惨烈大战（下）

　　萨菲隆的身体四周依旧浮现出一层淡淡的红色光晕，这是觉醒了远古血脉之后才会出现的迹象。

　　这个蜥人首领仿佛最精于近身格斗的凯特族猫人刺客，无声无息中猛然从侧翼扑了上来，扬起锋锐如刃的利爪，抓向这个圣殿祭师的胸口。

　　在正常的决斗中，就算是有三个觉醒了远古血脉的蜥人，也不一定打得过一个高级祭师，更不用说这种被剑士层层护卫的圣殿祭师。但萨菲隆的无畏已经到了疯狂的地步，实在出乎所有人的预料，猛然冲出立刻出手，对于战斗节奏的掌握和时机的选择已经到了完美的地步。

　　无坚不摧的战争利爪轻而易举的撕破了圣殿祭师的法袍，好像钢刺一样戳进他的胸口。

　　在圣殿祭师的胸中猛然搅动，一把抓出一颗还在剧烈跳动的心脏，狠狠的捏碎，然后发出一声瘆人的咆哮。

　　看着自己胸口破开的大洞，高级祭师满脸都是不敢相信的表情：自己竟然被一个卑微的利德族给杀死了！这怎么可能？

　　旁边的一个祭师还在试图给他使用治疗术，但这种致命的伤害让任何治疗术都毫无效果，当他那喷涌着鲜血的身体软软倒下之时，萨菲隆已经越过了他，朝着另外一个祭师扑去！

　　犀族的战士们在莫洛斯的带领下横冲直撞，哪怕是被圣殿祭师的魔法打的全身冒火也宁死不退，战场上的血腥味道已经浓的化不开了！

　　猛然一道炽烈的红色光芒闪过，直接把冲在最前面的犀人重甲战士烧成了人型火炬，随后又从其他方向飞来五花八门的魔法，顷刻间就把武装到了牙齿的重甲犀人战士打的灰飞烟灭……

　　要是单打独斗，或者是公平的对决单挑，除了几个战斗力强悍的军官之外，肯特的兽人战士基本不可能是圣殿剑士和祭师的对手。但这是战场，不是擂台，个体的勇武和强大并不能决定最终的胜负。

　　在混战当中，肯特大军一直都在强调的配合协同发出了巨大的作用。

　　相互支援相互支撑，攻守协同，还有在无数次战斗中积累下来的丰富战斗经验，都成了肯特战士们可以跟强大对手战斗到底的有效法宝。每有一两个战士倒下，他们身旁的战友就会毫不犹豫的抓住这个间隙奋勇砍杀，直到把强敌砍倒在地！

　　总的来看，肯特战士们的伤亡更大一些，但他们的数量很多，而且四周的肯特大军正在朝着这边快速聚集。虽然战斗双方的伤亡数字都在急剧飙升，但这种用生命交换生命的战斗方式，其实很不适合精锐的神殿武装。对于高级剑士和祭师而言，这样粗暴直接的生命交换其实是非常不划算的。

　　但这里毕竟是主神圣殿，是格努须在主物质位面经营了漫长岁月的实力核心，不是那么容易就被会被击败的！

　　激战还在继续，血腥还在弥漫，圣殿之前的广场上已经血流成河，攻守双方却没有丝毫要退却的意思！

　　轰然巨响声中，一柄巨大的白色光型剑影从圣殿方向延伸出来，仿佛一道呈水平方向激射而出的巨大光柱。虽然还没有来得及看到剑身，但是在光型剑影途径的轨道上，所有魔法的光芒都黯然失色，没有什么光华比剑影的白光更加凝聚更加宏大。

　　剑还没有到达，剑光已经斩碎了沿途的一切，坚硬的地面在剑光中裂开，出现了一条深深的沟壑。飞溅而起的碎石和土块刚一迸发，立刻就被磅礴的剑光吸附包裹进去。

　　携带着无与伦比的声势，宛若从开天辟地就开始凝聚的风暴在刹那间绽放，夹杂着隐隐的风雷之声轰隆隆的劈了出来。

　　这一剑，无可匹敌。

　　任何被剑光波及到的战士都将直面死亡。

　　道格拉斯非常清楚这一剑中所蕴含的狂暴之力，大喝一声迎了上去。

　　紫英战刀上已经凝聚了他全部的斗气和意志，延伸出去的斗气光辉不仅没有增大，反而进一步收缩凝聚，这是力量完全内敛之后的最直接表现。

　　道格拉斯的这一刀，远没有剑光那么耀眼那么宏大，也缺少惊天动地的威猛气势，看起来有些微不足道，却最真实。

　　摒弃了一切不必要的声势，只剩下最单纯的力量和战斗意志，让紫英战刀以最真实最原本的状态去硬碰恢弘磅礴的剑光。

　　这种顶级高手之间的战斗，基本没有太多的技巧可言，甚至谈不上什么战术，更多的则是力量的直接碰撞。劈、砍、削、刺等等动作，都凝聚成最原始的撞击，那是力量和意志的碰撞！

　　“轰”

　　剧烈的爆裂声中，整个圣殿都在微微颤动，斗气风暴和剑光闪电相撞的瞬间，绽放出无比璀璨的光华。这一蓬闪光中夹杂着无数飞溅而起的火星，让灰蒙蒙中带着最后一丝夕阳余晖的天空都显得暗淡而又茫然，只有这一蓬刀剑相交的闪光让整个昏暗的夜空有了一丝明显的生气，让整个苍穹仿佛生出一只明亮的眼睛，于是天地有了内容有了生命，似乎让这个宇宙都具备了某种视觉上的真实感受。于整个战场相比，这一下撞击似乎很微小，却暗示着某种强大的力量，让还没有完全落下去的夕阳和刚刚升起的月亮已经隐隐出现的苍穹中的群星产生了恐惧，昭示着这种超越了日月星辰的力量。

　　闪光一瞬即逝，气浪陡然爆炸开来。

　　以刀剑相击的这个小小原点为核心，爆炸的气浪呈放射状散开，周围的战士和祭师好像飓风中的碎纸片子一样凌空飞起，爆炸边缘的战士们被余波波及，不由自主的踉跄后退。

　　当所有的闪光和巨响都消散之后，激烈交战的双方才看到一幅让他们心惊胆寒的景象：在道格拉斯和圣殿大剑士中间，整个地表都凌空飞起然后破碎，碎石和沙土正纷纷扬扬的落下，一个巨大的深坑横亘在二人中间。

　　大剑士身上依旧圣光闪耀，持剑而立。

　　道格拉斯依旧手握战刀，横封胸前！虽然看不到什么声势，却无比真实！

　　这一次正面碰撞，不论是道格拉斯还是圣殿大剑士，都拼出了全力，产生了惊天动地的巨大声势。


第四章 神威如岳（上）

　　如此激烈的碰撞，惊呆了交战双方，激烈的战斗顿时为之一窒，所有人都把目光投向这边。

　　稍微一个停顿之后，惨烈到了极限的战斗再次开启。

　　受到各自阵营中决定高手的鼓舞，不论是圣殿的祭师剑士团，还是肯特的兽人大军，顿时进入到一种歇斯底里的癫狂状态。铺天盖地的呐喊声、此起彼伏的惨叫声和密集如雨的兵器撞击声中，一张张狰狞的面孔，一个个疯狂的兽人，挥舞着五花八门的武器不顾一起的砍杀着他们能够砍杀的一切！

　　所有的肯特兽人都知道他们的领主是一位半神，而且百战百胜从无败绩，和真正的神祗也差不多了。但是在他们的心目中，道格拉斯领主这位半神，从来就不是用来寄托思想和心灵崇拜的虚幻之物，因为道格拉斯领主是真实存在的，而且就在他们的身边和他们一起战斗。

　　神祗固然无敌而又高高在上，却绝对不如一个近在咫尺而又看得见摸得着的神级影响更能鼓舞士气。对于任何一个肯特成员而言，道格拉斯的威压和神圣早已经超脱了崇拜和仰慕，而是一个可以带领他们走向胜利的领袖，是一个并肩作战的战友。肯特能从贫瘠的荒原成为繁盛的热土，红臂军团能从帝国边陲杀到帝京当中，能够搅动整个历史，所有的这一切，包括荣耀包括利益，都是道格拉斯带给他们的，这比向神祗祈祷更加直接也更加直观！因为道格拉斯就是最真实的！

　　道格拉斯确实还算不上的一个真正意义上的神，但是在所有肯特成员的心目中，道格拉斯这个名字本身就是一种信仰，是一种必胜的保证。

　　领主大人硬撼加持了几百个祭师念力的圣殿大剑士，这就是勇气和力量的直接表达，让所有人兽人战士都陷入到狂暴的状态当中，空中中弥漫着的腾腾杀气已经凝固了。

　　凄厉的狼嚎声中，银背狼王已经翻滚着飞了出去。这个身具魔性的野兽刚刚被一个高阶祭师的雷鸣爆闪术打的凌空倒飞，身上油光水滑的皮毛都被烈焰烧焦了好大一片，好在它的魔性有着非常高的魔法免疫力，可以让它迅速站立起来，呲着牙朝着那个高阶的圣殿祭师发出一声愤怒的咆哮。

　　负责守卫圣殿的祭师和剑士，都是精挑细选的强者，即便他们已经被肯特兽人大军的疯狂所震撼，被漫天的杀气所震撼，依旧反应神速沉稳应对。不管这些肯特的战士们有多么强悍，主神的信徒们都浑然不惧，五花八门层出不穷的魔法配合着剑士们的劈砍，足以对抗狂暴的肯特兽人。魔法营造出的火焰和寒冰，组成一道道死亡之网，掀起一阵阵巨大的爆鸣和磅礴的气浪，让疯狂的兽人们鲜血飞溅。尤其是雷鸣爆闪、爆裂火球这样的大杀伤力魔法，就算是装备了重甲的强健兽人，也无法正面硬抗一下。

　　虽然有少量的肯特祭师和魔法天赋极高的精灵族盟友，但肯特的魔法力量实在是太弱了，根本无法于建立在魔法基础上的圣殿相提并论。那些凌厉而至的寒冰，那些呼啸而来的火球，共同构成一片死亡之网，时时刻刻都是收割着他们的生命。

　　但肯特的兽人们却没有露出一丁点的怯意，半点都没有，来自西北边陲的勇士们嚎叫着硬闯进魔法和剑气的死亡之网，拼着被撕碎被炸裂的巨大风险奋勇死战，一寸一寸的向前推进，仿佛他们奔袭了千里之遥来到这里，不是为了战斗，而是为了宣泄胸中疯狂的愤怒和兽性，硬顶着致命的魔法不顾一切的往前冲。

　　帝京是整个兽人帝国的核心，而圣殿又是帝京的核心，在这片核心之地上，腾腾而起的杀气和战意浓重的如同铅块。

　　对已发生在身边的惨烈大战，道格拉斯好像一点都听不到，也看不到，他的眼神依旧沉稳镇定，但眼白处依旧布满了血丝，那是战斗的意志和浓烈的杀气全部点燃的征兆。隐藏在灵魂深处的狂野，让原本纯洁无瑕的斗气光辉带上了一抹艳丽的红色，如同鲜血，又好似熊熊燃烧的火焰。

　　但道格拉斯一点都不狂暴，反而分外的冷静。好似这本就是一场酣畅淋漓的盛宴，全部的身心、意志和精神力都得到了最充分最完全的燃烧，比以往的战斗更加痛快顺畅，甚至可以清清楚楚的感觉到心脏每一次强有力的搏动，感觉到血管里的鲜血在有规律的输送着力量。

　　冷静、镇定、从容和愤怒、战意、杀气等等这些，好似狂怒的海浪一样奔流汹涌，然后融合交汇，微观世界的神识之海当中，仿佛有生命东西都正因为这种反复的冲刷而变得渐渐清晰起来。

　　这是一种水落石出般的奇妙感受。

　　道格拉斯很清楚自己的神性正在因为全身心的战斗而成长起来，走向不朽的道路上，某种最关键的东西正在快速凝聚成型。

　　突然之间，眼前那个被圣光笼罩的圣殿大剑士陡然消失。

　　在道格拉斯敏锐的视觉当中，大剑士所用的根本就不是瞬间移动之类的魔法，而是真真正正的快速突进。因为加持了几百位祭师的念力，让这个圣殿剑士拥有了异乎寻常的实力。他的移动速度已经超越了肉眼的感知范围，根本就看不到他的移动，只能看到那个还停留在原地的残影！


第四章 神威如岳（中）

　　比闪电更快，甚至比神经的感知能力更快，这种速度的攻击已经不能用大脑去做判定，而是凭借着无数次出生入死的战斗，凭着最本能的反应，条件翻身一般闪避。

　　道格拉斯的闪避动作很仓促，也很狼狈，至少看起来是这样的——猛然挺身后跳，然后就地翻滚！

　　这已经是无数次战斗无数次在生死边缘游走才磨练出来的直觉，这种感觉根本就不需要逻辑判断，完全凭借生物的神经中枢和对危险的最基本感知做出来的反应。

　　就在道格拉斯闪避过最多两个身位的同时，一道光幕匹练而下，辉煌灿烂的剑光比太阳还要耀眼，好似重锤巨斧一般狠狠的砸在地面上。

　　飞溅而起的碎块击在道格拉斯的脸上、身上，隐隐生疼！

　　圣殿大剑士的攻击当然不仅仅只是一次狠狠的砸击，一剑落空之后，光芒巨剑再次朝着在地上翻滚的道格拉斯猛砍，如同暴风骤雨般凶猛密集。

　　大剑士已经发动了他所能够发动的所有攻击方式，用剑劈、砍、刺、削，同时用脚踩踏。

　　道格拉斯只能翻滚，只能狼狈后退，在这样的攻击面前，谁也不敢硬拼。在风暴般的巨剑频繁劈砍中，道格拉斯的左拳重重的巨在地面上，借着反作用力电速飞退。

　　在连续不到的攻击中，道格拉斯一直都在退却。虽然没有被大剑士的光剑击中一下，却被逼迫的不得不后退。

　　狂暴的风雨总是不能持久，圣殿大剑士暴风骤雨般的狂攻让他的剑士飞速减弱，气势快速衰竭，每一次攻击之间的间隔也越来越大，留下的间隙也在随之加大。

　　暴喝声中，道格拉斯猛然贴着地面射出，就好像行走在水面上那样飘忽不定。紫英战刀的刀意却无比的真实凝聚，猛然从下往上斜斜撩起。

　　自下而上的攻击看似轻飘飘的，而且速度也不是特别快，却很准确的抓住了圣殿大剑士两次攻击的间隙，无论是出刀的角度还是时机的选择，就算还没有达到完美的地步，至少也可以算是恰到好处了！

　　又是一声轰然巨响！

　　两声闷哼当中，道格拉斯刚刚跃起的身体又一次被打的伏低了下去，反复狂攻的大剑士也打了个踉跄，脚下的土地飞速犁出一道深沟！

　　还不等对方的退势完全消散，道格拉斯双腿一屈一伸，蹬在身后的墙壁之上，借力弹起居高临下斩出一刀。

　　紫英战刀已经被斗气点燃了，仿佛这不是一柄刀，而是一把火炬。

　　刀光如焰，既不耀眼也不是璀璨，却真实凝聚。

　　把圣殿大剑士包裹的严严实实的那层圣光顿时就模糊起来，一阵剧烈抖动之后，猛然发出巨大而又清晰的脆响。圣光好像喷吐着浓烟的火山口上漂浮的雪花，迅速裂解破碎，化为丝丝缕缕的白色光雨飘飘荡荡的散落下来。

　　威武雄壮的圣光终于破碎了，就好像是一个脆弱无比的水晶制品被巨大的石块猛烈砸击那样，整个的完全的破碎开来，崩溃成为千千万万丝絮般的光晕。

　　加持了几百位祭师的念力和主神格努须的意志，足以让任何一个普通的生命变成无敌的强大存在，但这种强大完全来自于饮鸩止渴的方式。

　　随着圣光和念力的消失，大剑士再也支撑不住了，他倒下了。

　　不是象一个战士般轰然倒下，而是象在河底浸泡了几百年然后有被捞出来暴晒的几百年的风干朽木，象被烈日暴晒的蘑菇那样，失去了全部的力量和精神，连生命力都在刹那间萎缩。

　　仿佛只是一瞬间，这个高达十米的光芒万丈的大剑士就还原成为本来的模样，又在下一个瞬间成为一具枯萎的干尸！

　　念力和神力虽然强大，却早就抽干了他的精神和生命，这就是强行使用于自身肉体不匹配的力量所引发的致命后果！

　　就算是道格拉斯没有击败他，只要把时间拖延下去，这也是圣殿大剑士必然要面临的结局，这是一个无解的结局。唯一的区别就是道格拉斯的强力攻击促成了圣光的过早瓦解，让这个大剑士没有机会杀伤更多的肯特勇士！

　　大剑士的生命如火焰中的野草枯萎，几百个祭师念力所化的圣光还在片片洒落，让人不由自主的想起飞舞在明媚春光中的柳絮。但这里不是鸟语花香的花园，而是惨烈厮杀的修罗战场！

　　随着大剑士的消亡，肯特大军的士气更宏，现在的厮杀已经没有了什么明确的目的，纯粹是为了杀戮而杀戮。更多的肯特勇士已经汇集过来，他们完全凭借着最原始的本能疯狂冲杀，如野兽一样横冲直撞，不顾一切的宣泄着内心当中的战斗冲动和破坏欲望。

　　战斗进行到了这种地步，战场上已经相当混乱了，就连道格拉斯也产生出局面正在失控的感受。肯特的兽人们之所以还保持着最基本的战术意图，并不是因为他们还残存着最后一丝理智，而是因为长时间严酷的训练早已经把战术配合深深的融入到灵魂深处。

　　圣殿前的广场上，到处都是乱砍乱杀横冲直撞的兽人。

　　杀气已经主宰了一切，那满满盈盈外溢的杀气冲天而起，影响着每一个战斗中的个体！

　　历经无数次战斗，终于冲到了整个兽人帝国核心地带中最核心的地带，癫狂是难以避免的，只有道格拉斯还保持着镇定冷静和自制的理性！

　　惨叫声此起彼伏，在肯特战士们的重型武器面前，虽然圣殿祭师们拥有非常普遍的治疗术，但恢复和治愈系的治疗所起到的作用微乎其微。

　　鲜血在喷涌，破碎的肢体在飞溅，最后一抹落日余晖之下，战斗的血腥程度以及无法用语言来形容！

　　因为肯特大军快速的聚集，不断有军地从四面八方赶过来，这些全副武装杀气腾腾的兽人狂吼着冲向圣殿祭师和剑士，把他们的防线压迫的不断朝内凹陷。

　　比刚才的战斗更加惨烈更加血腥，圣殿之前的广场早已经血流成河尸积如山。


第四章 神威如岳（下）

　　要是战斗象这样持续进行下去，或许肯特会付出非常高昂的代价，但圣殿也会毫无悬念的被攻破，这仅仅只是一个时间问题而已。

　　就在战斗已达白热化之时，在吱呀呀的门轴转动声中，圣殿的大门缓缓打开，从里边走出一个身穿白袍的兽人。

　　这个兽人的衣着很奇怪，一尘不染的白色长袍分明祭师兽人帝国最常见的祭师袍那种款式，却看不到任何表明等级的徽记，仅仅只是胸口位置上有一个隐隐的独眼标识！

　　随着这个白袍“祭师”的出现，已经被打的步步后退的圣殿祭师和剑士们如同盼来了期待已久的强大援兵一般，立刻爆发出一声整齐的欢呼：“主神在上，大神官大人来了！”

　　“伟大的大神官大人竟然亲临战场了！”

　　“肯特的异端就要灭亡了！”

　　大神官？难道是主神圣殿新近开设的职位？在两军交战的战场上，当这个大神官出现的时候，立刻就让士气出现了此消彼长的巨大转变，表明这个大神官一定是顶级强者，这是毋庸置疑的！

　　这位大神官出场的方式和他所受到的尊敬完全不相匹配，既没有轰然作响的巨大声音，也没有耀眼夺目的光华，就那么提着一根短小的木棒一步一步的走了过来。

　　就如同居然毫不在意是身边的蚂蚁那样，大神官半点都不在意周围厮杀的兽人，好像这些厮杀根本就和他无关。

　　柳远藤知道对方肯定是圣殿的顶级力量，这一点从大神官所受到的尊敬可以清清楚楚的表达出来。

　　作为一个专精射术的半精灵，柳远藤当然知道应该怎么做——因为狙杀敌人的头领级人物本就是他最擅长的。

　　一把摘下背后的小小木弓，从背后的箭壶中抽出一只附件了破魔符文的羽箭，轻轻的搭在弓弦之上。

　　连瞄都没有瞄一下，只是慢慢的拽动弓弦。

　　精灵族本就天生善射，尤其是柳远藤这样的，根本就是神射手当中的神射手。这把小木弓已经不再是一件纯粹意义上的武器，而是属于他自身，仿佛和手脚一样的肌体，是自身肉体最自然的延伸。

　　这把小木弓拿在柳远藤的手中，既可以在无声无息之间射出精于狙击的夺命箭矢，也可以像攻城炮那样发出威猛无匹的攻击。

　　一层淡淡的绿色光芒已经在柳远藤身上亮起，破魔箭上的符文也在瞬间涨大，陡然放射出斑斓的光华，柳远藤轻轻的呢喃着简洁的咒语，手指猛然松开。

　　破魔箭离弦的瞬间，就以几何倍数变大变长，瞬间就已经增大了一倍有余。

　　当这支淡绿色的犹如春日里的鲜嫩枝条一般的箭矢在刹那间到达大神官的身前之时，已经有大号骑枪那样的规模，箭镞上发出尖锐的啸声，拖拽着一条影影绰绰的绿色光尾猛然袭至，仿佛一条可以摧毁一切的绿色巨龙般滚滚而来。

　　突然之间，大神官的身体四周陡然出现了四面颜色各异的魔法护盾，连他的白色长袍都隐隐约约的出现了一种非常类似于花岗岩的那种纹路。

　　破魔箭准确无比的打在他面前的魔法护盾上，吱吱的尖啸着疯狂旋转疯狂前钻。

　　大神官微一招手，就把这支最擅长破开魔法防御的箭矢抓在手中，如同抓住了一根轻飘飘的稻草。

　　在破魔箭被大神官身手抓住的神剑，附着在上面的魔法符文猛然一黯，如同飓风中的蜡烛瞬间熄灭。用圣兽的独角打造而成的箭镞和长春木制作的箭杆，飞快的腐朽、碳化，转眼之间就化为飞灰……

　　当一个犀人重甲武士挥舞着巨斧劈向大神官只是，大神官轻描淡写的挥动了一下手中的短棒。

　　下一个瞬间，犀人重甲战士已经化为血肉模糊的一滩，鲜血和碎石还有破碎的骨骼，夹杂在被砸成金属片的盔甲当中，如同包裹在两层铁皮中的烧烤原料。

　　直到这个时候，才传来一声金铁交鸣的脆响。

　　道格拉斯看的非常清楚：大神官的短棒仅仅只是非常常见的木棒，两尺多长，从手柄到顶端逐渐变的粗大，却在挥舞之间直接砸断了犀人重甲武士的铁柄巨斧，然后连同盔甲一起把犀人武士砸成一滩肉泥！

　　没有任何技巧，没有任何花招，仅仅只是简单到了极致的一次砸击，这个动作本身和樵夫劈柴的动作没有任何区别！

　　如果强要说有什么分别的话，只能说大神官的力量实在是太大了。强大到了无法想象的力量，让短小的木棒比金铁还要坚硬，比重锤大斧还要威猛。

　　“所有的异端，都应该被消灭，杀！”

　　最后的这个杀字，所用的力量并不大，只是轻轻启开嘴唇说出来的，但战场上的每一个战士都听的清清楚楚，仿佛是贴近耳边的呼喊，仿佛是直击心田的密语！

　　同样的一个杀字，听在道格拉斯耳中却另有一番感触。

　　神识之海中的神性也被这一个杀字激荡的起了波澜，这种涤荡灵魂的话语本身就是力量的另外一种表现方式。虽然只是简简单单的一个字，却如同惊天动地的大吼，宛若一头洪荒时期的远古巨兽奋力挣脱了束缚了它千万年的枷锁，把积攒沉淀了漫长岁月的杀气和狂野全部释放出来。

　　就算是已经杀红了眼的兽人，就算是重伤倒地的祭师，也因为这个杀字而不由自主的颤栗了一下。

　　这是直达灵魂的力量！

　　道格拉斯已经隐隐约约的感觉到了，这种感觉从周围那些敌人的反应中得到了印证：这个大神官就是圣殿最后的强者，只要击败了他，就可以彻底击败主神圣殿！

　　胜利从来没有这么近过，所有的肯特勇士都感觉到了近在咫尺的胜利和征服主神圣殿的荣耀，大概道格拉斯飞身奔跑过去的时候，他们也如汹涌的潮水一般，和他们的领主大人一起冲了过去。

　　“神威如岳，定。”没有任何亢长的咒语，只是简简单单的一句话，这句话好像是一种命令，充满了强势的威严和压迫。

　　当这个“定”字从大神官的口中吐出的时候，所有潮涌向前的肯特战士们都成了泥塑木雕，一个个大张着嘴，却已经发不出任何声音，还保持着奋勇前冲的姿势，却已经静止不动了！


第五章 顶级强者（上）

　　一个“定”字，就让空间起了波动，仿佛把一块小小的石子投掷到平静的水面上，泛起一阵阵的波纹。这些波纹是如此的细微难辨，和天空中还没有完全消散干净的圣光絮状物完全不同，几乎感觉不到。

　　感觉不到并非不存在，只是因为透明的缘故，却比看得见的圣光碎片更加浓烈更加稠密，仿佛具有某种磅礴的力量在鼓荡中迅速充满整个空间。如果不是震天动地的呐喊声嘶吼声还在耳边回响，如果不是因为四处升腾的火焰和刀光剑影的战场，甚至会给人一种错觉：这是充满了宁静祥和的水底世界！

　　如水纹一样荡漾开来的透明光波看似没有任何威力，却让任何生命都无法抗衡。不论是悍勇嗜血的肯特战士，还是杀红了眼在精灵，在光波接触到身体的瞬间，都被那微妙的力量所浸润，身体的动作也是瞬间停滞，他们都被定住了，成了一个个拥有生命的雕塑！

　　一发不可收拾的透明光波迅速穿过了道格拉斯的身体，就好像激流中的石头那样把光波分开了，光波在道格拉斯的身后迅速合拢，却没有能够浸润到他的身体内部！

　　与此同时，微观世界中的神性晶柱猛然发出一阵嗡鸣，绽放出璀璨的金光，金光迅速填满整个神识之海。

　　连神性都起了如此剧烈的反应，这绝对不是一般的术法，肯定是神术！

　　因为手上的戒指可以抵消所有神术，可以让任何状态的神术失去效果，所以道格拉斯才没有被神术定住。

　　作为圣殿的精神支柱，大神官刚一出现，立刻就定住了已经冲过去的肯特兽人，这无疑就是一支强心针。

　　圣殿剑士们大吼着冲上来，挥舞着武器朝着呆立不动的敌人疯狂劈砍。

　　这种神级的定身术和时间停止完全不同，虽然身体不能动了，却可以清清楚楚的看到周围的一切。眼睁睁的看着敌人的武器把自己砍的颈血飞溅，却一动不能动，这种来自心灵的震撼和绝望远不是战败所能够比拟的。

　　仿佛只是一瞬间，就有上百个精锐的肯特勇士被砍的身首异处，好像断裂的木桩一样倒下。

　　呆立不动被敌人砍杀，漫天的血舞飞溅，瞬间就让激烈的交战区域成为传说中的鲜血地狱。每一个尸体倒地的声音，都让肯特勇士们心惊胆寒，却连一声惨叫都发不出来。

　　这种畏惧，让所有人都不寒而栗。

　　在道格拉斯的视野当中，二十多个圣殿祭师已经聚集在一起，站立的方位明显就是一个六芒星形状的大型法阵。在高亢的吟唱声中，魔法的光芒已经在开始闪现。

　　这一定是个非常大型的魔法。

　　当对手已经不能动弹的时候，聚集起大量的祭师结出法阵，用魔法叠加的力量发出最犀利的进攻，这无疑是杀戮效率最高的方式，但道格拉斯绝不允许这种情况出现在自己身边！

　　手下勇士的鲜血让道格拉斯狂怒起来，爆发出一声惊天动地的怒吼：“去死吧！”

　　刀光如练，却不是斩向几十步之外那一群密集站立的祭师，而是把紫英战刀重重的砸向地面。

　　战刀从一个非常小的俯角猛烈砸在地面上，辉煌的斗气接触到地面的瞬间，发出“轰”的爆裂声。

　　斗气光辉倏然闪过，一大片坚硬的地表已经被砸的飞溅起来。密集如雨的破碎石块铺天盖地的朝着那二十多个祭师倾泻而出。

　　这一刀，原本是道格拉斯凝聚起来准备对付大神官的，所积攒的气势和力量早已充沛无比，不仅携带着道格拉斯的全部力气，还有无坚不摧战无不胜的意识，现在又加上了已经澎湃到了极限的杀气和怒气，威力极其恐怖。

　　大地被这一刀斩碎了！

　　破碎的地面猛然飞起，千千万万个碎石飞溅起来的速度比魔法射线更加快捷，带着的破空声如同强弓劲弩，电光火石之间就已经到了祭师们的面前。

　　不光有力量，还有纯粹的杀气！

　　祭师们，尤其是眼前这一群圣殿高级祭师，都拥有非常敏锐的感知能力，哪怕不用眼睛去看不用耳朵去听，也可以感受到澎湃到了极限的杀气和危险！

　　任何一个大型魔法的积蓄和释放过程都是一项庞大精密的工程，哪怕是在起手式中出现了最细微的咒语错误，或者是引导魔法的手势出现一丁点的偏差，都会引起剧烈的魔法反噬，可以让施法者在瞬间送命。越大型的魔法，需要的准备时间就越长，需要的咒语和引导手势就越多，通常情况下不会在混战中使用，以免被敌人打断。

　　只有在敌人全部被定住的时候，才是释放这种大型魔法的绝好机会。抓住机会释放大型魔法给敌人造成巨大的杀伤，无论是战术安排还是对于时机的把握，都可以算是天衣无缝，只是他们没有想到道格拉斯居然不受大神官神级定身术的影响！

　　这位肯特领主居然还能动，而且一动就发出了最凌厉而又致命的招数！

　　哪怕是二十多个祭师都很敏感的觉察到了危险的临近，也不敢停下已经启动的魔法。繁杂的手势依旧在飞快的变化，甚至连咒语的吟唱声都没有出现丝毫的变化。

　　生死关头，也要心无旁骛的完成魔法，这是任何一个高级祭师必备的心理素质！

　　在死亡的威胁之下，他们的动作越来越快，吟唱声也越来越宏大，在战场上空回响激荡。在他们的法杖上，已经出现了肉眼难辨的魔法符文，这些符文和充沛的魔法气息交相辉映，昏沉的天色已经被剧烈波动的魔法照亮了。

　　澎湃到竟然的魔法如同水库中的洪流，不断的共鸣着、放大着，在这个魔法即将完成的时候，就已经喷吐出铺天盖地的恐怖力量。

　　“噗”

　　“噗”

　　随着破碎飞溅的地面陡然飞来，密密麻麻的声音顿时响成一片，就好像利箭射穿了装满水的破水囊那种声音，只不过被放大了千百倍。


第五章 顶级强者（中）

　　随着声音的响起，碎石子和破碎的地面瞬间就击穿了祭师的布袍，同时也击穿了他们的身体。蕴含在其中的澎湃力量和辉煌斗气，以势不可当的威势倾泻而出。

　　二十多个祭师全都飞了出去，就好像飓风中的稻草一样凌空飞起，刚刚结成的法阵顿时就散了！

　　利用强大的力量和斗气击碎地面，然后泼向密集的敌人，这样的招数堪比大型魔法。

　　因为在准备强力魔法，没有哪个祭师敢于躲避，当然他们也不可能躲过道格拉斯的全力一击，全部承受了这一击的力量。胸口和脑袋已经被打的稀烂，在飞起来的过程中喷吐出一片血雨，还没有等到他们的身体落地，就已经破碎了！

　　直接被道格拉斯打成一地破碎的血肉，这还不是最严重的。因为马上就要激发而出的魔法被打断，强大的魔法力量马上就开始反噬。

　　魔法反噬的力量比释放更加恐怖更加惊骇，在这些破碎的尸体落地的瞬间，灿烂耀眼的魔法光芒猛然闪过，顿时就化为一团巨大的烈火。

　　烈火闪耀着青白色的光芒，直接就把施法者的尸体烧成了焦炭，半空中的血雨还没有落地就已经被气化，升腾出一大团带着浓重血腥味道的白色水蒸气！

　　烧光了鲜血和肉体之后，魔法的火焰不仅没有熄灭，反而烧的更加熊熊烈烈，把昏沉的夜空照的如同白昼！

　　雀跃升腾的火光中，道格拉斯目光凛然，扫过正冲上来的圣殿剑士和后面的祭师。

　　道格拉斯的目光中，杀气已经如同利刃般锐利，这可不是心智影响之类的小把戏，而是纯粹的杀气以最澎湃最直接的方式外放出来。无坚不摧的气势和腾腾而且的杀气，让站立在火堆前的道格拉斯如同血狱魔神般威风凛凛，光是他那比战刀更加犀利的眼神就让敌人无法承受，仿佛被真正的利刃伤害到一样，再也不敢向前迈动哪怕一步！

　　昂然站立的道格拉斯微微仰头，猛然爆发出一声霹雳惊雷般的呐喊：“破——”

　　声波陡然激射而出，充满了坚韧无比的意志和凛凛威严，那些如同水纹般的神术气息顿时被声波搅动的沸腾起来，直接被震成了无数破碎的细小光晕掉落在地上。

　　呼喊出最具有力度的声波，用来对抗神术定身法，中间没有任何技巧或者经验之类的东西，完全是用力量和自身的神性，去碰撞破解定身术的影响。这是神性最本源的力量，也是最直接的灵魂之力！

　　当纤细破碎的光晕消散之时，定身法的效果顿时解除！

　　道格拉斯只用了一刀就干掉了二十多个圣殿祭师，一声大喝就将神级的定身术给震碎了，这是何等的力量，又是何等的威严？

　　领主大人的强大顿时给肯特勇士们以无比的信心，再次呐喊着咆哮着冲了过去。

　　一喝之威以至于此，这已经是道格拉斯拼尽全力的结果。

　　大喝过后，胸中气血翻腾，积累的气势和神性几乎被抽干，这已经是他所能够做到的极限，看似威武雄壮，其实已经很虚弱了！

　　在道格拉斯暗暗的喘息调理之时，提着短小木棒的大神官已经迈步走了过来！

　　一出手就定住了很多肯特的菁英战士，这是大神官的威能。

　　一刀斩杀二十几个圣殿祭师，一声大喝破碎定身法，这是道格拉斯的雄壮气概！

　　在纷乱嘈杂的圣殿前广场上，只有手里捏着一根小木棒的大神官才能和持刀的道格拉斯在气势上互相抗衡。

　　混战已经毫无悬念的再次展开，不论是属于哪一个阵营，都是激烈搏杀，都是奋勇劈砍，魔法的光辉的刀剑的寒光让夜空变得五彩斑斓。凝立不动的只有道格拉斯，迈着缓慢的步伐一点点接近的之后大神官。

　　双方一静一动，手持战刀昂然而立的道格拉斯在原地站的笔直，沉稳厚重如山，身上早已经溅满了敌人的鲜血，却在巍然屹立中积蓄着力量，这是一座随时都会爆发的活火山。

　　大神官走的很慢，脚下的步伐也很沉重，仿佛正背负着千钧的重量慢慢的爬上高山。从他身上散发出来的杀气澎湃如潮，仿佛汹涌的滔天巨浪猛烈拍打着巍峨的高山。

　　在距离道格拉斯七步之外，大神官停下了前进的步伐，单手拎着木棒和道格拉斯相对而站！

　　惨叫声和武器碰撞的声音密密麻麻此起彼伏，杀气蒸腾弥漫，已把两个来自不同种族的顶级高手完全笼罩起来，好似随时都会讲他们吞噬、淹没！

　　二人相对不同的站立着，哪怕是哪惊天动地的厮杀声，哪怕是哪血肉横飞的杀戮，都没有让他们眨一下眼睛。蹿高伏低的战士们和激发出璀璨魔法光辉的祭师们，仿佛已彻底成为二人身后的背景，根本就无关紧要，甚至不值得去理会。

　　不论再怎么剽悍狂野的兽人战士，也不管多么强悍精妙的祭师，都不敢阻拦在二人中间，更不敢靠近他们，就连已经杀红眼的重甲战士和圣殿剑士，都下意识的远离他们。

　　在静静矗立不动的二人面前，已经杀的难分难解的战场完全微不足道，仿佛那本就是在两群猛虎决斗场上撕咬的小蚂蚁。

　　这些蚂蚁们非常清楚，两位顶级强者都代表着彼此阵营的最高武力，是双方心目中的精神图腾。他们静静的相互矗立着，所散发出的杀气已经凝聚的如同最锋锐的刀刃，让其他人难以承受。这种杀气一旦转化为行动，绝对不是眼花缭乱的魔法，也不是精妙绝伦的格斗技巧，而是力量在真正意义上的超强碰撞，哪怕是最强壮的蚂蚁，只要稍微被波及到一点点，也会粉身碎骨魂飞魄散！

　　虽然双方都没有动过哪怕一下，道格拉斯体内的神性已经全面撑开，滋润着身体的每一个角落。

　　通过侦查之眼的真实视觉，可以清楚的看到大神官身上正透出一抹隐隐的白色圣光。这股光芒……准确的说是光晕，其实一点都不耀眼，却有着丝毫不逊于斗气的强大波动，刚一出现就让他周围的空气剧烈荡漾开来。然后陡然一收，全部隐没到大神官体内。


第五章 顶级强者（下）

　　光芒内收而不是外放，虽然缺少了最起码的声势，但这是最本源最直接的圣光，完全内敛进大神官的体内，加强着他的自身。

　　好像周围的光线突然扭曲了一下，大神官和道格拉斯似乎在同一时间猛然跃起，然后迅速分开。但是双方的速度实在是太快了，在绝大部分兽人的感觉当中，这种变化似乎完全是一种错觉，根本就没有发生过的错觉。

　　一声巨大如雷的轰鸣猛然激荡开来，天空破碎了，地面崩塌了！

　　没有任何闪光出现，甚至连武器碰撞本应该产生的火花都没有看到，却感觉到昏暗的天色陡然黯淡，然后在一瞬间大放光芒，这种视觉上的恍惚就好像在漆黑的夜晚猛然出现了一道硕大无比的闪电。

　　还不等这种感觉完全消散，大神官和道格拉斯脚下的地面就已经成块的飞了起来。同时受到影响的不仅仅只是地面，连他们身前身后的所有建筑都在一瞬间崩塌，尘土四溅碎石飞扬，恍若世界末日在这一刻降临。

　　交战双方的剑士和士兵们本来距离他们已经足够远了，但事实证明，这点距离绝非安全距离，还是受到了波及。

　　在他们的四周，正在激烈交战拼死砍杀的兽人们，不论的肯特勇士还是圣殿的剑士，立刻成了飓风中的羊毛，在巨大的震荡余波中他们的身体已经完全失控，刹那间就飞离了地面。身体还没有飞到最高处，已经被猛然迸射出来的斗气完全摧毁，好像被一辆战车碾压过的豆腐渣那样，成为最细小的渣滓。

　　稍远一点的兽人也在同时发出了痛苦的哀嚎，如同狂风中的野草一样，以道格拉斯和大神官为核心，呈放射状朝外倒了下去。

　　虽然大神官和道格拉斯都没有碰过周围的兽人一下，但那些装备了重甲的武士和精锐的圣殿剑士却好像被发怒的孩子推倒的玩具一样朝外倒飞，当他们落下的时候，他们的身体和铠甲已经散落一地。漫天血雨和肌肉碎片纷纷扬扬的落下，把地面染的通红。

　　整个战场上的兽人们都被惊天动地的一次交锋给震慑住了，为了避免被波及到，全都不由自主的朝着远离他们两个的方向撤退着。

　　一直又退了几十步，那种杀气和战意才不那么强烈，这些精锐的战士们才惊魂未定的稍微站住脚跟。

　　以两个人为核心的二十多步半径范围之内，已经成为一片废墟，所有靠近的生命都被无情的摧毁。如此强大的战斗力，已经超越了凡间生物的极限，更不是任何一个凡间生物能够承受的。就算是巨龙，也会因为这快如闪电势若奔雷的一次交手而深深震惊！

　　这种级别的较量，根本就不是任何战士可以插手的，甚至连旁观都变得十分危险！

　　大神官和道格拉斯好保持着原本的姿势，站立在原地对视着。

　　漫天的血雨正纷纷扬扬的落在他们的身上，不管是大神官的白色祭师袍，还是道格拉斯身上的灰色皮甲，都被破碎的血肉染的通红，如同从地狱血海中钻出来的恶魔，杀气激荡惊心动魄！

　　大神官微微扬了扬捏在手中的短小木棒，内敛的气势让他如同一片汪洋般深邃沉寂。

　　道格拉斯手握紫英战刀，依旧沉稳厚重如山，而且是正在喷发的活火山，正在喷吐着可以融炼一切的岩浆要摧毁一切。

　　两个人几乎同时迈步向前，脚步却异常缓慢异常沉重，好像移动的山，如同沉寂的海！

　　大神官和道格拉斯一步一步的相互靠近，走的很慢很慢，却没有丝毫的停顿。他们每迈出一步，脚下的地面都会微微震颤一下，而他的每一次迈步所前进的距离，却分毫不差，好像是用尺子丈量过一样严整。

　　道格拉斯的眼睛直视着大神官，大神官也看着他，哪怕是最威猛的战士，也不值得他们用眼角的余光去扫一下！

　　此时此刻，大神官和道格拉斯已经成了战场上唯一在动的活物，其他的战士们都在心惊胆战的看着他们，等着他们的战斗分出胜负。

　　这种顶级强者之间的战斗，根本就不是他们可以参与的，而且他们的战斗将完全改变这场战争的最后结局。

　　所以，他们在旁观，在等待！

　　不管道格拉斯和大神官前进的脚步有多么缓慢，短短的一段距离总会走完。

　　这一次，他们都没有跃起，甚至连最基本的助跑动作都没有，就好像两个背负着千斤重担的挑夫那样，一直走到相距对方三步之内，几乎可以算是脸贴着脸了，才同时举起手中的武器。

　　这一次，再也没有了骇人的声势，仅仅只是两件武器最直接的碰撞。

　　没有劈砍，没有挥舞，甚至没有最基本的招数，就好像农夫耕地樵夫砍柴那么直接那么质朴。

　　却传出了比炸雷更加响亮的爆炸声，这是力量以最纯粹的方式相撞所产生的声响。

　　简单到了极致，也质朴到了极致，这种最直接的比拼却是最恐怖最惊人的。

　　就算是肉体曾经被淬炼过无数次的顶级强者道格拉斯，也被短小的小木棒打的脸孔完全变形，眼神中迸射出凶狠如同野兽般的目光。

　　而面无表情的大神官的眼神也好像陷阱中绝望挣扎的饿狼。

　　只有经历过无数风浪见识过无数强者的精灵族智者，看清楚了这“缓慢”的一击。

　　道格拉斯的紫英战刀之上，凝聚的力量已经从外放完全转入内敛状态，甚至还包裹着他的精神力和意志，燃烧着他的神性和生命。作为一个点燃了神火的半神，全力做出的一击恐怖到了什么程度，他心中最清楚不过。

　　大神官的小木棒在和战斗相撞的瞬间，陡然闪过密密麻麻的魔法气息，只有精灵族智者的慧眼，才能看到蕴含其中的力量：至少包含了神之祝福、天地庇护和大祈愿术等等这些神级的辅助魔法。

　　这些最顶级的辅助魔法，足以让小小的木棒媲美威力强大的神器！


第六章 自由生命（上）

　　在这么多的顶级辅助魔法当中，随便使用一个，也可以让一个弱不禁风的幼童轻易砸死一只成年的比蒙巨兽。当所有这些辅助魔法已经叠加在一起的时候，那根小小的木棒就算还不呢过让星辰坠落让天地破碎，至少也可以把一座小山砸成深坑！何况大神官本身就和那些偏重于魔法的祭师不同，他是魔武双修的！

　　接连两次正面交锋，道格拉斯已经对这个大神官有了比较直观的了解。

　　主神圣殿选择他作为精神领袖，实在是一个非常正确是决定，他也无愧于大神官的超高名号。

　　这个大神官的攻击方式非常简单，看不到丝毫技巧性的东西。

　　正是因为简单，所以才直接，所以才威力巨大。魔武双修的大神官不是把魔法作为攻击方式，而是将魔法作为攻击的一部分用来加强攻击本身，将繁杂错乱五花八门的魔法统统转化为最直接的攻击力。

　　一边释放灿烂的魔法一边挥舞着武器，那是外行的做法，只有把两者合二为一，才是魔武双修的真正意义。

　　大神官的攻击质朴到了笨拙的地步，也正是因为这个原因，让他的攻击没有明显的缺陷，朴实无华也就意味着无懈可击，同样也意味着最专精。

　　他的武器看似简单，其实附加了几乎所有的辅助能力。

　　包括精灵、人类、兽人甚至已经消失在历史当中的巨人、泰坦等等种族，所有这些创造出辉煌文明的智慧种族，当他们的文明刚刚诞生之初，能够使用的武器只有两种：石器和木棒！

　　在所有智慧种族还处于原始的婴儿期之时，石器都会朝着工具的方向发展，只有木棒才会真正进化成为武器。

　　不管是长枪还是大戟，不论战刀还是宝剑，都是从最原始的木棒当中演化出来的。

　　小小的木棒，看似简陋到了极点，却是一切武器的始祖。这么原始的武器，却存在无数种可能，尤其是拿在大神官这样的顶级强者手中，几乎等于是掌握所有的武器类型。

　　最原始也就是最先进，最简单也就是最繁杂，这个道理被大神官用一根小小的木棒演绎的淋漓尽致。

　　小小的木棒当头砸落，道格拉斯双手持刀奋力迎上。

　　“轰”！

　　如遭雷轰一般，神识之海顿时沸腾起来，周身的气息顿时一窒。胸中气血陡然逆行，耳中嗡鸣不止，喉头中微微一甜，嘴角已经淌下一条嫣红的血线。

　　没有技巧，大神官也从没有想够讨巧，这让他的攻击没有弱点可循，成为单纯力量上的交锋。

　　没有任何闪转腾挪的余地，也没有任何花俏的招数，这注定是一场苦战！

　　两个人的战斗方式已经成为单纯的对砸，互相举起武器恶狠狠的砸落，如同笨拙的铁匠使用重锤砸击砧子上的铁片！

　　“轰”！“轰”！

　　巨大的轰鸣声不绝于耳，仿佛暴雨之前的炸雷连续响起。这种最原始的攻击方式造成的伤害也最强烈，道格拉斯的口鼻中已经喷出血丝，大神官也没有好到哪里去，耳中同样有鲜血外溢而出。

　　好像手中的不是锋锐的战刀而是一把铁锤，举起、落下的动作朴实无华直接到了极限。

　　这样的战斗，让属于不同阵营的两个顶级强者成为最原始的野兽，充满了战斗意志和嗜血精神的野兽。他们甚至没有想过战斗，也没有想过胜负的概念，只是单纯的想要把自己的生存建立在对方的死亡基础之上。

　　也只有在这样惨烈艰苦的战斗中，道格拉斯才在忘却了胜负的情况下，在生死边缘游走之时触摸到了隐藏在灵魂深处最本质的东西！

　　短短的十几个呼吸的时间，道格拉斯就已经大汗淋漓，口中鼻中不断的喷吐出血丝，连脚下的步伐都不那么沉稳了。

　　精灵族的智者暗暗的叹息一声，突然毫无征兆的跌坐在地上，双手缓缓结出一个手印，双目似睁似闭，口中念念有词：“至高至上的父神，精灵的创造者，请降下您的慈悲，让在黑暗大地上行走的生命，打破尘封万年的命运之轮，破碎那失落自我的幻想时空……”

　　卡巴长老的咒语十分漫长，一直都在不紧不慢的低声吟唱着，随着咒语的吟唱声，他的身边已经渐渐升腾起一层鹅黄中带着嫩绿的光晕，仿佛这不是一个年老的精灵，而是一颗刚刚萌生出嫩芽的崭新生命，新鲜中透着勃勃生机。

　　“生命生而自由，无论弱小于强大，交错幻想和现实，还原原本的面貌，让生命绽放出应有的光辉，祈求父神给予生命以终极的自由……”

　　这是精灵族顶级的生命系术法之一：自由生命。

　　精灵族和其他种族最主要的区别不是他们俊美的外貌和漫长的生命周期，而是坚定的信仰唯一的神祗：父神柯瑞隆。

　　因为精灵是被父神创造出来的生命，除了受到父神的祝福之外，拒绝一切神祗赐予，也不接受任何恶魔的诅咒，他们的生命是自由的。

　　除了父神柯瑞隆之外，没有哪个神祗可以对他们施加影响，这就是精灵是自由生命。

　　这是一个非常高级的辅助魔法，也属于祝福类魔法的一种，是精灵族独有的！

　　也只有卡巴长老这样的智者，才有能力施展高级的自由生命！

　　因为这个魔法需要耗费太多的精神力，也需要极高的专注程度，这些都投掷了精灵族智者的生命力，让他那苍老的身体不住微微颤抖，头顶蒸腾起一大片白色的雾气，仿佛置身于雾气缭绕的林间圣地！

　　当自由生命的咒语终于吟唱结束之时，卡巴长老猛然睁开双眼，竖起的手指上已经凝结出一团嫩绿色的光芒。

　　陡然甩出这团充满了勃勃生机的光晕，高声大叫：“不论弱小于强大，所有的生命都是自由的，让父神赐福与你吧！”

　　那团生机盎然的光晕激射而出，却不是投向苦战中的道格拉斯，而是飞向了圣殿大神官！


第六章 自由生命（中）

　　不论是精灵还是兽人，看到这幅情形无不目瞪口呆，有些精灵已经惊的大叫起来：“啊，你在做什么——”

　　自由生命是很高级的祝福魔法，可以让受法者的生命得到持续的滋养和温润，可以让生命本身不受外来力量和外来状态的影响。大神官本已十分强悍，要是再给他生命的祝福，将彻底成为无敌的存在。

　　大神官魔武双修，任何接近他身体周围的魔法波动都会让他自身的顶级防护魔法自然启动，自由生命也不例外。

　　当那团小小的嫩绿色光晕接近他的身体之时，四面魔法护盾陡然出现，分别代表了水、火、地、风四种属性的魔法气息飞速旋转起来，连同他身上的法袍也出现了和花岗岩一样的纹路……

　　但这团嫩绿中带着鹅黄的光晕还是很顺利的穿过了他的护身魔法盾，因为魔法盾是固化在大神官身上的高级防护术，根本就不受大脑和意识的控制，完全是自动生成自动激发而且自动识别。

　　顶级的防护魔法本身就具有了类似于智慧的识别能力，马上就感知到这是对自身有益的祝福，而不是一种伤害，所以四面魔法护盾一闪即逝，在空气中留下一圈残影就迅速消失不见了。

　　最顶级的精灵祝福果然非比寻常，马上就显露出了奇迹一般的效果！

　　大神官的全身猛然升腾起一抹淡淡的嫩绿色光晕，勃勃生机澎湃而生，最顶级的生命系魔法带着精灵至高神的祝福，让大神官苍老的身体焕发出年轻的气息。衰老的肉体得到滋养，疲惫的精神顿时精力充沛，大神官好像一下子年轻了十岁！

　　在这片大陆上，从来没有比精灵族至高神的祝福更加温润更加祥和的力量，但是接收了祝福的大神官却猛然大叫一声，犹如一头被绞索套住的猛兽般凄厉的狂叫着，眼神中全都是恐惧、愤怒和凶残的神色。

　　自由生命的魔力依旧在滋养着他的身体和精神，让他更加年轻更有活力，全身的每一块肌肉每一根骨骼，甚至连血液和气息的运转都进入到了最佳状态！浑身上下都被嫩绿中透着鹅黄的光晕笼罩着，仿佛一棵重新焕发了生机的百年老树！

　　在不断的撞击中，道格拉斯已经变得麻木了，连动作异常僵硬，依旧不顾一切的挥出战刀。

　　“咣”的巨响声中，大神官的身体猛然被道格拉斯一刀击飞，好像受力的弹丸一样陡然弹射出去，重重的撞在地面上有弹起了几下。

　　神威凛凛近乎于无敌的大神官，竟然被道格拉斯一刀打飞，这当然不是因为道格拉斯陡然变强，而是大神官突然变弱了！

　　自由生命属于精灵族至高神的独有祝福，排斥一切非精灵族的魔法，在施加到大神官身上的同时，也解离了他身上的神之祝福、天地庇护等等来自主神的强力辅助。

　　没有了这些强大魔力的加持，大神官的实力已经缩水了一半多，再也无力抵挡道格拉斯的全力一击。

　　道格拉斯的猛击，力量何等浑厚，早已经把大神官的肋骨打断了至少四根，身体还没有落地就已经狂喷鲜血。最奇妙的是，自由生命这种最顶级的祝福具有非常强力的滋养能力，疗伤效果也相当不错。充沛的嫩绿色光芒不断治疗着他的伤势温润着他受伤的身体，只要不是即死类型的伤害，就可以慢慢修复直到恢复最佳状态！

　　失去了力量和威猛，却得到了最顶级的恢复和治疗，这样的置换让大神官在瞬间落败。

　　“无耻的精灵！”大神官一边大口的吐着血，一边咒骂着，偏偏却不会死去，所有的伤势都在以肉眼可见的惊人速度迅速恢复着！强大的治愈力和恢复能力不断的修补着大神官的身体，断裂的肋骨在慢慢愈合，胸腹中受伤的部分也不断得到温润的滋养，但这些对于大神官而言却恰恰是最致命的：因为他需要的是强大力量，而不是用力量来置换精灵族的祝福！

　　精灵智者用祝福置换了他的威猛神力，立刻就让战斗出现了惊天逆转。

　　同时，卡巴长老也是在用铁一般的事实在教育着他的族人：任何魔法只要以最合适的手法使用出来，都会产生逆天的效果。

　　大神官已经受伤倒地，道格拉斯当然不会放过这个千载难逢的机会。

　　不顾一切的纠集起全身的力量，斗气如同积蓄良久的洪水冲毁了最坚固的堤坝，一下子就从他的身上涌了出来，战刀猛然扫过。

　　一刀宽大的刀弧带着尖啸声不断前进、放大，仿佛具有某种铺天盖地的力量朝着大神官袭至。

　　至今还在战斗的圣殿祭师和剑士，都是主神格努须的狂信徒，他们非常清楚大神官的影响和地位。在大神官已经无力抵挡道格拉斯的凌厉杀招之时，几乎没有做任何考虑，就狂吼着跳了过来。

　　最少有十几面魔法护盾闪烁着五彩斑斓的光芒出现在大神官面前，还有七八个剑士猛然跃起、挥剑，不顾一切的扑向道格拉斯的刀弧。

　　不管的圣殿祭师还是圣殿剑士，都很清楚的知道自身和道格拉斯之间在实力上的悬殊差距，但是为了保住大神官，他们宁可牺牲自己。

　　“噗！”“噗！”

　　接连几声奇怪的声音连续响起，就好像犀利的大斧砍过腐朽的烂木头那种声音，不过这个声音被放大了几百倍。

　　尽管涌上来的七八个剑士不顾一切的全力抵御道格拉斯的刀弧，奈何道格拉斯的暴怒一击绝非他们可以抵挡的。

　　剑士们，包括他们的武器和甲胄，全都被毫无悬念的斩开。几个身体在交错的光影中纷纷倒飞。一个个的身体被刀弧切口的伤口上狂喷着鲜血，甚至连嘴巴和鼻子还有耳朵都有鲜血在喷涌，就好像肉呼呼的小虫子被一只大手猛力挤压。

　　首当其冲的两个剑士甚至连内脏碎片都直接喷了出来，鲜血和破碎的内脏一起飞出。还不等落地，就又传来密密麻麻的脆响。


第六章 自由生命（下）

　　如同一柄重锤狠狠的砸在十几片整齐叠放的水晶上，几乎所有横在刀弧之前的魔法护盾都在一瞬间破碎，有至少三个圣殿祭师直接被宽大的刀弧腰斩成为两段。

　　这么多悍勇的剑士和祭师，疯狂的朝着刀弧最锋利的正面填补着，用他们的力量和疯狂还有他们的身体，消耗着道格拉斯这一刀的威势。

　　血舞漫天而起，在半空中形成一片红色的烟尘，锋锐的刀弧斩过铠甲和身体所发出的脆响、钝响交织在一起，构成无比沉闷无比诡异的怪声，让所有人都不寒而栗！

　　接连斩开几个剑士的铠甲和身体，又破碎了对面魔法护盾之后，刀弧凌厉无比的势头终于被消耗的干干净净。后面的几个剑士不顾一切的托着大神官的身体往后退却，更多的圣殿武装则疯狂是涌了过来，用他们的身体和生命挡在道格拉斯面前，为大神官的撤退争取宝贵的时间。

　　道格拉斯非常希望可以干掉大神官，但局面好像并不顺利。

　　圣殿的战斗人员拼死保卫大神官，道格拉斯每前进一步，都会有无数剑士以同归于尽的战斗方式杀出。现在的道格拉斯已经成了所有圣殿祭师的靶子，无数魔法光芒划过昏暗的天色，密密麻麻的魔法爆裂声在他身边炸响。

　　圣殿的剑士和祭师们不惜一切代价，就是为了阻止道格拉斯继续追杀大神官。

　　雷鸣爆弹、寒冰枪、雷霆裂闪等等五花八门的魔法已经让道格拉斯疲于应付，而且在和大神官交战的过程中，早就消耗了太多的力量和精神，现在的道格拉斯已是强弩之末，要不是身后的肯特勇士们和精灵盟友赶上来解围，能不能全身而退都是一个问题。

　　大神官的战败，登时就让激烈的战斗出现了非常明显的变化。

　　因为道格拉斯吸引了很大一部分火力和注意力，其他方位上的肯特战士们抓住机会猛冲猛打，迅速破开了圣殿的防线，以前所未有的速度迅猛突破！

　　受伤的圣殿祭师已经没有人理会，来不及撤退就会被肯特战士们活活砍死。无数祭师知道大局已经不可挽回，纷纷咆哮着使用出“焚身爆”这种同归于尽的战术。

　　积蓄起全身的魔力，把自己的身体炸的粉碎的同时，也把涌上来的肯特战兵炸的前仰后合遍体鳞伤。

　　虽然道格拉斯击败了大神官改变了整个战局，但是圣殿祭师和剑士的悍勇，以及他们玉石俱焚的拼命战术，让战场上没有出现一边倒的屠杀，让败退没有演变成为溃败！

　　不得不承认圣殿的祭师和剑士们拥有非常高的战斗素养和顽强意志，但这是两个阵营之间的生死较量，是神战在凡间的体现方式，任何英勇和顽强都没有意义，除非有一方彻底倒下，否则战斗不会结束，而是变得更加血腥更加惨烈！

　　残存的剑士和祭师们掩护着大神官朝圣殿内部撤退的同时，广场上已经乱成了一锅粥。珍藏多年的卷轴被扯来，各种各样的魔法在呐喊和惨叫声中嘶吼着，迸射出颜色各异的魔法光芒，十几个刚刚冲过去道格族战士被地刺穿透了身体，血肉顿时横飞。

　　一个等级相当高的祭师释放出一个火焰壁垒，三条纵横交错的火焰在肯特战士中蔓延开来，将冲在最前面的兽人烧的不住惨叫，同时也阻止住了后面浪潮一般冲击上来的红臂军团。

　　这个魔法的使用时机和堪称完美，连角度和方位都计算的恰到好处，但是却忽略了肯特勇士们悍不畏死的疯狂气势和一往无前的疯狂。

　　哪怕在烈焰焚烧，也不能阻止他们前进。

　　一个个身影狂叫着，顶着盾牌硬生生的冲破了火焰壁垒的阻隔，身上带着呼呼燃烧的火焰冲到了这个高级祭师的身边。

　　祭师陷入近战战士的海洋当中，生还的机会无限接近于零。勉勉强强躲过一柄大斧的猛烈劈砍，脑袋已经被头盔大小的流星锤击中。

　　硕大而又坚硬的流星锤带着无数倒刺，就好像扎紧刚刚发酵过的松软面团，轻而易举就把祭师的脑袋的脑浆迸射，还不等尸体倒下，五六把刀剑从不同的方向砍至，在切碎破布的诡异声响中，祭师的身体已经碎裂成十几块，鲜血咕嘟咕嘟的浸润着零零散散的内脏。魔法的火焰很快就把鲜血和碎肉烧成了焦炭，在这么血腥的场面中，扑面而来的都是炙热的气息，空气中反而嗅不到丝毫的血腥味道！

　　另外一个带着铁盔的圣殿剑士则直接被沉重的巨锤敲在头顶，在头盔和颅骨一起凹陷下去的瞬间，眼珠已经从眼眶中飞了出来，耳朵和鼻子里猛然喷出一大蓬血雾……

　　尽管付出了巨大的伤亡，肯特的战士们依旧盯着圣殿祭师的猛烈魔法攻击，逼迫着他们不断的朝后退却！

　　在疯狂的肯特大军面前，圣殿的失败已经毫无悬念，簇拥着大神官撤退的祭师们纷纷大声的呼喊着：“大神官大人，肯特的兽人马上就要攻进圣殿了！”

　　“邪恶的肯特异端即将亵渎主神的尊严，您快想想办法吧！”

　　“大神官大人，要是再不阻止他们，一切就全都完了！”

　　大神官无奈的看着越来越多的肯特兽人越过广场，正在推倒矗立在广场正中心的主神雕塑，知道圣殿的陷落已经无可挽回。

　　圣殿的祭师和剑士们并非懦弱的胆小鬼，面对悍勇而又疯狂的敌人，他们拼死作战，他们浴血牺牲，但这一切都无法阻止肯特的兽人摧毁圣殿的脚步，最多只是拖延了一点时间而已。

　　圣殿的存亡，主神的荣耀，已经到了最后关头，他们已经尽力了，却依旧无法挽回。

　　大神官痛苦的闭上了眼睛，喃喃的说道：“一切都来不及了，我们再也无法阻止肯特的异端了，作为主神最忠实的信徒，我们只能在圣殿的大火中化为灰烬，最后让我们的灵魂回归到主神的怀抱。如果说我们还能最后做点什么的话，那就是——祈祷！”


第七章 主神之威（上）

　　“轰！”

　　圣殿之前那尊巨大的主神雕塑被推倒了，破碎成千万个细小的碎石块儿，一双双来自肯特的大脚踩踏着这些代表着神祗威严和主神荣耀的石块，疯狂前进。

　　奇怪的是，作为主神最忠实的信徒，圣殿的祭师和剑士们已经放弃了抵抗。

　　他们全都绝望了，已不再对战斗抱有任何幻想，他们只想在生命的最后时刻和圣殿一起毁灭，让自己在虔诚的祈祷中迎接死亡的降临，希望自己的灵魂可以回归到主神格努须的怀抱。

　　不管是道格拉斯还是他的手下，从来都不会心慈手软，既然敌人已经放弃放抗引颈就戮，自然会大杀特杀！

　　整齐的祈祷声如同一首宏大的命运交相曲，其中夹杂着脑袋被敲碎的恐怖声响。

　　既然毁灭的结局已经无法改变，这些主神的狂热信徒们已经不再畏惧什么，他们坦然面对死亡！

　　历尽艰险，终于从肯特杀到了这里，终于攻破了帝京，在付出了惨重的代价之后终于击败了主神圣殿的武装力量，肯特的兽人们已经彻底狂化了。

　　再也没有什么可以阻挡他们称霸这个帝国的脚步，胜利已经摆在他们的眼前！

　　就在此时，昏沉的天色陡然闪亮，就好像起了一道闪电，或者说是千千万万个闪电。

　　无数闪光把夜色昏沉的圣殿广场上照射的如同白昼，到处都是璀璨的白光光辉。

　　白光耀眼无比，就好像有一百个太阳同时出现。

　　当疯狂进攻血腥屠杀的肯特战士们终于适应了眼前的白光之时，才隐隐听到一声响彻天地的声响。

　　这个声响虽然宏大，却十分奇怪，好像是一声炸雷，又好像是一声叹息。

　　没有谁知道这一声叹息从何而来，却又听的清清楚楚。

　　就在已经杀红了眼的战士们惊诧只是，恢弘无比的圣歌渐渐从微小变得响亮其起来。

　　天际的繁星好像被瞬间放大，每一个小小的星辰都变得拳头大小，全都放射出冷冷的寒光。

　　骤然闪亮的星辰好像千千万万只睁开的眼睛，这个奇观仅仅只是维持了大概一两个呼吸的时间，旋即又重归平静。

　　天上的星辰已经恢复到了原本的状态，连弥漫在广场上的刺眼的白光都在瞬间消失了，甚至连恢弘的圣歌都已经远去，一切的一切都又恢复了平静。

　　只有一颗小小的石子慢慢的升腾了起来。

　　在混乱的战场上，在昏暗的夜色中，在火光的反射下，只有小孩拳头大小的石子根本就不会引起任何人的注意。

　　但是这颗石子却是那么的耀眼，好像降落在广场上的一颗星辰般，引起了每一个生命的注意。

　　石子本身闪烁着朦朦胧胧的光辉，说不上浓烈却又可以清清楚楚的看到，就那么静静的悬浮在距离地面一米多的高度上，一动不动。

　　让一颗石子悬浮起来，这并不是多么困难的事情，哪怕是魔法天赋稍微好一点的魔法学徒，也可以利用法师之手或者是虚空之力的小把戏做到这种效果。但在这样惨烈的战场上，这样的小把戏毫无意义。

　　道格拉斯已经隐隐约约的感觉到这不是简单的法师之手那种小把戏，因为法师之手不可能让一枚普普通通的小石子散发出柔和而又持久的白色光晕。

　　联想到刚才的奇异光辉和瞬间的圣歌，道格拉斯感觉这是一种神迹。

　　这仅仅只是一个猜测罢了，因为神迹不大可能是这个样子。

　　战神铁尔曾经在千万个战士面前展示过一次神迹，那耸立在天地之间的巨剑，一点一点击毁帝京的城墙，那种宏大的场面，那种无与伦比的震撼力，才能匹配神迹这个词汇。

　　让一枚小石子悬浮起来，也应该不算是神迹吧？

　　既然已经杀到了圣殿的大门口，就绝对没有退却的道理，就算这枚小石子真的是一个神迹，也得硬着头皮闯过去。尽管如此，道格拉斯还是万般谨慎，很谨慎的命令部队小心戒备，同时命令道：“特克！”

　　豹人特克越众而出，“啪”的敬了个军礼大声喊道：“领主大人请吩咐！”

　　“你的动作灵敏，去看看那是个什么东西，小心一点，那有可能是某种神迹，发现有任何不对头的地方，马上撤离！”

　　“遵命，领主大人！”

　　豹人特克的动作本就以迅捷著称，微微付下身体，一溜烟的前进了十几步之后，考虑到道格拉斯的谨慎态度，丝毫不敢大意，采用迂回的前进方式，走出一个大大“之”字形，慢慢的靠近了那颗悬浮着的小石子！

　　当豹人特克小心翼翼的靠近过来只是，小石子依旧毫无动静，就那么静静的悬浮着一动不动。

　　这颗小石子非常普通，比幼童的拳头略略的小了一些，包裹在一团悠悠的光晕当中，呈现出一种流光溢彩的完美色泽。本不光滑的表面在光晕的映衬下，反射着无比流畅的淡淡光纹，让这颗小石子看起来是那么的美丽，仿佛熠熠生辉的名贵宝石！

　　凑近观察了很久，小石子依旧静止的悬浮在面前。

　　豹人特克实在弄不清楚这颗小石子为什么会以这么诡异的姿态悬浮在面前，只能讪讪的返回去报告：“尊敬的领主大人，那就是一枚非常普通的石子，不知道因为什么缘故悬浮在半空中……”

　　当小石子刚刚悬浮起来的时候，也有些肯特兽人抱着和道格拉斯一样的想法：认为这很有可能是主神的神迹，毕竟刚刚曾经响起过圣歌。

　　但特克的观察说明这个石子非常普通，难道这仅仅只是某个圣殿祭师故弄玄虚的小把戏？

　　经历了太长的血腥厮杀，好不容易才攻破了敌人的防线，马上就要攻进圣殿之中夺取最后的胜利了，却被一枚这样的小石子给吓住，这是完全没有道理的。

　　甚至有些兽人认为可以完全不必理会那颗小石子，直接冲过去把所有的圣殿祭师全部杀光，到时候所有的反常现象肯定会回归正常状态。


第七章 主神之威（中）

　　在这个问题上，道格拉斯表现的异常谨慎。

　　命令特克归队之后，道格拉斯决定亲自去凑过去看一看。

　　只有二十几步的距离，道格拉斯却走的非常慢，双手紧握战刀凝神戒备，双眼死死盯着悬浮在不远处的小小石子，如临大敌一般！

　　好不容易才凑近了那颗小石子，终于亲眼目睹了这颗诡异石子的全貌。

　　确实是一颗非常普通的石子，因为包裹在一团光晕中的缘故，让石子的表现呈现出非常圆润光滑的色泽。外表并不是很光滑的石子，闪耀着柔和的光芒，仿佛一个圆形的水晶体，这个水晶镜面一般的表面上反射出周围的景象。因为光晕慢慢流动，反射出的景象有些扭曲，却又是那么的栩栩如生。

　　在道格拉斯的观察当中，可以清清楚楚的看到小石子如同海绵那样吸收着外层的光晕，那些柔和的光线丝丝缕缕的渗透到石子内部，让这颗石子变得更加圆润也更加完美。

　　吸收了全部光晕之后，石子变得更加浑圆，呈现出一个完美到了极致的外形，仿佛悬浮在清澈海水的中一颗巨星珍珠，美轮美奂当中散发着飘逸的动感，让人不由自主的想起夜空中的圆月，在照亮了昏暗苍穹的同时以最完美的姿态呈现在所有生物面前。

　　已经圆润如珠的小石子还是一动不动，好像自从开天辟地以来就悬浮在那里，亘古以来就从来没有动过哪怕一下！

　　柔和的幽光和完美的外部轮廓让这个小石子仿佛一个用最精致的宝石雕琢出来的艺术品外缘的光晕已经被石子吸收的干干净净，如果说这真的是一种神迹，就不可能这么静静的悬浮着。操纵这个神迹的神祗肯定会利用石子做点什么，奇怪的是，石子根本就没有动过。

　　连道格拉斯都迷惑了：这真的是神迹吗？如果神迹这么简单的话，这样的神迹未免也太寒酸了吧？

　　道格拉斯决定检验一下，用自己的力量试一试这个小石子的成色。

　　试用出大概一成左右的力量轻轻斩出一刀。

　　紫英战刀轻而易举的击中了石子。

　　石子依旧悬浮。

　　那力量加到了三成，刀身上已经出现了斗气的光辉。

　　但是，石子还是那么悬浮着，无论高度还是角度，都没有出现一丝一毫的改变。

　　道格拉斯的心中已经有些紧了。

　　暗暗的把力量加大到了五成，第三次挥刀！

　　以道格拉斯的力量，就算是只用出五成，也可以把巨石砸成碎片，但眼前这枚小小的石子连动都没有动过一下。

　　道格拉斯的心已经沉了下去。

　　猛然大吼一声，刀身上的斗气光辉骤然闪过，使用出十成的力量劈砍够去。

　　道格拉斯的全力一击，就算是一座小山，也可以斩的崩裂。

　　奇怪的是，小石子没有出现任何变化，甚至连一点点反应都没有，依旧静静的悬浮在他的面前一动不动。

　　道格拉斯立刻就明白了，这确实是神迹，主神格努须已经降临了！

　　作为兽人世界地位最崇高的高等神祗，就算是肯特霸主就算是半神道格拉斯，依旧不值得主神现身。

　　主神格努须仅仅只是通过一枚小小的石子来展示他的力量和威猛。

　　就算是道格拉斯拼尽全力，也不能奈何这个小小的石子分毫，连让它动一下都不可能！

　　和战神铁尔那恢弘壮阔的神迹完全不同，主神格努须的神迹看似毫不起眼，却蕴含着无与伦比的力量，而这种力量仅仅体现在一枚小小的石子之上。

　　一枚小小的石子就可以抵消道格拉斯的全力一击，这就是主神的力量。

　　以肯特的力量，千里奔袭到帝京，不畏任何强者直接攻打主神圣殿，道格拉斯的狂妄已经震惊了整个兽人帝国。但是现在，主神格努须以一千倍一万倍的狂妄姿态出现了，通过一枚小小的石子出现在道格拉斯面前！

　　现在，主神以最狂妄的方式展示着他的实力，通过小小的石子嘲笑着道格拉斯的弱小。

　　道格拉斯脸上的冷汗滴滴答答的掉落在地，看着这个以超自然形态悬浮在眼前的石子，如同夜空中的星辰那样看起来毫无起眼实际上却强大无比，只不过无法用肉眼看到，只能用力量和灵魂去感知。

　　面对着这枚小小的石子，如同面对冰冷夜空中的星辰，道格拉斯第一次感受到了自己的无力。

　　就在此时，石子周围猛然出现了一抹金色的光晕，这团淡淡的光晕迅速凝聚成一个海碗大小的光环。

　　金色的光环包裹在石子外缘，瞬间就被石子吸收了进去，透明如同水晶球一般的石子在刹那间闪耀起一团金光，如同一个纯金的球体。

　　这个类似于金球的石子微微的震颤着，发出细小的嗡嗡声，一环又一环金色的波纹象水纹意义荡漾开来。一圈圈水纹互相追赶着、扩散着……

　　道格拉斯体内的神性晶柱猛然爆发出一声让他自己都感觉眩晕的爆鸣，神性顿时疯狂汹涌。

　　直到这个时候，道格拉斯才清清楚楚的感觉到眼前这枚小小石子散发出的神威。

　　凛凛神威澎湃到了几乎无限的地步，仿佛这枚石子中蕴含着所有时间空间和整个宇宙，仿佛这枚石子集聚了世界上一切力量正要爆发出来！道格拉斯那充沛浑厚的力量和石子相比，就如同微不足道的小水滴面对汪洋大海。

　　这么悬殊的差异根本就不存在比较的意义，剩下的只有震撼！

　　神性和生命对危险最本能的感知能力让道格拉斯意识到自己已经站在死亡的边缘，无数次在生死边缘游走的丰富经验让他完全被条件反射支配着朝侧后跳开，猛然大喊一声：“快退……”

　　与此同时，精灵族的智者卡巴长老显然也意识到了点什么，脸色已经变得苍白，扬起双手声嘶力竭的大吼着着：“危险，散开，快——”

　　但这一切已经太迟了！

　　在道格拉斯的怒吼声中，在卡巴长老绝望的呼喊声中，静静悬浮的金色石子突然动了起来。


第七章 主神之威（下）

　　从绝对的静止到超越视觉极限的速度，中间没有任何间隔，也不需要任何加速，直接就具备了比闪电更快的速度。

　　金色的石子拖拽着一溜残影，在道格拉斯纵身朝侧后方向跃起的同时，擦着他的脸颊呼啸而过，急速流动的空气如刀锋一般锐利，在道格拉斯的左颊留下一道伤口，直接冲向了前方。

　　因为石子的速度实在是太快了，快的让肉眼根本无法捕捉，所以在视野当中只能看到一条细细的金线在飞速延伸。

　　延伸出去的金色丝线是石子的光尾，这条残留在视野中的金线还没有消失，石子本身就已经击中了它的第一个目标：一个道格族犬人战士。

　　石子的速度已经超越了神经反应的速度，那个道格族的犬人战士根本就没有意识到危险的降临，看到一条金线猛然过来，连避让的念头都没有产生，石子就已经冲进了他的脑袋。

　　主神格努须用最狂妄的方式展示着他的力量，同时又用更加狂妄的方式把这种力量释放出来——正面直接撞击。

　　这种最原始最古老的攻击方式没有丝毫技巧可言，同样也毫无破绽！

　　比拳头略小一点的石子直接冲破了犬人战士的颅骨和头盔，从后脑部位冲了出去。

　　站立在这个犬人战士身后的几个肯特勇士，同样没有来得及生出丝毫闪避的念头，就已经被石子洞穿了。

　　直到这个时候，第一个被石子洞穿了颅骨的犬人战士才软软的倒了下去。击穿他头部的绝非一般意义上的刀剑或者利箭，而是拥有恐怖速度的石子，尽管他的整个后脑勺都被巨大的惯性给带飞了，却没有鲜血流出，因为鲜血都被高速撞击所产生的超高温度给气化了，只在后颈部位留下一个边缘十分平滑的恐怖大洞！

　　触目惊心的创口上，肌肉和骨骼已经被石子本身的神力和高速运行产生的高温给烧融，瞬间又粘连在一起，破碎的血管和神经好像凝固的油脂那样呈现出焦黑的半固体形态！

　　停留在这条直线上的战士们如同摆放在利箭轨迹上的奶酪，相对于石子的强大力量和超高速度，他们身体加上盔甲的坚固程度，连奶酪都比不上，没有任何悬念的被直接洞穿。

　　当石子穿透了最后一名战士的身体之后，仿佛具有某种智慧一样稍微停留了大概有半秒钟。

　　这半秒钟的时间，让石子拖拽产生的金色光线全部消失，呈现出它最原本的模样：仅仅只是一枚小小的石子。

　　半秒钟之后，石子直接转向。

　　在快如闪电一般的激射中，陡然进入绝对静止的状态，就算是道格拉斯也做不到，但这枚小小的石子却做到了。

　　没有任何加速就直接进入最高速度，没有任何缓冲就进入到绝对静止状态。在这么快的速度中陡然转向，甚至不需要划出一个大大弧度，直接就以非常小的锐角再次在夜空中划出一条金色的光线！

　　这就是神的力量！

　　神在以超越自然的方式以无比狂妄的姿态展现着他那恐怖的实力！

　　当石子带着细细的金色光尾陡然袭至的时候，一个利德族的蜥人战士似乎想要躲避一下，刚刚转过头去身体还没有来得及做出有效的动作，石子就已经在瞬间击碎了他的左耳，在他的脑袋上撞出一个拳头大小的洞口。

　　下一个瞬间，石子已经从他的右耳部位再次飞出。

　　当拖拽着一条金色光尾的石子运行出一条整齐无比的直线，并且把停留在这条直线上的所有阻碍全部击穿之后，利德族蜥人战士的右耳中才猛然喷出一股血泉，直愣愣的倒下了！

　　最多只有三个呼吸的时间，闪电一般的石子就连续划出三道金色的直线，构成一个巨大的三角形，把停留在沿途中的一切物质和身体全部毫无保留的击穿了。

　　本已经不再抵抗一心等死的圣殿祭师和剑士们终于明白过来，主神没有放弃他们，顿时如获新生般狂喜。

　　他们已经不需要战斗，因为主神的威能会让任何一个入侵者死无葬身之地。无论是什么样的强者，在主神的恐怖实力面前，都是投入到火山中的一滴水，根本微不足道。哪怕主神只是把他的力量施加在一枚小小的石子之上，也丝毫不影响他的绝对强大。

　　祈祷声已经变成了对神的赞美，赞美诗仿佛这场血腥屠杀的背景音乐般宏大嘹亮。

　　在嘹亮的赞美声中，小小的石子在夜空中划出一道道金色的直线，所过之处，任何生命非死即伤，绝对没有抵抗或者闪避的可能。

　　几个精灵族的法师不顾一切的吟唱着，拼凑起全部的实力，撑开一面生命之盾。

　　石子再次回复到静止状态，如同悬浮在夜空中的珍珠那样停留在他们面前，等到叠加了十几个精灵法师全部魔力的生命之盾完全撑开之后，再次陡然加速。

　　“哗”

　　光芒璀璨的生命之盾毫无抵抗能力，在石子面前脆弱的如同一面薄薄的玻璃，没有任何悬念的被击碎了。

　　静静的等着这个大陆上魔法天赋最高的种族完成他们的魔法，然后一下子击碎，这就是主神的狂妄。

　　十几个精灵族的魔法师无一例外的全都被石子打出一个拳头大小的空洞，鲜血狂喷着在地上挣扎惨叫……

　　那个已经死去的教皇菲斯洛德没有说错，这里是神战的战场，无论什么样的强者，只要参与其中，都会被碾的粉碎。

　　现在，主神就是在践行这个预言。

　　主神格努须只是用了一枚石子，就把飞速崛起称霸一方的肯特大军打的死伤惨重。

　　道格拉斯非常清楚的知道，再需要二十个呼吸的时间，最多三十个呼吸，那枚小小的石子就会把所有的肯特战士和精灵族盟友全部杀光，这是绝对毋庸置疑的。

　　残酷的杀戮和即将全军覆没的危险，让道格拉斯两眼通红，猛然爆发出一声惊天动地的怒吼：“拼了！”


第八章 智者之殇（上）

　　盛怒的道格拉斯全身都在迸射着力量，战斗意志蓬勃而出，全身浴血仿佛一头被彻底激怒的洪荒猛兽。

　　就在他准备扑向那枚小小的石子之时，卡巴长老猛然昂首向天发出一声清亮的啸声，左脚在地面上轻轻一跺。

　　精灵族智者跺脚的力度并不是很大，但地面却在一瞬间裂开。

　　地面上的裂缝飞速蔓延，从地下的泥土中钻出一个树桩。

　　这个树桩是如此的巨大，至少需要十几个成年兽人合抱才能围拢，虽然道格拉斯从来没有见过这么粗大的树桩，却完全可以想象到树桩的枝叶还在的时候肯定是一副遮天蔽日的浓荫，肯定充满了勃勃生机。

　　可惜的是，想象中的参天大树只剩下一段齐胸高的树桩，整个树干好像被某种神秘的力量硬生生折断了，以至于硕大无朋的树冠和所有的枝叶完全消失不见。树桩那不太整齐的断口处有很多焦黑色的斑点，如同被惊天炸雷击中之后留下的那种痕迹。

　　巨大的树桩陡然从卡巴长老的脚下升起，蜿蜒生长的须根让地面块块隆起，卡巴长老挺身站立在树桩的断面上巍然不动，仿佛已经和焦黑的树桩结为一体。

　　小小的石子带着金色的光尾在肯特战士的群众纵横交错，一道道金色的光线交织出一片死亡之网。就在这块小石子射向道格拉斯之时，却突然毫无征兆的停住了。

　　又是没有任何缓冲的从高速冲击状态直接进入到绝对的静止状态，石子忽然来了个一百八十度的大转向，从背对着卡巴长老转为朝向他。

　　闪耀着夺目金光的石子如同一只独眼，好像是在凝视着那个焦黑的大树桩和树桩上面的卡巴长老。

　　卡巴长老脸上看不到丝毫畏惧的神态，左手遥指着这颗随时都会带来死亡的石子，右手指向苍茫的夜空，清亮的吟唱声在恢弘的圣殿赞美歌中竟然无比清晰：“太阳的光迹和月亮的引领，在漆黑的道路上照耀出灿烂的生命之途……”

　　这一个非常古老的咒语，古老的让在场的所有兽人和精灵都听不明白，但主神格努须不可能不明白，把意志和力量灌输到石子之中，这枚石子就已经具备了主神的一部分力量和意志。这个似曾相识的魔法导语让那枚小石子回忆起了上古时期的诸神之战，回忆起曾经听到过的这句咒语，马上就明白了接下来就发生什么。固化在石子上的金色光芒猛然闪烁了一下，仿佛一只巨大的眼睛在瞬间睁开，毫不犹豫的放弃了对道格拉斯的攻击，转而朝着卡巴长老飞了过来。

　　道格拉斯确实很强悍，但是在主神格努须的心目中，也不过是一只稍微强壮一点的蚂蚁而已。但眼前的这个老精灵却有着非比寻常的意义，必须尽快将其击杀！

　　石子的速度本已经达到甚至超越了这个位面的极限，在飞向卡巴长老之时，陡然又加快了数倍甚至数十倍，拖拽起来的金色光尾也变得粗大起来，仿佛一条纯粹的光线，直接撞向精灵族智者！

　　甚至来不及发出一声惊叹，石子就已经准确无比的击中了卡巴长老的胸口。

　　击中，然后击穿，这是石子最简单最直接的攻击方式，这一次也不例外！因为在这个世界上，没有什么可以阻挡主神的意志，这是绝对的！

　　石子从卡巴长老的左胸进入，自他的左背穿出，在精灵族智者的胸口留下一个触目惊心的大洞。

　　奇怪的是，这次击穿没有丝毫打中血肉之躯的那种声响，甚至没有半点鲜血和碎肉溅出，就好像是击中了一断坚硬的木头，因为道格拉斯已经看到了从卡巴长老胸部创口飞起的木质纤维组织。

　　要是仔细观察的话，就会发现卡巴长老的双脚已经化为黑色的树根，和从地面上隆起的树桩完全融为一体，仿佛是一断从树桩上生长出来的枝干——人型枝干。

　　卡巴长老已经把自己木质化了，他已经成为树桩的一部分！

　　完全木质化之后的卡巴长老早已经没有血肉之躯，仿佛一株矗立了千万年的人型巨木。

　　大树被打出一个大洞，当然不会致命，所以响彻天际的吟唱声依旧清亮如昔：“绵延不止的大地，流动不息的泉水，孕育了本源的生命，让生命汇聚成梦想的河流，历经死寂的山脉，倾尽真实的海洋……”

　　在漫长的咒语吟唱声中，石子没有转向，而是直接倒飞了回来，从卡巴长老的后背灌入，从右胸飞出，飞溅而起的木质碎片中瞬间就又在精灵智者的身上打出一个更大的空洞。

　　胸口带着两个巨大的创口，但卡巴长老好像完全没有感觉到，咒语的吟唱声依旧不紧不慢，带着古老的节奏继续响起：“让那生命的种子在应许之地扎根吧，长出恒绿的生命之树，开出鲜艳的花朵。结出鹅黄的果实，让种子的羽翼翱翔在残破的世界！”

　　金色的石子在一瞬间再次变大，速度已经提升到了无法形容的地步，带出一个锋锐的角度，从卡巴长老的下颚直接进入，在“砰”的沉闷声响中从他的后脑穿出。

　　力量巨大无比的撞击，让卡巴长老的大半个脑袋在瞬间化为碎片，因为撞击的速度实在太快，那些碎片刚一飞起就已经燃烧起来，一团团火焰在半空中飞舞着，恍如夏日傍晚的流萤般璀璨！

　　脑袋已经没有了，但吟唱声却从未停止：“在永恒的不灭之炎中，也有生命的红莲，编织彼此的心愿，让燃烧的誓言洒落，唤醒沉睡的力量！”

　　这副情形让道格拉斯想起了一个传说，一个关于精灵族的传说。

　　在那遥远的岁月里，在曾经发生过的神战当中，在兽人种族崛起的时刻，代表着兽人的主神格努须曾经和精灵族爆发过一次惊天动地的大战。正是因为那一次神战，奠定了格努须的神国地位。


第八章 智者之殇（中）

　　在那一次神战当中，一个叫做黒木长老的精灵族顶级强者曾经和主神格努须正面对决。这位黒木长老幻化出的巨木身躯被主神的狂怒天雷轰击的只剩下一截焦黑的木桩，黒木长老在生命的最后时刻，将残存的树桩结为一个祭台，燃烧了自己全部的生命，念动“生命之歌”召唤来了精灵族的创造者父神柯瑞隆，才避免了精灵族彻底覆灭的悲惨结局。

　　主神格努须的圣徽之所以是一个睁开的独眼，就是因为在那一次的神战当中，主神格努须被精灵族的父神柯瑞隆射瞎了一只眼睛！

　　眼前的这副情形，和传说中的景象是何其相似！

　　难道说卡巴长老传承了精灵族顶级强者黒木长老的部分能力？还是说卡巴长老就是传说中黒木长老的化身？

　　这个问题似乎永远也无法解释清楚了！

　　咒语声虽然是从卡巴长老那残破的木质身躯中发出，却响彻天地，清清楚楚的送到战场的每一个角落，仿佛黄钟大吕在耳边激荡回响：“从太古传承至今的黒木之力呀，辉煌之日和温柔之月的光辉，照耀着嫩绿与鹅黄的生命，照耀着橙黄之木和金色的果实……”

　　随着咒语的接近完成，卡巴长老那残破的木质身躯周围猛然迸发出最最澎湃的生机。这种蓬勃的生命力绝非一般意义上的生长，在他的咒语吟唱声中，周围已经响起了鱼跃鲸唱草长莺飞的和声，仿佛一切生命，这个世界上一切活着的东西都在他身边出现，一起吟唱出生命中最高亢最激昂的曲调。

　　小小的石子已经不再飞速撞击，而是在瞬间飞到了黑色木桩的上空，在一片交错闪现的电光中，猛然爆发出一声巨响。

　　千万道闪电从天而降，愤怒的炸雷猛然响起。

　　无数闪电交错蜿蜒，笼罩在黒木树桩构成的生命祭台之上，仿佛一个巨大的电光牢笼把黒木树桩和树桩上那个残破的身躯完全遮蔽了。

　　在下一个瞬间，千千万万道闪电如同奔流入海的河水，汇集成一道比水缸更粗的巨大闪电，直接轰击在卡巴长老的身上。

　　璀璨的电光让昏沉的夜晚陡然大放光芒，比白昼还要明亮。

　　卡巴长老那残破的身躯顿时化为千百个碎片，在空中交错飞溅，刚一飞起就被闪电点燃成为一团团燃烧着的碎木。

　　卡巴长老已经被主神格努须的狂怒天雷彻底轰杀成为随便然后焚烧成为灰烬了。

　　但吟唱声却没有停止，反而更加的嘹亮起来。

　　生命之歌绝对不会因为身躯的消亡而停止，这是生命最后的尊严。

　　仿佛有十亿只小虫在一起鸣叫，仿佛有百万只鸟雀同时唱响，如同千万个初升的婴儿一起迸发出生命的第一声响亮啼哭，仿佛这个世界上所有的生命都已经聚集在黑色木桩的周围，用他们特有的声音来完成卡巴长老没有完成的生命交响：“让所有的生命在黑暗的大地上共鸣，希望和生命叠加，打破封闭万年的命运之轮，敲响失落的幻想时空，生命的创造者，降临这个世界吧！”

　　生命之歌虽然最后终于吟唱完毕，但卡巴长老的气息已经完全消失了。

　　就算是精灵族的智者，就算他已经把自己的身体转化成为纯粹的木质结构，依旧不能抵挡住主神的威能，但他在牺牲自己的同时，也唱响了生命中最高亢的一曲！

　　热爱生命的精灵族战士早已经被卡巴长老的自我牺牲精神感动的热泪盈眶，哭喊着望着从半空中纷纷落下的燃烧着的木质碎片，仿佛是在最后送别这个族中的长者！

　　一道光芒陡然降临在祭坛一般的黑色树桩之上，葱翠碧绿的颜色让人不由自主的想起生机勃发的春季，在这团生机盎然的绿光中，出现了一个人型的剪影。

　　这团人型的光芒中，那个剪影飞快的清晰起来，赫然就是一个精灵的形象。

　　这个精灵的面貌有些模糊，根本就看不出性别，或者他同时具备了男女两种性别。白色的长发如同水银一般流光四溢，天蓝色的斗篷里边是一身金色的藤甲，佩戴着一个巨大的新月形银色项链，左手持剑右手持弓，背后还有一个只有三支箭的箭壶。

　　任何优雅、高贵等等形容词都不足以形容这个精灵的仪态。

　　虽然从来没有见过这个精灵，道格拉斯却清楚的知道他的身份：精灵的创造者，精灵族的父神——柯瑞隆。

　　这只能是柯瑞隆，也只有柯瑞隆才能让道格拉斯的神性发出如此强烈的反应。

　　那是澎湃无比的神性共鸣！

　　精灵族的创造者，这位父神曾经是诸位面当中最强大的神祗之一，他的神力等级是：伟大！

　　拥有伟大神力的精灵创造者，是神国的至高神之一，所有在主物质位面施加影响的神祗当中，只有四个曾经拥有伟大等级的神力，他们分别是：龙族的善、恶龙神，掌管死亡的死灵之王和秉承了生命力量的精灵之神。

　　在漫长的历史长河中，龙族的数量已经十分稀少，当年的善恶龙神早已经不知游荡到了哪个位面。在神战中被封印了躯体的死灵之王被逐出了主物质位面，精灵这个曾经无比繁盛的种族也是步龙族的后尘。

　　随着精灵族的日渐衰弱，精灵之神柯瑞隆的神力也不断降低，时至今日，再也没有伟大神力的神祗了！

　　精灵之神和兽人主神，从来就是一对宿命中的死敌，主神格努须的一只眼睛就是被精灵之神柯瑞隆射瞎的。

　　现在，这一对宿敌又站在了对立面上。

　　父神的降临，让精灵们无比激动，一边唱歌赞美的诗篇一边跪拜下去……

　　因为圣殿的分裂，兽人神系中最主要的两位神祗：战神和主神已经拉开了神战的序幕。

　　让道格拉斯怎么也没有想到的是，在神战开始之际，第一个降临到主物质位面并且主动显现出真身的神祗，竟然是精灵之神柯瑞隆！


第八章 智者之殇（下）

　　精灵之神单手举起右手的长弓，朝向那颗曾经让肯特大军和精灵战士死伤过半的石子，手臂微微一震。

　　既没有惊天动地的声势，也没有璀璨夺目的光芒，甚至完全看不到箭矢射出，那颗无坚不摧的小石子就已经破碎了！

　　精灵族创造者的声音是那么的柔和，却有透着无比凛然的神威，让任何生命都无法抗拒，甚至生不出的抗拒的念头：“格努须，我们又见面了！”

　　那颗小石子裂为千百个细小的碎片，仿佛一片腾起的烟尘般陡然炸开，弥漫的烟尘中，传来一声震动天地的咆哮。

　　这一声咆哮，如同一万只史前怪兽的怒吼，让所有生命都在忍不住的心惊胆战。

　　怒吼声中，一个巨大的身影出现在众人面前。

　　这是一个足足有三层楼房那么高的兽人。

　　兽人身披笨重粗糙的黑色战甲，战甲上布满了坑坑洼洼的凹痕，说明这个巨人一般魁梧的兽人曾经经历过无数次的战斗。最让人过目难忘的是他那种圆睁的独眼，透着血红的杀戮之光，仿佛世间一切生命都是他杀戮的对象。

　　这个巨大的兽人手持一柄样式古朴的长矛，矛头不仅没有半点锋锐的样子反而显得有些圆钝，好像是史前时代的石器一般原始。但整个长矛却闪耀着一抹黯淡的血色，虽然还没有挥动却已经弥漫出遮蔽天地的雄霸杀气。

　　杀戮血矛，世界上最具有威力的大杀器。

　　当这个身形巨大的兽人现身之时，道格拉斯的神性晶柱猛然发出一声清脆的爆鸣，神识之海顿时沸腾起来，翻腾汹涌的神性如同海啸一样澎湃无极。

　　哪怕不用眼睛去观看这个兽人的形象，仅仅凭借神性最激烈的反应和那漫天的杀气，就知道了这个兽人的身份：主神格努须！

　　因为只有兽人主神，只有掌管着征服和杀戮的格努须，才有这么熊烈霸道的杀气。

　　随着格努须的现身，他身后的那些圣殿祭师和剑士们也跟着深深的跪拜了下去，用更加嘹亮的声音吟唱着神的赞美诗！

　　巨人一般的主神头顶，有一片如同凝固的血块一般暗红的阴云，这片血色的云彩不断蔓延翻腾。精灵之神的周围却充满了盎然生机，无数散发着芬芳的花草正从坚硬的地面中生长出来。

　　雄霸凌厉的杀气和柔和蓬勃的生机相互碰撞，如同寒热两个洪流在互相吞噬，虽然看不到也摸不到，却可以清清楚楚的感觉得到。

　　主神格努须的独眼死死盯着精灵之神，用雷鸣般的巨大声音说道：“好歹也算是兽人的神祗，巨人和精灵族和人类搅和在一起，难道你就没有感觉到羞耻吗？铁尔，你们还不出来吗？”

　　精灵之神的脸上看不到什么表情，说话的语气依旧柔和无比：“这是神战，本就和种族无关，你不也照样和其他种族的神祗在一起吗？既然已经都上了战场，又何必藏头缩尾？诸位殿下请一起现出真身吧！”

　　精灵之神话音刚落，昏暗的苍穹中猛然被无数光芒照亮，四面八方都是耀眼的白光，好像太阳在一瞬间升起。

　　准确的说，是真的有一轮朝阳出现在夜空之中。

　　在昏暗的夜晚，出现了一轮朝阳，如此超自然的现象已经让所有人目瞪口呆。最惊奇的是，这轮巨大的朝阳并不是冉冉升起，而是飞速降落。

　　和朝阳一起降落的还有一柄城门大小的巨大光剑。

　　这是神迹，绝对的神迹。

　　在太阳和巨型光剑一起降落在圣殿广场上的时候，兽人战神铁尔与人类的曙光之身也显露出了身形，在他们的身后，是兽人世界的暗杀之神沙法尔！

　　在这个神战开始的夜晚，神迹绝对不只有这么点，降临到凡间的神祗也绝对不仅仅只有这么几位。

　　在主神阵营当中，人类战神坎帕斯，人类的审判之神桑格林和暗杀之神杜拉格同时现身，和他们并肩而立的还有曙光之神的死对头——光辉之主！

　　这么多的神祗齐齐现身，让偌大的圣殿广场上遍布圣光，成为一片流光溢彩五彩斑斓的光辉之地。同时也让所有种族的凡间生命感受到了神祗的强大和自身的弱小。

　　在诸神强大无匹的神威压迫之下，不论是兽人还是精灵都忍不住的颤抖着，跪倒在地上不敢抬头，这是生命对强大存在最本源的畏惧，谁也无法避免。因为在实力上的悬殊差距，让他们本能的感觉到恐惧。而诸神的强大，已经不再是实力强弱的差距，而是两种完全不同的存在在本质上的区分，以至于让恐惧变成了彻底的绝望！

　　不管是兽人精灵联军，还是圣殿的武装力量，几乎全部颤抖着跪倒在地。就算是其中的强者，也全身冷汗淋漓的连滚带爬的后退着。只有少数几个战斗力最强悍的首领勉勉强强的站立在哪里，强自压制着对诸神的畏惧心理，勉强做到没有后退。

　　精灵之神一眼就看到虽然面色苍白冷汗淋漓却半跪在那里的柳远藤，似乎是在叹息又似乎是在褒奖一般，随手发出一道绿色的光芒加持到柳远藤的身上：“想不到我精灵一族中真正的强者竟然是一个半精灵，或许这也是命运的安排，好吧，你就跟在我身后作战，也许可以发挥出一点点作用！”

　　道格拉斯同样感受到了神威的压迫，体内的神性已经撑开到了最大程度疯狂运转，极力抵消着真神神威造成的那种压抑感受，手握战刀站立在神祗队伍的最末端。

　　作为已经点燃了神火的半神，道格拉斯虽然没有神祗那么强大，却也不是再是普通意义上的凡间生命，这一点已经很明显的体现了出来。

　　战神铁尔似乎对道格拉斯的表现十分满意，做个手势给他施加了一道辅助魔法：“千万年来，神战从来就没有间断过。作为忽而特的神子，你已经有资格参与其中。连这么强大的神威都没有让你退缩，那就一起上吧！”


第九章 生死相依（上）

　　在遥远的肯特荒原上，正是百花盛开草长莺飞的季节。

　　茂密的野草长的十分繁茂，鲜花盛开的淡淡甜味混杂着泥土的芬芳在空气中弥漫着，仲春时节暖洋洋的温度感觉十分舒适。

　　金龙爱格莉丝懒洋洋的趴卧着打瞌睡，半精灵牧师碧叶丝则如往常一样做着虔诚的祈祷。

　　在金龙看来，祈祷本身就是一件无聊透顶而且极其乏味的事情，如果把祈祷花费的时间和精力用来睡觉或者聊天，生活无疑会变得有趣很多。一直以来，金龙都不大理解自己的半精灵好朋友为什么要执着于做无聊的祈祷。

　　虽然不是很理解，但金龙已经习惯甚至是适应了碧叶丝的祈祷。当然，在绝大多数情况下，金龙只不过是把碧叶丝的祈祷声当做一种可以催眠的东西。因为和碧叶丝相处的太久，要是没有这种絮絮叨叨的祈祷声，她甚至无法踏实的入睡。

　　早在去年的冬季，金龙爱格莉丝就构思出一个非常有趣的计划：带着自己的半精灵朋友做一次长距离的旅行，和碧叶丝一起去外层位面冒险，那一定非常有趣。

　　对于好静不好动的碧叶丝而言，去陌生的外层位面冒险本身就是一种冒险，如果可以选择的话，她宁可陪着巨大的金龙朋友听着她那半真半假的冒险故事，也不愿意去充满了风险的外层位面。但善解人意的碧叶丝看出金龙很期待这一次冒险，所以答应了她。

　　可惜的是，龙族本身就是一个非常健忘的种族，随着冬季的过去，那次规划了很久的冒险旅行计划连金龙自己都忘记了，至少她从来没有主动提起过。当然，碧叶丝也绝对不会主动提及，生活还是和以前一样。

　　半精灵的生命虽然不如血统纯正的精灵那么漫长，却也有足够的时间可以等待。而金龙的生命则更加长久，可以让爱格莉丝大把大把的挥霍宝贵的时间。

　　生活，就在平静和无聊中度过了，如果没有什么意外的话，在未来很长一段时间之内，这种生活不会起任何变化。

　　不管是半精灵碧叶丝，还是金龙爱格莉丝，其实已经习惯了这样的生活方式，从来就没有认真的想过要做出任何改变。

　　有一个非常要好的朋友可以长久陪伴，可以做任何想做的事情，虽然在绝大多数情况下这一对好朋友基本都是什么都不做，但这样的生活方式正是她们最喜爱的。

　　这就足够了！

　　金龙爱格莉丝摆开一个最舒适最惬意的姿势，好像最懒惰的大爬虫那样握着，巨大的龙睛已经闭上了。碧叶丝就在金龙那巨大的臂弯里喃喃的祈祷着，虔诚的祈祷声仿佛催眠的小夜曲，让金龙昏昏欲睡。

　　突然之间，金龙睁开了眼睛，睡意全无：因为祈祷声停止了！

　　在以往的任何时候，碧叶丝那让金龙感觉很无聊的祈祷声总是十分漫长，金龙已经习惯了在碧叶丝的祈祷声中安然入睡，在很多时候，当金龙一觉醒来之时，碧叶丝还是祈祷。当祈祷声戛然而止的时候，她反而不适应了。

　　停止的祈祷声让金龙猛然惊醒，一双巨大的龙眼陡然睁开，用难以理解的目光看着碧叶丝：“怎么停了？”

　　作为一个虔诚的牧师，祈祷无故中断，这是很不正常的。

　　碧叶丝的脸上全都是茫然的神色，全身都在微微颤抖：“我……我感觉不到父神的回应，我的祈祷好像没有任何效果……”

　　虔诚的祈祷根本没有任何效果，这种状况在以前从未发生过。如果祈祷失效的话，对于任何种族的牧师职业而言，都是最大的灾难。

　　除了陪伴金龙之外，祈祷已经是碧叶丝生活的全部，只有在祈祷中感受父神的气息，才能让碧叶丝体会到生存的意义。

　　但是现在，她的祈祷竟然失效了，这让碧叶丝感觉到一种莫名的惊恐。

　　对于这种状况，金龙显然要比碧叶丝要沉着的多，虽然龙族从不祈祷，从不信仰任何神祗，但金龙完全可以理解碧叶丝内心中的慌乱和无助：“你再试一试……”

　　碧叶丝脸上的冷汗正滴滴答答的落下来，全身抖的如同风暴中的花朵：“我已经试过很多次了，但始终感知不到父神的回应，好像父神已经不存在了一样，这……这到底是怎么了？难道说伟大的父神认为我不够虔诚？难道说父神已经抛弃了我？”

　　被虔诚信仰的神祗抛弃，这是不可接受的灾难！

　　被父神抛弃？这是不可能的！

　　作为最接近神祗的种族，金龙深深的知道碧叶丝是何等的虔诚，任何一位神祗都不可能抛弃这虔诚的信徒，何况碧叶丝信仰的父神柯瑞隆是专属于精灵的神祗！

　　金龙稍一思量，就想明白了其中的关键，伸着懒腰打了个呵欠，用一种无所谓的口吻安慰着自己唯一的朋友：“感知不到神祗的回应，其实是非常正常的现象，根本就不值得大惊小怪。这说明柯瑞隆那个家伙……”

　　金龙不信仰任何神祗，当然也缺乏对神祗必要的尊敬。但碧叶丝还是感觉很不悦，大声的提醒着她：“我希望你尊敬我的父神……”

　　“好吧，柯瑞隆那个家伙……”金龙调皮的吐了一下舌头，赶紧纠正自己的口误：“我是说伟大的柯瑞隆肯定是离开了自己的神国，降临到了主物质位面。因为位面规则的缘故，他已经接受不到你的祈祷了，这是一件非常简单而且非常正常的时候，完全不值得惊恐。等他什么时候返回神国，你就又可以正常的祈祷了。在这之前，你还是踏踏实实的睡一觉比较好……”

　　不管金龙说的有多么轻视，碧叶丝都不可能像她说的那样“踏踏实实”的去睡大觉。恰恰相反，碧叶丝的惶恐更加的强烈了：“你是说父神已经离开了神国？或许是这样吧，但是你怎么知道伟大的父神已经降临到了我们的位面呢？”


第九章 生死相依（中）

　　如果是别人问出这个近乎于白痴一般的问题，金龙爱格莉丝肯定懒得解释哪怕一个字，她根本就不屑于对任何弱小的生物做出任何解释。但是面对碧叶丝，金龙显得极有耐心，也只有面对碧叶丝的时候，她才会这么有耐心：“大陆战争本就是神战的直接表现形式，道格拉斯那个家伙已经带着这里的兽人打到帝京去了，肯定早就惊动了神祗，神战也肯定早就开始了。柯瑞隆那个家伙……我是说伟大的父神柯瑞隆既然已经站到了战神铁尔的阵营当中，在神战开始之际，他必然会参与其中，这是一个非常简单的推理……”

　　为了证明自己的猜想，金龙吟诵了几个玄奥艰涩的上古龙族秘语音节，随手施展出一个定位玄元镜的高级预言魔法。

　　一面略略带着弧度的镜面在空气中浮现在眼前，因为镜面弧度的缘故，玄元镜中出现的景物稍微有些变形，正是帝京的情形。

　　看到镜面中的景物，连从不会吃惊的金龙都忍不住大吃一惊，发出惊诧的叫喊声：“哇，好大的场面，真不愧是神战啊，居然出现了这么多的神祗……”

　　在略略有些抖动的玄元镜的镜面当中，出现的正是帝京神战的场景。

　　凌厉的魔法闪耀着璀璨的光辉，把昏沉的帝京照耀的如同白昼，一个又一个交错而起的身影，一个又一个猛然爆发出的闪光，说明那么正在经历一场前所未有的惨烈大战。

　　就好像是一个看热闹的孩子，金龙饶有兴趣的深处巨大的龙趾在镜面上指指点点：“看到了没有，这个高大的独眼家伙就是主神格努须了，这柄巨大的光剑肯定是战神铁尔幻化而成。身披天蓝色披风的就是柯瑞隆这个无聊的家伙了……就是伟大的父神柯瑞隆了。啧啧，居然还有道格拉斯，道格拉斯真是个胆大包天的家伙，居然敢卷入到神战当中。不过这也很正常，因为他马上就要封神了嘛……”

　　在金龙爱格莉丝很轻松的解说着镜面中的神战之时，碧叶丝却紧张的瞪大了眼睛，死死盯着悬浮在眼前的镜面，连说话的语气都因为过分的紧张而有些走调了：“我的哥哥呢？他也去参加战斗了吗？我的哥哥在哪里？麻烦你把镜面调整一下，我很担心我的哥哥呢……”

　　“你的哥哥？”金龙想了好半天，才想碧叶丝好像确实有一个半精灵的哥哥，至于碧叶丝的哥哥叫什么名字，金龙甚至懒得再去浪费精神想一想，毫不在意的说道：“你是说那个和你一样的半精灵吗？放心吧，他不会那么傻乎乎的去和神祗作战的，放心放心……”

　　柳远藤的实力，根本不足以参与到神战当中，这是绝对毋庸置疑的事情。只要柳远藤的智商稍微正常一点点，就会主动远离这种可以毁天灭地的神战，免得自身被神祗强大的实力波及到。

　　就在金龙准备关闭镜面之时，一个半精灵的身影猛然在镜面中出现，那正是柳远藤。

　　镜面中的柳远藤朝着一位神祗射出了一箭，当然，不管柳远藤的射术有多么犀利，都不可能对神祗构成真正意义上的伤害。在神战当中，柳远藤的实力，并不比一群愤怒的大象脚下的一只小蚂蚁强大多少。

　　柳远藤居然真正的参与到了神战当中，这让金龙感觉无比震惊：“这个愚蠢的半精灵，真是十足的蠢货，难道他比我还要自大，难道他真的以为自己可以战胜神祗吗？愚蠢的家伙！”

　　作为这个世界上最强大的种族，金龙很不喜欢那些自不量力的弱小者。但是柳远藤竟然真的走上了神祗的决战场，他在挑战神祗，这已经不是狂妄到了什么程度的问题，而是主动送死的问题了！

　　相对于金龙的惊诧，碧叶丝则显得镇定了很多，因为她非常了解自己的哥哥。碧叶丝也不可能眼睁睁的看着柳远藤在神战中被打的灰飞烟灭，那是她绝对无法接受的事情。

　　没有经过任何成熟的思考，或者碧叶丝根本就没有做过任何思考，就做出了决定：“我要去帝京，我要上战场，我要和我的哥哥还有道格拉斯领主他们一起去战斗，我要……”

　　不等碧叶丝把话说完，金龙就已经打断了她：“你疯了吗？那是神战啊！”

　　神战，那确实是神战。

　　就算是神祗，也无法保证可以在神战中存活下来，何况一个卑微的半精灵？

　　要是碧叶丝真的走上神祗的决战场，肯定会被打的灰飞烟灭身魂俱毁。不要说碧叶丝这样小小的半精灵，就算是强大如同金龙爱格莉丝，对于神战也是万分忌惮。

　　毋庸置疑，龙是这个大陆上最强大的种族，但也仅仅如此罢了。

　　神祗和凡间生物在实力上的悬殊差距，就算是强大如同金龙，也不可能逾越，因为那不是强大和弱小之间的差异，而是两种完全不同的存在所展现出来的本质差异。这种差异，根本就不是实力可以弥补的！

　　“我应该去那里，我不能让我的哥哥一个人去冒险。”碧叶丝喃喃的念叨着，突然之间，她就变得果断决绝，连说话的语气都充满斩钉截铁的意味：“我一定要去那里，因为我的族人在那边，我的神祗也在那边，他们在浴血作战……”

　　好像有些神经质一般的尖叫着，碧叶丝猛然大喊起来：“我必须到帝京去，到圣殿去，就算那里已经成为神的决战之地，也不能阻止我……”

　　当碧叶丝的态度变得异常坚决之时，金龙爱格莉丝知道她的心意已决，有些不甘心的嘟囔呢：“其实……其实我们早就说好的，你说要和我一起去外层位面冒险，我们一起经历一段刺激而又新鲜的旅行……”

　　原来，金龙爱格莉丝从来就没有忘记那个关于和碧叶丝一起旅行一起冒险的计划。

　　碧叶丝知道金龙是在担忧她的安危，态度顿时软化下来。


第九章 生死相依（下）

　　软化的仅仅是她说话的态度，去帝京的决心却没有丝毫动摇。

　　碧叶丝伸出手去，轻轻的抚摸着爱格莉丝那粗糙的鳞片，万般轻柔的说道：“我的信仰，我的族人，还有我的哥哥，都在那里，为了责任，为了血脉，我必须要去到那里，不管有多大的风险，也不能改变。爱格莉丝，我知道你很担心我，我知道的，我一直都知道你的心思。不过这一次……”

　　碧叶丝稍微停顿了一下，深深的吸了口气，决心已经无比坚定，就算明明知道那里是刀山是火海，也绝对不会动摇。虽然内心已经坚毅如铁，但她说话的声音却更加的轻柔了：“我恳求你帮我一次，帮我打开一个空间之门，让我以最快的速度到达神的决战之地就可以了。然后你就在这里等着，等着我回来，然后我们就可以一起去任何一个地方去旅行了，好吗？”

　　用魔法打开一个通往神祗决战之地的空间之门，这是一个非常高级的空间魔法。当然，对于金龙而言，所谓的高级魔法也不过是几段简简单单的龙语秘法而已。

　　金龙犹豫着，抬眼看了看碧叶丝，当这个身形巨大的强悍生物看到渺小的半精灵眼中那不可动摇的目光之时，顿时不再犹豫。

　　随着上古龙族秘语的吟唱声，一道白色的空间之门出现在碧叶丝的面前。

　　就在碧叶丝准备走进巨大的空间之门的瞬间，身后已经响起金龙的话语：“上来吧，我们一起去！”

　　碧叶丝回过头，看到金龙已经低下了她那巨大的头颅，做出一副让碧叶丝骑乘上去的姿态。

　　“你……你也要去神祗的决战之地么？”碧叶丝被惊呆了，大声的提醒着：“爱格莉丝，你应该知道神祗的决战之地有多危险，就算是你是巨龙，也……”

　　金龙曾经无数次说起过自己的强大，无数个关于金龙的冒险故事早让碧叶丝听的耳朵都起了老茧。其实碧叶丝非常清楚爱格莉丝的实力：她仅仅只是一头年轻的龙，在绝大多数生物面前，金龙确实是一个无敌般的存在，但是在神祗面前，爱格莉丝那点所谓的强大实力根本就不堪一击。就算是太古巨龙，也不敢挑战真正的神祗，何况那是诸神决战之地！

　　在很多时候，所谓的传奇冒险故事仅仅是金龙自吹自擂的牛皮而已，实际上她并没有多少冒险经历。关于这一点，碧叶丝心中有数，只不过是通常情况下，金龙喜欢吹牛，而碧叶丝又喜欢听她吹牛罢了！

　　金龙爱格莉丝有些不好意思的笑了笑，直言不讳的说道：“谢谢你在这么长久的时间里一直在听我吹牛皮，我确实没有自己说的那么强大，或许我也打不过真正的神祗。我比你更清楚神祗到底有多么强大，也非常清楚的知道诸神的决战之地到底有多么危险。但是在我漫长的生命中，不能总是充满瞌睡和牛皮，我想做点自己喜欢做的事情，和诸神大战一场，恰好就是最喜欢的事情。”

　　金龙得意的眯缝起了眼睛，仿佛是在提前体验和诸神大战的酣畅淋漓。其实碧叶丝非常清楚金龙爱格莉丝的生活，这条懒洋洋的金龙非常满足于宁静的生活，所谓的“想要和诸神大战一场”，不过是她不放心碧叶丝独身冒险的借口罢了。

　　一瞬间，碧叶丝的内心就被这种来自朋友的关怀所填满，胸中好一阵温暖，眼角挂着晶莹的泪花儿，连说话都显得有些呜咽了：“我知道……我知道你是怕我死在那里再也回不来，我知道你是担心我的安危，我也知道你去那里是为了保护我，其实你完全没有必要为了我去冒险，你是一条龙，你还有非常漫长的生命，你不能为了我就轻易冒险……”

　　爱格莉丝脸上的表情十分温柔，当一条巨龙做出温柔的表情之时，显得十分荒诞，但这种荒诞的表情恰恰是最真实的。

　　金龙爱格莉丝把碧叶丝捧在手心，轻轻的放在自己的后颈上：“你知道就好，其实我一点都不在乎什么狗屁的诸神之战，我也从不信仰任何一位神祗。哪怕那里所有的神祗都死光了死绝了，我都绝对不会在乎，也懒得去在乎。但是我在乎你，我不希望你被那些自称为神的家伙给毁灭掉。我知道我自己仅仅只是一条很年轻的龙，我也知道我自己不是那些家伙的对手，但我终究是一条龙，就算是那些自称为神的家伙强大到了逆天的地步，当他们要毁灭你的时候，我也会让他们付出相当的代价。有我在你身边，他们才会忌惮一些。”

　　“我只在乎你”这句话发自肺腑的话语让碧叶丝感动的大哭起来。

　　当金龙把碧叶丝放在自己后颈上坐稳之后，摇头摆尾迸发出滔天的气势，龙威透体而出，猛然仰头向天，发出一声清亮到了极限的龙吟之声。

　　龙吟之声响彻天地，让所有听到这声龙吟的生物都忍不住的瑟瑟发抖，远处的飞禽走兽已经被惊的四下逃窜，尽可能的躲藏到最远处，战战兢兢的看着这条气势熏天的金龙。

　　金龙的身上闪耀着粼粼的光芒，仿佛自开天辟地以来所有的威严都已经凝聚在爱格莉丝的身上。有些留恋的看了看四周，环视着这片让金龙停留了很长时间的土地。

　　这片土地并没有任何稀奇之处，也不值得高傲的龙族长久逗留，正是因为有了背上那个弱小的半精灵，让金龙对这片土地产生了留恋。现在，金龙和她的半精灵朋友要离开这里了，能不能再回来，就算是强大的爱格莉丝也不知道答案。

　　金龙扭过头去，看着那个还在哭泣的半精灵，笑呵呵的说道：“我希望你不要忘记，你还欠我一次旅行，等咱们从诸神决战之地回来以后，咱们就动身，一起去旅行，好不好？”

　　碧叶丝紧紧的咬着下唇，泪眼婆娑的使劲点了点头！


第十章 噬魂之杀（上）

　　“砰”！

　　当道格拉斯的身体被暗杀之神杜拉格的一记“冲天怒拳”击飞之时，柳远藤毫不犹豫的松开了弓弦。

　　弓弦上甚至没有箭矢，但还是射了出去。因为柳远藤搭载在小木弓上的不是普通的箭矢，而是一股气流。凝结着他的战斗意志和精神的气流！

　　一点小小的绿芒，仿佛夏夜中飞舞的流萤般飞向杜拉格，只不过这点小小的绿色光影比真正的流萤至少要快一千倍。

　　以暗杀之神修炼到了理论极限值的敏捷程度，躲开这支冷箭并不是很困难。但是他从来就没有想过要躲闪。

　　如果同样的箭矢由精灵之神柯瑞隆射出，杜拉格肯定会狼狈万分的躲闪，但这一箭不是出自精灵之神，而是出自一个普通的精灵，甚至连精灵都算不上，因为对方仅仅只是一个半精灵。

　　虽然杜拉格仅仅只拥有弱等神力，但他终究是高高在上的神祗，无论是实力还是神祗的尊严，都让他没有必要做出躲闪的动作，而是继续追击已经倒飞出去道格拉斯。

　　绿芒之箭准确无比的射中了身形如电的暗杀之神，和预想中的完全一样，这一箭所带来的伤害力基本等于是落在大象身上的一只蚊子，已经到了可以忽略不计的地步。

　　就算这支箭的伤害力再扩大十倍，也不可能破开杜拉格的神力防御。就算是杜拉格在原地凝立不动，任凭柳远藤贴面狂射，也不会出现任何真正意义上的损伤，这就是神和凡间生物在实力的悬殊差异。

　　就在杜拉格飞身而起，准备用手中那柄闪耀着神光的细小短剑把道格拉斯斩杀之际，却猛然发现自己的动作已经慢了下来。

　　让以速度和敏捷著称于世的暗杀之神慢下来的根本原因，就是柳远藤空射而出的那一箭！

　　这是一记魔法箭。

　　箭的本意不是伤害，因为柳远藤很清楚自己的实力在神祗面前到底弱小到了什么程度，所以他从来没有想过要给杜拉格造成伤害，甚至没有准备破开暗杀之神的防御。

　　这一箭的根本目的是为了减慢他的速度。

　　精灵是这个大陆上魔法天赋最高的种族，他的魔法箭造诣非同一般。当然，就算他箭矢上携带的魔法再强大十倍，也不可能真正减慢杜拉格的速度。

　　因为杜拉格是暗杀之神，仅仅凭借这一点就足够了。

　　可惜的是，柳远藤那一箭携带的魔法能量是用来让种子生根发芽的。

　　被精灵之神加持过之后，柳远藤全身都充满了生命的力量。就算是他射出去的箭矢，也具有勃勃的生机。

　　一箭打在杜拉格的身上，就如同种子埋进土壤，飞快的生根发芽，在杜拉格的身上生长着。

　　那是一株“落地生根”的常青藤！

　　常青藤的生长速度快如闪电，在一瞬间就蜿蜒曲折的布满了杜拉格全身，仿佛一片绿色的渔网渐渐收紧。

　　被绿色的藤蔓之网束缚住的杜拉格清清楚楚的感觉到，那些绿色的枝条正在飞快吸收着自己的魔力，然后迅速的开出一朵朵白色的小花。

　　大吼声中，神光透体而出。

　　绿色的藤蔓被神光摧折着，顿时片片裂解，瞬间就被神光灼烧成纷纷落下的白色灰烬。

　　从察觉到绿色之网束缚自己并且吸收自己的魔力，到利用神光挣脱束缚，所有的这些动作，最多只花费了半个瞬间，基本不可能对他造成任何实质意义的损害。

　　但是对于被击飞的道格拉斯而已，这半个瞬间万分宝贵，足以让他在半空中调整身姿飞速后退。

　　这是在和一位神祗交战，必须万般谨慎，哪怕只有半个瞬间的喘息之机，也是极其宝贵的。要是没有柳远藤的冷箭帮忙，道格拉斯没有把握躲过暗杀之神的短剑。

　　攻守之间，和柳远藤互相配合，其默契程度以及到了浑然天成的地步。尽管如此，依旧是险象环生，稍微走错半步，也会酿成万劫不复的灾难。

　　战神铁尔亲自给道格拉斯做过辅助加持。

　　战神的辅助，其作用之大，胜过时间任何一位牧师或者是祭师的所有辅助魔法，几乎让道格拉斯脱胎换骨。全身的肌肉早已高高隆起，把身上的披甲撑的几乎要爆裂开来。这么强大的加持作用，却没有一丁点的违和。让道格拉斯全身的血液和肌肉，甚至每一个最细小的关节，都充满了力量。而这些力量又是如此的调和、自然，以最如意的状态运转着。就连他的意识和反应，甚至是神经的传导速度和精确程度，都呈几何倍数增长着，偏偏却没有半点不协调的滞怠感，仿佛这一切都是道格拉斯自身最完美的那种状态，一切的一切都是那么自然那么协调。

　　随着战刀的轻微摆动，周围的空气立刻发出一连串密集而又细碎的爆鸣，仿佛烧的通红的铁条猛然浸如冰水中的那种声音。力量更强，斗气也更加凝聚，但刀身上那层璀璨的斗气光辉却消失不见了，露出战刀最原本的模样。

　　力量凝聚固化斗气内敛不散，这是对于力量更深一层的理解和运用。当道格拉斯把战刀斩向暗杀之神的时候，就算没有璀璨的光芒，其威猛程度和烈度也远胜往昔！

　　战刀划过的轨迹上，出现了一片红色的光芒。

　　那不是斗气的颜色，而是充满了雄浑霸烈之力的战刀急速划过点燃空气所生出的自然现象，就好像陨石穿过大气层之时从是会发出气爆声和一片火光。

　　柳远藤对于暗杀之神的伤害几乎等于零，但他的骚扰、迟滞、掩护等辅助作用至关重要。如果没有柳远藤的配合，道格拉斯不仅无力抵挡暗杀之神的攻击，也没有时间凝聚出这无可匹敌的力量。

　　电光火石之间，战刀准确无比的斩在暗杀之神杜拉格的头上。

　　暗杀之神在一瞬间破碎了。

　　虽然亲眼看到了杜拉格全身破碎的过程，但是在战刀和暗杀之神接触的瞬间，道格拉斯就知道这一次攻击是完全无效的。


第十章 噬魂之杀（中）

　　就算忽略了从刀柄传导到手臂的震感，完全凭借最直接的感知能力，也知道没有集中对方。

　　暗杀之神的身躯好像某种薄薄脆脆的东西被重锤砸击过后那样，碎片飞溅而起。又好像水面上的倒影那样扭曲起来，道格拉斯本能的抽刀回防，可惜已经太迟了。

　　作为暗杀之神，是所有人类刺客、盗贼、斥候所信奉的神祗，早已经把影杀术修炼到了理论上所能都达到的最高等级，道格拉斯击中的不过是一个杜拉格分化出来的影子而已。

　　光线照耀到的地方就会出现影子，光的速度有多快，影子的速度就有多快。

　　甚至已经超越了道格拉斯的目光捕捉速度，一片破碎的影子在瞬间闪过，重新凝聚成暗杀之神的身躯，短剑如电闪似雷轰，猛然戳向道格拉斯的咽喉。

　　这种贴身肉搏，正是暗杀之神最拿手的搏击方式。道格拉斯这样的战士，一旦被暗杀者侵进到身前五尺之内，存活下来的几率无限接近于零。

　　这是暗杀之身最高等级的影杀术，躲无可躲避无可避！

　　好在，道格拉斯还有一个可以打出精妙配合的战友——柳远藤。

　　道格拉斯甚至没有去想，就知道柳远藤一定会在关键时刻做出反应，所以根本就没有顾虑自身的安全，完全放弃了防守，挥刀斜撩，继续攻击！

　　一道绿色的光影猛然出现在道格拉斯和暗杀之神的中间，然后才听到弓弦颤动的嗡鸣。

　　绿色的光影如一道充满生机的屏风，横亘在刺杀者和被刺杀者之间。

　　当暗杀之身杜拉格试图避过这片荆棘光幕之时，道格拉斯的战刀已经到了。

　　只有无条件的绝对信赖自己的战友，甚至把自己的生命交给对方，才能打出如此精妙如此完美的配合。

　　这已经不是力量上的较量，而是智慧和信任的交锋。

　　毫无悬念，战刀又一次迎上了暗杀之神的短剑。

　　若是其他任何一个和道格拉斯势均力敌的强者，在这种完美无瑕的配合下，肯定会被道格拉斯一刀斩杀。

　　可惜的是，对手是一位神祗，而且是暗杀之神。

　　若单纯的以力量和威猛来计算，拥有弱等神力的暗杀之神，未必就比道格拉斯这个半神更加强大。但他精通的就是速度和反应，积累了千百年的杀人经验更是无比丰富，临危应变的快捷程度也超乎想象。

　　“哗”

　　道格拉斯一刀把暗杀之神斩的粉碎，当然还是击中了影子。

　　光影交错之间，暗杀之身猛然舍弃了近在咫尺而又攻势凌厉的道格拉斯，毫无征兆的飞起左脚，把距离稍远的柳远藤踢的凌空飞起。

　　没有任何转身、伏低的前置姿势，在告诉刺杀前方目标的同时，突然起脚后踹，对于重心的调整和惯性的克服，已经完全颠覆了世间的力量法则，仅仅只是一个动作就把神的领域体现的淋漓尽致。

　　作为凡间生物，无论道格拉斯再怎么强大，也做不到这一点，因为他无法改变更无法颠覆这个世界的规则。

　　倒飞出去的柳远藤在半空中吐出一口鲜血，若不是有精灵父最精纯的柔和的生命之力给他持续不断的滋养，柳远藤在落地之前就已经是一具尸体了！

　　勃勃生机在恢复着柳远藤的生命力之时，也是修复着他那被暗杀之身踹断的肋骨和被肋骨扎伤的内脏。

　　面对敌人变化多端的刺杀，道格拉斯不敢做任何防御，只能冒着生命危险继续抢攻。若是防御的话，柳远藤就死定了。绝对不能给他进一步攻击柳远藤的机会，哪怕是十分之一秒的时间空隙都是致命的！

　　狂怒的咆哮声中，道格拉斯甚至来不及挥刀，借着前冲的惯性猛然撞了上去。

　　他要用自己的身体撞开暗杀之神，这是唯一能够解救柳远藤于危难中的方法，舍此无它！

　　作为暗杀之神，杜拉格从来就不擅长于力量上的比拼，那是莽夫的行为。他更擅长于把握时机，经过精确到了极限的计算之后一击致命。

　　那个没有多少伤害力的半精灵最多只能算是一个麻烦而已，根本就算不了什么，只有道格拉斯那力量浑厚的战刀和澎湃的神性，才让他稍微有些忌惮。只要破开了这个配合默契的二人组合，不管的柳远藤还是道格拉斯，都不是他的对手。

　　暗杀之神早就料定道格拉斯必然会不顾一切的帮助半精灵解围，飞踹的一脚不过是个诱饵，他要引诱道格拉斯近身上前。

　　“哗”的一声轻响，眼前的“杜拉格”再一次破碎，分化出的影子猛然到了道格拉斯的身后。

　　从背后下手，在任何一个刺客都最喜爱的角度。

　　这一招背刺其实非常简单，简单的就连刚刚入门的初级刺客都可以熟练应用。但是到了暗杀之神的手中，简简单单的一招背刺，却具有无与伦比的杀机。

　　这么简单的一招背刺，却足以让道格拉斯当场毙命！

　　一个照面，三次攻守，居然还没有干掉这个半神和那个半精灵，已经让暗杀之神颜面尽失，结束战斗的时刻已经到了。

　　甚至连恐惧的感觉都来不及产生，道格拉斯甚至已经感觉到了冰冷的短剑贴近后颈肌肤之时的森森寒气。

　　就在此时，突然一道金色的光芒陡然闪过，如同锐利的锋锐一样急袭向暗杀之神！

　　这个“风刃”一样的东西尖啸着，带着可以洞穿一切的威势，让暗杀之神感受到了一股强大的威胁。

　　这绝对不是用魔法营造出的风刃，也不是箭矢、飞刀之类的武器，而是可以给他这个弱等神力的神祗造成真正意义伤害的某种武器。

　　面对这种可以带来实质伤害的东西，暗杀之神毫不犹豫的选择了避让。

　　连最精于射术的柳远藤，都不能让暗杀之神避让一下，这次却避让了。

　　“哗”的声响当中，暗杀之神的影子片片破碎，他的真身好像完全忽略了距离、速度等等这些构成现实世界的最基本规则，好像瞬间移动那样猛然出现在前方的安全距离之外。


第十章 噬魂之杀（下）

　　让暗杀之神退却的，是一片龙鳞。

　　龙鳞闪耀着金色的光华，在击碎了暗杀之神的杀影之后，已经打进地面。

　　头顶的天空猛然一黯，清亮的龙吟声顿时响彻天地。

　　是龙。

　　金龙爱格莉丝的身影出现在道格拉斯的头顶，当金龙看到道格拉斯深陷险境之时，毫不犹豫的弹出一片龙鳞，带着龙血的龙鳞，可以直接让神性受损，暗杀之神不是承受不起这样的伤害，只是为了一个犬人半神就让自己的神性受损确实不值得，所以才不得不暂时退却。

　　只看了爱格莉丝一眼，暗杀之神杜拉格就知道这是一条年轻的金属龙。对他而言，这个年轻的龙族还不能对他构成重大威胁。

　　世界上从来就没有存在过绝对的东西，龙族的强大也不是绝对的。对于那些弱小如同蝼蚁的凡间生物而言，龙这个字眼就代表着绝对的强大绝对的无敌，但是对于神祗就是另外一个概念了。要是他全力进攻的话，有绝对的把握干掉这条年轻的金龙，不过杜拉格不准备这么做。

　　干掉一条年轻的金龙，确实不是特别困难，也不是做不到。

　　但是龙族比较是一个历史久远的种族，这个种族虽然早就没落了，却还残存着一些太古时期的巨龙，那才是龙族中真正的顶级强者。

　　那些游荡在星界中的太古巨龙肯定会为这条金龙复仇，到时候自己的神国就会被那些庞大的太古巨龙不停的骚扰不停的破坏，神国肯定会永无宁日而且还会面临永无休止的报复。

　　招惹龙族是非常不智的行为，而且这次神战和龙族无关，杜拉格完全可以用和平的方式让爱格莉丝离开这里。

　　虽然没有开口，宏大的神语还是直接在爱格莉丝的心头响起：“金龙，我无意与龙族结怨，这里是诸神的决战之地，与你无关，离开吧。”

　　爱格莉丝在半空中摇头摆尾，龙语之声震耳欲聋：“我懒得理会你们这些无聊的家伙究竟在做什么，也不关心你们是不是在决战。但我的朋友很关心，我给你两个选择，一个是体面的离开这里回到你的神国，另外一个选择就是和我……和我们血战到底，废话就这么多，你选吧！”

　　当暗杀之神注意到金龙背后那个渺小的半精灵只是，稍微诧异了一下。哪怕是神祗，也无法理解一条金龙为什么要在意一个半精灵的想法。

　　要知道，在漫长的历史当中，精灵族和龙族曾经同样强大，并且爆发出你死我活的争斗。龙族的没落和成员的稀少虽然存在诸多历史原因，但和精灵族的大战也是主要原因之一。

　　龙族怎么可能会和一个半精灵在一起，怎么可能会听从一个半精灵的命令？有怎么可能会为了精灵而和神祗血战到底？

　　对于任何一位高高在上的神祗而言，花费心思和时间去弄清楚这些问题才是真正无聊的，那将有所神祗的威严。让你离开你就离开这已经是神祗最大的让步了，这条小小的金龙不仅没有领情，反而扬言要和神祗战斗到底，何等的狂妄何等的荒谬！

　　在暗杀之神的阵营当中，有很多位神力强大的神祗，就算是龙族又能如何？

　　既然金龙要参战，那就连她一起斩杀掉好了！

　　神祗从来就习惯于用实力来表达自己的权威，所有的解释都是多余的。

　　你要战，那便战！

　　就算多出一个龙族的对手，暗杀之神也毫不在意！

　　轻轻的一顿足，猛然扑向正在大口咳血的柳远藤。

　　优先解决掉对方实力最薄弱的一环，无疑的最正确的选择，而柳远藤，正是兽人、精灵和龙族的组合当中最弱小的那个环节。

　　与此同时，道格拉斯也飞身扑上，天空中的爱格莉丝也都陡然俯冲下来。

　　兽人、龙族、精灵、神族，朝着同一个坐标飞速接近。

　　凝聚的力量突然外放，形成一道宽大壮阔的刀弧，让战刀的覆盖范围在一瞬间涨大了十倍。

　　“哗”

　　又是一声脆响，又是一个影子。

　　就在暗杀之神的短剑已经到了柳远藤的胸口之时，龙爪已经凌空而至。

　　然后再破碎了一个影子。

　　一步一影，一影一杀。

　　光影交错，虚实难辨。

　　暗杀之神的影杀术让人眼花缭乱防不胜防，谁也不知道究竟哪一个才是影子哪一个才是蕴含着致命杀机的真身。或者每一个影子都有可能转化为真身，也许每一个真身都会转化成为虚幻的影子。

　　不断的产生影子，影子又不断的破碎，难辨真伪的眼花缭乱之中，暗杀之神的短剑上陡然闪过一抹紫红色的光芒。

　　“噬魂杀！”

　　这不是魔法，而是一种专门对付强大对手的神级刺杀术。

　　那抹紫红色的光芒是最狠辣最致命的杀气，可以让强大的对手产生诸如出血、撕裂类的附加伤害。

　　这么高级的刺杀术，当然轮不到柳远藤这样的半精灵“享用”，他还没有这样的资格。

　　很明显，这是专门用来对付金龙爱格莉丝的。

　　从一开始，道格拉斯就计算错了，他被暗杀之神给迷惑了。

　　最最高明的刺杀，绝非眼花缭乱的技艺，也不是突如其来的速度和敏捷，而是在对手毫无准备的情况下做出最有效果的一击。

　　以暗杀之神的等级，他的噬魂杀术不仅可以伤害到肉体，还能直接在敌人的神识之海上破开一个大口子，让神性流逝。就算是神祗，被这一招刺到，也会出现非常严重的损伤。

　　怒吼声中，道格拉斯不顾一切的挥刀斩向暗杀之神，希望可以逼迫得他弃攻为守，但这一刀依旧只砍碎了杜拉格分化而出的一个化影。

　　短剑在一瞬间涨大了几十倍，如同某种矛类武器，直接刺向了金龙爱格丽丝那柔软的下腹部。

　　头顶传来一声愤怒之极又痛苦之极的咆哮，如同一百万头负伤的比蒙巨兽同时嘶吼。

　　负伤的金龙猛然一爪挥出！


第十一章 金龙之怒（上）

　　得手之后绝不恋战，这是刺客的基本信条，暗杀之神早已经深谙此道。

　　金龙受伤之后的反击必然凌厉无比，就算是神祗也会忌惮三分。杜拉格何等狡诈，一击得手之手之后根本就不准备再做进一步的攻击，没有片刻迟疑的飞速后退。

　　金龙暴怒的一击虽然犀利威猛，却毫无悬念的打空了。

　　听到爱格莉丝的怒吼，道格拉斯就知道金龙已经受伤，唯恐狡诈多变的暗杀之神趁机袭击柳远藤，猛然劈出凌厉的顺势斩，泼洒出一片刀光护在柳远藤身前。

　　当道格拉斯飞扑而上之时，才注意到金龙那柔软的下腹部正在狂涌着鲜血，龙血从头顶纷纷落下，如同下了一场嫣红的豪雨。

　　龙族普遍拥有非常不错的自愈能力，这么大的伤口虽然是在要害部位，也不见得能够对金龙造成致命的伤害，真正让道格拉斯心惊的是爱格莉丝的下腹部已经呈现出一片触目惊心的紫红色。

　　紫红色的气息顺着金龙的脉络不断延伸，分明是某种具有强烈侵蚀效果。神级的噬魂杀，就算是龙族，也无法抵御，道格拉斯非常明显的感觉到金龙的下半截身躯猛然一僵，旋即出现了一个下坠的动作。

　　金龙的伤势绝对比表面上看起来更加严重。

　　尤其是道格拉斯发现暗杀之神并没有趁机发动攻击，而是很谨慎的退守回去之后，立刻就确认了这一点：金龙的伤势已经严重到了致命的地步，暗杀之神甚至已经不需要再和金龙搏斗，只要尽可能的拖延时间，就可以把金龙慢慢的耗死！

　　就算是和柳远藤联手，面对暗杀之神这样的强敌，也让道格拉斯深感吃力并且险象环生。为了保护受到重创的金龙，战术更加保守，局面也更加的不利。

　　金龙伤势的恶化速度远远比想象中更快，很快爱格莉丝就再也坚持不住了，随着“噗通”一声闷响，金龙那巨大的身躯已经从低空中掉落下来。

　　道格拉斯和柳远藤根本就没有任何交流，完全凭借最本能的意识，全部奔到金龙的身旁。

　　柳远藤大叫着把小小的木弓完全拽开，引而不发虚弦而待，一道墨绿色的光线已经出现在弓弦之上。

　　那是柳远藤的本命之箭，如果暗杀之神在这个时候靠近受伤的金龙，柳远藤会毫不犹豫的射出他的本命箭，拼着把自己的全部生命力和精神力在一瞬间燃烧的干干净净，也要竭尽所能的保护重伤在地的金龙。

　　道格拉斯横刀胸前，同样摆出一副全力防守的姿态，觉醒了的远古血脉让刀身上出现了一轮艳丽如火的红光。道格拉斯已经做了最坏的打算，宁可拼命也要保护受伤的金龙。

　　好在暗杀之神并没有进一步的打算，他根本就没有任何要进攻的样子，而是在一个不远不近的距离上，面带微笑的看着。

　　作为暗杀之神，杜拉格对自己的噬魂杀有绝对的信心，不要说是一条年轻的金龙，就是中等神力的神祗，被噬魂杀击中要害部位之后也会出现万分严重的后果。

　　他只需要再等待片刻，曾经让他有些忌惮的金龙就会变成一个巨大的僵死的尸体。

　　噬魂杀之下，绝无生理。

　　解决了金龙之后，那个蝼蚁一般的半精灵根本就微不足道，至于那个犬人半神，确实还要稍微花费一些心思才能够解决，不过这些都不算是太大的问题，自己马上就要取得这一战的最终胜利，对于这一点，暗杀之神毫不怀疑。

　　不远处，诸神之间的争斗已经打的不可开交，遮天蔽日的魔法光辉交错出现，轰隆隆的声响击碎了天空破裂了大地，那些高高在上的神祗根本就没有注意到这边的战斗。

　　对于那些强力的神祗而言，不管的道格拉斯这个犬人半神，还是金龙爱格莉丝，最多都只能算做是炮灰之类的弱小存在。至于半精灵柳远藤，仅仅只能算是精灵族的一个象征性存在而已，他连做炮灰的资格都没有。

　　和柳远藤一起，摆出全面护卫金龙的姿态，因为精神力过分集中，甚至无暇开口问一下爱格莉丝的伤势。

　　金龙伤的实在是太厉害了，尤其是下腹部的那片紫红色气息，正是顺着爱格莉丝的血液迅速蔓延，她的整个下半身已经变得麻木，甚至正在失去知觉。

　　巨大的创口中，龙血奔涌而出，爱格莉丝倒在自己的血泊之中，极力挣扎着想要重新站立起来。奈何噬魂杀对肌体的破坏力实在是太恐怖了，这种可以直接损害神性的力量让金龙的挣扎成为彻底的徒劳。

　　眼看着金龙身下的鲜血已经汇集成河，爱格莉丝努力了好几次都没有站立起来，她的下半身正在飞速的变成可怕的紫红色，碧叶丝一边大声的哭喊着，一边不顾一起的施展她所能够施展的所有治疗术和恢复术。

　　一道又一道充满了生命力的绿色光芒从碧叶丝的指尖传递到金龙的身上。

　　虽然精灵族的生命系魔法效果惊人，但却无法抵消噬魂杀的伤害力。金龙的下半身正在飞速的变的冰冷僵硬，那些紫红色的气息正在侵蚀向金龙的胸口。

　　碧叶丝可以很清楚的感觉到金龙的生命气息在飞速消散，这让她感觉到无比的恐惧，不住的大声呼喊着金龙的名字，更加疯狂的治疗术施加到爱格莉丝的身上：“振作，你要振作呀爱格莉丝，你不要死去，我不要你死……”


第十一章 金龙之怒（中）

　　巨大的龙睛逐渐变得暗淡起来，金龙已经十分虚弱了，可她还是勉勉强强的做出一个笑容，故意用轻描淡写的口吻安慰着碧叶丝。仿佛受伤的不是她自己，而是这个弱小的半精灵：“你不要担心我，我们还要一起去旅行呢，我怎么舍得去死呢。我是不会轻易死去的，哪怕是神祗想要伤害我，也必须付出血的代价。”

　　在碧叶丝声嘶力竭的哭喊声中，金龙轻轻的抬起前爪，把这个弱小的半精灵牧师推到后面，万般轻柔的对她说道：“以前我经常对你说起我的冒险故事，其实那些故事绝大部分都是我的自吹自擂。但我绝对没有那么弱小，我确实可以战胜一些强大而又无聊的家伙，我现在就证明给你看……”

　　拼尽全身的力量，金龙非常面前的抬起上半身，昂首向天喃喃的念叨着什么。

　　这是一种连碧叶丝都没有听过的上古龙族秘语，虽然碧叶丝根本就不知道金龙要做什么，却知道这个动作的意义。

　　碧叶丝本身就是一个虔诚的牧师，祈祷是她生命中最重要的部分。金龙摆出这个姿势恰恰的她最熟悉的：祈祷。

　　龙族从不信奉任何神祗，所以碧叶丝从来没有想到金龙也会祈祷。

　　龙族确实会祈祷，只不过在任何一个龙族成员漫长的生命当中，只能祈祷一次。

　　爱格莉丝的祷语很长，而且含糊不清，好在暗杀之神已经不必再上来搏斗，他只需要静静的等待着金龙步入死亡的世界就可以了。

　　在耗时良久的龙语祈祷声中，并没有出现任何圣光之类的东西，也没有任何惊天动地的巨大声势。只是爱格莉丝身上的那层金光渐渐的黯淡了下去，甚至连坚韧如铁的龙鳞都在以肉眼可见的速度飞速消失。

　　随着祷语的接近完成，爱格莉丝的身体已经出现了非常明显的变化。

　　她身上的金光和金色鳞片已经完全消失了，整个身体的外缘弥漫着一层淡淡的黑色气息。

　　准确的说，金龙的身上没有任何颜色，也没有任何光彩，用肉眼看到的黑色只不过是黑夜透过她的身体呈现出来的最原本的颜色。

　　金龙的身体已经完全融入到夜色之中，仿佛本身就是这片苍茫夜空的一部分。在金龙如夜色一般深沉的身体上，出现了千千万万个璀璨的光点。

　　这些光点是如此的微小，却又遵循着某种神秘的规律，交错排列。

　　这绝不是魔法阵或者的幻想虚影之类的小把戏，因为道格拉斯已经看出来了，金龙已经转化为黑夜那种颜色的身上密集出现的光点，正是夜空中星辰的排列方位。

　　南天八十八个星座，北天八十个星座，天空中所有的星辰，都呈现在爱格莉丝的身上。

　　虽然爱格莉丝依旧爬卧在地上，但那些璀璨的细小光点已经如星辰般璀璨。尽管爱格莉丝的身体还是原来大小，但给所有人的感受仿佛已经涨大了千万倍，好像和整个夜空整个宇宙一样庞大无极宽广无垠！

　　发生变化的不仅仅是金龙的身体，连她的气息都出现了剧烈的变化。龙族身上那种能够让世间的一切生物感受到强大的压迫力的气息已经没有了，取而代之的是一种深邃浩瀚无边无际的感受，仿佛是在面对整个宇宙之时从内心深处产生出的感觉。冰冷、深邃的让人绝望！

　　作为精灵族的牧师，远古时期和龙族的战争历史是碧叶丝的必修课程，当碧叶丝看到金龙身上发生的变化之时，猛然发出一声撕心裂肺的哭号：“我不要你这样，不——”

　　金龙爱格莉丝的形态已经发生了天翻地覆的变化，她那金光闪闪的鳞片已经完全消失了，甚至连真正意义上的身体都不复存在。她的身躯已经彻底转化为一个浓缩版的夜空，龙形夜空。

　　巨龙形状的身体上，携带着周天的星辰猛然冲天而起，龙吟之声不在通透清亮，而是变得深邃如海……比大海要深邃一万倍，如同整个宇宙降临在眼前的那种无边的深邃。

　　现在的爱格莉丝根本就听不到碧叶丝绝望的哭号，她已经完全丧失了所有情感，凭借剩下的最后一丝意志飞腾而起。

　　在变幻了形态的爱格莉丝发出龙吟之时，连正在激烈交战的诸神都忍不住纷纷侧目。当他们看到爱格莉丝那完全融入到夜空之中并且带着漫天星斗的身体，即便是神祗也不由自主的感受到了深深的震撼：“星辰天龙！龙族的终极秘法！”

　　星辰天龙是一个传说，根本就无法证明真伪的传说，在场的所有神祗当中，精灵族的父神拥有最漫长的历史，只有他知道这是一个真实存在的术法。至于这个术法是不是已经失传了，就算是精灵之神也不清楚。

　　作为龙族的始祖，善、恶龙神是整个龙族中最崇高最悠久的存在，就算是没有神力，代表着宇宙中至善与至恶的两位龙神依旧具有媲美伟大神力的威能，从某种意义上而言，善、恶龙神具有和创世神一样的崇高地位。

　　可惜的是，这两位龙神虽然属于同一个种族，却因为善恶两种迥异的属性而处于绝对的对立状态。亿兆年的时光当中，两位龙神之间的争斗从来没有停止过，这样的争斗曾经引起无数个位面的崩塌。

　　早在诸神的时代到来之前，两位龙神就已经到了宇宙边缘的星界之中继续他们之间的战斗。就如同所有的神祗都会关心自己的信徒那样，两个属性完全相斥的龙神同样在关心着他们的后辈。

　　善恶两位龙神已经远离了这个宇宙，但他们给龙族留下一个誓言：任何一个龙族成员都可以用自己的生命和灵魂作为代价，召唤两位龙神残留在宇宙星辰中的力量，变身成为星辰天龙。

　　变身成为星辰天龙之后的实力，取决于召唤者本身的生命力。

　　在史书和所有的传说当中，这个誓言被称为：龙族神誓！


第十一章 金龙之怒（下）

　　因为龙族的数量已经非常稀少，从来就没有真正意义上敌人，而且他们本身就已经十分强大，基本不会遇到生死攸关的险境，用不着牺牲自己漫长的生命来践行这个誓言，所以在千万年的历史长河中，没有谁见过真正的星辰天龙！

　　上古巨龙变身成为星辰天龙之后，会具有毁天灭地的恐怖实力。虽然爱格莉丝仅仅只是一条非常年轻的金龙，召唤出来的力量肯定会大打折扣，但星辰天龙本就是龙族的终极秘法，就算她只能使用其中很小的一部分力量，依旧可以在短时间内超越一般意义上的神祗！

　　当暗杀之神看到爱格莉丝变身成为星辰天龙的时候，就知道金龙要孤注一掷和自己拼命了。杜拉格拥有的弱等神力可以击杀金龙，却绝对无法匹敌星辰天龙！

　　手中的短剑猛然划过一个圆环，双手一分一合，神威凛凛而生，猛然抛弃了手中的短剑，双手互握大叫一声：“分！”

　　话音刚落，暗杀之神的身边就出现了十几个一模一样的自己，好像有十几个体态、气息完全相同的杜拉格陡然出现。每一个暗杀之神的样貌都完全相同，哪怕是最细小的一根眉毛都不会有任何差别。偏偏每一个暗杀之神做出的动作却完全不同。

　　有的腾空跃起，有的伏低潜行，有的前进，有的后退，十几个完全相同的杜拉格以不同的形式朝着四面八方散开。

　　化影术！

　　之所以被所有的人类刺客奉为神祗，绝对不仅仅只是因为杜拉格拥有精湛无双的神级刺杀能力，他的潜行他的撤退能力也同样卓绝无双。

　　杜拉格很清楚星辰天龙的恐怖实力，就算是他拥有高到理论极限值的速度和反应，在现在的爱格莉丝面前，也不比一只蜗牛更快多少。就算杜拉格比爱格莉丝的速度更快也完全没有意义。

　　战马比风跑的更快，但战马在风中跑，这个比喻足以形容眼前的景象。

　　爱格莉丝已经把自己转为了星空，不管暗杀之神跑的有多快，所有的速度都是在星空下展开的，所以无所谓速度无所谓距离！

　　逃跑是非常不现实也不可能的，最有效的办法是让制造出尽可能多的分身，用分身来迷惑对手，让对手判断错误。

　　爱格莉丝仅仅只是一条很年轻的金龙，而且受了非常严重的伤害，她的生命力已经所剩无几，就算面前化身成为星辰天龙，肯定也支撑不了多少时间。只要拖延一点点时间，强大的星辰天龙就会不攻自破，彻底灰飞烟灭。

　　漫天的星辰好像集体闪烁了一下，爱格莉丝那如夜空一般深邃的身体已经到了。

　　暗杀之神那十几个分身朝着不同的方向飞退，爱格莉丝根本就没有分辨哪一个是真哪一个是伪。对于拥有绝对实力的星辰天龙而言，彻底毁灭对方比分辨更加直接也更加简单。

　　一口龙息喷吐而出，仿佛星空陡然覆盖了大地。

　　“哗”“哗”的连续声响当中，几十个分身在瞬间破碎。

　　巨大的龙爪忽视了速度、距离、时间等等这些构成世界的基本规则，直接就抓住了杜拉格的真身。

　　没有任何技巧，就好像随手捡起一根枯树枝那样把杜拉格紧紧握住。

　　“蝼蚁！”

　　愤怒的咆哮声中，将暗杀之神视为蝼蚁的星辰天龙猛然握紧前爪。

　　星辰天龙的力量到底有多大，绝对是一个迷。被星辰天龙抓握住，就算是神之躯体也不比被小孩子握在手心的小虫子坚固多少。

　　惨叫声中，杜拉格的身体完全成为调皮的孩子手中的小小肉虫，在巨大的挤压力中疯狂挣扎，企业没有丝毫的作用，他的四肢和躯干被星辰天龙抓握的已经变形了，在一连串骨裂声中，神躯内部的粗大骨骼已经折断了大部分，双眼凸起猛然一口神血喷出。

　　哪怕再有半个呼吸的时间，暗杀之神也会毫无悬念的被星辰天龙抓握的粉身碎骨。

　　生死攸关之时，杜拉格已经不顾一切了。

　　果断舍弃一部分神性，再次在星辰天龙的背后营造出一个分身。

　　利用分身逃走，这是唯一的选择！

　　爱格莉丝根本就没有回头，巨大的尾巴稍微一摆，从龙爪中分身出来的杜拉格就已经惨叫着飞上高空。

　　与此同时，漫天星光又闪烁了一下，爱格莉丝也跟着飞了上去。

　　星辰天龙飞行的速度已经超越了目光所能够捕捉的范畴，就连拥有侦查之眼的道格拉斯都没有看清楚，或者说是星辰天龙又一次忽视了距离和速度，直接瞬移到了千米之上的高空中。

　　在下一个瞬间，星辰天龙又出现在视野当中，和她一起出现的还有杜拉格逃逸出去的那个分身。

　　随着意念的移动而移动，空间和距离的规则完全被无视，这种能力已经涉及到了中等神祗的范围。

　　爱格莉丝把杜拉格的分身打上了高空又从高空打了下来，然后又一次紧紧抓握住。

　　这一次，是用两只龙爪握住的！

　　爱格莉丝的两个前爪已经紧紧的抓住了暗杀之神，在一连串闪烁的星光当中，正在奋力的把神祗的身体朝着两边疯狂拉扯。

　　杜拉格的身体已经扭曲变形，显得比小孩子手中的肉虫更加弱小更加脆弱，嗤拉嗤拉的声响当中，他身上的黑色皮甲已经完全被撕裂了。

　　“嗤”的恐怖声响顿时响起，暗杀之神的一条胳膊已经被她硬生生的撕扯下来。

　　自从被噬魂杀击中之后，爱格莉丝身上的生命气息已经所剩无几，再也支撑不住了。

　　身上的星辰图案猛然闪烁，星辰天龙的力量正在飞速消逝。

　　爱格莉丝知道自己的生命已经到了最后关头，趁着星辰天龙的力量还没有完全消失的瞬间，猛然把手中已经重伤的杜拉格狠狠的摔向地面。

　　“通”的巨响声中，如同流星坠落，连不远处的圣殿都在剧烈震颤，坚实的地面如同水面一样被杜拉格的身体轻易砸开。

　　暗杀之神那残破的身体已经被深深的砸进地面之下，地表上仅仅只留下一个深不见底的大坑。

　　天龙身上千千万万的星辰正在渐次湮灭，她的力量已经消失了。还原回本来形态的爱格莉丝生命气息已经弱如游丝，全身上线都被噬魂杀带来的紫红色稀奇所覆盖，摇摇的看着正疯了一样飞跑过来的碧叶丝！

　　暴怒的道格拉斯猛然跃起，朝着地面上的那个深坑奋力挥出一刀！


第十二章 精灵悲歌（上）

　　紫英战刀上的斗气光辉猛然闪耀起来，旋即内敛收起，随着道格拉斯的挥刀动作，凝聚成为一个拳头大小的光球。

　　这个小小的光球既不是斗气的白色，也不是远古血脉觉醒之后的红色，仿佛所有的颜色完全交织融合在一起的某种混沌物质。这是凝练浓缩到了极致的意志、怒火转化而成的最原始的力量：混沌！

　　这团看似毫不起眼的光球被道格拉斯直接打进那个深不见底的坑中，还不等这个光球接触到坑底，战刀已又一次扬起，紧接着又是一个充满了暴怒的混沌力球发出。

　　道格拉斯嘶吼着，不停的挥刀，犹若连主弩炮般不停的朝着深坑发出凝聚了他所有意志和力量的光球，疯狂的宣泄着胸中的怒火。

　　柳远藤也紧跟着赶了过来，不顾一切的拼命拽动弓弦，扭曲着面容拼命把一道道墨绿色的光箭射进深坑当中。

　　在道格拉斯和柳远藤合力疯狂击打之下，地面不住震颤，远处的圣殿围墙上已经出现了一条条巨大的裂痕。

　　每当道格拉斯朝着深坑攻击一次，地面就震颤一下，坚硬的地表已经翻了起来，露出下面的新土。紧接着，下层的新土就又被他暴怒的攻击打的飞溅起来，哪怕是站立在远处的肯特勇士们，也好像是在经历一场地震，一个个东倒西歪如同颠簸在风浪中的小船。

　　道格拉斯可以清清楚楚的感觉到金龙爱格莉丝那断断续续的生命气息正在飞速消散，这让他无比的愤怒无比的疯狂。

　　猛然深深的吸了一口气，暴怒的咆哮声中猛然跳了起来，朝着深坑的底部奋力斩出一刀。

　　道格拉斯本就是以力量见长的半神，被战神铁尔加持过之后，他的力量已经非常接近神祗了。纯粹的力量并没有让地面再次震颤，而是直接跳动起来。

　　紧接着又是一击。

　　这一次，地面已不是跳动，而是凌空飞起。

　　洞口已经被道格拉斯和柳远藤打的扩大了十倍有余，仿佛月球表面的陨石坑。地面之下的沙砾层被打穿了，露出更深处的岩石层。

　　以这个洞口为核心，数条裂缝呈放射状延伸到远处。裂缝与裂缝之间的地表板块直接飞到半空中。

　　“轰”

　　“轰轰”

　　“轰轰轰”

　　密集的巨响如同世界末日的狂雷，在飞溅而起的破碎地表中，岩石层也被打穿了。岩石层下面的地下水如同泉水一般喷涌而出。

　　有地下水涌出的洞口已经成了喷泉，纷纷落下的水滴和支离破碎的地表混杂在一起，景象诡异而又惊悚。远处的圣殿围墙再也支撑不住了，轰然倒塌的同时腾起半天沙尘。

　　被爱格莉丝砸进地面深处的杜拉格的气息终于消失了，暗杀之神已经被斩杀。

　　道格拉斯和柳远藤知道杜拉格已经死掉，他们两个也终于停手。

　　在不远处的肯特勇士耳中，还回想着轰隆隆的回声，这副天也破碎地也裂开的气势让他们目瞪口呆作声不得！

　　就在道格拉斯准备转头朝着爱格莉丝奔跑过去之时，猛然听到碧叶丝绝望的哭喊：“爱格莉丝，你不能离开我……”

　　金龙那庞大的身躯正在以肉眼可见的速度慢慢消融，化为一片片转瞬即逝的闪光，如同风干了千年的腐朽雕塑那样分崩离析。

　　撕心裂肺的哭喊声中，碧叶丝早已泪流满面，不顾一切的抱着硕大的龙头，仿佛在竭力挽留着什么，疯狂的念叨着早已经不成节奏的祷语，徒劳的把自己的生命力灌输到金龙正在消解的巨大身躯当中。

　　精灵族的魔法或许不够凌厉也不够威猛，但他们的生命系魔法和治疗术是这个世界上最顶级的。

　　但是这一切，都无法挽留住金龙，连一秒钟都做不到。

　　生与死，是所有生命的本质，就算是强大如同金龙，也会面临死亡。就算是神，也不能复活最卑微的生命。

　　爱格莉丝马上就要死了，碧叶丝不能接受，绝对不能。

　　当道格拉斯和柳远藤走过来的时候，泪水早已经模糊了碧叶丝的双眼，过分的悲伤已经让她的嗓音变得异常沙哑。

　　神级的噬魂杀，已经让金龙受到了致命的伤害，除非是大祈愿术这样的神级术法，一切的一切都已无法挽回。在气若游丝之时，金龙不顾一切的变身成为星辰天龙，用最后的生命和精神为代价，击败了暗杀之神。

　　现在，金龙的生命已经到了最后关头，死亡，已经是注定的结局。

　　碧叶丝不是拥有伟大神力的神祗，她仅仅只是一个虔诚的牧师而已，而且是等级并不算高的普通精灵牧师。她无法阻止死亡的降临，也无法挽留爱格莉丝的生命。

　　作为一个牧师，她唯一能够做到的就是死死抱住爱格莉丝那巨大的头部，死死抱在怀里，好像这样做可以留着金龙的生命。

　　金龙那存亡断续的生命气息已经微弱到了难以觉察的地步，碧叶丝毫不犹豫的把自己的脑袋凑近金龙，用自己的额头和金龙的额头紧紧相抵，一边哭号一边吟唱最古老的咒语，把自己的生命力灌输到金龙的头部。

　　其实，现在的金龙已经死了，微弱而又断断续续的生命气息完全来自碧叶丝。一旦碧叶丝停止往她的身体内部注入生命力，金龙将马上死亡。

　　生命传输，这是碧叶丝所能够做到的极限。

　　奈何金龙的身体实在的太庞大了，她的伤势已经严重到了让神祗都束手无策的地步，小小的半精灵就算是付出自己的全部生命力，也无法挽回必将降临的死亡。

　　虚弱的金龙已经无力睁开双眼，但她很清楚自己的生命力来自哪里。

　　对于拥有漫长生命周期的龙族而言，爱格莉丝第一次感觉到生命如此宝贵，时间是如此的不可逆转。

　　已经意识到生命宝贵的金龙，并没有试图利用碧叶丝的生命传输来苟延残喘，而是果断的切断了碧叶丝的生命传输路径。


第十二章 精灵悲歌（中）

　　金龙是骄傲的，也是无私的，她不想牺牲碧叶丝那弱小的生命力，换回自己片刻的生存。她宁可坦然走向死亡，也不愿意碧叶丝牺牲自己。

　　当金龙在生命的最后时刻主动切断了正在传输的生命之时，碧叶丝只感觉到臂弯里的龙头猛然往下一沉，面色顿时如同死灰一般惨白。

　　在道格拉斯的感知当中，金龙爱格莉丝的生命气息已经完全消失了。

　　爱格莉丝，死了！

　　碧叶丝好像一个被抽走了灵魂的躯壳，眼神无比空洞，呆呆的看着正在渐渐变冷的巨大龙尸。一幕幕的情景如同回溯的时光在脑海中交错闪现。

　　贫瘠的半兽荒原上，广袤的肯特边陲，还有永聚岛上那惊艳的龙息，在金龙在一起的这些年，是碧叶丝最快乐的时光。朝夕相处的陪伴已经成为远去的记忆，金龙爱格莉丝已经没有了，剩下的仅仅只是一具毫无生机的龙尸！

　　在龙尸的背后不远处，就是那截高大的黑色树桩，智者卡巴长老已经永远的把自己的生命停留在黑色的树桩之上。

　　哪怕是强大如金龙，睿智如卡巴长老，也无法回避死亡的降临虽然诸神就在面前，却无无法挽回，谁也不能让死去的生命复活。

　　碧叶丝已经绝望了！

　　眼眶中的泪水滴滴答答的掉落下来，碧叶丝无声的饮泣着：她万分后悔，后悔当初不应该让金龙跟着自己一起来到诸神的决战之地。正是因为这个错误，断送了金龙本应该漫长的生命，也断送了爱格莉丝和她自己本应该美好平静的生活。

　　呆呆的看着面前的龙尸，又回头看了看身后那截黑色的树桩，最尊敬的长者和最亲密的朋友已经消散在风中，泪水再一次夺眶而出！

　　当道格拉斯走到碧叶丝身旁的时候，本想安慰点什么，却感觉无从说起，只是默默的拍了拍这个半精灵的肩膀。

　　碧叶丝呆呆的看着他，喃喃的念叨着：“道格拉斯领主，这是为什么？”

　　道格拉斯非常清楚碧叶丝这句莫名其妙的话语到底是什么含义，却无法回答，神色一黯默然无语。

　　智者卡巴长老和金龙爱格莉丝已经永远的走了，道格拉斯领主无言以对，根本就不知道应该怎样回答。现在，能够让碧叶丝有所牵挂的只剩下最后一个人：柳远藤。

　　相依为命的兄妹二人曾历经苦难，终于到了半兽荒原，结识了道格拉斯。那些一起战斗一起吃苦的日子非常充实，是碧叶丝灵魂深处极少的美好回忆之一。

　　碧叶丝已经失去了一切，只剩下熟悉的道格拉斯和兄长柳远藤，除此之外，她什么都没有了。

　　“还要继续战斗下去吗？”

　　这个问题问的十分含糊，不知道是在问柳远藤还是在问道格拉斯，但两个人的意志无比坚定，虽然没有说出哪怕一个字，却不约而同的一起重重点头。

　　封神之路已经走到了尽头，马上就要出现结果，在这种情况下，道格拉斯不可能放弃。

　　精灵的创造者，伟大的父神挑选出来的勇士，整个种族的利益和未来，都将因为这次决战而改变，巨大的责任和使用让柳远藤同样不能放弃。

　　碧叶丝已经知道了道格拉斯领主的答案，也知道了兄长的答案，她没有再说什么，而是把嘴巴贴近金龙爱格莉丝的耳朵，对着这具已经冰冷僵硬的巨大尸体万分轻柔的说道：“爱格莉丝，我还欠你一次旅行。我们本就说好的，一起我冒险一起去旅行，你不要走远，就在这里等着，我们马上就要在一起了……”

　　还不等道格拉斯和柳远藤明白过来，碧叶丝就已经长身而起，狠狠的抹去眼角的泪水，朝着诸神的决战场奔跑过去！

　　“你要做什么？”

　　“快回来……”

　　在柳远藤的大喊声中，道格拉斯呼喊着伸手试图拽住狂奔而出的碧叶丝，终究只是慢了一点点，他的手只是擦了碧叶丝的衣角一下。

　　碧叶丝飞跑着奔向诸神的决战场，一边跑一边吟唱着古老的咒语：“温柔的微风，蔚蓝的大海，沉稳的大地之母，都燃烧起来吧！”

　　“让生命的最后一声啼哭化为至高无上的伟大祭献，让世间最神圣的生命赋予的悲伤和痛苦，留下最后的仁慈……”

　　生命悲歌！

　　精灵族最低级的魔法，这甚至不算是一种魔法，而是一首挽歌！生命离去之时的悲伤之歌！

　　生和死是同一个事物截然相反的两个面，精灵族在崇尚生命的同时，也会正视死亡。每当年老的精灵死亡之后，精灵们就会在葬礼上唱响这首悲伤的生命终结之曲，看着曾经鲜活的生命在火焰中化为灰烬，然后更加珍爱生命。

　　只不过，碧叶丝是在为自己的生命提前唱响了最后的挽歌。

　　“灵魂必将摆脱生命的束缚，将一切归於最终的虚无。”当最后一个音节吐出的时候，她的牧师法袍无风自动，仿佛一面白色的风帆。她那柔顺的长发已经根根炸起，充满了新鲜生命气息的绿色光电从她的体内迸射出来，仿佛剧烈燃烧的火焰。

　　绿色的生命之火！

　　碧叶丝已经把自己全部的生命力聚集起来，然后点燃。

　　勃勃生机在一瞬间开始剧烈燃烧，绿色的火光把碧叶丝完全笼罩，仿佛生命之树的绿色果实。

　　她那柔弱的生命迸发出璀璨夺目的光华，径直射向战场中央一个高大的神祗——主神格努须。

　　“不要那么做……”

　　“不……”

　　两声怒吼不分先后同时响起，柳远藤和道格拉斯以更快的速度冲了过去。

　　碧叶丝并没有经过任何计算和权衡，完全是凭借着本能冲向了实力强悍的主神。

　　以这个半精灵牧师的等级，无论她做什么都不会引起主神的注意。但生命在一瞬间燃烧、爆炸所激荡起来的气息还是让高达三层楼的格努须为之侧目。


第十二章 精灵悲歌（下）

　　就算是碧叶丝把自己的全部生命力点燃，也不可能伤害到强大的主神，这是双方太过于悬殊的实力对比所注定的，就好像一个小火星不可能点燃整个海洋那样。

　　但格努须深知精灵族生命魔法的高深之处，知道碧叶丝正在燃烧的生命虽然微不足道，却具有导火索的作用。为了避免出现不必要的逆转，格努须毫不犹豫的朝着那团飞扑过来的绿色火焰摇摇一指。

　　一道红色的光影迎着那团微不足道的绿色火焰激射而出。

　　红色的光影分明就是一柄长矛的形状，矛头位置上带着血液般鲜红艳丽的颜色。巨大的长矛在半空中划破空气，发出厉鬼哭号一般的破空声，激荡起漫天的杀气和血光！

　　道格拉斯已经把速度完全展开，在他的身后跟着一个淡淡的绿色光影，那是柳远藤！

　　柳远藤也好，道格拉斯也罢，都非常清楚自身和主神之间的实力差距到底有多大，就算是二人联手做出全力一击，也不能打碎主神格努须幻化出来的血影之矛！

　　但是现在，已经顾不得去衡量计算实力上的对比，为了挽救碧叶丝，他们已经不顾一切了。

　　“审判之光！”

　　随着人类审判之神桑格林的一声神语，如同玄铁颜色的审判之光陡然从天而降，形成一道宽广的光幕，猛然迎向道格拉斯和柳远藤。

　　当审判的光幕接触到道格拉斯的战刀刀尖之时，猛然“轰”的一声爆裂开来。

　　就好像是两只弱小的飞蛾撞上了厚实的石壁，道格拉斯最先倒飞了出去，紧随其后的就是柳远藤。

　　被审判之光直接从半空中打下来，落地之时道格拉斯不住翻滚，被打的一直后退了几十米远，才单膝跪倒用战刀抵住地面，勉勉强强的重新站立起来。

　　人类的审判之神曾经吸收过忽而特的神力，而道格拉斯本就是监督于审判之神忽而特的神子，他身上的神性和审判之光的属性完全相同，所以受到的伤害最小，仅仅只是被打的不住翻滚后退，很快就又重新站立起来。

　　和道格拉斯相比，同样被审判之光击中的柳远藤几乎当场丧命。

　　直接被击飞，身体好像飓风中的碎纸片子那样不受控制的前后颠倒着，一直撞上了百米之外的墙壁，然后又在“砰”的巨响声中反弹回来，才重重的跌落在地面上。

　　“呼”的喷出一大口鲜血，柳远藤就剧烈的咳嗽起来。

　　咳嗽声是如此的恐怖，每咳嗽一下，就有鲜血从人的口中、鼻子里喷出，随之一起喷出的还有无数细小的内脏碎片。仅仅只咳嗽了几下之后，他的眼中、耳中也开始涔涔的流出了嫣红的血液。

　　与如此严重的内伤相比，他身体表面那些仿佛刚刚被烈焰焚烧过的皮外伤看起来虽然触目惊心，却显得是那么的微不足道！

　　在自己的血泊中挣扎着，在剧烈的咳嗽声中不住吐血，柳远藤跌倒了好几次，才奇迹一般的又一次站立起来。

　　身上的藤甲早已经被审判之光烧的支离破碎，娇嫩的肌肤几乎完全变成了焦炭般的黑色，眼睛、耳朵、嘴巴、鼻子中不住的喷涌着嫣红的血液，俊美的容颜已经变得如恶魔般狰狞可怖！

　　在柳远藤前方，碧叶丝的胸口已经出现了一个巨大的孔洞，主神的血影之矛力量何等浑厚，就算是弱等神力的神祗挨上这一击，也会身受重伤，何况一个小小的半精灵牧师！

　　主神的血影之矛毫无悬念的把碧叶丝给洞穿了，余力带着她那娇小柔弱的身体继续前进，直接就把她的身体死死的钉在金龙爱格莉丝那早已经变得冰冷的龙头之上。

　　已经受到致命伤害的碧叶丝好像完全感觉不到疼痛，脸上的神态也变得安详宁静，抚摸着金龙爱格莉丝那坚硬的龙角，看着自己的鲜血正缓缓的浸润着金龙的尸体，嘴角竟然挂着一丝微笑。

　　看着摇摇晃晃走过来的柳远藤，碧叶丝的眼神就好像是在俯视整个世界一般满足：“我要和金龙一起去旅行了，我们要去死亡的世界，再也不回来。我的哥哥，你好自珍重……”

　　柳远藤已经跪倒在地，朝着决战场中那个天蓝色的身影深深的跪拜下去。

　　当他做出这个动作的时候，淋漓而下的鲜血顿时在他的身下形成一片小小的血泊。

　　柳远藤大声的哀求着：“伟大的父亲，请您降下慈悲，救救我的妹妹，我愿意付出一切代价，哪怕是用我的生命来交换……”

　　还不等柳远藤把话说完，碧叶丝的生命气息就已经完全消失了。

　　碧叶丝死的很安详，她的一只手握着金龙的龙角，一手遥遥指着柳远藤，鲜血还在慢慢的流淌，她的尸体已经和金龙的尸体在一起了！

　　死亡是永恒的，她已经和金龙真真正正的在一起了，谁也不能再把她们分开，就算是神也不能！

　　死亡也是绝对的，就算是生命的创造者，伟大的父神，也不能让任何一个微小的生命在死去之后复活。

　　不管碧叶丝的生命何等渺小卑微，不论这个小小的半精灵牧师在诸神决战的战场上多么不值一提，对于柳远藤而言，那就是生命中的全部。

　　碧叶丝对柳远藤的意义，已经超越了站立在世界之巅的父神。

　　星星点点的绿色光晕正从碧叶丝那还带着余温的上飞散出来，那是她已经破碎的灵魂和意识，再也用不了多少，碧叶丝的身体就会变得和金龙的尸体一样冰冷、僵硬。

　　一声凄惨无比的怒吼在道格拉斯身旁响起，仿佛一万只比蒙巨兽发出的咆哮，身形挺拔容颜俊美的柳远藤看起来根本就不像是一个精灵，连半精灵都不像，反而更象是一只负伤的洪荒怪兽。

　　两眼血红，摇摇晃晃的走向了诸神的决战之地！每向前一步，就有一摊鲜血从他身上落下！

　　道格拉斯清清楚楚的感受到了柳远藤的愤怒，也明白他在身受重伤的情况下走进诸神决战之地的意义：他要不顾一切的去拼命了！


第十三章 天地逆转（上）

　　如果柳远藤能够像以前那样冷静，在和道格拉斯联手的情况下，还能够打出堪称完美的配合，在诸神的决战之地虽然起不到太大的作用，至少还具有一定的生存能力。

　　神祗的力量何等澎湃？就算是因为位面规则的缘故，降临到这个世界之后神力会大打折扣，依旧不是任何凡间生物可以比拟的。能够格杀掉暗杀之神，绝非道格拉斯和柳远藤联手之后就具备了挑战神祗的实力，主要还是金龙爱格莉丝的功劳。

　　牺牲了自己全部的生命幻化成为星辰天龙，再加上道格拉斯这样的半神和柳远藤联手，才勉勉强强的获得了一场代价高昂的惨胜。

　　碧叶丝的死，极大的刺激到了柳远藤，让他失去了应有的冷静和清醒的认识，如同负伤的野兽一把要和神祗拼命了。

　　和神祗拼命的结果肯定是送命，这是毫无疑问的，附带的负面影响就是破坏了和道格拉斯联手对抗强敌的机会。

　　道格拉斯当然不会让柳远藤去送死，绝对不会！

　　人类审判之神桑格林的双眼之中猛然闪过一抹七彩的光芒，威力强大的“审判虹光”顿时喷射而出。

　　从审判之神的双眼中激射而出的虹光七彩斑斓，却又无声无息从天际垂直落下。

　　因为角度完全垂直，奋力前奔挡在柳远藤前面的道格拉斯根本就看不到上空那璀璨壮观的场景，只是感觉到一股雄伟的力量陡然出现在头顶，好像有一座小山……或者说一颗太阳带着如雷一般的轰鸣滚滚落下。

　　耀眼的斗气光辉一闪而逝，旋即浓缩成无比纯粹的力量猛然顶了上去。

　　一瞬间，道格拉斯就感受到了毁天灭地的巨大威能，这股力量激荡之下，神性如同沸腾的海洋一般咆哮汹涌，激荡起无边的滔天巨浪。道格拉斯那曾经被神性无数次强化的身体，如同纸糊的玩具一般脆弱。审判的神力虹光直接把他的气息震荡的紊乱起来，连周身的气血都开始疯狂逆行，好似置身于熔金炼铁的烘炉当中，灼热的高温几乎要把他烤熟了！

　　充满神力的审判虹光和道格拉斯的力量碰撞的刹那间，道格拉斯感觉自己好像要死了一样，全身上下的每一寸肌肤都在剧烈的疼痛中裂开，而神性却有以飞快是速度自动愈合着伤口，鲜血刚刚从破裂的肌肤中流淌出来，马上就被审判虹光产生的高温给蒸发了……

　　危急关头，随着一声震耳欲聋的咆哮，一条紫黑色的光影倏然射出，朝着那道从天而降的审判虹光轰然猛撞。

　　是银背狼王。

　　虽然心灵契约早已经失效，但长久以来和道格拉斯并肩作战的经历，还是培养出了一种类似于心灵感应的默契。当道格拉斯陷入危险的境地之时，银背狼王还是可以清清楚楚的感知得到，所以马上就扑了出来。

　　狼王的亡命撞击让审判虹光的光幕顿时失去了那种固化的恒定，猛然闪烁起来。

　　虹光的高频闪烁，给了道格拉斯绝好的机会，奋力往前一冲，在穿过审判光幕的同时，那道辉煌壮阔的虹光马上就在巨大的脆响中破碎了，好像打破了一件精致而又薄脆的水晶器皿！

　　作为人类的审判之神，桑格林的神职本就和忽而特存在很大程度的重叠。作为忽而特的神子，神性的气息几乎和审判虹光的属性完全相容，所以才会存在非常高的免疫能力。要不是因为这个重要的原因，道格拉斯早已经在审判虹光之下化为灰烬了。

　　尽管如此，道格拉斯还是遍体鳞伤。

　　身上的皮甲几乎被完全烧毁，裸露出来的肌肤呈现出一种被高温炙烤之后特有的灰黑色，鲜血正从肌肤无数道细小的裂口涔涔的渗出。

　　周身浴血的道格拉斯怒目横刀，如同一尊威风凛凛的神像。

　　这个半神居然能够穿过审判虹光，这确实让桑格林感到惊讶，但那头刚刚冲出来的魔狼却让他感觉到震惊！

　　那确实是一头魔狼，作为神祗，桑格林可以清清楚楚的感知到银背狼王身上的气息，那是狂暴到了极限也凶残到了极限的恶魔气息。

　　毫无疑问，这是一头和炼狱深渊的恶魔有着密切关系的魔狼。

　　和神祗一样，某些强大的恶魔或者深渊领主也可以降临到主物质位面，这种情况虽然十分罕见，却也不是没有发生过。但是在通常情况下，通过附体或者是以其他形式存在于主物质位面的魔物会尽可能的隐藏自己，绝少公开露面，更不可能出现在诸神的眼皮子底下。

　　这头带着明显恶魔气息的野兽不仅出现在诸神的决战之地，而且居然狂妄的对甚至发起了攻击，这是一个十分反常的现象。

　　更加反常的是，这头魔狼明显和道格拉斯存在某种默契或者是心灵上的联系，这就更加罕见了。一般情况下，被恶魔的气息侵蚀之后，那些魔化的生物就会丧失理智，被狂暴的恶魔气息所主宰，成为一种虽然力量强大却十分暴躁而且易怒的物种。被魔化的物种只会本能的攻击任何靠近他的生命，但是这头魔狼显然有十分鲜明的阵营，而且和道格拉斯互相配合。

　　看到这幅情形，就算是人类的审判之神也有些迷糊了，他甚至怀疑道格拉斯是不是和炼狱深渊的恶魔存在着联系。

　　位于柳远藤右侧的银背狼王已经开始变形，狂怒的咆哮声中，全身的肌肉都高高隆起，把油光水滑的皮毛撑的几乎要裂开。正在变形中的银背狼王一改四肢着地的野兽形态，而是象人类那样用两条强壮的后腿站立起来，一双前腿变得更加粗壮坚韧，皮肤上闪耀着黯哑的金属光泽，这显然是一种类似于石头肌肤的天赋防御能力。

　　过分粗大的前肢几乎要垂到地面上，有点类似于长臂猿之类的灵长类动物。变形之后的银背狼王，背部已经生长出只有炼狱生物才具有的巨大骨刺。


第十三章 天地逆转（中）

　　因为背部肌肉的过度隆起，让它的颈部几乎完全消失，好像把一个巨大的狼头直接安放在躯干上，配合着这个狼人一般的巨大身躯和深深的吻裂以及闪耀着寒光的狼牙，让变身成为恶魔狼人的银背狼王显得更加狰狞恐怖。

　　当道格拉斯那耀眼的斗气光辉再次闪过之时，变形过后的银背狼王那双血红色的眼睛中猛然闪过一抹寒光，粗壮的前肢奋力往下一撑，整个身体已经“飞”了起来。

　　银背狼王显然没有柳远藤那么冷静精准的远程攻击能力，但是这头魔化的野兽比半精灵射手更加嗜血也更加疯狂。因为银背狼王的魔性和桑格林的神性完全相反，具有更大的伤害力和破坏力，马上就因为了桑格林的重视。

　　“善恶有报！”

　　人类的审判之神两手朝外一分，就好像是热情的主人迎接远方的来客，两只手上已经同时出现了魔法的光辉。

　　善恶有报是审判之神独有的技能，已经陨落的忽而特也有这样的天赋技能，这是一个非常经典的审判魔法。

　　虽然这个魔法同时打向道格拉斯和银背狼王，但是桑格林知道道格拉斯身上的神性来自哪里，也知道道格拉斯的神性对这个魔法有非常高的豁免能力，所以他根本就没有指望能够利用这个魔法把道格拉斯怎么样，他真正的目标是银背狼王。

　　就如同银背狼王充满魔性的邪恶气息可以给桑格林造成很大的伤害一样，桑格林的审判系魔法也会在狼王的身上出现同样巨大的伤害效果。这是由狼王自身的属性所决定的，谁也无法改变。

　　道格拉斯知道这个魔法不会对自己造成太大的伤害，所以他的攻击几乎是肆无忌惮的。

　　把所有的力量都凝聚到战刀之上，拼尽全力之下，沉实的刀光也更加凌厉。

　　处于完全进攻形态当中的道格拉斯，突然生出一种非常微妙的感觉，好像有中无形无质甚至没有力量的东西在刹那间穿透了自己的身体。

　　这是一种非常奇妙的感觉，作为一个早就点燃了神火的半神，感知能力早已经十分敏锐，可以清清楚楚的感觉到这股力量在穿透自己的身体之时带来的那种感受。

　　当身体被这种神秘的力量穿透之时，道格拉斯甚至产生了刹那间的恐慌，以为是受到了某个强力神祗的袭击。奇怪的是，他体内的神性却没有生出任何反应，甚至没有感觉到任何疼痛、麻木、痛苦之类的负面知觉，仿佛这只不过是一个错觉。

　　丰富的战斗经验和敏感的神性，以及与生俱来的内部自查感受告诉道格拉斯：这绝不是错觉，更不是某些幻术的结果，而是真实存在的。

　　这股神秘的气息毫无阻碍的穿透了道格拉斯的心脏，直达他的大脑。刹那之间，道格拉斯甚至感觉自己象一条鱼，一条被钓鱼线钓出水面的鱼！

　　还不等道格拉斯明白过来，就发现自己的战刀已经脱离了预定的轨迹，朝着一个偏转的方向劈砍过去。

　　更加奇怪的是，审判之神桑格林打出的善恶有报也打偏了。

　　那片具有自我鉴定功能的魔法光辉直接掠过了道格拉斯，擦着银背狼王的身影打了过去。

　　银背狼王被强大的善恶有报打中了，虽然不是正面击中，也被魔法的光辉剐蹭到了肩部。

　　在道格拉斯的印象当中，作为神祗的桑格林不可能出现瞄准偏差这么低级的错误。就是道格拉斯感觉无法理解之时，更加诡异的事情发生了：被强力魔法击中之后，银背狼王既没有被打的跌落尘埃，也没有被击的倒飞出去。

　　银背狼王的身体突然以一个非常小的锐角斜着飞了出去，这是一种非常诡异的现象：就好像银背狼王根本就没有打算扑向桑格林，而是扑向了桑格林右侧的那块空地！

　　难道说桑格林和银背狼王的瞄准都出现了偏差？这是绝对不可能的！

　　但是这种绝对不可能出现的情形，恰恰是一个铁一般的事实。

　　互相抢攻的双方，不管是道格拉斯还是银背狼王，甚至包括人类的审判之神之内，敌我双方的攻击全部出现了非常明显的谬误：都打偏了！

　　同时发起攻击的双方三者都十分惊诧，在落地的同时，都在警惕的观察着四周。

　　就在道格拉斯的双脚接触到坚实的地面之时，道格拉斯立刻就明白过来：之所以出现这种万般诡异的情形，不是敌我双方的攻击都出现了巨大的偏差，而是大地在旋转。

　　脚下的地面虽然依旧平滑坚实，却出现了一个非常明显的斜度。那些掉落在地面上的断刀残枪，还有被魔法轰击出来的石块和沙土，都在朝着自己的身后滚动，好像置身于一个陡峭的斜坡上。

　　圣殿前的广场上绝对是平整的，虽然已经被许许多多的高级魔法和强力攻击打的坑坑洼洼，却绝对不是一个陡峭的斜坡。

　　但是现在，这片平坦的地面正在以非常快的速度倾斜着，而且倾斜的速度越来越快，倾斜的角度也越来越大！

　　忍不住抬头朝高空看去。

　　天空中，正在激烈混战的诸神几乎全部停止了动作，他们的身上散发着五颜六色的神光，如同许多个闪耀着的小型太阳。

　　诸多神祗分属于两个完全不同的阵营，两个阵营中的神祗分别合力，联合起来的神光汇集成两个恢弘壮阔的白色光幕。两道白色的光芒把天空一分为三，互相拉扯着，撕裂着。

　　恢弘壮丽的圣歌声此起彼伏，让白色的圣光显得更加耀眼夺目。

　　两道连接天地的巨大光幕把天空撕裂了，两股巨大到根本就无法想象的神力在把天空撕扯成为碎片的同时，制造出了一个巨大的黑色天洞！

　　那是一个圆形的虚空区域，在这片区域之内，是纯粹的黑色。

　　这种黑色和苍茫的夜色完全不同，根本就看不到星月之光，甚至连地面上反射出的火光都无法穿透。那是一团真正意义上的漆黑，黑的什么都看不到，也什么都不存在。

　　无论是光线还是空气，都不可能存在于这片圆形的黑色当中。


第十三章 天地逆转（下）

　　随着两个阵营的神祗拼命催动神力，这片圆形的黑色虚空不住的扭曲变形，但总体还是维持着一个不规则的圆形状态。

　　地面上那些细小轻微的物体已经升腾了起来，慢慢的朝着这个圆形的黑色虚空飘飞过去。

　　一瞬间，道格拉斯就明白了：那是黑洞！

　　用神力破开天空，用神力把敌人拉扯进黑洞之中，利用黑洞可以吞噬一切的巨大力量把敌人撕成碎片。

　　神祗之间的战斗，尤其是那些拥有强大神力的高等神祗，他们之间的争斗从来都是最直接也最简单的。

　　在所有的传说和游吟诗人的传唱当中，神战都是遮天蔽日的魔法光辉，是强悍到可以惊天动地的力量互相碰撞，其实这只不过是凡间生物一厢情愿的想法罢了。

　　真正的神战，就是完全意义上综合实力的总体比拼。既没有绚烂夺目的魔法光辉，也没有骇人听闻的强大力量。神战的最基本战术就是对规则的运用。

　　弱等神力的神祗会尽最大程度的利用规则，而高等神力的神祗则可以颠覆规则。

　　现在，主神阵营和战神阵营已经分别把他们的神力联合起来，颠覆了这个世界的规则，也颠覆了宇宙运行的规则。

　　他们破碎了天空，制造出了一个可以吞噬一切的黑洞。

　　在黑洞的作用之下，几乎所有神祗都在不由自主的被黑洞的吸引力影响着。

　　作为黑洞的副作用，重力场正在改变。

　　抛上天空的物体总会落回地面，熟透的苹果也会掉下来而不是落上天空，这就是重力的规则，构成这个世界的基本规则之一！

　　因为黑洞的出现，重力场也随之改变，这个世界最重要的规则之一——重力场被强行改变了！

　　重力场的改变，让道格拉斯和银背狼王的攻击出现了偏差，同时也让桑格林的魔法出现了更大的偏差！

　　因为重力场的改变，地面……应该说整个大地都在发生位移、旋转和改变。

　　不远处的圣殿祭师和剑士，当然也包括道格拉斯身后的肯特联军，都因为骤然改变的重力场而东倒西歪，在惊叫声中跌倒在地，然后顺着大地偏转的方向滑落。

　　很快，大地的偏转就变得更加剧烈了，当地面的倾斜角度接近四十五度的时候，几乎所有的战士都不由自主的倒向地面。虽然他们全都跌倒了，看起来却好像还在以一个非常倾斜的锐角站立着。可惜的是，正在偏转的重力场并没有消失，只是出现了巨大的偏转，所以他们还是无法挣脱大地的束缚，好像是半趴着一样继续朝“斜下方”滑落。

　　只有少数几个战士有机会抓住周围的树木，或者把武器戳进地面的裂缝中，死死的抓握着，免得完全“倒下”！

　　坚实的地面再也承受住重力的拉扯，从地表以下传来让人战栗的轰鸣声，随着轰鸣声的响起地面上已经裂开了好几道深深的沟壑。在吱吱呀呀的断裂声中，圣殿的大门不断倾斜，在如雷般的“轰隆隆”巨大声响当中，很快就完全坍塌了。

　　圣殿那坚固厚实的围墙也迅速开裂，比大门支撑的时间还要短暂。在一连串倒塌的轰响声中，一大段裂开的围墙和半个门口已经脱离了地面，顺着陡峭的地面坡度直接砸了过来。

　　道格拉斯急忙挥出一片宽广的刀弧，把砸落过来的大段围墙击的砖瓦四溅碎屑横飞，打出一个大大的空洞。

　　在呼啸的风声中，道格拉斯的身体从那个巨大的空当中传来，整段的围墙和圣殿门口直接砸了下去，随同一起砸落的还有那些残存的圣殿祭师和剑士。

　　身后已经响起一大片惨叫声，还有零星的喝骂声和兵器互相碰撞的声音。

　　因为重力场的改变，圣殿的武装力量和破碎的围墙一起摔落进肯特大军的人群当中，刚刚停止没有多久的厮杀因为突如其来的相逢而再一次展开。

　　随着重力场改变的幅度越来越大，地面倾斜的角度也在增大，连道格拉斯都站不住脚了。

　　奋力把紫英战刀戳进地面，牢牢的抓住刀柄，才保持住身体没有继续朝着斜下方坠落因为倾斜的角度太大，就算木回头，只需要用眼角的余光扫一下，也可以清清楚楚的看到这副天地逆转的壮观景象：天空斜斜的挂在上方靠后的位置上，漫天的星辰中央出现了一硕大的黑色圆形空洞，那是一片黑到极致的虚空，重量不够或者是脱离了地面的任何物体，都被那个黑洞巨大的吸引力吸了进去。就连制造出这副情形的漫天诸神，都受到了黑洞的影响，正在朝着黑洞的边缘慢慢滑落。

　　大地已经出现了一个陡峭的角度，在隆隆的闷响中坍塌下来的圣殿已经不是在前方，而是出现在道格拉斯的斜上方，好似是一座座修建在陡峭的山坡上的恢弘建筑群，而道格拉斯就站立在山脚下仰望着。

　　圣殿之内已经腾起了大火，熊熊燃烧的圣殿还在继续崩塌，大大小小的建筑碎片还有主殿那硕大无朋的穹顶正掉落过来……

　　最让人感到惊悚的是来自地面以下的轰鸣。

　　轰鸣一声接着一声，好像有一只……不，是有一万只巨大的怪兽正把地面顶的高高隆起，不断传来比地震要可怕一百万的怪声。

　　在重力转变的影响下，地面上的裂缝越来越大，不断有支撑不住的战士掉落进深不见底的裂缝当中，耳边不断传来凄惨的回响。

　　“轰——”

　　在一声巨大的恐怖声响当中，地面好像跷跷板那样竖立成一个可怕的角度，远处的地面正慢慢的翘起来。

　　地表裂开了。

　　随着地面的开裂，深邃如峡谷一般的裂口中顿时喷涌出铺天盖地的清泉，那是地下水在狂涌。

　　冷冽的地下水最多只喷了三个呼吸的时间，就变得灼热起来，一股股白色的水蒸气顺着正在裂开竖起的地表喷射而出。

　　还不等白色的水蒸气弥漫开来，又是一声可怕的轰鸣，一片红色的光芒冲天而起。

　　是岩浆。那是地幔中的岩浆喷出来了！


第十四章 末日恐怖（上）

　　帝京被攻破让雷纳德王子十分颓废，经过一番痛定思痛的考虑之后，不得不承认自己在某些方面确实比不上道格拉斯。

　　正是因为自己的无能，导致了帝京的失守。

　　雷因族经营了几十年的帝京居然没有守住，这是一个非常大的罪名，族中的长老们肯定会对他的能力产生怀疑，甚至有可能选择支持其他的王子。最严重的是，帝京的失守直接破坏了整个兽人帝国的战争格局。

　　因为帝京被轻易攻破，前线的战争又一次出现了逆转：本来占据主动的雷因族军队和他们的盟友不得不紧急抽调兵力回防，这种仓促的军事调动直接导致了大规模的局势糜烂，让一片大好的战争形势急转直下。

　　雷纳德完全可以想象得到，那些刚刚收复没有多久的地盘，还有整个战局的主动权，将因为自己的无能而全部断送，这是无可挽回的灾难。

　　出现这么大的失误，就算是父王哈特陛下也不能轻饶了他。虽然父王十分器重他，不大可能让他以死谢罪，但皇储的位子肯定是保不住了，因为雷因族不可能让一个无能的王子继续最高统治者的王位！

　　所有的这一切，都怪那个可恶的道格拉斯。

　　每当心头闪过道格拉斯的名字，雷纳德就恨的咬牙切齿，却又不得不无奈的承认道格拉斯确实比自己更强。

　　当诸神现身之时，当神战正式开始之际，颓废的雷纳德王子突然就有振作了起来。因为他马上就找到了一个既可以安慰自己又具有很强说服力的借口：无论是帝京的失守还是整个战局的逆转，都和自己无关，甚至和道格拉斯无关。这一切都是神战的缘故，因为神战帝京才会失守，同样是因为神战，局势才会糜烂到现在的这种地步。

　　那是神战啊，任何凡间强者都无法阻止也无法改变的事情，作为一个凡间的王子，不能为神战的结果负责，所以也不需要承担神战的后果。

　　圣殿之外的神战已经打的如火如荼，雷纳德王子的内心反而窃喜起来：让神战打的更加激烈一些吧，就算是神战的余波把整个帝京都化为废墟那才好呢，刚好可以说明自己这一切都不是自己的责任，刚好可以把一切的罪责都推到诸神的身上，只有这样才能保住自己的荣华富贵和在雷因族中的地位。

　　神战当中，无论哪个阵营的神祗获得最终的胜利，都已经不重要了，因为那不是雷纳德可以左右的。对于现在的雷纳德王子而言，最重要的事情只有一件：马上离开之后，回到雷因族的基本盘深水城去，向长老议会和父王说明这里的情况，并且抓住宝贵的时机巩固自己那摇摇欲坠的影响力和地位。

　　曾经把圣殿视为最后安全地带的雷纳德决定离开这里了，而且要尽快离开，他一刻钟也不想耽误了。

　　少数几个贴身的侍卫已经做过初步的侦查：因为神战突然开始的缘故，巷战中的肯特大军正才不顾一切的朝着圣殿方向集结，东南方向还没有完全陷落，还在雷因族守军的控制当中。

　　诸神在上，在眼前这种局势下，这绝对是一个最好的消息。

　　雷纳德王子马上决定：离开圣殿去往帝京东南方向，从那里突出城去，然后昼夜兼程不顾一起的返回深水城，去向父王说明这里的情况，说明帝京的失守不是因为自己无能而是因为神战，只有这样才有可能巩固住自己的地位。

　　“走，离开这里，马上离开……”

　　还不等雷纳德把话说完，地面突然毫无征兆的剧烈震动起来，雷纳德和那几个贴身的卫士全都感觉到身体好像在一瞬间失去了所有的重量，变得有些发飘，还没有明白过来就已经重重的摔倒在地上。

　　地震，一定是地震！

　　最先反应过来的雷纳德马上就想到了地震这个可怕的词汇。

　　在地震当中躲藏在房间里，就好像小老鼠在洪水漫灌之时依旧傻傻的躲藏在洞穴中，结果必然是被淹死或者是活活的闷死。

　　再也顾不得什么，毫不犹豫的从地面上爬起来，踩着摇摇晃晃的地面一个箭步冲出了房间。几个反应迅速的卫士也跟在他身后一起冲了出来。

　　地震的来势凶猛而又突然，以至于雷纳德毫无准备。

　　当他不顾一切的奔逃到房间外面的时候，才赫然发现这根本就不是地震，而是人为制造出来的一场浩劫。

　　天空出现了两道巨大无匹的光幕，这两道光幕是如此的磅礴，好像两柄硕大无朋的利刃把天空给撕裂了斩碎了！在这两道光幕的中间，出现一个不太规则的黑色圆形空洞。

　　这个大小如同圣殿的巨大黑洞黑的彻底，黑的纯粹，在黑洞的范围之内，根本就看不到星光或者任何其他的东西。地面上一些质量轻微的细小杂物已经最先漂浮起来，以很慢的速度朝着那个巨大的黑洞缓慢移动。

　　在黑洞的四周，是诸神那充满了魔法光辉的身影，仿佛一个个分布在黑洞边缘的星辰在闪烁着。雷纳德不知道那是什么，却可以肯定这绝对不是自然现象，而是由诸神的神力制造出来的超自然形态。

　　联合了主神、战神、光辉之主、晨曦之神等等神祗的强大神力，在撕裂了天空的同时制造出来的黑洞看起来寂然无声，却充满神秘未知的恐怖力量。

　　雷纳德可以清楚的感觉到那个在寂静中不住扭曲的黑洞肯定是一个巨大的浩劫，这更加坚定了他离开这里的决心。

　　诸神的力量不仅营造出了一个巨大的黑洞，在撕碎了天空的同时，大地也裂开了！

　　地面在一瞬间出现了一条条可怕的裂缝，这些裂缝好像拥有生命的巨型毒蛇那样蜿蜒着伸展着。坚固厚实的围墙飞快的坍塌，圣殿中气势恢宏密集排列的建筑群仿佛烈焰中的小兽，发出痛苦的轰鸣声。就连主神殿堂那高耸入云的穹顶都在摇晃着，片刻之间就从高空崩塌下来。


第十四章 末日恐怖（中）

　　“轰”

　　“轰轰”

　　“轰轰轰”

　　崩塌裂解的声音此起彼伏，那些高大宏伟的建筑群全都开始塌陷下来。

　　漫天飞溅的碎砖烂瓦四溅飞射，再也用不了多少时间，庄严宏大的圣殿就会彻底成为一片废墟！

　　最让雷纳德感觉到悚然而惊的不是这毁天灭地的景象，而是地面的倾斜！

　　平整的地面好像是一个笨拙的木匠打造出来的桌面，这个桌面已经完全失去了水平的平稳，倾斜出一个非常可怕的角度。圣殿中精美的喷泉和人工湖也随之倾斜，那些流水却没有顺着倾斜的角度倾泻下来，而是万分诡异的朝着“斜上方”缓缓流淌。

　　水向上流，这是只有在末日中才会出现的景致！

　　其实这不是末日景象，而是因为重力场被改变了。

　　神祗的决战，当然不是让人眼花缭乱的魔法对轰，而是对于世界运行规则的改变，重力场的改变就是这种改变的一部分！

　　雷纳德甚至已经没有胆量去弄明白到底在发生什么，他只能象洪水到来之时的小老鼠一样亡命狂奔！

　　因为重力场改变的缘故，行走在地面上就好像是在攀爬陡峭的山坡，往往耗费了很大的力气之后才惊讶是发现根本就没有走出去多远。

　　正在被扭曲的重力场把一切生物的移动速度减慢了，也让移动本身变得异常艰难。

　　好在圣殿的巨大部分建筑都已经在地面剧烈的震颤中坍塌了，或者是正在坍塌的过程当中，这让雷纳德可以不必绕路，直接朝着东南方向前进。

　　在前进的过程中，不断有整段整段的墙壁砸落过来，不断有卫士被砸的骨断筋折。但雷纳德好像没有听到手下发出的凄惨哀嚎，任凭他们被砸成一滩血肉模糊的碎肉然后被掩埋起来，甚至根本就产生任何要去帮助他们一下的想法。

　　在夺路狂奔的过程当中，地面倾斜的角度变得更大了，雷纳德感觉到自己的双脚正在被一股巨大的力量吸附在地面上，连站立都变得十分困难。

　　头顶不时的有飞鸟落下，因为重力场的改变，这些可怜的小生灵根本无法适应，勉强振翅飞起却又在瞬间失去了方向感，干脆一头栽在地面上撞的翎羽四溅血肉模糊。小鸟的身体刚一落地，因为失去了小小动力，立刻就被天空中黑洞越来越明显的吸引力吸附的飘荡到了空中，朝着巨大的黑洞“飞”去……

　　天地逆转重力扭曲的末日景象早已让雷纳德心寒胆裂，什么神祗的决战，什么帝京的易手都已经不重要了，脑海中唯一的念头就是尽快离开这片末日地狱，但却很难做到。

　　天空中那个黑洞在明显缩小，但吸引力却在成倍增加，让雷纳德的身体总是不由自主是朝着斜上方漂浮，极度扭曲的重力场让他的方向感已经模糊了，甚至分不出上下。双腿好像被磁铁牢牢的吸附主了，每迈动一步都要付出很大的体力，上半身却被黑洞的力量吸引着。

　　雷纳德很清楚的知道，要是不能尽快的离开这里，就算没有任何人攻击他，自己的身体也肯定会在扭曲的重力场和黑洞的吸引力之下被撕扯成为碎片！

　　一片轰然倒塌的巨大轰鸣声中，他甚至都记不起自己的是怎么跑出圣殿的。

　　来到圣殿之外的时候，雷纳德的视野更加宽广，可以看到更多的末日景象，心中的震撼已经强烈到了无以复加的地步。

　　圣殿之外的大街已经彻底坍塌了，形成一道深不见底的巨大裂缝，汹涌的地下水如同喷泉一般喷射出来，在眼前形成一道宽广的水幕。脚下的地面已经隆起出一个可怕的角度，好像翘起的跷跷板，几乎要直立起来了。

　　雷纳德已经站立不住，虽然身体还是直的，却完全是趴卧的姿势。

　　更加可怕的是，地面倾斜的速度在明显加快，如同折叠起来的桌面那样呈现出一个非常陡峭的角度。

　　雷纳德艰难的行走在地面上，就好像是在攀爬陡峭的悬崖绝壁，随时都有从“平坦”的地面上“掉落上去”的可能！

　　圣殿前方的这条深深地裂让雷纳德绝望了，因为这条地面裂缝的宽度根本就不是他能够逾越的。

　　这是一条天堑！

　　地面几乎完全竖直了，形成一道最天然的地理屏障，在这个屏障之内，就是诸神的决战之地，作为凡间生物的雷纳德肯定会被神祗决战的余波撕扯成为最细小的碎片。

　　就在雷纳德欲哭无泪之时，街道两旁高大的树木在隆隆的声响当中好像排列整齐的积木那样被“推倒”了。嶙峋的树根带着新鲜的泥土，树冠刚好搭架在地面裂缝的另一端，如同一个架设是鸿沟上面的桥梁。

　　这个偶然出现的意外让雷纳德欣喜万分，毫不犹豫的爬了上去。

　　忍耐着从地底喷涌出来的地下水的强大冲击力，有几次几乎要跌落进深不见底的地面裂缝当中。在雷纳德的意识当中，短短一端树干的距离好像有一万里那么遥远。

　　好不容易才从树干上爬过了深沟，当脚下刚刚踩踏到坚实的地面之时，却猛然惊喜的发现所有超自然的力量全都消失了。

　　不管是黑洞，还是扭曲的重力场，都不是天然出现的力量。就算是磅礴无边的神力，也不可能在更大的范围之内制造出这种宇宙灾难级别的末日浩劫。

　　神力的影响，仅仅只是局限于圣殿和圣殿附近的一两个街区。走出神力的影响范围之后，脚下踏着的依然是坚固厚实的地面，无私的大地之母依旧承载着所有的生命。

　　这个发现让雷纳德万分狂喜，就是这种如获新生般的感觉刚刚从心头升腾而起的时刻，猛然听到一声轰然巨响。

　　这个巨大的声音是如此的澎湃，又是如此的恐怖，仿佛有十万只愤怒的远古凶兽同时发出直击灵魂的咆哮，连脚下的地面都在剧烈震颤，这是真正的地震。

　　在轰响声中，身后那道深不见底的裂缝中猛然迸射出可怕的红色光芒，被地面压制了千万年的岩浆顿时喷涌而出。


第十四章 末日恐怖（下）

　　绝大部分正在沿着树干攀爬的雷因族卫士甚至来不及发出一声惨叫，就被岩浆的冲击力冲上了高空，仿佛飓风中的树叶一样盘旋了最多只有一个呼吸的时间，就被灼热的岩浆完全气化了，连灰烬都没有留下一点！

　　如果刚才自己的动作稍微慢一点，肯定早已经没命了。

　　在剧烈的恐惧中，因为后怕双腿不住的颤抖着，整个身体软的好像一滩烂泥。雷纳德呆呆的看着眼前的末日景象，突然意识到一个铁一般的事实：神战并不是已经打的如火如荼，仅仅只是刚刚开始罢了。

　　本应该水平的地面已经完全竖立起来，垂直的好像一道坚固的城墙，把圣殿附近的诸神决战之地完全屏蔽，外面又加上了一道岩浆作为屏障。大地已经裂开了，天空中还有一个具有恐怖吸引力的巨大黑洞。

　　这是诸神用神力制造出的决战之地，是一个完全与世隔绝的小小天地。

　　决战之地的内部是什么样子，诸神正在进行着怎样惨烈的大战，以雷纳德的智商已经想象不出了。他只知道这片决战区域是一片彻底隔绝的死地，四面八方和天上地下，以及所有的通道都被完全封死，里边的人根本就出不来，外边的人也不可能走进去。

　　诸神的决战场，是一个完全封闭的小型世界！

　　就把帝京和圣殿交给诸神吧，雷纳德已经没有心思去关心诸神之间的决战，他只想能够尽快的、平安的离开这里。

　　惊魂未定的雷纳德已经成了惊弓之鸟，被强烈的恐惧感驱使着一路狂奔，刚刚走出三个街区，就迎面撞上了克拉姆王子。

　　刚刚相遇之时，雷纳德还以为是遇到了肯特的军队，就在他思量着是调头逃走还是就地投降之际，才发现对面是和自己一样惊慌的克拉姆王子。

　　沃尔夫狼族的王子早已经被神战那毁天灭地的威力吓的六魂无主，他迫切的想要逃离这里，却不敢盲目的付诸行动。仅仅只带着少量的狼兵，要是遭遇已经杀红眼的肯特大军，无疑是自寻死路。

　　在全盛时期，都被道格拉斯的肯特大军给击败了，现在已经残破到了这种地步，克拉姆更加不敢轻举妄动。

　　直到神战开始，克拉姆才和雷纳德一样被深深的吓住了，准备不惜一切代价也要离开这里。在盲目的逃亡路途中，刚好遇到了同样从圣殿之中奔逃出来的雷纳德。

　　这是巧遇？是命中注定的相逢？

　　不论如何，在飘摇的局势当中遇到同一个阵营的盟友，还是让雷纳德和克拉姆感受到了一点点虚无缥缈的安全感。

　　这两位王子的心思其实都是一样的：尽可能快的离开这片末日之地，免得被神战的余波殃及到自身。

　　“我……我们快离开这里吧，把帝京交给高高在上的诸神……”

　　克拉姆的这番说辞十分符合雷纳德的心意。

　　把帝京交给诸神，这是临阵脱逃的最好借口，如果帝京最终落入道格拉斯的手中，那也是神的旨意。既然是神的旨意，雷纳德又怎么能够抗拒呢？

　　不过，雷纳德却不准备把这个好到让哈特陛下都无话可说的借口和克拉姆王子一起分享，因为在离开帝京之前，还有些事情一定要完成，否则的话，就算是顺利的逃离出去，也无法对雷因族的长老们作出交代。

　　雷纳德本打算亲自冒险去做这些事情，不够现在看来，已经没有必要去亲自冒险了。

　　可以把那些不得不做的事情留给克拉姆。

　　“克拉姆殿下，我最忠诚的伙伴和战友，既然帝京已经成为诸神的决战之地，我们当然无力干涉。我万分希望你能和我一起撤退到南方的深水城，不过还有些事情需要你不得不去善后……”

　　克拉姆和雷纳德一样狡诈，他已经听出了雷因族王子话语中的弦外之音：就这么仓皇的逃离帝京，肯定无法对狮王哈特陛下和雷因族的长老们做出交代，必须要破坏掉帝京中最后几座物资仓库，同时把所有的俘虏和罪犯全部屠杀，免得他们成为道格拉斯继续进攻雷因族的马前卒！

　　焚烧物资，屠杀一切可能被道格拉斯利用的人员，这是城破之后必然要做的事情。

　　不过，帝京本就是雷纳德殿下的基本盘，这些事情不应该是由他去做吗？

　　甚至不必去看克拉姆那难看之极的脸色，雷纳德就知道他在想什么。

　　这个狡诈的、破落的沃尔夫狼族殿下不想被神战的余波殃及，也不想把宝贵的时间浪费在最后的破坏和屠杀上面，不过这一切都由不得他了。

　　雷纳德信誓旦旦的指天盟誓：“我知道做这些会冒一点点微不足道的风险，但是富贵从来就没有不冒险就能到手的。我对诸神发誓，只要你帮我做完了焚烧仓库、屠杀俘虏的事情，就一定帮你争取一块封地，并且保证可以给你很多很多的物资供应，让你重新成为实力雄厚的沃尔夫族王子，甚至我可以向父王建议，派遣一部分雷因族的军队帮你统一整个沃尔夫族……”

　　公允的说，克拉姆并不是十分相信雷纳德的誓言，因为他知道雷纳德和他一样狡诈。不过形势比人强，就算是丢失了帝京，雷因族还占据着帝国南部的庞大疆域，还有人类帝国的盟友，是一个完全值得投靠的靠山。

　　而克拉姆除了一点可怜的狼兵和王子的虚名之外，可以算是一无所有。要想东山再起，只有依靠雷纳德，他别无选择！

　　焚烧物资仓库，屠杀俘虏，这些事情其实也不是很费时间，克拉姆有很大的把握在拂晓之时把这些事情做完，然后就跟着雷纳德王子的脚步撤退到南方去。

　　仔细权衡之后，克拉姆终于鼓起了勇气，重重的点头说道：“雷纳德殿下请放心，我会尽快做完这些。”

　　“好！”如对待最信赖的兄弟那样，雷纳德重重的拍了一下克拉姆的肩膀：“我会在帝京南门之外等着你，记得手脚干净一点，不要留下太多屠杀的证据！”

　　“你放心吧，屠杀是我的拿手好戏，我一定会做的干净利索滴水不漏！”


第十五章 断头台下（上）

　　地面几乎完全竖直起来，呈现出一个接近直角的可怕斜度，这个角度已经十分类似完全垂直的悬崖绝壁。

　　也只有道格拉斯这样的顶级强者，还能勉强保持着站立的姿态。

　　保持站立的姿势已经变成了一件非常困难的事情，因为这相当于在几乎完全竖直的绝壁上行走。

　　扭曲的重力场还在增大，随着地表的进一步倾斜反转，夜空已经从头顶消失了，出现在道格拉斯的背后。

　　天空出现在背后，这种超自然的现象本身就是一股逆转乾坤的力量，让道格拉斯总是不由自主的往后退。因为背后的天空中存在一个吸引力无穷大的黑洞，让他在拼命抓紧地面的同时，还在承受着背后的吸引力。

　　两种力量叠加到他的身体上，产生了大的惊人的相对作用力。这两股同样巨大却方向相反的力量毫不留情的撕扯着他的身体，连血液的运行都受到了极大的影响！

　　无论道格拉斯的战斗力有多么强悍，他都是典型的陆地生物，地面和重力对他的影响不论怎么强调都不算过分。

　　在地面竖直重力扭曲的情况下，等于是整个世界都改变了，让他的战斗力大打折扣的同时，也让他的每一个动作变得异常艰难。

　　如果没有仔细计算过扭曲的重力场和地面继续倾斜的角度，无论做出怎样的攻击，都会打偏，唯一的区别就是偏转的程度或大或小而已！

　　因为重力场偏转的幅度实在太大，道格拉斯奋力打出的一道刀弧虽然力量依旧威猛，划过的路线却在向上飘。人类审判之神桑格林甚至懒得理会这种根本不可能击中自己的攻击，任凭刀弧在自己的头顶划过一道灿烂的轨迹，猛然打出一记“真理之拳”。

　　尖锐的破空声中，一个拳头的虚影越来越大，转瞬间就变的桌面大小。

　　呼啸的拳风擦着道格拉斯的右侧掠过，直接打在银背狼王柔软的腹部。

　　痛苦的狼嚎声中，银背狼王被打的口吐鲜血整个胸腹部都燃起了熊熊的烈火。

　　银背狼王的身体一歪，本应该倒下去的，但是在严重倾斜的地面和扭曲的重力场双重作用之下，他却没有象正常状态中的那样轰然倒下，而是直接朝着道格拉斯的身后滑落下去！

　　整个地表板块都已经竖立起来，仿佛悬浮在岩浆之海上空的一张纸。若是银背狼王继续滑落，肯定会毫无悬念的落入身后的滚滚岩浆当中！

　　在银背狼王的身后，是蜷缩着身体的柳远藤。

　　这个已经极度虚弱的半精灵还在大口的喷吐着鲜血，能够抓住地面上的凸起部位没有掉落下去已经是他体力的极限，若是被银背狼王那庞大的身躯剐蹭到，半精灵柳远藤肯定会和银背狼王一起跌落到后面的岩浆之海！

　　几乎没有经过任何思考，道格拉斯就猛然伸出左手。

　　历经过无数搏杀之后，在陡然滑落的过程中，银背狼王完全是凭借最原始的本能，伸出巨大的前爪抓住了道格拉斯的左手。

　　千钧一发之际，道格拉斯的身体猛然往下一坠，巨大的撕裂感从手腕传来，赶紧下意识的把右手中的紫英战刀深深戳进地面。

　　在银背狼王和道格拉斯自身的重量叠加的情况下，朝后滑落的巨大惯性带着锋锐的紫英战刀一路下滑，把坚硬的地面划出一道深深的沟壑。

　　飞溅而起的火星当中，道格拉斯死命的拽着银背狼王，同时握住战刀的刀柄死也不肯松开。

　　继续滑落了十来米的距离，下坠的惯性终于消耗完毕，才十分艰难的拉住了急速下坠的银背狼王，让这头魔狼免于坠落进滚烫的岩浆当中！

　　不过道格拉斯很快就发现，自己已经陷入更大的危险当中。

　　因为地面几乎倾斜成为一个直角，人类的审判之神的位置不是在前方，而是在他的前上方。桑格林打出真理之拳的本意是击伤银背狼王，让这头和自己的气息完全相反的魔物掉落进岩浆之海化为飞灰。想不到道格拉斯竟然会愚蠢的出手拯救那头魔狼，魔狼虽然暂时没有掉进岩浆当中，但眼前的局势远比银背狼王直接死掉更加有利。

　　道格拉斯的右手握着戳进地面的战刀，根本就不敢松开，否则他自己和银背狼王就会一起掉落下去。他的左手还抓着银背狼王，根本就腾不出来。

　　要是现在发动攻击的话，道格拉斯根本就没有躲避的余地，更不可能格挡或者反击，因为他仅仅只是一个半神，而且是魔法天赋很低的近战类型的半神。

　　人类的审判之神桑格林的实力本就远在道格拉斯之上，处处占尽了上风和进攻的主动。只是道格拉斯表现的太过于强悍英勇，而那头魔狼又悍不畏死，可以对桑格林造成很大的威胁，所以战斗才持续到了现在。

　　是时候最终结束战斗了。

　　作为一位神祗，早已在千百年的漫长时光中经历过无数的战斗，对于战斗机会的把握能力也早就锻炼的登峰造极，他当然不会错过这个痛下杀手的绝好机会！

　　干掉道格拉斯，就可以收集到他身上的那部分忽而特的神性，这将让人类的审判之神拥有更加完整的神格。因为神性相同的缘故，他可以轻易吸收并且消化道格拉斯的神性，然后很快的转化为自己的一部分。

　　微微扬起右手，吟唱起古来的咒语：

　　“我乃监督与审判之主，掌控惩罚与真理的至高存在，在所有黑暗和光明的界限中，吾言即吾法！”桑格林继续吟唱出他最擅长的神语魔法：“天地混沌，吾法无极，血与命的禁断契约听从我的召唤，让我的意志降临，审判一切愚不可及的罪恶灵魂。出现吧，裁决的断头台！”

　　这是所有身具审判神职的神祗统一具有的终极魔法：裁决之断头台！

　　当最后一个神语音符从桑格林的口中吐出之时，一架巨大的断头台出现在道格拉斯的头顶。


第十五章 断头台下（中）

　　监督、审判然后裁决，都是为了这个最后的执行结果：断头台！

　　这无关法律，无关规则，而是神祗意志的最终体现形式。

　　这架完全由白色的光辉构架起来的断头台是如此的庞大，高高耸立的两个支架有十层楼那么高。宽广的断头刀闪耀着森森寒光，刃口上带着隐隐的血色，早不知已经斩杀了多少恶魔多少神祗的头颅。

　　按照一般的断头台形式，这架高大的断头机应该和道格拉斯的身体处于互相垂直的角度，好更加方便的斩下道格拉斯的脑袋。

　　但是用神力营造出的光芒断头机，却是和道格拉斯的身体平行着的，因为审判之神想要一下子把道格拉斯和银背狼王一起斩杀，不是把他们的脑袋砍下来，而是把这个犬人半神和那头魔狼的身体纵向斩成左右两个部分。

　　随着审判之神桑格林的右手很有气势的猛然落下，断头机上那条流光溢彩的光芒锁链陡然松来，悬挂在上面那个巨大的断头刀轰然落下。

　　巨大的刃口仿佛一道带着锋锐切面的闪电，可以轻易把任何肉体直接斩杀，可以把最强悍的灵魂斩碎，断头台上，从无生理，这是神的威严是裁决的最终结果，绝对不可改变。

　　光芒陡然落下，奇怪的是，却没有出现肉体被斩之时的血光，也没有腾起破碎的灵魂碎片。桑格林惊讶的发现下落的断头刀竟然被挡住了。

　　裁决之断头台就是最终的审判结果，这是规则，连神都无法改变，奇怪的是，道格拉斯和银背狼王虽然还是置身于断头台下动弹不得，却毫发无损。

　　当桑格林抬头上望的时候，才发现阻住断头刀继续下落的竟然一个巨大的蜘蛛型物体。

　　神识马上就告诉桑格林，这是一个没有生命气息的构装体，一个完全用金属铸造而成的构装体护卫。

　　“一个连生命都没有的金属疙瘩，也想阻止神的裁决吗？”桑格林无比鄙视的笑着，神力微微一动，断头刀继续落下。

　　金属护卫当然是道格拉斯招呼出来的。

　　虽然因为拉着银背狼王的缘故根本就不能动弹，道格拉斯的手指却还可以动一下。

　　在生死关头，果断的放出空间戒指中的金属护卫，让这个巨大的青铜蜘蛛卡在断头台下，阻住了断头刀下落的势头。

　　但这一切都毫无意义，根本就不能改变什么，最多只是让断头之刃落下的时间稍微延缓了几秒钟而已。

　　锋锐的断头之刃不是普通的钢铁，而是用神力制造出的一道光芒，就算是百炼精钢也阻止不了。

　　随着桑格林神力的催动，断头台上传来嘎吱嘎吱的刺耳声响，那是神力之刃深深的切入蜘蛛金属躯体的声音。

　　随着断头刀的继续下落，蜘蛛型的金属护卫渐渐支撑不住，小半个身体已经被切入了三尺多的深度，八条蜘蛛腿承受不了断头刀下落的巨大力量，完全金属结构的蜘蛛腿正在飞快的扭曲着，变形着。

　　置身于断头台下，亲眼看着巨大的神力之刃一点点切开金属护卫那坚硬的躯体，露出青铜构造里边的内部结构，体会着死亡越来越近的那种窒息感，道格拉斯正在经历生与死的考验。

　　在生死边缘，道格拉斯的神识之海已经沸腾了，神性晶柱爆射出澎湃的金光，照亮了整个神识之海，他的精神从来都没有这么凝聚过。

　　但这一切都于事无补，道格拉斯依旧不能动弹哪怕一下。

　　耳轮中清清楚楚的听到一声金属折断的脆响，道格拉斯就知道金属蜘蛛已经被断头之刃给摧毁了。一道锋利的白光在道格拉斯的瞳孔中越来越大……

　　死亡已经到了眼前，道格拉斯的精神力已经被近在咫尺的死亡压抑的无比浓缩，胸口猛然一痛，好像有什么东西陡然爆裂开来……

　　没有光明，也无所谓黑暗，甚至没有昼夜，时间的流逝变得毫无意义，这就是灰色平原的世界。

　　无名骷髅已经很强大了，每当他出去猎食的时候，就算是这个位面上强大的魔兽也会退避三舍。

　　和那些仅仅依靠本能疯狂猎杀猎物然后茫然吸收对方的灵魂之火的同类完全不同，无名骷髅显然拥有非常高的智慧。至少，他很清楚自己存在的意义绝对不是无休止的的猎杀，也不是无止境的变强。

　　就好像一个夸克再怎么完美也是残缺的那样，无名骷髅很清楚自己的生命是怎样的形式：残缺，天然的残缺。

　　无名骷髅甚至不记得自己是怎样诞生的，也不知道自己为什么会诞生在这个混乱狂暴的位面上，但他已经知道自己的残缺的。

　　自从收到了道格拉斯的深空信笺之后，无名骷髅就深深的知道了这一点。

　　作为一个拥有自我和意识的生命，不管他变得多么强大，也不管他进化到了何种地步，这种天然的残缺都是生命中最大的缺憾。

　　无名骷髅早已经学会了思考，并且早就习惯了思考，自己的未来会是什么样子，如何才能消除与生俱来的缺憾，一直都是他思考的主题。

　　翻遍了火刑之神留下的文字遗产，经历了千万次的思考和内心拷问，每一次得出的答案都惊人的已知：和那个制造出自己的神性融合在一起，彼此之间才会变得完整，自己的存在才具有真正意义上的意义。

　　那个道格拉斯是什么样子？

　　那个道格拉斯是什么形态？

　　这些问题根本就无关紧要，因为无名骷髅本就是道格拉斯神性的一部分，回归才是主题。

　　如果不能回归，一切的一切都是毫无意义的存在，无名骷髅将无意义的继续存在下去，直到他被更加强大的存在给毁灭掉。

　　已经变得很强大的无名骷髅并非位面的霸主，也不是真正的无敌。

　　在无名骷髅因为猎食而走遍大半个灰色平原位面的时候，渐渐发现了很多遗迹。所有的这些遗迹都表明，在这个狂暴的位面上存在着……至少是存在过很多比自己更加强大的强者。


第十五章 断头台下（下）

　　比如眼前这个火焰地宫，如此辉煌庞大的地下宫殿绝对不可能是天然形成，很多地方都带着十分明显的人工开凿痕迹。还有面前的这本魔法笔记，分明就是一个叫做卡恩斯的强者留下的。这本魔法笔记让无名骷髅从中学到了很多东西，尤其是关于火焰魔法和精神力的运用，都是非常高等的能力，所有的这一切都足以说明地宫的建造者和笔记的原作者都是一个让他无法比肩的顶级强者，甚至很有可能是一位神祗。

　　奇怪的是，卡恩斯哪里去了？

　　诸如此类的现象还有很多，因为无名骷髅在灰色平原位面上陆陆续续发现了好几处智慧生物存在过的痕迹。

　　那曾经存在的强者为什么不在了，是无名骷髅永远都想不通的问题，但他深深的知道那些强者必然拥有十分恐怖的实力。不论强者为什么离开了这个位面，都肯定会回来。

　　在这个弱肉强食的位面上，进化之后变得异常强大的无名骷髅，迟早会成为那些顶级强者最喜爱的美味。或者是被那些顶级强悍的存在化为奴隶，不论是哪一种结果，都不是无名骷髅愿意接受的。

　　连无名骷髅自己也说不清楚究竟是因为什么，最近总是异常烦躁，精神很难集中起来，朦朦胧胧的感觉到似乎要有什么事情发生。

　　可是灰色平原位面一如既往的平静，这里的天空依旧昏暗压抑，地面上到处都是自然诞生出来的各种古怪生物，看不到丝毫有事发生的征兆或者迹象。

　　为了舒缓烦躁的心情……一个骷髅居然产生了心情，这是非常不可思议的事情，甚至根本就不存在这种可能。奇怪的是，无名骷髅却真真切切的感受到了这种沉闷的压迫感。为了缓解这种负面情绪，他甚至专门杀掉了几只恐怖的异界魔兽。

　　在这个狂暴的世界上，同样存在彼此共同遵循的规则。这里虽然是一个典型的弱肉强食的世界，却绝对不存在无端的杀戮。

　　强者为了获得灵魂之火这种独一无二的食物而杀死弱者，弱者为了继续生存而杀死强者，这些都是灰色平原位面的基本法则。单纯的为了杀戮而杀戮，为了缓解紧张烦躁的心情而杀戮，在这个世界上完全不可理解的事情，而且从来没有发生过。

　　就算是最强悍的魔兽，也不会在吃饱了的情况下去杀死最弱小的半身骷髅，因为在这个世界上，杀戮的全部意义就是生存或者是食物。

　　当无名骷髅很随意的杀死了几只魔兽的时候，他甚至没有去吸收魔兽的灵魂之火，激烈的厮杀仅仅是为了缓和心情而已。

　　做出无谓的杀戮行为之后，无名骷髅才真正意识到一个很重要的关键问题：原来自己和这个世界是如此的格格不入，或者说自己根本就不属于这个狂暴的世界。

　　一定要离开这里，一定要把先天的缺陷变成后天的完整，这个念头是如此的执着，充斥着他的大脑，让他坐立不安。

　　当这个念头变得空前强烈的时候，突然感觉到一股剧烈的危险，这种感觉是如此的真实而又迫切，仿佛自己正置身于某个生死攸关的紧要时刻。

　　正是无名骷髅百思不得其解之际，突然感受到一阵强烈无比的精神波动。

　　因为先天的心灵属性就是从道格拉斯身上剥离下来的那部分神性，所以当道格拉斯遭遇生死考验的时候，无名骷髅在第一时间就感受到了。

　　这股精神力的波动是如此的强烈……强烈到已经远远超越了波动的范畴，好像疾风骤雨中翻腾汹涌的海浪，猛烈拍打着无名骷髅那简单的内心世界。

　　突然之间，这股穿越了时空跨越了位面直击心田的精神力，竟然凝聚起来，在无名骷髅的头顶形成一个亮闪闪的光洞。

　　洞口在他的头顶大张着，凝聚的有形有质的精神力象粼粼的水纹那样微微波动着。

　　就算不用去想，无名骷髅也知道这股精神力来自哪里。

　　必定是道格拉斯。

　　只有和无名骷髅拥有同一个属性同一个内心世界的道格拉斯，才能用单纯的精神力给他的内心造成如此巨大的影响。

　　无名骷髅甚至没有任何犹豫，就果断的跳了起来，飞身扑进了那个水纹一样微微波动着的光芒洞口！

　　道格拉斯的精神力本还没有达到跨越时空打开通道的地步，真正让他做到这一点的是那个小小的聚冥符。

　　这个小东西看起来虽然不起眼，却带来了一个辉煌的魔法时代，其作用当然不可忽视。

　　聚冥符在平时不断的吸收着道格拉斯的精神力，渐渐积累充沛。在道格拉斯置身于断头台下，即将被斩杀之际，生与死的考验让道格拉斯的精神力陡然爆发，引爆了储存在聚冥符当中的力量。

　　厚积而薄发，平时积累在关键时刻使用，这本就是聚冥符的全部功用。

　　当蜘蛛型的金属护卫再也阻挡不住断头之刃的时刻，道格拉斯的精神力已经浓缩到了极限，在一瞬间引爆了聚冥符，在自己和分身之间打开了一条物理意义上通道。

　　把单纯的精神力转化为实质意义上的力量，这本身已经达到了神祗的领域，是神祗的专属。可惜的是，这不是道格拉斯本身的力量，至少不完全是这样，其中很大的一部分功劳属于那个改变了时代的小东西——聚冥符！

　　是道格拉斯的精神力瞬间爆发也好，是利用道具投机取巧也罢，这个通道终于是打开了，而无名骷髅也第一次来到了主物质位面，来到了道格拉斯的身旁。

　　主物质位面的时间和空间与灰色平原位面有着很大的不同，就算是这个世界光与暗的严格界限都让适应了外层位面那昏暗视觉的无名骷髅很不适应。

　　但他和道格拉斯的心灵是相同的，根本就不需要用眼睛去看，他就知道应该做什么，也知道应该怎么做！


第十六章 烈焰焚神（上）

　　黑色的战镰如同黑夜的一部分，既没有冲天而起的光芒，也没有惊天动地的声势，直到被断头台散发出的耀眼白光照亮之时，才显露出来。

　　“砰”

　　在战镰击中已经落到道格拉斯面前的断头刀之时，根本就没有任何金铁交鸣的脆响，反而传出一种沉闷深邃的古怪声音。就好像一块千斤巨石砸进平静的万丈深潭，居然带着隐隐的轰鸣之声。

　　顿时光芒四射！

　　战镰依旧黝黑黯哑，所有飞溅起来的光芒都来自断头台本身。

　　就好像是深夜中的篝火被猛然挑开，千千万万个细小的火星飞射而起，只不过断头台迸射出的火星是纯白色的。

　　隐隐的风雷声中，带着陡峭斜度的断头刀陡然裂解开来，化为无数璀璨的光点在道格拉斯的眼前飞舞激射。因为核心的部位遭受强力破坏，巨大的断头台内部的魔法构造在一瞬间瓦解，好像太阳在刹那间爆裂开来，一蓬耀眼的白光闪过之后，就已经完全消失不见了。

　　巨大的黑色战镰没有丝毫要停止的意思，擦着道格拉斯的鼻尖继续运行，却猛然转过一个完美的直角，往下一戳又猛然往上一带。

　　道格拉斯的身体已经战镰带的飞了起来，好像出膛的炮弹砸向桑格林。

　　无数次在生死边缘游走，无数次的激烈大战，早就把道格拉斯的反应速度提升到了理论上的极限值。这一勾一带的简单动作，瞬间就逆转了战斗的节奏，让道格拉斯从引颈待戮转入到全力攻击状态。

　　道格拉斯的反应何等迅捷，当身体刚刚飞起的时候，马上就把力量运行到左手，在他自身化为炮弹激射而出的同时，猛然把银背狼王丢向了桑格林。

　　银背狼王已经成了用炮弹发射出去的炮弹，两股力量完全叠加了起来，再加上激射的惯性，身形巨大的狼王比强弓劲弩射出的箭矢更快！

　　但他们的速度还是慢了，因为有一个小小的火星比道格拉斯和银背狼王至少要快十倍！

　　断头台还在崩塌还在裂解，还在迸发出千千万万个细小的光点，这一个小小的火星是那么的微小，要是没有专注的注意，根本就难以发现。

　　但是火星的速度实在太快了，这样的速度本身就让人难以忽视。

　　因为火星太小，而且速度太快，至少比声音传播的速度要快三五倍，所以根本就没有破空声，也没有激荡起急促的气流，仅仅只是一点点微不足道的小火星。

　　桑格林终究是神祗，在吸收了忽而特的很大一部分神性之后，他的神力已经更上层楼，感知力也完全超越了任何凡间生物，在第一时间就察觉到了这个小火星中所蕴含的庞大力量。

　　心念方动，身前立刻出现了一面土黄色的盾牌！

　　真理护盾！

　　所谓的真理护盾，并非是一面坚固的魔法盾牌，其实这是领域的一种表现形式。

　　世界上从来就不存在绝对无法击破的防御，只要攻击力足够强大，任何防御都有被攻破的可能。作为神祗，早就摒弃了传统意义上的魔法防御，而是使用防御的终极形态：领域。

　　领域，又被称为神之领域，是神祗用神力构建出一片独属于自己的区域，在这片区域之内，一切规则都按照自身预先设定的形式运行：比如说力量偏转，比如说攻击消失。

　　在神之领域范围之内，攻击力的大小完全无关紧要，因为神的设定是绝对的。

　　真理护盾是绝对的，神的领域是完美的。

　　那颗小小的火星接触到真理护盾的瞬间，既没有完全湮灭，也没有发生偏转，丝毫没有受到领域的影响直接就穿了进来，其轻易的程度就好像一根绣花针穿过空气那么简单。

　　作为防御终极形态的领域居然被轻而易举的击穿了，桑格林心中的骇然可想而知，他猛然就发现自己错了，而且错的非常厉害。

　　这颗小到微不足道的火星根本就不是强大的力量，而是神性——和自己的神性几乎完全相容的神性！

　　领域本身就是建筑在神性的基础之上，两股相同的神性相遇，当然无所谓进攻也无所谓防御。

　　作为道格拉斯神性的一部分，无名骷髅本身的就纯粹的神性产物，或者说是一种神性的生命。桑格林本身就是监督与审判之神，在他吸收了忽而特的大部分神力之后，几乎和忽而特的神性完全融合。

　　无名骷髅的曾经吸收过火刑之神卡恩斯的神性之火，而人类的火刑之神和人类的审判之神又有着神格重叠的部分，所以……

　　所以那点小小的火星根本就不受领域的影响，直接击穿。

　　火星于桑格林的躯体方一接触，马上就迸射出澎湃无极的热力。

　　不是火焰，仅仅只是最简单最纯粹的热力。

　　火刑之神修炼了千万年的热力，灰色平原位面那狂暴的熔岩热力，还有上古火龙卵的本命热力，在一瞬间全都爆发出来。

　　桑格林感觉自己已经置身于太阳的核心，那股凶悍霸道的热力立刻就把他包围了。

　　神性蓬勃而发，抵御着这股汹涌而来灼热气息。

　　“轰！”

　　桑格林的身上猛然腾起一团耀眼的青白色火光，他的身体已经被点燃了。

　　如同一个巨大而又夺目的人型火炬，燃烧中的桑格林猛然爆发出一声震耳欲聋的怒吼，神性已经全部撑开！

　　在道格拉斯的视野当中，现在的桑格林已经被一团熊烈到了极限的火光完全笼罩了。在那团火焰的正中，有一个金色的剪影，如同在桑格林的身体表面覆盖了一层金色的薄膜。

　　那是浓缩到了极致的神性。

　　被道格拉斯抛出的银背狼王已经到了，猛然挥出一抓，重重的打在桑格林的身上。

　　不论银背狼王如何凶残暴戾，它所面对的敌人是一尊神祗，就算身体已经被点燃，依旧不可轻忽。

　　直接承受了银背狼王那重重的一爪，已化身成为人型火炬的桑格林依旧巍然不动，银背狼王却被反作用力重重的击飞，它的前爪被那团青白色的火焰灼烧到，已经呈现出一种焦黑的颜色。


第十六章 烈焰焚神（中）

　　道格拉斯猛然挥出顺势一斩，紫英战刀上的斗气光辉顿时照亮了昏沉的夜空，旋即一收，斗气变得无比浓缩无比内敛，却更加明亮起来，照耀着更大的范围。

　　那是急速砍出的刀意点燃了沿途的空气发出的火光。

　　“砰”

　　巨响声中，好像是在用力敲打一段燃烧中的木头那样，一蓬璀璨的火花飞溅而起，照亮了桑格林身体四周。

　　燃烧中的人类审判之神微微摇晃了一下。

　　几乎没有任何时间间隔，一柄漆黑如墨的战镰劈头盖脸的纵向落下。

　　漆黑的战镰如同魔鬼在黑夜中发出的诅咒，战镰的刃口处闪过一抹暗红的血色光芒，重重的砍在桑格林的胸口。

　　审判之神身体外缘的那层金色薄膜好一阵扭曲，他那燃烧中的身体剧烈晃动了两下！

　　被无比霸道的热力摧折着，全身已经燃起了大火，接连三次攻击，仅仅只是让他的身体摇晃几下，神祗的强力程度已可想而知了。

　　桑格林承受着无比澎湃的热力，所有的火焰都是热力点燃了他自身的缘故。

　　这股热力虽然澎湃无极，对于桑格林而言还不足以致命，他的神性完全撑开之后，可以抵挡大部分的热力。只要时间足够，他有很大的把握慢慢抵消这股热力。

　　但他的对手绝对不会给他时间。

　　接连三次攻击，虽然依旧没有伤害到他的真神，却让他那抵挡热力的神性出现巨大的波动。

　　热力趁势而入，侵入到他的神识之海当中。

　　这么强烈的热力，哪怕只是一个微不足道的小火星，也足以让神识之海化为火焰之海。

　　“轰”

　　这一声轰鸣并非真实存在，只有桑格林自己可以清清楚楚的“听到”，因为那是他的神识之海被点燃的轰响。

　　神性在燃烧。

　　自内而外的燃烧，让桑格林从人型火炬变成一个朝外喷吐着火焰的怪物。

　　眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，身体所有的孔窍都在朝外喷发火焰，进一步焚烧着他身躯。

　　这股火焰会把神性烧的一干二净，至于躯体——躯体和生命已经不重要了。

　　桑格林知道自己已经完蛋了，不过这并不表示他会认输。

　　神的意志和神的坚韧，同样远超任何凡间生物，他准备以自己的全部生命和全部神性为代价，彻底干掉所有的对手。

　　桑格林终于动了，朝着道格拉斯奔跑过来。

　　每迈动一下脚步，已经竖起的地面上就留下一个带着烈焰的脚印，他的双脚踏过的土地马上就被烈焰烧的融化了，变成一种流动的玻璃体形态，闪耀着熠熠的光泽。

　　道格拉斯已经看清楚了他的意图，知道这是审判之神的最后一击。“干掉桑格林，不要让他发出招数，快……”

　　声嘶力竭的大喊声中，道格拉斯已经率先扑了上去。

　　手中的紫英战刀已经被斗气和战斗意志灌满了，沉重厚实的刀身通体透明，恍然就是一柄用大块的水晶雕琢而成的武器。

　　刀光匹练，所以的力量和意志，以及杀气和精神，都在一瞬间迸发出来，带着可以摧毁一切的强大威势，划过一道巨大的光幕，朝着桑格林落下。

　　因为心意相通的缘故，一瞬间，无名骷髅的背后就生长出了一队巨大的黑色骨翼，嗡嗡的振翼声中无名骷髅已经腾空飞起，样式古怪的战镰在半空中划过一道比黑夜更加漆黑的弧度，最终化为一条黑线，带着尖锐的破空声急速俯冲袭向那团火焰的顶部。

　　银背狼王的咆哮声似乎已经滞后了，这个魔化的野兽发动了最原始也最直接的攻击：猛烈撞击。

　　狼王那高大粗壮的身体已经蜷缩成一团，在夜空中仿佛一只不顾一切飞向火焰的飞蛾……

　　紫英战刀光幕如面，黑色战镰尖锐如线，银背狼王犀利如点，全方位的立体攻击到底强悍到了什么程度，已经无法想象了。

　　所有的这些战斗力和破坏力叠加在一起，终究还比不得神祗的终极一击。

　　审判之神桑格林好像完全没有看到从三个不同方位以三种不同形式攻击过来的对手，在烈烈的火焰中，好像最热情的观众在观看一场精彩的演出那样，做出一个鼓掌的动作。

　　双手轻轻一击，结出一个古来的手印，隆隆的神语声如同闷雷响过：“终极审判——净世！”

　　最后的两个字凝聚着审判之神的全部生命和神性，猛然高亢如同耳边的炸雷。

　　正在燃烧的火焰好像被什么东西压制住了，猛然黯淡了一下，旋即瞬间高涨。

　　刹那间，防御有一万个太阳同时升起然后瞬间爆裂，视野中全部都是白茫茫的，骤然亮起的光芒让视觉在一瞬间失去了意义，就连远处的战士们也进入了瞬间的目盲状态。

　　桑格林用自爆的惨烈方式释放出了净世之光这个终极审判技能！

　　在道格拉斯的意识当中，桑格林的气息已经完全消失，说明这位神祗已经在瞬间陨落。但神祗带来的影响才刚刚出现。

　　仿佛从高空跃进水中的那种感觉，身体似乎穿过了一层薄薄的水面，那是水纹一样的震荡波穿过身体之时的直观感受。

　　紧接着，爆炸的力场就已经扩散开来，不论是道格拉斯还是空中的无名骷髅，全都成了狠狠撞在石头上飞鸟，所有的惯性顿时一窒，还没有来得及做出有效的反应，就已经全部倒飞了出去。

　　神祗自爆的余波让他们的身体失去控制，竟然是一瞬间突破了黑洞和重力场的双重吸引力，朝着完全相反的方向垂直飞出。

　　巨大的震荡让道格拉斯胸中的气血疯狂汹涌范反腾不休，他极力的想要张开双臂控制住身体的姿态，无论怎样努力都做不到。

　　翻腾当中，猛然发现自己的下方竟然是漫天星辰，明亮的启明星居然出现在左下方。


第十六章 烈焰焚神（下）

　　还不等道格拉斯明白过来，就听到了比震荡波滞后很多的轰鸣声。

　　神祗自爆引发的轰鸣实在太响亮了，以至于出现了短暂的失聪状态。

　　当道格拉斯重重落回地面的时候，一口鲜血猛然喷出，胸口位置上剧烈疼痛，肯定有至少两根肋骨已经断裂了！最严重的伤势出现在右臂，前臂骨已经完全折断，白惨惨的骨头茬子错破了肌肤露在外面，鲜血如同泉涌。

　　整个右臂已经完全抬不起来，钻心一般的疼，急忙施展出治疗术。随着一阵白色的光芒闪过，严重的流血状况有所缓解，剧烈的疼痛也渐渐得到遏制。

　　已经失去了大部分战斗力的道格拉斯咬着牙抬起头来，马上就被神祗自爆的威势惊呆了。

　　在桑格林刚刚停留的位置上，出现一个了巨大的深坑，大坑的边缘还在燃烧着烈烈的大火，周围的地面已经被火焰烧成了反光的玻璃体。这个大坑出现在竖直起来的地面上，好像一张悬挂起来的羊皮纸被烧出了一个焦黑的大洞。透过这个洞口，可以清清楚楚的看到地面背后的夜空。

　　因为地面是竖直起来的，完全可以透过这个把地面都炸穿的洞口看到后面那渐渐变成青白色的拂晓晨光！

　　在大洞的前面……按照正确的方位来说，应该说是在大洞上方，一个巨大的蘑菇云正在翻滚升腾着，蘑菇云的内核比太阳还要耀眼，外缘闪耀着暗红色的火光，把大半个夜空都照亮了！

　　桑格林的自爆，点燃了他的神性，那些在空中片片飘飞的火焰就是神性的碎片。这些神性恰恰是道格拉斯最需要的，奈何神性已经处于燃烧状态，而且马上就要焚烧殆尽，对于道格拉斯已经毫无意义。

　　宁可选择自爆，也不能接受失败，也不能让对手获取自身的神性，这是神祗最后的尊严！

　　现在的道格拉斯并不关心神性的问题，他努力的抬起头，寻找着刚刚和自己并肩战斗的同伴们。

　　因为银背狼王把全身蜷缩成一个球体，所以在落下之时的速度最快，直接把地面砸出一个坑洞，然后就被纷纷落下的地表碎块和砂石给掩埋住了。

　　虚虚掩埋住狼王的碎石和沙土猛然炸起，变身成为狼人形态的银背狼王从坑中跃起，发出一声愤怒到了极限的咆哮，血红色的眼睛环视四周，似乎也在寻找着什么。

　　银背狼王身上的皮毛已经被烧焦了大半，露出光秃秃的暗黑色肌肤，关节处那些粗大的骨刺也折断了十几根。上百道纵横交错的伤口遍布全身，嫣红的血液正涔涔流淌而出，打湿了残存的毛片之时，也粘连了很多泥土，让银背狼王看起来好像是一只从土里钻出来的邪恶怪兽！

　　浑身是血满身是伤的银背狼王生命气息非常旺盛，显然只是受了点程度较重的皮外伤而已，完全不必担心。

　　无名骷髅跌落的位置距离道格拉斯稍远一些，看起来同样伤的不轻：一个骨翼好像折断了，无力的耷拉了下来，一条右腿从诡异的角度扭曲出去，就算是没有报废也差不多了。在无名骷髅的身边还散落着好几根粗壮的白色骨骼，暂时还不清楚是从什么部位掉落下来的。

　　对于自己的分身所受到的伤害，道格拉斯并不是很担心：作为真正意义上的亡灵生物，无名骷髅根本就没有疼痛、麻痹这些感觉，更不可能流血，所以根本就不存在失血过多带来的种种负面影响。

　　在这个分身还叫做沃尔的时候，道格拉斯曾经见过比这更加严重的伤势。道格拉斯和巫妖沃尔在灰色平原位面上并肩作战之时，可怜的沃尔几乎被彻底打散，只剩下半截脊柱和一个光秃秃的颅骨，依旧是个喋喋不休的话唠，随便找几根枯骨拼凑一下，就又是一个活蹦乱跳的骷髅生命体。

　　现在的这个分身就是建立在巫妖沃尔的基础之上，他的身躯明显比以前更加强壮，那些晶莹如玉的粗大骨骼就是最好的说明。

　　和道格拉斯想象当中的情形完全一样，无名骷髅并没有因为自身的伤势而流露出丝毫痛苦之类的神态。好整以暇的捡起被打散的骨头，好像一个熟练的工匠组装起一件简单的家具，很快就又把自己的身体拼凑起来。

　　“嘎”“嘎”的刺耳声响当中，反方向扭曲的右腿已经被纠正回来。随便从身体某个不重要的部位拆下一根骨头，替换下折断的翼骨，张开硕大的骨翼呼扇了两下，似乎感觉非常满意的样子。

　　无名骷髅展开双翼飞到了道格拉斯的头顶，如同巨大的鹰鹫那样急速俯冲，很熟练的降落到道格拉斯身旁。

　　这是道格拉斯第一次亲眼目睹以另外一种形式存在的自己，虽然一个是典型的亡灵生物一个是纯粹的兽人，一个是血肉之躯一个骷髅之体，但相同的气息相同的精神，以及共同拥有的神性，让道格拉斯产生了一中照镜子的感觉。

　　这种感觉十分奇妙，虽然知道对面的那个生命和自己完全不同，在望向对方的时候却产生了一种自我审视的感受。

　　“沃……”

　　无名骷髅以前的名字当然叫做沃尔，这一点道格拉斯记的很清楚。自从他成了无名骷髅之后，沃尔其实已经不存在了，现在站立在道格拉斯面前的就是他自己的分身。

　　就好像道格拉斯在凝视着无名骷髅那样，无名骷髅也在凝视着他。

　　深陷在眼眶中的那两团灵魂之火晦明晦暗不住闪烁，说明无名骷髅正在思考着什么。

　　歪着光秃秃的脑袋左右打量着道格拉斯，不知道是不是也同样生出了照镜子的感觉。

　　因为心灵相通的缘故，道格拉斯知道这个骷髅在极力回忆，但他的脑海中根本就没有完整的记忆，所以他什么都想不起来。

　　无名骷髅凝视着道格拉斯，又偏过头去看了看不远处已经被神性断头台完全破坏掉的金属护卫，似乎想起了什么，但所有的一切都是纷繁错乱的记忆碎片，这反而让他更加的茫然了！


第十七章 生生死死（上）

　　轰隆隆的声音响了整整一夜，圣殿方向上已经升腾起了巨大的火光，蒸天一般的红艳，就算是隔着这么遥远的距离，也可以清清楚楚的看到。

　　对于这一切，施伯伦毫不关心，因为这里是暗无天日的苦力营。

　　从前几天开始，这里的卫兵就显得有些慌乱，他们调走了绝大部分的马匹和车辆，匆匆忙忙把一切有价值的东西全部运走，其中当然不包括这些做苦工的苦力，因为他们还不如牛马更有价值，所有的苦力都是单纯的消耗品！

　　在这里充当苦力的，有一部分是战俘，还有些是穷凶极恶的罪犯，当然也包括得罪了权贵的平民或者是政治斗争中失败的贵族。

　　不管以前的身份是什么，在这里毫无意义，因为这里是苦力营。

　　到了这里，生命的意义就是为了等待死亡的降临。活着是为了死去，这是一个非常荒谬的逻辑，但是在苦力营中，这是唯一的意义。

　　施伯伦来到苦力营中的时间并不算长，其实这里的每一个苦力来的时间都不长，因为来到这里比较早的苦力早已经死了，全都死光了。

　　在暗无天日的矿洞中劳作，每天能吃到一顿饭就已经很奢侈了。那是一种什么样的饭啊，好像是把飘流在河水表面的污垢捞起来放进木碗中，在施伯伦的印象中，这种东西根本就不是食物，而是一种类似于臭狗屎之类的东西。但是这里的守卫说：那就是苦力的食物，那叫饭！

　　就算是这样的饭食，在极度饥饿的情况下，也会成为苦力们争抢的美餐。

　　把那种据说可以称之为食物的东西泼洒在苦力的身上，看着他们象饿疯的野兽一样争抢互相舔食对方身体上的残渣，是守卫们为数不多的娱乐节目之一。

　　每天都有成批成批的苦力死去，或者是因为极度繁重的体力劳作，或者是因为极度的食物匮乏，或者是被守卫无端的殴打致死，或者干脆就不因为什么。

　　死了就是死了，在这样的苦力营中，死亡每时每刻都在发生。

　　没有谁可以活下去，没有谁可以活多久，来到这里就一定会死，唯一的区别仅仅是死亡的早晚和死亡的方式而已。

　　但死亡是绝对的！

　　施伯伦吃过很多苦，也曾无数次和死亡擦肩而过，但从未像现在这样绝望。

　　苦力营存在的意义就是压榨出苦力的最后一丝价值，然后送他们去死，这比直接杀死他们更加划算。每一个苦力每天都要从事可以致人死命的繁重劳作，被当做连牲畜都不如的消耗品。以前身为贵族的时候，施伯伦做梦都想不到世界上还有这么黑暗的地狱！

　　这里甚至连地狱都不如，至少地狱中还有一个转生的希望，而这里，唯一的希望就是死亡。现在，他就在连地狱也不如的苦力营中。

　　昨天傍晚的时候，睡在施伯伦身边的那个苦力曾经偷听到了卫兵的谈话，据说帝京已经失守了。这个消息让苦力们十分兴奋，他们以为马上就要被解放马上就要获得自由了。

　　这种乐观的气氛让苦力们兴奋了大半个晚上，然后才沉沉的睡去。也许，他们会做一个获得解放得到自由的美梦吧！

　　自由、解放，这种东西仅仅只能存在于梦中罢了。

　　施伯伦很清楚的知道这一点。

　　如果雷因族可以守住帝京，这里的苦力们或许还可以多活几天，一旦帝京失守，就是苦力的末日。

　　这是绝对毋庸置疑的，因为雷因族不会让他们的敌人发现这个黑暗残忍到了心理容忍极限的地方，肯定会在最后时刻把这里销毁，毁的一点痕迹都不会留下！

　　从卫兵们匆匆忙忙的搬运物资的迹象中可以看出，雷因族真的已经战败了，这里很快就要被销毁，体弱多病不方便转移的苦力们也会一并销毁！

　　是的，是销毁，不是屠杀。

　　因为苦力根本就没有被看做是生命，所以不存在屠杀的概念。

　　施伯伦旁边的那个苦力睡的很沉，也和香甜，但施伯伦却辗转反侧难以入眠。虽然身体早已经万分疲惫，全身的每一处关节都酸疼难耐，还是睡不下去。

　　在这个充满了苦难和屈辱的苦力营中，施伯伦曾经见过无数次死亡。

　　在危险重重的矿洞中，总会有苦力被落下的矿石砸死或者被沉重的绞车撕成碎片；在阴暗潮湿的黑牢里，总是会有苦力摇摇晃晃的倒下再也站不起来。没有哪个苦力可以活的太久，他们迟早会被劳累、饥饿、疾病夺去生命，或者干脆把穷极无聊的守卫们活生生打死。

　　施伯伦早已经绝望了，他从不奢望自己还可以走出苦力营，那是根本就不可能发生的妄想。

　　已经两天没有吃过任何食物了，甚至没有饮过一滴水，极度的劳累和极端恶劣的环境让他患上了很严重的腹泻，并且伴随着高烧。

　　虽然腹中饥肠辘辘，施伯伦却没有半点食欲，因为腹泻的缘故，他早已经严重脱水了，整个人瘦了一大圈，除了那双眼睛偶尔闪过一丝生气之外，已经和一具骷髅差不多了。

　　施伯伦病了，而且病的很严重。但这里的守卫不可能为他医治，更不可能给他一丁点治疗的药剂。原因十分明显，这样一个连站起来都摇摇晃晃的苦力，绝对比廉价的药剂更加廉价，所以还是让他直接病死好了。

　　或者是因为脱水的缘故，施伯伦的精神进入到一种病态的亢奋，整整一夜都没有闭眼。

　　他那双眼睛因为脸颊脱水而显得很大，大的有些可怕。施伯伦的双眼始终睁开着，并不是为了看到什么，事实上在伸手不见五指的黑牢中他什么都看不到。

　　突然之间，黑牢之外传来了急促的脚步声，随着钥匙捅进锁眼微微旋转的声音，牢门被从外面打开了。


第十七章 生生死死（中）

　　“起来，快起床，该死的懒鬼。”

　　一个卫兵重重在施伯伦身边的那个苦力身上踢了一脚，奇怪的是，那个苦力没有半点反应。卫兵看了一眼，漫不经心的大喊着：“又死了一个，来两个人，把这个死鬼抬出去丢掉！”

　　又进来两个卫兵，把睡在施伯伦身边的那个苦力拖了起来，施伯伦这才注意到那个苦力的身体早已经僵硬。

　　这个苦力曾经对施伯伦不错，至少没有揍过施伯伦，这已经算是非常友好的表现了。看到这个对自己不错的家伙竟然在一夜之间死掉了，施伯伦一点都没有感觉到悲哀或者伤感，反而替这个死掉的家伙暗暗高兴：死了真好，尤其是能在睡梦中死掉，实在是难得的好运气。在这个生不如死的苦力营中，只有死了才是真正的解脱。

　　施伯伦的动作稍慢，卫兵的皮靴就重重的踹在他的肚子上，粗野的叫骂声随之响起：“快起床，该死的……”

　　施伯伦好像虾米一样缩起了身子，扶着墙壁摇摇晃晃的站立起来。

　　“排好队，都出去干活……”

　　在木棒和皮鞭的抽打下，带着镣铐的苦力们从黑牢中走出。

　　以前的时候，总是天色麻麻亮才会被放出来到矿洞里去干活，今天明显提早了很多。

　　抬起头来，看了看漆黑的天空，又朝着圣殿的方向看了看，那里依旧是一片火光，其中还夹杂着五颜六色的魔法光辉。

　　施伯伦甚至懒得去想那里究竟发生了什么，因为他知道自己已经见不到今天的太阳：所有的苦力都会被处死。

　　苦力营中的守卫早已经离开了他们原本应该坚守的岗位全部聚集了过来，正把各个黑牢中的苦力们驱赶进矿洞之中。以往进到矿洞干活的时候，总是会把苦力们身上的镣铐解开，要不然没有办法干活。今天却很奇怪，守卫们好像忘记了苦力的身上还带着枷锁和镣铐，恶狠狠的用皮鞭抽打着他们，让他们快点进到矿洞之中。

　　施伯伦毕竟曾经是贵族，他很清楚这意味着什么：这是大屠杀的前兆！

　　明明知道血腥是屠杀即将开始，施伯伦却没有半点要反抗的念头，因为他知道任何反抗都是徒劳的。

　　忍不住摸了摸手上的镣铐，自从进到苦力营的第一天开始，除了干活之外，无论是吃饭还是睡觉，都始终带着这个东西。崭新打造出来的镣铐根本就没有打磨过，上面还残存着很多毛刺，这些毛刺把施伯伦的脚腕和手腕摩的红肿、发炎、然后溃烂，哪怕是最微小的动作，也会疼的钻心！

　　极度的营养不良和锁住身体的镣铐，让施伯伦连保持站立的姿势都很困难了，其他的苦力就算是比他稍好一些，也远远谈不上战斗力，根本就不可能打得过全副武装的守卫。

　　在经历了无数的磨难之后，在受尽折磨之后，从贵族、神子一直跌落到现在的这个样子，施伯伦已经心如死灰。

　　什么贵族爵位，什么权势地位，都是虚无缥缈的。什么封神之路，什么不朽之途，都是虚无的。

　　哪怕是生命本身，也是虚无的。

　　生，或者是死，早已不是一个问题，因为所有的生命都会死，这是从生命诞生的那一刻就注定的，谁也无法改变。

　　死亡，是生命的终结，同时也是一切的归宿。

　　生无所恋让是施伯伦看清楚了死亡的真相，也就不再畏惧死亡，他甚至期待着死亡的降临，以结束这生不如死的状态。

　　施伯伦面无表情，如同一具还有呼吸还会行走的尸体。

　　他的肉体还活着，但他的精神却已经死了，和行尸走肉已无分别。

　　施伯伦老老实实的排在弯弯曲曲的队伍当中，朝着那个黑漆漆的矿洞走去。他甚至知道这个矿洞就是他生命的最终归宿，也是他的埋骨之地。

　　矿洞的洞口仿佛巨兽张开的嘴巴，已经有五六百……七八百活着上千个苦力从洞口走进了深深的矿洞，苦力的数量根本就不重要了。

　　就在施伯伦准备走进去的时候，忽然一柄长剑挡住了他：“我估计矿洞差不多要填满了，留下一些吧！”

　　这个声音很熟悉，施伯伦知道这个声音的主人是谁。

　　克拉姆，狼族的王子克拉姆，曾经是施伯伦的老熟人。

　　不过现在，施伯伦根本就没有打算看他一眼，也没有想过跪倒在克拉姆王子的脚下苦苦哀求，因为他知道克拉姆王子的凶残和狡诈，肯定不会放过他的。

　　而且施伯伦早已经对生命失去了兴趣。

　　绝大多数的苦力走进矿洞之后，沃尔夫狼族王子克拉姆伸出长剑挡住了施伯伦，这完全是一个很随机的动作，因为他并不知道眼前的这个苦力就是施伯伦。

　　用长剑的剑身把施伯伦往后推了一下，直到这个时候，克拉姆才认出眼前的这个犬人。

　　“哦！居然是你！”克拉姆看着施伯伦的眼神，就好像是看着自己曾经穿过的一双臭袜子，虽然以为早就丢弃了却又在床底下的某个角落重新发现，让他在感觉很不舒服的同时，也由衷怀旧的感慨：“你我真是有缘啊！”

　　又用剑身拍打了施伯伦的肩膀一下，这个动作的力量虽然不大，却让摇摇晃晃的施伯伦险些被压垮。

　　克拉姆王子高高举起左手，朝着施伯伦笑了笑：“其实你应该感谢我的，是我让你多活了一点时间……”

　　随着克拉姆左手的落下，支撑在矿洞洞口的那两根粗大木柱顿时被卫兵们奋力拉倒，在轰隆隆的巨响声中，山石和尘土纷纷落下，把矿洞的洞口封的严严实实。

　　把苦力们赶紧矿洞，然后封死唯一的洞口，这是非常高效快捷的屠杀方法，而且很难发现大屠杀的痕迹。如果没有什么意外的话，被活埋在矿洞中的苦力们将永远的葬身地底，就算是一百年一千年也不会被发现，直到他们的尸体完全腐朽，彻底的和大地融为一体，没有人知道他们的悲剧，永远都不会有人知道！


第十七章 生生死死（下）

　　把那么多的苦力都活生生的埋葬在矿洞之中，残存的那些苦力顿时吓的尖叫起来。

　　骚动不安的苦力让克拉姆王子眉头微微一皱，他手下的狼兵猛然窜出，抽刀砍翻了几个叫的大声的苦力。

　　在死亡的震慑面前，苦力们看着狼兵血淋淋的刀子，只能瑟瑟发抖。

　　对此，施伯伦连看一眼的兴趣都没有。

　　从一开始，施伯伦就看出这是一场大屠杀，甚至猜到了克拉姆会使用活埋的方式，但他早已经万念俱灰，根本就不在意生与死的问题了，所以根本就没有丝毫惊讶或者恐惧之类的思想波动。

　　克拉姆王子之所以留下包括施伯伦在内的小部分苦力，完全是因为矿洞已经被填满，他只能选择另外的屠杀方式。

　　杀死这些毫无反抗能力的苦力不是问题，问题是如何高效快捷而且不留痕迹的杀掉他们。

　　这个问题当然难不倒克拉姆。

　　在狼族王子的授意之下，狼兵和守卫们驱赶着苦力往南边移动。

　　在苦力营南方不到一里的距离上，有一片坟场，坟场的附近野草丛生，还有很多的灌木，这是一个非常隐蔽的屠杀场。

　　克拉姆准备让这些苦力挖出一个大坑，然后逼着他们跳下自己挖出的大坑里，将他们全部活埋，临走的时候点起大火，销毁一切痕迹。

　　从苦力营到坟场的距离并不遥远，但苦力们的身体实在太虚弱了，又带着妨碍行动能力的镣铐，所以走的很慢。

　　直到东方泛起了鱼肚白的拂晓时分，克拉姆才象赶着绵羊去屠宰场一样那苦力们赶了过来。

　　拂晓时分的微风时分冷冽，还带着丝丝的水汽，打在施伯伦的身上之后凝结成晶莹剔透的小露珠。

　　全身都被露水给打湿了，但施伯伦却感觉很舒服，尤其是露水顺着脸颊流下的那种清亮，让他真实的感觉到自己还活着。

　　不过，他再也活不了多久了。

　　在克拉姆王子的命令下，卫兵们给了苦力一些木锹，让他们开始挖坑。

　　到了这个时候，就算是最蠢笨的苦力也知道了挖坑的真实用意——用来埋葬自己。

　　如果任何一个苦力稍微表现出一点不愿意挖坑的姿态，立刻就会被卫兵当场砍死。

　　血腥震慑之下，苦力们一边流着泪一边挖坑，给自己挖掘坟墓。

　　施伯伦很幸运，他分到了一把木锹，不必像那些没有分到木锹的苦力那样使用双手去挖掘了。

　　有一把工具可以用来给自己挖掘坟墓，这居然算是幸运，真是绝大的讽刺。

　　但施伯伦一点都没有感觉到讽刺，他什么感觉都没有，如同行尸走肉一样机械的挖掘着。

　　在这片坟场上，埋葬着无数已经死去的生灵，也矗立着无数的墓碑。

　　这些或者古老或者崭新的墓碑上静静的矗立着，而且会一直静止不到的矗立下去，仿佛是一种专门为了见证死亡而存在东西。墓碑上的露珠反着微微的光芒，好像千千万万颗眨动的眼睛在看着施伯伦。

　　刚刚开始的时候，挖掘工作进行的还算顺利，因为坟场表层的土壤十分松软，但是挖下去一尺多深之后，土层就变得坚硬起来，硬邦邦的还夹杂着大大小小的石块。

　　施伯伦挖的很吃力，严重的脱水和极度的营养不良，还有四肢的发炎溃烂，让他那湿漉漉的额头上出现了一层细细密密的虚汗的同时，也出现了幻觉。

　　好像有一双……一百双……无数双眼睛在盯着自己，这种感觉是那么的强烈，让施伯伦忍不住的抬起头。东方已经破晓，太阳很快就要出来了，启明星还高高的挂着，闪烁的群星即将隐没到光明之中……

　　看了看四周，所有的苦力都是哭泣着挖掘，虽然明明知道是在给自己挖掘坟墓，但早已经疲惫不堪的苦力们还是希望可以不停的挖掘下去。因为这样的挖掘一旦停止，就表示他们被埋葬的时候到来了。

　　手持长剑的克拉姆王子饶有兴趣的走了过来，笑呵呵的和施伯伦打着招呼：“我的老朋友，给自己挖掘坟墓，是不是很悲哀？”

　　施伯伦的高烧更加的严重了，全身都在不停的颤抖着，连说话的声音都含糊不清了，他甚至没有回头，只是下意识的说出内心最真实的感受：“悲哀？不，已经没有什么可以让我感到悲哀了。因为一切都虚无的，生是虚无死也是虚无，你的强大是虚无，我的弱小也是虚无，所以说我们是一样的……”

　　克拉姆没有心思听施拉姆絮叨这些没有意义的话语，也许老朋友施伯伦已经被即将到来的死亡给吓傻了。

　　“我的老朋友，你是不是很害怕？”

　　“我为什么要害怕？”

　　和一个和讨厌而且即将死去的家伙聊天，让克拉姆感觉很有意思，他继续问道：“因为你马上就要死了，难道你不怕吗？那你为什么要发抖呢？”

　　“有生就有死，这是谁也无法逃避的宿命，神也逃不过生死的规则”施伯伦已经虚弱了，喘着粗气蹲下身子，慢慢的躺在自己刚刚挖出的小坑里：“死亡真的不可怕，因为一切都会死亡，生命会死，星辰会死，连宇宙都会死。有开始就有结束，死亡不过是一种结束罢了！”

　　这些勘破了生死的话语，克拉姆完全无法理解，他也不想费心思去理解一个将死的家伙的话语，因为那毫无意义。

　　仰面朝天的躺在浅浅的坑底，施伯伦看着天空中的星辰，刚刚从地平线上升起的朝阳把第一抹光线照耀在他的身上，施伯伦的精神依旧恍惚了，但他的目光却无比清澈：“既然你还承认我们是老朋友，那麻烦你把我埋了吧！”

　　“全部活埋！”

　　克拉姆一声令下，狼兵和雷因族的守卫们立刻动手，把哭喊不休的苦力推进坑中，扬起木锹洒下土石。

　　所有的苦力都在凄惨的哭喊着、尖叫着，只有施伯伦静静的躺在那里，等待着死亡的降临。

　　忽然之间，施伯伦看到了一个女人，这个女人正从墓碑后面走过来，她的手中还捧着一顶王冠——用荆棘编织而成的王冠！

　　幻觉，这一定是幻觉，施伯伦小声的嘟囔着……


第十八章 黑暗降临（上）

　　对于那些不肯老老实实跳进坑里被活埋的苦力，直接抽刀砍死，然后把这些还在喷涌着鲜血的身体一脚踹进坑里。

　　凄厉的惨叫声中，最后的屠杀已经开始。

　　那个捧着王冠的女人和这样的场景是那么的格格不入，这一定是幻觉。

　　很快，施伯伦就确定了这一点：这绝对是幻觉。

　　因为他发现眼前的一切都已经停止，砍过苦力身体的长刀还带着鲜血，但长刀已经静止不动了，包括长刀上正在滴落的血珠子，都在半空中停止。

　　狼兵那狰狞的表情凝聚在脸上，苦力飞起的头颅也悬浮在空中，一切都静止了。

　　这就好像是一副以屠杀为主题的油画，虽然栩栩如生，却一动不动。

　　一切都是静止的，连声音都没有了，天地万物处于绝对的静止状态。

　　因为时间已经停止了。

　　因为时间被静止了，包括光线包括声音，所有的一切都进入到绝对的停止状态。

　　施伯伦从来没有经历过这样的变化，看着眼前的这一切，他一点都不感觉到惊讶，因为他坚定的认为这是自己在濒临死亡之时看到的幻象。

　　在绝对的静止当中，只有那个女人还在迈着一成不变的步伐走了过来。

　　这个女人长的并不算美丽，但也绝对谈不上丑陋，一袭拖地长裙是用亚麻布织成，好像根本看不到周围的屠杀，女人也丝毫不惧那些面目狰狞的狼兵和他们手中带着鲜血的长刀。

　　耶格娜径直的走了过来，行走在坑坑洼洼的地面，就如同走在平滑的水面上。

　　在施伯伦的注视下，这个女人走到他的面前，虽然没有开口，施伯伦的内心却已经聆听到了她的话语：“你愿意把一切都交给死亡么？”

　　施伯伦同样没有开口，因为他已经直觉用心灵回答了这个发自心灵的问题：“我死了吗？”

　　“生和死有区别吗？”

　　“哦，对，生就是死，死就是生，生和死不是对立的，而是一体两面。”

　　“一切的一切，必将归于死亡，不论时间还是空间，不过是死亡的载体。而生命，仅仅只是死亡的具体表现形式，我想你已经明白这个道理了。”

　　“是的，我明白了。你是接引我走向死亡的天使吗？”

　　“我是死亡最忠诚的仆人，看来你已经准备好拥抱死亡了。”

　　“准备是虚无，死亡也是虚无。”

　　这个回答让女人十分满意，她缓缓的跪了下去，把那顶荆棘王冠放在施伯伦的头上，满脸都是虔诚的表情，昂首向天高声吟唱着：“伟大的死灵之王，您的肉身已经完美无瑕，可以承受您那伟大的意志和权柄，您卑微的仆人请您降临这个世界，完成加冕的仪式——”

　　没有光芒，也没有声响，什么都没有发生。

　　只有施伯伦的灵魂深处传来一声嗡鸣，旋即就有一股强大到无法形容的力量填满了他的内心。

　　随着这股力量的进入，施伯伦的意识和记忆都在飞速的消褪着。

　　远行之森那个踌躇满志的贵族首领，向往着不朽的神祗之子，就像是远去的回忆一样渐渐从脑海中消失。逃离远行之森的过程中，所受过的苦难和屈辱，还有对于生和死的理解，所有那些曾经的怨恨、不甘和所有挣扎，都已经远去了。

　　施伯伦的灵魂，施伯伦的内心，以及他的意志和精神，全部都被这股澎湃无边的气息驱离出来。

　　施伯伦甚至来不及感受这股力量，就已经完全失去了自我。

　　耶格娜五体投地的在施伯伦身边跪拜着，吟唱着开天辟地以来最古来的歌谣：“伟大的死灵之外啊，我的主人，您的意志将统治这个世界。”

　　“我的王，您的权柄无人能敌，所有的封印都已经冲破，让您虚无的力量充满这个肮脏的世界吧……”

　　在耶格娜虔诚的赞美当中，平躺着的施伯伦已经缓缓的站立起来。

　　施伯伦的身体依旧布满伤口，看起来是那么的虚弱，脸色苍白无比，眼神万分空洞，睁开的双眼仿佛根本就不是为了看到什么，仅仅是为了睁开而睁开着。

　　在施伯伦的身体四周，一团黑色的气息正在升腾起来，渐渐将他的身体层层包裹，让他的身躯显得有些模糊不清。

　　周围的空间好像扭曲了一下，静止的时间开始重新运行起来！

　　悬浮在空中的血滴很正常的落在地面上，停留着的长刀毫无悬念的斩过苦力的身体，微风吹拂的声音和惨叫声再次响起。

　　这个世界又恢复了原本的动态，一切的一切好像从来没有发生过，也没有出现过任何改变。

　　唯一和刚才有所不同的是，躺在坑里等死的施伯伦已经面无表情的站立起来，他的身体四周正升腾着一团淡淡的黑色气息。

　　在他的身后，一个普通的不能再普通的女人正在虔诚的跪拜着。

　　谁也不知道这个女人来自何处，也没有人清楚她的身份。其实这些一点都不重要，因为这里是坟场，也是最后的屠杀之地。

　　只要不是狼兵或者卫兵，任何活着的生命都必须死去，这是克拉姆殿下的命令。不管是谁，格杀勿论！

　　一个狼兵飞跑过来，挥刀斩向目光空洞的施伯伦。

　　施伯伦就那么静静的站立着，一动都不动，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　那个跪拜的女人也没有动，依旧高声赞美着：“我的王至高无上，一切生命必将归于最终的死亡……”

　　在耶格娜的心目中，死灵之王就是整个宇宙的主宰，是一切力量的至强，是所有规则的最终解释。这些嗜杀的狼兵连一粒灰尘都比不上，根本就不值得死灵之王动一下。

　　当然，所有这些狼兵的力量加在一起，然后再扩大一万倍，都不值得死灵之王眨一下眼睛。作为王者的忠实奴仆，耶格娜有必要扫除这些无所谓的灰尘。

　　随着这赞美诗一般的吟唱声，猛然响起“噗”的闷响。这个声音并不大，就好像是炉火上的水壶沸腾之后顶开了壶盖的那种声音。那个挥刀砍过来的狼兵猛然吐出一口鲜血。


第十八章 黑暗降临（中）

　　用“吐”这个字来形容实在不够贴切，因为血液是从他的嘴巴里狂喷出来的。不仅仅是嘴巴，连狼兵的鼻子、耳朵、眼睛等等身体上所有的天然孔窍都在喷射着嫣红的血液。

　　血液欢快的如同喷泉，狼兵的身体飞快的干瘪下去，如同一个风干了的橘子，所有的水分都喷出来了，只剩下一个皱皱巴巴的躯体。

　　更让克拉姆感到毛骨悚然的是，喷血喷到全身干瘪的不止是一个狼兵，以施伯伦为中心，半径十几步之内的任何生命，包括他带来的贴身狼兵，也包括苦力营中的守卫，当然那些还没有死去的苦力也不能幸免。所有的这些生命都在象狼兵那样狂喷着鲜血。

　　几十个守卫和上百个苦力同时喷吐鲜血的场面蔚为壮观，也极其恐怖，漫天都是飞腾起来的血箭。这些红色的液体飞上半空之后又散落下来，形成一片飘飘荡荡的血雾。

　　地面已经被飘飘洒洒落下的血雾染红了，到处都是斑斑点点的红色，触目惊心之极，让人不由自主的联想地狱中的血池。

　　随着鲜血的持续喷射，到处都是“噗”“噗”的闷声，仿佛无数个装满水的皮囊被用力捏碎了。紧接着就是上百个枯槁的尸体同时倒下的声音。

　　这么多生命，或强或弱，以同一种形式死去，满地都是血腥到处都是尸体。不管是凶残的守卫还是虚弱的苦力，无差别对待，全部扑倒当场。这些人虽然全都死了，身体内部残存的血液还在狂喷，仿佛一张红色的巨大渔网笼罩了坟场附近，如此血腥如此恐怖的场景，足以让克拉姆和所有残存的生命毕生都处于噩梦当中。

　　“这……是鲜血虹吸！”

　　毕竟是狼族的王子，见识果然广博，马上就想到了一个可以让他战栗一辈子的恐怖魔法名称。

　　这是一个让所有凡间生命都不寒而栗的禁咒级死灵魔法，克拉姆甚至没有做任何犹豫，马上拔腿就跑。

　　但是，他面对的是耶格娜，灰色平原位面的总管，死亡的代言人，就算克拉姆逃跑的速度加快十倍，都于事无补。

　　在耶格娜面前，所谓的狼族王子，同样是一只微不足道的蚂蚁，甚至连蚂蚁都算不上。在耶格娜曾经格杀过的无数史诗级强者中，克拉姆的实力不值一提。死亡的代言人甚至不知道他的身份，也懒得知道，因为神毫不在意。

　　单手一挥，一片覆盖范围更大的死亡气息随手而出。

　　在这股气息的覆盖之下，在场的所有人，只要还拥有鲜活的生命，都感到了发自灵魂最深处的恐惧和无助。克拉姆第一次感觉到自己是如此的弱小，在这片黑色的气息当中，根本就没有任何反抗或者躲避的可能。

　　绝望到了极限，也畏惧到了极限，死亡这个字眼儿刚刚在他心头闪现，就已经变成了现实。

　　他的身体好像油锅中的奶酪，迅速被黑色气息侵蚀以飞快的速度枯槁下去。

　　当体内所有的水分完全蒸发干净之后，克拉姆已经变成了一具如同千年木乃伊一般的僵尸。

　　克拉姆是最后一个倒下的，坟场上所有的苦力和卫兵都比他更早的化为僵尸了。

　　湮灭一切的黑色气息继续从死灵之王身上散发出来，变得愈发浓烈厚实，这是死亡的气息，是死灵之王的威严！

　　所有的生命都已经死去，到处都是死亡的气息和黑色的迷雾。

　　施伯伦从那个自己亲手挖掘并且准备把自己埋葬的浅坑中走出来，他的动作很慢，在黑色气息的笼罩下他的身影显得有些模糊了。

　　他身上那股黑色的气息绝对不强烈，却让初升的朝阳黯然失色，仿佛连阳光都无法穿透的黑色迷雾，把他身体附近的天空和地面都变成了一种介于黑色和白色之间的灰色，他的身影就隐藏在这片黑色的雾气当中。

　　当他走出那个浅坑的时候，当他的双脚踏上地面的时候，地面马上就毫无征兆的裂开了，脚印附近的野草顿时枯萎死亡，连那片肥沃的土壤都在一瞬间变成了黑色的沙尘，仿佛刚刚焚烧过的炉灰。

　　满是伤痕的脸上无悲无喜，也没有其他任何表情，冰冷、沉寂。灰白色的双眸如同死鱼的眼睛，看不到丝毫的生气，仿佛是一个会行走的尸体。

　　施伯伦的脚步虽然缓慢，却非常协调非常自然，和死尸特有的那种僵硬、机械的行走方式完全不同，仿佛他还活着，只不过是以一种死亡的形式活着而已。

　　浩瀚无边的黑色气息继续从他的身体内部散发出来，朝着更大的范围弥漫着，变得更加浓厚，也让施伯伦的身影和面庞变得更加模糊。

　　施伯伦走过的地方，那些刚刚死去的尸体立刻就向刚刚破卵而出的虫子一样蠕动起来，扭曲着摇晃着站立起来，拖着残破的身躯，漫无目的的围绕在施伯伦的周围，随着他的移动而移动，沿着来时的方向缓缓走去……

　　当施伯伦带着他的死亡奴隶走回到苦力营的时候，速度既没有加快也没有放慢，更没有做任何停留，依旧保持着一成不变的步伐。

　　黑色的雾气已经扩大到了方圆几十米的范围，外缘的伸展出来的气息覆盖区域更加广大。

　　随着施伯伦的走过，刚刚活埋了上千个苦力的矿洞中顿时传来噪杂无比的声响，仿佛有十万只蜜蜂和一百万只蝗虫同时飞过，噪杂纷乱的声音从矿洞中传出，从地面以下传出。

　　矿洞附近的地面好像养鱼池的水面那样涌动着，随着一声轰鸣，被克拉姆封死的洞口陡然破开，飞溅而起的沙尘当中，无数个刚刚死去不久的尸体汹涌着，如同簇拥上来的驱虫那样蠕动着，翻翻滚滚的从洞口钻了出来。

　　与此同时，整个苦力营已经沸腾了，每一寸地面都毫无征兆的翻起，被掩埋在地下的尸体早不知死了多久，绝大部分都已经腐烂，只剩下白骨嶙峋的森森骷髅。这些骷髅毫不费力的扒开地面，从埋骨之地钻出。

　　所有的这些或者新鲜或者陈旧的尸体，仿佛一支纪律严整的军队那样，在咔嚓咔嚓的移动声中，不约而同的朝着施伯伦汇集过来。


第十八章 黑暗降临（下）

　　随着施伯伦以缓慢的速度之间靠近帝京南门，沿途所有死去的生命都受到了那股黑色气息的影响，全都复活过来，紧紧的聚集着，仿佛一支庞大的军队。

　　在这支军队的正中心位置上，是一团黑色的雾气！

　　已经在南门聚集起残余的军队之后，雷纳德就开始等候克拉姆的归来。

　　这种等待是焦心的，让雷纳德变得无比烦躁。

　　圣殿前的神战打成了什么样子，雷纳德根本就不敢回去查看，他只想尽快的受到克拉姆的消息，然后以最快的速度离开这片神战之地。

　　太阳已经升起了两竹竿子那么高，还是没有见到克拉姆的身影。

　　雷纳德忍不住的狐疑起来：“难道克拉姆那个家伙还没有做好哪些事情？仓库那边很简单，只要过去放一把火就是了。至于苦力营那边……实在想不出那些虚弱无比的苦力能给克拉姆造成什么麻烦。这个狡诈的克拉姆，连这么点小事都做的拖泥带水……”

　　就在雷纳德狐疑之际，一个雷因族的精锐战士指着远处的天空大喊道：“快看，那是什么？”

　　顺着这个战士手指的方向望去，之间低空中弥漫着一片黑乎乎的雾气，这种现象好像暴风雨即将到来之际压在低空中的乌云。

　　暴风雨？雷纳德忍不住又看了看天空中的太阳，有些不放心的说道：“你去看看那边有什么古怪，不论发生了什么，立刻回来给我报告！”

　　“是，雷纳德殿下！”精锐的战士翻身上马，在急促的马蹄声中朝着那片黑色的雾气疾驰而去。

　　那片黑乎乎的雾气似乎并不遥远，而且明显是在朝着这边移动，以那个骑兵的速度，应该早就可以回返了。

　　奇怪的是，迟迟见不到那个侦查骑兵返回的迹象，雷纳德的心情更加烦躁，坐立不安的在原地踱着步子。

　　按照时间的推算，那个骑兵早就应该回来报告情况了，但前方宽阔的道路上，却迟迟看不到他的影子。

　　这是个不好的兆头，那边肯定是出事了。

　　这个方向是雷纳德南下回到深水城老巢的唯一通道，难道说这条路已经被敌人封锁了？

　　事关重大，雷纳德决定再派遣几个手下去侦查一番！

　　这次的情形和上一次完全一样，派出去的四个雷因族侦察兵照样是一去不返。

　　而那边黑乎乎的雾气已经距离很近了。

　　如果那团黑乎乎阴云一般的雾气真是敌人弄出来的古怪，早就应该以最快的速度杀过来了，绝对不可能这么慢慢腾腾的缓慢移动。

　　既然不是敌人，那究竟是什么呢？

　　雷纳德已经坐不住了，他已经意识到把宝贵的时间用在无谓的猜测和焦躁的等待中是一个很大的错误，稍一犹豫，雷纳德就做出决定：带着残存的队伍亲自去看看，无论那片阴云一般的雾气是什么东西，都要冲过去，再也不等克拉姆那个蠢货了。

　　雷纳德飞身上马，狠狠的抽打了战马几鞭子。如雷的蹄声当中，带着残存的雷因族战兵冲了过去。

　　随着距离的逐渐拉近，雷纳德渐渐感觉到有些不对劲了。这是一种与生俱来的奇妙感受，仿佛弱小的羔羊战战兢兢的行走在危机四伏的草原上，随时都有可能被突然扑出的野兽一口吞下。

　　四周弥漫着一股诡异的气息，至于这股气息究竟意味着什么，雷纳德也搞不清楚。胯下的战马不安的扭动着身子，似乎是在畏惧着什么。

　　强行催动战马，又往前跑了几十步，那股灰黑色的气息已经十分明显了。

　　雷纳德本能的觉察到了危险的迫近，下意识的想要远离这里。奈何这是南下的唯一途径，只能硬着头皮继续带队前进。

　　“嘎”“嘎”的轻微响动不住的从四面八方传来，仿佛一百万只小虫在草丛中缓慢爬行，非常古怪也非常诡异。

　　当雷纳德带着队伍转过一个坳口的时候，终于看到了前面情形，脸色顿时惨白冷汗瞬间淋漓而下，把全身的衣服都湿透了。

　　密密麻麻的骷髅和僵尸正沿着这条道路缓慢前进，连道路两旁的草地和沟渠中都已经被各种各样的亡灵生物给填满。铺天盖地是亡灵以古怪的姿势前进着，在核心位置上，一团黑云凝聚不散。

　　雷纳德已经被惊呆了，哆哆嗦嗦的调转马头，发出一声恐惧之极的叫喊：“跑，快跑——”

　　手下大多是骑兵，而亡灵前进的速度也十分缓慢，看来逃跑是不错的选择，可惜已经太晚了。

　　在雷纳德的身后，一群僵尸猛然从灌木丛中钻出，摇摇晃晃的拦住了他的去路。

　　为首的那个僵尸全身干瘪，仿佛已经在死去了千万年的木乃伊，看不到丝毫的生机。

　　虽然早已经面目全非，雷纳德还是看出了这个僵尸的本来面目，愈发的惊恐了：“是克拉姆！”

　　苦苦等待的克拉姆已经化为僵尸，好像完全听不到雷纳德那惊悚的大叫声，拦住了他的去路。

　　雷纳德惊恐万状，本能的拔出佩剑，骑着战马朝着克拉姆狠狠的劈砍过去。

　　“砰”

　　战马本身的加速度，让劈砍的动作力量十足。

　　佩剑砍在化身成为僵尸的克拉姆身上，仿佛砍中了一段腐朽的木头，把他的身体砍下来一小半的同时，紧接着就被战马的冲击力给撞击的飞了起来。

　　失去小半个身体的克拉姆早已经没有了痛觉，很快就又摇摇晃晃的站立起来……

　　能够跟随雷纳德到现在都没有溃逃的战士们，都是雷因族最精锐的黄金狮子团成员。面对铺天盖地的亡灵大军，他们大声的怒吼着、战斗着。

　　可惜的是，这些亡灵早已经死去，所以根本不可能被杀死。不论他们的动作如何僵硬、缓慢，就算是被砍的身首异处，照样可以永无休止的攻击。

　　四周的亡灵大军渐渐汇集过来，把雷纳德和他的手下团团围困，四面八方都是汹涌而来的僵尸、骷髅，这副情形让雷纳德无比绝望。

　　那团黑云靠的更近了，雷纳德很快就看到了隐藏在黑云当中的那个身影。

　　这个身影是如此的模糊，但雷纳德还是看到了黑云中的那双眼睛。

　　空洞、虚无，似乎世间的一切都不值得他去看一眼，只是茫然的望着雷纳德所在的方向。

　　雷纳德已经认出了这个黑影，脸色苍白如纸，全身都在不停的颤抖，内心深处那最后一丝抵抗的欲望立刻消散的干干净净，只剩下残存的一点点理智让他发出一声充满了恐惧的尖叫：“施伯……”

　　还不等他喊出这个黑影的名字，那团黑色的阴云一般的雾气就已经笼罩过来，灌进的嘴巴、鼻子、眼睛……

　　惊悚的喊叫声戛然而止，雷因族的残兵和雷纳德瞬间就被淹没了！


第十九章 天地同心（上）

　　圣殿前方的广场上，轰隆隆的巨响如同从远方传来的滚滚闷雷，天空中的黑洞已经浓缩成一个桌面大小的“黑色太阳”，吸引力却更大了。

　　黑洞那巨大的吸引力已经远远超越了扭曲的地面重力，带动着地面上所有物体朝着黑洞的方向飞起。

　　在几乎完全垂直起来的地面上，连站立都变得十分艰难，道格拉斯尽可能的蜷缩着身体，死死抓住地面，以免让自己漂浮起来。

　　无名骷髅用同样迷茫的眼神看着道格拉斯，看着这个陌生的世界。

　　竖起来的地面，天空中的黑洞，还有轰然的巨响，所有这一却超自然的反常现象，对于已经习惯了灰色平原位面的狂暴的无名骷髅而言，并没有什么好惊奇的。恰恰相反，在无名骷髅的认识当中，这一切都很正常，只不过是又一个更加狂暴的位面罢了，也许这个位面原本就是这个样子。

　　唯一让他感到迷惑不解的不是那些巨大的声响和剧烈的天地变化，而是眼前的这些。

　　受伤的道格拉斯，旁边是一个破损的蜘蛛型金属护卫，随时都有可能降临的危险，这些场景是如此的陌生又是如此的熟悉，和他内心深处残存的记忆碎片非常吻合。

　　好像曾经见过这副情形，又好像曾经经历过同样的战斗。

　　只不过，以前的种种过往，都已经成为破碎的记忆，无名骷髅很难把这一切和自己的记忆联系起来。

　　道格拉斯的一只手臂已经废了，另外一只手死死抓着地面，声嘶力竭的大喊着：“沃尔，你都忘记了吗？就是你和我，在灰色平原位面，我们联手和火刑之神战斗。你看看那个金属蜘蛛，那就是你的东西啊，你想不起来了吗？”

　　无名骷髅扭过头去，看着地面上那一坨报废的金属疙瘩，不仅没有想起什么，脑海中的疑问反而更多了：“那个金属疙瘩是我的？是做什么用的？为什么我想不起来呢……”

　　就在这时，脚下猛然传来一阵剧烈的震动，隆隆的声音更加剧烈的响起。

　　陡峭的几乎要垂直的地面好像稍微平缓了一些，扭曲的重力似乎也在以非常缓慢的速度恢复着，但这绝对不是一个好的开始，而是更大的灾难降临的征兆。

　　竖直起来的地面正缓缓落下，但是地面的另外一段却在断裂。

　　断裂的声响比一万个闷雷还要沉闷，巨大的裂缝有上百米宽。因为地面垂直而滑落到那里的一切，包括石头、断裂的建筑和惊恐的战士们，都在不由自主的从那个可怕的裂缝中掉落下去。

　　被竖到下面的地表已经完全裂开了，这一大块地面正缓缓的升起，朝着天空的黑洞慢慢飞去！

　　这就是诸神的力量！

　　神战，尤其是这种阵营性质的集团神战，从来就不是灿烂辉煌的魔法对轰，也不是召唤出千千万万只强悍的魔兽激烈厮杀。神战没有那么繁杂纷乱的场面，仅仅只是最简单的规则对抗。

　　扭曲规则、改变规则、颠覆规则，这才是神战的基本手段。

　　规则的改变，就是世界的改变，一切的一切都无法抗拒。至于毁天灭地的灾难，不过是神战的副作用而已。

　　对于地面上这些忠诚强悍的战士，对于诸神完全不值一提。哪怕是强悍如同道格拉斯，也仅仅只是一个勉强可以派上用场的马前卒子而已！

　　两个阵营的神祗已经拼出了全力，神力相互撕扯着，让天空变得混乱黯淡，地面已经撕碎，天地之间一片混沌，仿佛光与暗分离之前的狂乱世界。

　　包括圣殿和附近几个街区的地表已经从坚实的大地上被撕扯了下来，好像一片微风中的纸片，慢悠悠的漂浮起来。

　　在历经了大战之后，这片漂浮起来的地表已经不那么结实了，“嘎”“嘎”的可怕声响不断从脚下传来，这片宽广的“空中地面”不断的破碎着。

　　破碎下来的小块地表被黑洞强大的吸引力牵引着，以更快的速度飞了过去。当这些小块的地表费劲黑洞之时，没有任何声响也没有丝毫的闪光，仿佛是一滴水落入滚烫的岩浆池，稍微黯淡了一下就什么都没有了。

　　天空中的诸神毫不在意，他们依旧全力以赴。

　　全力以赴的营造出更大的吸引力，希望可以把敌人拽进可以毁灭一切的黑洞当中。

　　当他们一点一点的拖拽着敌对的神祗朝着黑洞的方向移动之时，他们自己也在被敌人拖拽着，几乎是在以同样的速度朝着黑洞缓慢移动。

　　相互敌对的两个神祗阵营都已经到了黑洞的边缘，不论是凡人还是神祗，进入黑洞就意味着永恒的毁灭，那是万劫不复的终极灭亡。

　　在相互作用力的同时拖拽、牵引下，战神阵营和主神阵营的诸神都已经到了黑洞的边上，连他们身上的神光都被黑洞巨大的吸引力拉扯的扭曲变形了，仿佛一个个缓慢移动的巨大彗星，那扭曲的神光就是彗星的彗尾。

　　神战似乎已经到了最后关头，从势均力敌的实力来看，双方很可能会同时跌落进黑洞的深渊，这是一个同归于尽玉石俱焚的惨烈结局。

　　神祗的意志无比坚定，都毫不动摇的坚信己方会取得最终的胜利，他们毫不怀疑对方会比自己先一步掉落进黑洞当中。因为抱着同样必胜的心念，任何一位神祗都毫不畏惧，哪怕是拼出最后一丝神力，也要让敌人进入毁灭的深渊！

　　斜上方的太阳似乎已经失去了全部光辉，好像完全变成了一个苍白无力的小小光晕，照耀着这片激烈厮杀的诸神决战之地。

　　突然之间，从目力可及的尽头出现了一片淡淡的黑气，在这片如烟如雾的黑色气息后面，是一团凝聚到了极限的乌云。

　　乌云压的很低，仿佛就那么垂在头顶。

　　连道格拉斯都注意到了这片诡异的黑色气息，天空中的诸神当然也不会看不到。

　　那是什么东西？


第十九章 天地同心（中）

　　神战已经到了最关键的时刻，地面已经飞向黑洞，道格拉斯虽然很关心那片黑色的气息，却早已自顾不暇。

　　也许，在天空中生死相搏的诸神也有和道格拉斯一样的心理，不过他们已经深深的陷入神战当中，对于那片笼罩着不详气息的阴云已经无暇顾及了。

　　那片黑色的雾气似乎拥有某种智慧，在淹没了沿途的一切之时，飘飘荡荡的朝着这片诸神决战之地靠拢过来。

　　时间不长，几十个雷因族的骑兵已经到达了圣殿广场的边缘。

　　这是黄金狮子团的重装战骑，道格拉斯清清楚楚的记得他们的装束，还有他们那犀利的马刀和笼罩了连体马铠中的战马，都说明这是雷因族最精锐的战士。

　　但是道格拉斯还是感觉到了这些重装骑兵似乎和以前自己所见过的有所不同，具体哪里不一样却又说不出来。

　　直到黄金狮子团的重装战骑进一步靠近，道格拉斯才清清楚楚的看到了他们，心中顿时一紧，下意识的伸出左手去摸紫英战刀。

　　这些雷因族最后的精锐骑兵虽然还保持着原本的模样，甚至连铠甲的样式和整齐的队形都没有出现任何改变，但这已不是原来的黄金狮子团。

　　因为他们全都已经死了！

　　灰白色的眼神中全都是空洞、僵死，没有半点生气，裸露在外面的肌肤呈现出一种死人特有的枯槁。就连胯下的战马都很整齐的凝立不动，连呼吸和响鼻的声音都没有。

　　这些精锐的雷因族骑兵聚集在一起，死亡的气息弥漫着，让道格拉斯不由自主的想起灰色平原位面上枯木丛林中的亡灵大军。

　　道格拉斯不是没有见过死亡，但在主物质位面上，这些本已经没有了生机的死者却全身披挂的出现了诸神决战之地，而且还象生前一样保持着严整的队形，实在是诡异到了极点。

　　就在道格拉斯诧异之时，一个僵直的身影越众而出。用没有任何起伏也不带半点感情色彩的腔调发出古怪的声音：“秉承伟大的死灵之王的意志，一切终将归于死亡……”

　　每一个都好像是从胸腔里硬生生的抠出来，没有任何节奏，却又一字一顿，让这个声音显得更加机械、僵硬。

　　那是雷纳德。

　　曾经的雷因族王子，帝京的主宰者。

　　现在的雷纳德依旧还是原本的模样，只不过他的眼神依旧变得灰白，如同漂浮在海面上又被烈日暴晒了半个月的死鱼，双眼睁的很大，却又不是为了看到什么。继续用一成不变的古怪腔调高喊着：“死亡是宇宙的规则，是生命的归宿，伟大的死灵之王引领一切……”

　　雷纳德已经死了，道格拉斯非常确定这一点，现在正在讲话的不过是一具死尸而已。

　　会移动，会讲话的死尸，这确实非常古怪，让早已经疲惫不堪的肯特勇士们感觉到强烈的不安。

　　道格拉斯用左手捡起一块石头，微微蹲下身子、垫步、扬臂，猛然把石头抛了过去。

　　石块在半空中划过一个漂亮的弧度，越过了地面飞起出现的无底裂缝，准确无比的打在雷纳德的脸上。

　　“砰”

　　好像打中了一块没有硝制过的坚硬皮革，石头上携带着道格拉斯惊人的腕力，直接就把雷纳德的脑袋打了下来。

　　奇怪的是，没有半点鲜血流出，雷纳德的身体被石块的惯性带动着往后退了退，依旧僵直的凝立着。带着尖顶头盔的在地面上滚动出很远的距离，依旧发出那种没有丝毫韵律的声音：“伟大的死灵之王将统治这个世界，死亡无可阻挡！”

　　依旧懒得再看还在喋喋不休的雷纳德，或者说懒得再去理会那个还在讲话的脑袋，道格拉斯把目光投向了远处。

　　千千万万个骷髅、僵尸在如同滚滚的洪流，正在填满帝京的所有街道，半空中漂浮着半透明的幽魂，仿佛一群又一群巨大的灰色萤火虫，在朝着这边汇集。

　　这是无可计数的亡灵大军！

　　那团黑色的阴云已经非常浓厚了，隔绝了声音也隔绝了光线，就算是道格拉斯使用侦查之眼的真实视觉，目力也无法穿透那层黑色的如同乌云一般的气息。

　　死灵之王降临了？

　　看着汹涌而来的亡灵大军，这是唯一的解释！

　　在灰色平原位面的时候，道格拉斯就曾经见识过死亡的力量。

　　那股虚无的气息是死亡的本质，虽然没有和死灵之王正面交手过，但道格拉斯早已经深深的领教过那位死亡君主的厉害之处。

　　那是让任何强者都感觉到绝望的虚无，绝对的虚无，或者那就是死亡本身。

　　转瞬之间，铺天盖地的亡灵大军就已经涌了过来，那团黑如乌云的气团依旧保持着不紧不慢的原有速度，在朝着这边靠近。

　　就是道格拉斯在考虑如何面对之时，忽然感觉到斜上方那股巨大的吸引力在移动，而且移动的速度很快！

　　惊讶的抬起头，发现排列在黑洞四周的诸神依旧改变了方位，主神格努须和战神铁尔这一对宿敌依旧肩并肩的漂浮着，还有曙光之身和光辉之主也站到了一起，连精灵父神柯瑞隆和人类战神坎帕斯都不再比拼神力，而是站到了同一个角度。

　　就在道格拉斯大惑不解之时，内心深处猛然传来一阵无声的巨响：“我的信徒们，我的羔羊！”

　　“放下一切仇恨，停止一切厮杀！”

　　“我要你们联合起来，所有的生命都联合起来吧！”

　　“所有生命的终极敌人已经破开了封印，正在威胁这个宇宙！”

　　“亘古以来，我们都在和死亡交战。现在，生与死的战斗又开始了！”

　　“战神之名，无坚不摧，坎帕斯是战士们，用你们的力量和荣耀，去和生命的敌人战斗吧！”

　　“生命无比高贵，生命绵延不息，泛大陆范围之内的所有精灵和半精灵，遵从创造者的召唤，破开死亡的笼罩吧。任何精灵都会在与死亡的战斗中得到创造者的祝福，哪怕是曾经背叛了我的黑暗精灵，只要你们还愿意为生命去战斗，就会赦免你们的罪行……”


第十九章 天地同心（下）

　　“光辉之主，荣耀之神，光芒中的生命不容亵渎，死亡是我们永恒的敌人。”

　　“曙光照耀下的每一寸土地，朝阳恩宠的每一个生命，都会得到我的祝福，生与死的战斗已经开始，曙光永远照耀着你们！”

　　“兽人之力，种族之雄，我以格努须的真名命令我的追随者，和死亡的战斗是你们最终的使命！”

　　“胜利之光，征服之剑，铁尔的信徒们，你们唯一的敌人就是死亡。胜利是你们先给战神的最好祭品……”

　　开天辟地以来，从来没有这么多的神谕一起响起。

　　不论种族，不分信仰，世间所有的生命都是这一刻听到了神祗庄严的声音。

　　不管是手持刀剑的武士，还是拿着锄头的农夫，不论是高雅的贵族还是卑微的奴隶，内心深处都回荡起神的宣言！

　　在死灵之王的气息出现的那一刻，诸神就已经明白过来了。

　　所谓命中注定的神战，不是诸神之间的战斗，而是生与死的较量。

　　曾经酝酿并且爆发的诸神之战，是完全错误的，真正的敌人刚刚登场。

　　面对空前强大的死灵之王，就算是拥有强大神力的神祗，也自知不是死亡的对手。甚至没有经过权衡，也没有经过谈判，神祗就已经自发的联合起来。

　　联手对付共同的强敌人，这是所有弱者最本能的反应，就算是神也不例外。因为是死灵之王面前，就算是星界的创世神，也没有信心敢言必胜。

　　所有这些让人望而生畏的神祗，在死灵之王面前，都是绝对的弱者！

　　以前所未有的紧急状态频繁降下神谕，号召一切信徒起来抵抗死灵之王，等于是综合了这个世界所有生命的力量。

　　这是生命和死亡的战书。

　　死灵之王当然也会感知到诸神的神谕，但他毫不在意。

　　那团黑色的阴云没有半点变化，依旧缓慢的靠近着。或许，在死灵之王的意识当中，所谓的诸神，所谓的所有生命的联合，全都是不值一提的浮云，因为死亡本就是一切的终结，这是天地万物的最终宿命！

　　所有的神祗都已经降下神谕，同时拼尽全力，推动着那个越来越小却越来越凝聚的黑洞，朝着那片被死亡大军淹没的地带前进。

　　当所有的神祗都联合起来的时候，黑洞移动的速度非常快，快的让人不敢相信。

　　那是一片如同太阳般浑圆的区域，黑色的太阳！

　　黑洞移动的轨迹上，一切的一切都被吸附进去，毫无声息的消失在黑洞之中。

　　所有的物质都会湮灭的黑洞之中，就算是神，也不敢跌落进去。

　　当黑洞移动到亡灵大军头顶的时候，最先飞起来的是雷纳德的脑袋。

　　这个昔日的王子，已经成了狂风中的树叶，被黑洞巨大的吸引力吸引的飞了起来。

　　没有惊呼，没有惨叫，甚至没有半点惊骇的表情，也没有对于生命的留恋，因为他已经死了。

　　昔日高高在上自以为可以主宰一切的雷纳德并不比一粒尘埃更强大，直接就被吸进了黑洞当中，永恒的毁灭掉了。

　　紧接着，雷纳德的身体和黄金狮子团一起飞了起来，在空中翻滚着盘旋着，带着“嗖”“嗖”的声音朝上飞去，跌落进了永恒的毁灭当中，甚至连一点点最微不足道的波澜都没有出现！

　　最多只有三个呼吸的时间，黑洞继续降低，悬浮在亡灵大军的上方。

　　千千万万个骷髅，万万千千个僵尸随之飞起，互相碰撞着，如同一股浓稠的泥石流奔流到海洋中，毫无悬念的跌落进黑洞之中。

　　黑洞，是一切物质的坟墓，是永远也填不满的！就算是在有多出一万倍的亡灵生物，也无所谓！

　　那么多的亡灵被黑洞吸收了进去，化为最微小的游离态原子，让圣殿前的广场上为之一空。

　　亡灵大军的规模登时就缩水了几乎一半。

　　那团黑色的阴云依旧不动，还在用固有的速度缓缓靠近，就算是损失再多十万倍的亡灵军队，死灵之王也毫不在意，因为他的绝对的强大！

　　当诸神继续推动者黑洞朝着那片阴云一般的黑暗前进之时，黑洞的吸引力渐渐远去，依旧漂浮起来的地面再也支撑不住了。

　　只感觉到脚下一软，那种失去重力的感觉顿时就强烈起来，比黑洞悬浮在头顶的时候还要明显。

　　道格拉斯的身体已经“莫名其妙”的飞了起来，旋即重重的砸在地面上，被地面自身的重力紧紧的吸附住了。

　　地面在飞速下坠！

　　急速划过的气流形成一股力量巨大的气旋，仿佛飞速沉入水底的石块总是会在水面形成漩涡那样，搅动着、撕扯着。连已经震动双翼飞到了半空中的无名骷髅都受到了影响，正在象折断了翅膀的鸟雀那样俯冲下来。

　　地面降落重力陡增，再加上气旋的撕扯，这是一股足以致命的力量。

　　猛然大吼一声，全部的力量和意志已经凝聚到了左手，因为过分的凝聚，整个左手已经被斗气照亮，在白色的斗气光辉外缘，笼罩着一圈血红色的光芒。

　　道格拉斯的全身猛然迸射出森森的金光，那是神性全面撑开的征兆！

　　地面和这块脱离了地面飞起来的地表距离越来越近，道格拉斯举起拳头猛然砸下。

　　“轰”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，这块早已经千疮百孔的地面被砸的土石飞溅，出现一个巨大的深坑。

　　而道格拉斯自己，也被巨大的反作用力激荡的飞了起来。

　　借着反作用力的弹射，道格拉斯在半空中展开双臂，朝着急速坠落的无名骷髅猛然一顶。

　　无名骷髅借力上冲，不顾一切的张开那双巨大的骨翼，因为全力以赴的缘故，他的全身都猛然腾起一片火光，那是已经融入到他本命当中的火焰之威！

　　黑色的战镰如闪电一般猛然伸出，勾住了银背狼王的左臂，带着他飞了起来。

　　“轰！”

　　前所未有的巨响声中，大半个广场从空中重新落回到地面，剧烈的砸击让整个大地都在剧烈颤抖。


第二十章 诸神黄昏（上）

　　被黑洞撕裂的地表重新落回原位，巨大的冲击力震荡之下，比一场剧烈的地震更加猛烈，其破坏力直接把帝京中一半以上的建筑物直接摧毁。

　　目力范围之内，到处都是腾起的烟尘和飞溅起来的巨大碎片，巨大的砸击也样大地裂开了。

　　无比宽广的裂缝贯穿了整个帝京，几乎要把这座兽人世界最恢弘的城市纵横交错的分为无数个彼此隔绝的小片区域。

　　就算是身体最强壮的兽人猛士，也被这恐怖的威力震的飞了起来，然后猛然落回地面。不论是圣殿的剑士、祭师，还是肯特的精锐战兵，在这个过程中直接被震死了三分之一还要多。侥幸存活下来的，也口鼻喷血的倒下了。

　　生命和死亡的较量还在继续着，战神和主神已经像以前那样联合起来，他们的信徒自然也会遵从神的旨意重新联手。

　　受伤的祭师们洒下一片片治疗的光辉，恢复术的嗡嗡声此起彼伏，各种药剂也被无私的取了出来，分给受伤最重的敌人或者自己人……在神谕发出的那一刻，这个世界就再也没有了敌我的概念，因为所有生命都是站在同一个阵营当中。

　　无论强大或者弱小，不管尊贵或者卑微，生命本身和神的旨意让他们联合起来了。

　　圣殿大神官的伤势很重，道格拉斯也比他好不到哪里去。

　　这一对曾经生死相搏的对手不约而同的走到了一起，指挥着各自的人员，建立起最基本的秩序，慢慢的朝着北方移动。

　　虽然道格拉斯和大神官之间没有任何言语，彼此却是心照不宣的。

　　当诸神和死灵之王决战的时候，不管是圣殿的剑士还是祭师，还是来自肯特的精锐战士，都是弱小的蝼蚁。

　　他们帮不上神祗什么，与其白白送命，还不如尽快的组织起来做好最坏的打算。

　　这里已经是生命和死亡的对决之地，那是顶级力量的较量，属于神祗却不属于他们。所有的神祗都同时降下神谕，放弃了纠葛的恩怨联手对抗死灵之王，这已经足以说明敌人的强大，就算是神祗也没有必胜的把握。

　　不管是久经世故的圣殿大神官还是道格拉斯，都不是真正意义上的狂热信徒，不会不做任何考较的疯狂的去为神祗献身——在当年的局势之下，这样的献身毫无意义。

　　连神祗都没有把握的时候，必须做好最坏的准备。

　　如果神祗战败了，应该怎么办？

　　这是一个渎神的想法，却不得不去考虑。

　　大神官和道格拉斯对视了一眼，还是什么都没有说，彼此之间已经达成了默契。

　　既然死灵之王的亡灵大军是从南边过来的，那还是在北边准备好吧。就算还不准备撤退，起码也要为撤退做好准备，留下一条撤退的道路！

　　这不是畏惧，而是最现实最成熟的考虑。因为这里已经聚集了这个世界上最具战斗力和战斗精神的勇士们，一旦诸神战败，如果这些残存的勇士没有撤退出帝京，那么，整个大陆的希望就没有了。

　　至少要留下一点点战斗的种子，留下一点点可以期待的希望！

　　生死战场上，诸神依旧把毁灭的黑洞推到了那片黑色阴云的上空。

　　这是一个非常简单而且非常清晰的战术：利用黑洞的恐怖吸引力，让死灵之王跌落进黑洞的深渊之内，以达到毁灭死灵之王的目的。

　　这么简单的战术，死灵之王肯定早已经明了。

　　那团浓厚如同固体的阴云终于动了动，从中分出一条细细的黑色线。

　　这条比黑夜更加漆黑，却又好像并不是真实存在的幻象，给人的印像是根本就没有什么黑线，只是周围的光线退缩出一条细细的通道，以至于在视野中出现一条线形的漆黑。

　　这条黑线不是指向黑洞，也没有飞向天空中的诸神，而是蜿蜒着生长着，如同拥有生命的藤蔓那样，向着地面飞速延伸扩展。

　　这条黑线好像是在寻找食物的毒蛇，一条无比漫长的毒蛇。

　　当黑色的“毒蛇”接触到了金龙爱格莉丝那巨大的尸体之时，顿时就雀跃起来，分散成千万条更加细微的黑线，无声无息的浸润到金龙的身体内部。

　　突然之间，早已经死去多时的金龙猛然睁开了眼睛。

　　巨大的龙睛已经从金黄变成漆黑，没有眼白没有瞳孔，单纯的一片漆黑。

　　金龙慢慢的扭动着身躯，周身上下散发出蓬勃无边的金光，仿佛那不是爱格莉丝的金色鳞片在发光，而是条本就是一个龙形的发光体。

　　随着金龙的扭动，趴伏在她身上的碧叶丝也慢慢的睁开了眼睛。

　　碧叶丝的眼睛和金龙完全一样，是一片纯粹的漆黑。

　　随着金龙和碧叶丝的复活，她们的身上闪耀着流动的光辉。这片光辉比天空中的神光更加纯粹更加耀眼。

　　碧叶丝的身体已经完全隐没在爱格莉丝的金光当中，却又清晰可见，仿佛是一团金色光芒中更加明亮的金色光芒！

　　随着一声洞彻天地的清亮龙吟，金龙爱格莉丝已经腾空而起。

　　在金龙后颈上的碧叶丝，仿佛真正的骑兵那样微微蜷缩起身体，摆出了最标准的冲锋姿态，只不过她不是在地面上冲锋，而的冲上高空。

　　在地面上，那团黑色阴云的旁边，一个普普通通的女人已经忍不住的跪拜了下去，用最虔诚的心态高声的赞美着：“只有我的王，能让精灵和龙这两个最古老的种族展现出他们无边的潜力。昔日的龙族曾经是我王的强劲对手，他们不应该是现在这副弱小爬虫的样子。我王在上一次降临之时，曾经用过一个精灵族的肉身，那股澎湃无极的生命气息至今都让我回味无穷，所谓的精灵父神不过是一个输光了全部筹码后被踢出赌场的穷光蛋罢了，只有我的王，才能让那个恬不知耻自命为神的蠢货看到真正强大的精灵！死灵之王的龙骑士，在我们的王者面前，展现出你的力量吧！”


第二十章 诸神黄昏（中）

　　和那些动作机械僵直的骷髅、僵尸之类的低级亡灵生命完全不同，复活之后的爱格莉丝和碧叶丝无比的灵活无比的迅速。

　　金龙是身上还残存着星辰的图案，那是用全部生命力施展过星辰天龙这个龙族上古秘法之后留下的痕迹。

　　随着金龙的猛然飞起，仿佛一片金色的星空升腾在宇宙之间。

　　向上飞翔的速度让碧叶丝那长长的银色头发朝后飘散，仿佛流星的白色光尾。

　　“啊——”

　　骑乘着金龙冲上天空的碧叶丝猛然发出一声清脆的呐喊，这声略带着一点点童音的呐喊是如此的嘹亮又是如此的清脆，充满了蓬蓬勃勃的战斗气息，仿佛擂动的战鼓，如同吹响的号角！

　　但道格拉斯无比清楚的知道：不管是金龙爱格莉丝还是半精灵碧叶丝，她们都已经死了。

　　在天空中扶摇直上的巨龙和高声呐喊的半精灵，都不过死灵之王制造出的死亡傀儡而已。

　　在爱格莉丝还活着的时候，拼尽全部生命力才能幻化出星辰天龙。现在的爱格莉丝本身就是强大星辰天龙，而且是黄金级别的天龙，比以前要强大了几十倍。

　　但是这样的强大根本就改变不了金龙已死的现实。

　　龙族是高贵的，也是骄傲的，如果金龙还活着的话，绝对不可能沦为死灵之王的仆从，这是金龙骨子里的高傲所决定的。

　　死灵之王的力量让柔弱的碧叶丝瞬间化身成为无所畏惧的龙骑士，这个曾经热爱生命万分虔诚的半精灵牧师，全身都迸发出澎湃的战斗意志，冲向那个恐怖的黑洞。

　　不论金龙和碧叶丝变的有多么强大，都已经不再是她们自己了。

　　爱格莉丝已经飞到了黑洞的斜下方，随着碧叶丝第二声清脆的呐喊声响起，爱格莉丝的身体猛然膨胀了至少五倍，已经足以让真正的太古巨龙相形见绌。

　　巨大的金龙映衬之下，那个如同桌面大小的黑洞仿佛只是一粒小小的珠子，悬浮在天空中的黑珍珠。

　　“呼”

　　金色的龙息汹涌而出，瞬间就把那个可以吸收一切毁灭一切的黑洞给淹没了。

　　这不是喷吐，而是疯狂的狂喷，没有间隔的持续狂喷。

　　滚滚龙息似乎无穷无尽，爱格莉丝把她所有的怨恨不满，已经所有的战意、杀气已经没有来得及实现就已经死去的念力，全部化为滚滚龙息，朝着那个小小的黑洞喷吐出去。

　　虽然已经被金色的龙息淹没，但黑洞依旧存在，依旧巍然。

　　爱格莉丝没有丝毫要停止的意思，似乎要把积攒了千百年的龙息和她所剩下的一切都喷出来，全部释放出来。

　　并没有用多少时间，金色的龙息就已经转换成了灰白色。

　　爱格莉丝本身的龙息已经喷吐干净了，现在喷吐出去的是死亡的气息！

　　看这个样子，金龙是要用龙息把黑洞填满！不能用生命填满，那就用死亡来填满。

　　黑洞，似乎可以吞噬世界，一条龙就想将黑洞填满，这是何等的狂妄！

　　爱格莉丝的狂妄，比格努须的狂妄更甚！

　　当碧叶丝第三次发出呐喊声的时候，这个半精灵做出了同样昂首向天的姿势，双手高举似乎是在祈祷着什么。

　　随着碧叶丝的这个动作，天空中的黑洞猛然颤抖了一下。

　　龙息继续喷吐，那个小小的黑洞已经从桌面变成房屋大小了。

　　这点变幻让诸神骇然，也让道格拉斯大惊失色。

　　众所周知，黑洞越凝聚力量才越大，被死亡的气息“复活”的金龙竟然把黑洞“冲”的膨胀起来，这是何等的力量，又是何等的坚毅！

　　龙，是这个世界上最强大的种族，自从善恶龙神远去星界之后，千万年来，龙族的力量一直都被低估了。

　　现在的爱格莉丝，只不过是觉醒了龙族的远古力量，并且融合了死亡的气息，变成了一个比神祗更加强大的存在。

　　就在金龙把黑洞喷的鼓胀起来的同时，龙背上的碧叶丝猛然跳起，朝着黑洞的洞口跳了进去。

　　黑洞骤然抖动了一下，恍如狂风中蜡烛，在剧烈的闪烁一个小小的半精灵身影从黑洞中一穿而过，再次回到金龙的身上。

　　“轰！”

　　这个声音其实不是真实存在的，而是发自每一个生命的心底。

　　黑洞竟然被碧叶丝击穿了，崩溃了！

　　这种绝对不可能发生的事情就这样发生了。

　　融合了生命和死亡的力量之后，碧叶丝具备了这个宇宙中最本源的两种力量，小小的黑洞一击而破。

　　在黑洞爆裂之前的瞬间，精灵这个种族的创造者，父神柯瑞隆身上的神光猛然一黯，一头从空中栽落下来！

　　因为碧叶丝生前曾经是一个虔诚的牧师，她对父神的信仰无比强烈。这种念力被她带进了死亡的意识当中，并且被死灵之王千万倍的放大了。当她昂首向天祈祷之时，其实就是在借用精灵之神的神力。

　　被死灵之王放大之后的执念强烈了千万倍，连柯瑞隆本身都无法拒绝这样的祈祷，他的神力被碧叶丝在一瞬间抽空了。

　　这是一个非常霸道而且狠毒的祈祷！或者说，这本就是死灵之王战术的一部分，碧叶丝只不过是他实现这个战术的工具而已。

　　融合了精灵、龙族和父神的力量，冲破了黑洞，同时，碧叶丝昔日的神祗成了她的牺牲品。

　　融合了多位神祗的黑洞瞬间崩溃，让所有的神祗都受到了很大程度的伤害，又被黑洞爆炸的余波殃及到，在半空中摇摇晃晃，神光也变得黯淡了下去。

　　与此同时，笼罩着死灵之王的那片黑云突然伸展出来，好像一条黑色的八爪章 鱼，伸展出数条粗大的黑色触角，分别袭上天空中的诸神。

　　那不是魔法，甚至不是力量，那是死亡的本源气息。

　　因为位面规则的束缚，诸神在降临之时实力就已经大打折扣，营造出黑洞又耗费了很大的神力，再也无力抵挡死亡之本。

　　精灵的创造成了折断翅膀的鸟儿，翻翻滚滚从空中掉落下来，还不等落地，就在一个声势惊人的爆炸中解体了。

　　千千万万个绿色的光晕在空中飞舞，那是精灵之神的神性碎片。

　　绝大部分神性碎片在掉落的过程中无声无息的湮灭了，只有少数的三两个细小的光晕掉落在重伤的柳远藤身上。

　　这是神祗陨落之时最后的本能，也是神祗最后的机会。

　　现在的柳远藤，已成为精灵之神的神子，如果他还有机会走上不朽的神坛，精灵之神就将柳远藤的面目重新出现，就好像当初的忽而特所做的那样。


第二十章 诸神黄昏（下）

　　自柯瑞隆从空中跌落的那一瞬间，神战的胜负就已经分出。

　　虽然诸神还在竭力抵挡那股死亡的气息，但这一切不过是大局已定的情况下无谓的挣扎罢了。

　　死灵之王击败诸神，获得最终的胜利，仅仅只是最后的时间问题了。

　　“撤退！”

　　在道格拉斯的高声大喊当中，肯特和精灵的联军以很快的速度朝着北方移动，在他们的前面，是残存下来的圣殿剑士和祭师。

　　在这场神战当中，这是唯一存活下来的武装力量。

　　就在不久之前，这两股精锐的战斗力量还在互相厮杀，转瞬之间，就成了相互依靠的战友。肯特的兽人战士和绿森之邦的精灵们在为圣殿的武装断后掩护。

　　可惜的是，不论道格拉斯的决定有多么果断，也不管战士们撤退的速度有多快，都快不过那条金色的巨龙，快不过巨龙身上的半精灵碧叶丝！

　　当天空中传来呼呼的风声之时，道格拉斯就知道爱格莉丝的攻击已经到了。

　　道格拉斯的右臂已断，虽然用上了治疗术多少恢复了一些，终究失去了大部分的战斗力。

　　几乎没有做任何考虑，毫不犹豫的侧身翻滚起来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，飞溅而起的碎石和土块打在道格拉斯的身上，让他那还在翻滚的身体不受控制的飞腾起来。

　　半空中的无名骷髅一个俯冲，在道格拉斯将要落地之时接住了他。

　　突然之间，身后传来一声虚弱的几乎要听不到的呼喊。

　　摇摇晃晃着站起来的柳远藤站立在道格拉斯和金龙之间，抬头看着那只咆哮的巨龙和巨龙身上的龙骑士，扬起还在滴答着鲜血的手臂，指着那个曾经让他无比心疼的半精灵，轻声的呼喊着：“碧叶丝，你要做什么？你已经害死了父神，这还不够吗？如果你甘愿沦为死亡的奴隶，那就把我也杀了吧！”

　　这是一个非常危险的动作。

　　碧叶丝其实早就死了，现在的这个龙骑士虽然还保持着碧叶丝的形象，不过是死灵之王的爪牙而已，早已经失去了所有的理智和记忆，估计连意识都没有了，当然不再认识那个曾经和她相依为命的柳远藤。

　　“碧叶丝已经死了，快闪！”

　　道格拉斯不顾一切的把柳远藤推开，再一次就地翻滚。

　　和道格拉斯想象当中的完全一样，面对哥哥的指责，空中的那个碧叶丝做出了最正常的反应：攻击！

　　龙息铺天盖地的匹练而下，在把地面烧融的同时，也把柳远藤身上的藤甲点燃了。

　　一把扯下柳远藤身上冒着火焰的藤甲，拖着他的身体飞速后退。

　　被道格拉斯到拖着，柳远藤还在不住的朝着天空中的那个半精灵身影疯狂大叫：“碧叶丝，是我啊碧叶丝，难道你真的连我都不认识了吗？”

　　“我们曾经……”

　　道格拉斯猛然扬起左臂，把哭喊不止的柳远藤丢在银背狼王的身上，厉声大喊着：“撤退，不顾一切的撤退，离开这里，帝京已经完了！”

　　龙骑士碧叶丝似乎无意追逐地面上这几只弱小的蝼蚁，轻柔的抚摸着金龙的龙角。金龙的身上曾经沾染过碧叶丝临死之时的鲜血，生前又和这个半精灵相偎相依，“复活”之后早已经和碧叶丝成为一个心意相通的整体。顿时就明白了碧叶丝的心意，发出一声响彻天地的龙吟，摇头摆尾的再次高飞而起，朝着天空中的诸神冲了过去！

　　作为觉醒了远古血脉的巨龙，爱格莉丝的对手应该是那些摇摇欲坠的神祗，至于那几只蝼蚁一般弱小的存在，根本就微不足道！

　　趁着死灵之王还在诸神做最后较量的机会，趁着龙骑士和金龙无心顾及的空当，道格拉斯和无名骷髅掩护着残存的兽人大军，不顾一切的朝着北方撤退。

　　匆匆忙忙的撤退过程中，大神官的双眼中猛然流下几滴泪水，语气是那么的悲怆：“我已经感觉不到主神的气息，伟大的格努须肯定已经陨落了！”

　　道格拉斯回首望去，天空中的神光已经十分黯淡稀少了，一柄巨大的利剑正在和一股黑色的气息激烈搏斗，只不过那柄利剑已经十分残破，随时都有破碎的可能。

　　那是战神铁尔在和死灵之王的气息做着最后的对决。

　　就在这个时候，那团如同朝阳般的神光化为无数晶莹的碎片纷纷坠落，看来曙光之神也陨落了。

　　不知道还剩下几位神祗正在和死灵之王激烈交锋，不过这一切都不重要了，因为那不过是神祗为了维持最后的尊严做出的无谓挣扎，死灵之王必然会把诸神全部击杀。

　　当道格拉斯撤出帝京北门的时候，正是黄昏时分，血一般嫣红的夕阳照耀着已经化为废墟的帝京，仿佛预示着什么……

　　最后撤离帝京的时候，道格拉斯发现天空中的那柄巨型光剑也消失了。

　　连战神铁尔都陨落了下去。

　　这是诸神的黄昏！

　　所有参与神战的神祗全部陨落，还有什么可以对抗死灵之王呢？这片大地将无可避免的成为死亡的世界吗？

　　想到陨落的神祗，想到死灵之王的强大，所有的战士们都神态黯然一言不发。

　　或者是纯粹的为了鼓舞低落的士气，或者是道格拉斯最真实的内心想法，肯特的领主大人高喊出激昂的战斗口号：“至少我们还活着，我们还可以战斗下去，只要我们还能重整旗鼓，就可以卷土重来，让死灵之王看一看骄傲的生命是何等的坚韧是何等的强大，我们终将会取得最后的胜利！”

　　道格拉斯确实是一个强者，或许他已经超越了传奇成为史诗级的强者，但无论他有多么强悍，能比神祗更加强大吗？

　　连诸神都陨落，谁还能对抗无敌的死灵之王？

　　这种单纯的口号并没有让战士们的士气恢复太多，但大神官的话语却重新鼓舞起了战士们的勇气，那苍老的声音在黄昏中回响，在每一个战士的心头激荡：“我们不仅拥有英雄，还有最后一位神祗，道格拉斯就是我们的神，是我们唯一的神，铁尔在神战中封神。现在，神战又一次降临了，正是道格拉斯封神的绝好机会。勇士们，我们将和兽人世界的唯一神祗并肩作战，在不久的将来，我们将见证一个崭新的兽人之神走上不朽的祭坛！”


第十五卷 不朽神坛


第一章 死亡阴影（上）

　　神历1245年，盛夏。

　　原野上的野榴花已经开的败了，刚刚结出青绿色的野榴果，大片的蓝莓即将成熟，连空气中都弥漫着浆果特有的香甜气息。这是肯特荒原夏天独有的气息，炎热而又甜美。

　　对于议事大厅中所有的人而言，这种气息完全就是多余的，而且显得格格不入。

　　对于绝大多数没有见过死灵之王的生命而言，可以毁灭整个世界的死灵之王最多只是停留在游吟诗人的传唱和故纸堆中，只能算做是一个遥远而又模糊的故事。

　　但是现在，这个故事变成了现实。

　　虽然议事大厅中在座的诸位都是这个世界上最顶尖的强者，但一想到死灵之王这个名字，还是忍不住的不寒而栗，因为再也用不了多少时间，这个充满生机的世界就要被传说中的死灵之王毁灭了。

　　死灵之王复活，诸神陨落，这么重大的事情根本就无需多言，在场的每一个人都很清楚眼前的事态到底有多么严重。

　　刚刚从铁臂城中逃出来的罗德里特王子还没有完全从悲愤中缓过神来，用异常压抑的口吻说道：“铁臂城已经化为一片废墟，我们泰格族的基业已经完了，连父王都战死沙场，跟随我从铁臂城逃离出来的虎族勇士连三分之一都不到……”

　　作为虎族的人类盟友，铁帅罗兰特和魔法之师爱格瑞尔亲眼目睹了铁臂城的陷落，这两位人类的顶级强者非常清楚死灵之王到底有多么强大。

　　素来谨慎的魔法之师几乎一直都沉默不语，过了很久才面色沉重的缓缓说道：“死灵之王是所有生命共同的敌人，面对如此强敌，我也就不再藏私了。特兰西魔法学院的一千四百名五级以上的魔法师正紧急朝这边汇集。如果需要的话，我可以和特兰西帝国最强大的十三位魔导士联手发动禁咒级魔法，彻底毁灭死灵之王的亡灵军团，应该没有太大的问题，问题的关键在于死灵之王……”

　　人类最顶尖的魔法师联手施法，创造出的禁咒级魔法可以轻而易举的摧毁一个大型城堡，毁灭亡灵军团不是没有可能。

　　作为盖伦帝国的代表，剑神贝德伦微微摇着头：“亡灵大军摧毁了虎族的铁臂城之后，马上南下把深水城毁于一旦，那里已经是一片死地。我曾经亲眼目睹了亡灵大军的规模，最多也就是方圆二十多里而已，以特兰西帝国精锐魔法师的力量，确实有可能将之全部摧毁，但那毫无意义。”

　　以人类精锐和兽人勇士的战斗力，就算是骨龙和幽魂这种高级的亡灵，也不是不能击败，关键在于死灵之王。

　　死灵之王聚集起来的黑色气息，让亡灵获得了无限重生的力量。就算是把那些僵尸、骷髅打的粉碎，只要那股死亡的气息还在，就可以慢慢的重新凝聚起来。

　　死灵之王的出现，让纷争了多年的几个军事集团重新团结起来，尤其是刚刚被亡灵大军击败的雷因族和泰格族，不得不集体撤退到肯特的势力范围之内苟延残喘。以道格拉斯的力量，绝对不是死灵之王的对手，在强大的敌人面前，道格拉斯很明智的和昔日的对手联合起来。

　　死灵之王是所有生命共同的敌人，不论种族不分信仰，所有生命为了自保，为了获得生存下去的机会，再次团结如一，在肯特召开共御强敌的联合会议。

　　“陛下！”道格拉斯把目光投向身旁的精灵之王：“早在上一次死灵之王降临主物质位面的时代，您就曾经参与过那场大战，以您的经验，用什么样的方法才能击败死亡军团？”

　　虽然和上一次见面并没有间隔多少时间，但精灵之王身上的生命气息已经明显衰弱了很多，看起来显得更加参老，皱纹爬满了他的每一寸肌肤，看起来就像是一个风烛残年朝不保夕的普通老者，连说话的声音都显得异常缓慢：“诸位……”这位最具生命力种族的王者目光空洞的遥视远方，仿佛他的目光可以穿越重重阻隔直接看到正在逼近的死亡军团，好半天才把目光收回来环视众人：“我知道诸位都是当世最顶级的强者，我甚至知道人类的魔法之师肯定还珍藏着一张大净化术的禁咒级卷轴。老实说吧，包括盖伦的两位魔法塔主在内，就算是你们不停的使用禁咒，和死灵之王的力量比起来，也等于是一滴水面对整个海洋！”

　　“我们不能只是简单的强调死灵之王的强大，死亡本身并不是一种力量，而是世界运行的规则。”精灵之王稍微停顿了一下，继续缓缓说道：“生命和死亡，从来就没有真正的对立过，生死本就是浑然一体。没有生就没有死，任何生命从出生的那一刻开始，就必然会走向死亡。生命和死亡的力量完全对等，这是世界的基本规则。”

　　“我在粗浅的理解当中，死亡是对世界的重新排列和涤荡，就好像黑暗和光明一样，死亡也不是绝对的，死亡中往往蕴含着微小的生机，不过却需要生命自己去争取！”

　　精灵族是这个世界上生命力的象征，但精灵之王对于死亡的理解却比任何人都更加透彻，这一番话让在座的很多人都对死亡的理解更加模糊了。

　　道格拉斯满脸都是思索的神态，似乎有所领悟，仿佛在心底深处抓住了一些重要的逻辑核心，却又说不出自己到底明白了什么。

　　随着一声轻咳，道格拉斯的声音打断了议事大厅中沉闷的气氛：“关于死亡本身的理解就到这里吧，我想我们应该说点更加实际的东西。”

　　特帅罗兰特讲话的口吻和他本人一样棱角分明果断决绝，一针见血的直接开门见山：“尊敬的精灵王者，作为上一次死灵之王复活的唯一见证者，您还是直接告诉我们怎样才能击败死灵之王吧！”


第一章 死亡阴影（中）

　　精灵之王缓缓的抬起头来，目光有些呆滞，似乎要穿透天花板看到头顶的天空：“上一次死灵之王复活的时候，全盛时期的精灵族倾尽全力，还联合了巨人族和龙族，都没有能够阻止死灵之王的脚步。七天，仅仅只用了七天，死灵之王就席卷了大半个世界……”

　　关于死灵之王上一次复活的故事，诸人早已经耳熟能详，直到精灵之王着重提起“七天”这个词的时候，才意识到蕴含其中的关键。

　　这个发现立刻就让诸人感受到了某种强烈的希望，却没有人开口，而是等着精灵之王继续说下去。

　　精灵族王者继续用沉重而又枯燥的声音讲述着：“死灵之王复活已经一个多月了，除了扫荡大陆东端之外，并没有向上一次那样席卷整个世界。而是保持着固有而又缓慢的速度一直向肯特方向前进，这只能说明死灵之王的力量远不上一次复活的时候那么强大。如果把正常状态的死灵之王看做是一个成年人，现在的死灵之王最多只能算是一个婴幼儿，他还非常弱小，这是我们的机会……”

　　“我们只有趁着死灵之王还没有完全强大起来的机会，集合起所有的战斗力，在千万个死亡怪物中杀出一条血路，才有机会靠近死灵之王。也只有摧毁死灵之王的肉体，才能再次封印死亡的力量！如果做不到这一点，一切都毫无意义！”

　　道格拉斯霍然起身，脸上的神态坚毅如铁：“我也认为应该主动出击，就算是死亡，也要勇敢面对，所有的生命是时候联合起来了！”

　　在肯特神庙宽阔空旷的广场上，千千万万个来自不同种族的生命已经聚集起来。不管是人类的工匠还是务农的兽人，都面色沉重忧心忡忡，目光呆滞的望着渐渐落下的夕阳。那一抹殷红的火烧云如血一般瑰丽！

　　攻破帝京本来是一个天大的好消息，但随之而来的噩耗让荒原上所有的生灵都为之战栗：死灵之王复活了！

　　恐怖而又可怕的死灵之王是一切生命的梦魇，传说中的死灵之王虽然遥远而又模糊，但那团让诸神陨落的黑色阴云却挥之不去，成为最现实也最刻骨的可怕记忆。

　　随着死灵之王的复活，让人心惊肉跳的可怕消息一个接着一个，被战火蹂躏多年的兽人帝国根本无力抵挡死亡大军，深水城陷落，铁臂城陷落，铜炉堡失守……

　　曾经叱咤风云的虎族和狮族，曾经强大到无法想象的黄金种族，在亡灵大军面前，完全不堪一击，迅速土崩瓦解。

　　狮虎两族已经遭受重创，芒克族也损失惨重，连强大的诸神都在死亡的阴影中陨落了，还有什么能够阻止死亡的降临？

　　死亡的威胁越来越近，整个肯特荒原上的气氛也越来越凝重。

　　肯特荒原上的生灵们，听着接踵而至的坏消息，感受着正在迫近的死亡威胁。不管是兽人还是精灵，亦或者是远道而来的人类，都被日渐逼近的亡灵大军压抑的喘不过气来，却又无可奈何。唯一能够做到的就是幻想着能够有一个英雄横空出世，挽救亿兆生灵。

　　当神庙的钟声响彻荒原之时，生灵们仿佛感受到了命运的召唤，不由自主的来到这里。

　　肯特神庙偌大的广场上已经人山人海，不同种族不同信仰的生灵们聚集在这里，等待着最后的消息。

　　当道格拉斯来到这里的时候，看到的是一副空前壮观的景象：兽人、人类还有精灵，其中夹杂着胖乎乎的鱼人，把偌大的神庙广场挤的如墙似壁，所有生命都翘首以盼，等待着他。

　　因为已是傍晚时分，西方的天空中还残存着最后一抹鲜血一般瑰丽的火烧云，广场上已经燃起了千千万万的火把，无数个细小的光点密密麻麻的闪烁着，仿佛一片璀璨的星空。

　　到处都是晃动的身影，挤挤挨挨的兽人们举着火把，面色肃穆无比。千千万万个生灵聚集在宽阔的广场上，让空旷的广场显得无比拥挤，完全就是一片生命的海洋。

　　所有种族的生命都在等待着，等待着他们的领主，他们心目中不败的英雄道格拉斯。

　　因为背光的缘故，道格拉斯那魁梧的身影构成一个略微有些朦胧的剪影，星辰闪烁的夜空和地面上的火把之海成了壮观的背景。

　　看着千千万万个不同种族的生灵，道格拉斯没有说话，而是用异常沉重目光的环视四周。

　　目力所及的尽头，是高耸入云的群山，山上又无数个细微难辨的小黑点正微微晃动着，仿佛一群群渺小的蚂蚁正在运动，那是人类三大帝国的联军正在越过雪山朝着这边汇集。

　　死灵之王的出现，让征战不休的人类帝国之间出现了空前的团结，放下了所有的争端和战斗，联合在一起，通过已经开放的国界朝着肯特汇集过来。

　　眼前的兽人和精灵们，无论信仰，无论种族，也不管是垂垂老矣还是天真的幼童，脸色的表情和道格拉斯一样凝重。

　　死灵之王的出现，让征战了很多年的兽人帝国重新团结起来，在诸神陨落之后，道格拉斯已经成了他们唯一的希望。

　　或是期冀，或是沉重，或者是无边的恐惧，所有生命的脸上都写满了各自的态度。

　　所有这些生命都不约而同的静止下来，挤挤挨挨的广场上顿时鸦雀无声，全部都把目光投向了道格拉斯。

　　当道格拉斯走过来的时候，不管是兽人还是人类，都自发的给他让开一条道路。随着道格拉斯脚步的移动，身后的人群又重新开始合拢，仿佛是一片海洋。

　　当道格拉斯停下来的时候，所有的兽人都极力朝着他身边靠近，在距离他三五步之外慢慢的停住。

　　前面的兽人们极力阻挡着后面人潮的继续推进。

　　在道格拉斯站立到神庙之前高高的祭坛上的那一刻，前面的兽人已经不由自主的跪了下去。紧接着，后面的也相续跪下，如同退潮的海水一般。

　　“伟大的领主大人，只有您才能战胜死灵之王。”

　　“您已经是我们唯一的希望了，您就是我们心目中兽人的胜利之神！”

　　“救救我们，救救这个世界吧。”


第一章 死亡阴影（下）

　　在诸神陨落之后，早已经点燃了神火的道格拉斯成为兽人心目中唯一个可以于死灵之王战斗的希望，所有的兽人心甘情愿的把道格拉斯当作是真神的化身，这个世界最后的希望。

　　嗡嗡作响的声音汇集成嘈杂的海洋，无数双眼睛里闪耀着希望的神采。

　　泰格族的罗德里特王子解下腰间的佩剑，单手抚胸，向着道格拉斯行了一个单膝跪礼，连说话的语气都变得异常虔诚：“伟大的道格拉斯殿下，奉您之名，吾人及吾族承认您是兽人之神，希望您能够带领兽人，让这个世界免于坠入死亡的深渊！”

　　雷因族的特使也和罗德里特并肩跪倒，手抚心脏的位置高声叫喊着：“我雷因一族，奉您之名！”

　　死灵之王的降临，让征战不休的兽人帝国重新团结在一起，因为黄金种族损失惨重，为了鼓舞士气，同时也是为了便于集中力量，集体承认了道格拉斯准神的身份。对于失去了诸神的兽人而言，现在的道格拉斯就是最后的神，同时也是唯一一个曾经面对过死灵之王的强者，是当之无愧的领袖！

　　特兰西帝国的铁帅罗兰特和盖伦帝国的剑神贝德伦一起跪倒，象所有的人类骑士面对王者之时那样行单膝礼：“奉吾王之命，吾人刚刚被任命为特兰西（盖伦）帝国派遣军指挥官，现正式奉命通知您，吾国远征军愿接受您的统一指挥，与兽人一起共同抵抗死亡！”

　　作为人类的强者，特兰西的铁帅和盖伦的剑神，也分别代表自己的帝国承认了道格拉斯联军最高指挥官的权威。

　　共同的强敌让所有生命联合起来，放下纷争接受道格拉斯的指挥。

　　祭坛上的道格拉斯身形伟岸，神态异常凝重，连说话的语气都充满了难以言表的压抑：“生命何其高贵，我们已经放下争端团结一心，不论死灵之王强大到了何种程度，我们都有与之一战的实力。从这一刻开始，我代表大陆上所有的生灵向死亡——宣战！”

　　强大的黄金种族已经被死亡大军打的节节败退，大半个兽人帝国已经彻底沦为死亡之地，值此处处断绝之际，道格拉斯还能集合所有种族的残余力量向死灵之王宣战，无异于一支强心针，让包括兽人、人类、精灵在内的所有种族都生出战斗的勇气和希望。

　　“宣战！”

　　“我们向死亡宣战！”

　　道格拉斯那斩钉截铁的话语，点燃了所有生命的激情，在一片山呼海啸般的“宣战”声中，突然传来“嗤”的一声轻响。

　　轻响的声音并不算大，却好像是直接在心头响起一般让在场的所有人都可以清清楚楚的“听”到。这个声音是那么的遥远，却又仿佛近在耳边，充满了轻蔑和不屑！

　　就在众人狐疑之时，一个巨大的玄元镜面出现在半空中。

　　略带弧度的镜面悬浮在半空中，镜面当中出现了一个女人的影像。

　　是耶格娜！

　　死灵之王最忠实的奴仆，死亡大总管耶格娜。

　　作为掌管死亡的超级强者，能够听到看到千里之外肯特的情形，并且把自己的影像和声音投射过来，实在是一件轻而易举的事情。

　　镜面中的女人样貌普通，看不出丝毫盛气凌人的样子，但她的神态却满是不屑，一声轻笑过后，马上就用最鄙夷的口吻补充道：“蝼蚁，一群蝼蚁罢了，居然还能说出向吾王宣战的狂言，真是荒谬之极。”

　　这里已经汇集了泛大陆的大半精兵，还有各个种族几乎所有的强者，但是在耶格娜的眼中，这些所谓的强者，确实只能算是一群蝼蚁，甚至连蝼蚁都比不上。

　　就算是强大如同剑神、铁帅等等这些顶尖级别的强者，也无法和耶格娜相提并论，这是谁也无法否认的事实，所以没有谁会认为耶格娜是在说大话。

　　作为曾经和耶格娜几度相遇的对手，道格拉斯站立在高高的祭坛上，对着悬浮在半空中的虚像发出了生命的高亢之声：“我知道你是死亡世界的强者，但生命自生命的高贵和尊严，这个世界从来就不属于死灵之王，也永远不会属于死灵之王……”

　　“愚蠢的灵魂。”镜像中的耶格娜蔑视任何生命，环视广场上千千万万个战士，就如同俯视一群微不足道的蚂蚁：“死亡是吾王赐给众生的礼物，只有死亡，才是唯一的平等。你们这些蝼蚁根本就无法理解死亡的真谛，居然还想着拒绝吾王的赏赐。从虚无的开始到虚无的终结，一切的一切都会归于死亡，时间会死，空间会死，生命更会死，这是亘古传承的宿命。不管是过去还是未来，无论刹那还是永恒，都无法拒绝死亡。不怕老实告诉你们，你们面对死亡的态度，接受也好，拒绝也罢，吾王毫不在意！”

　　在千万个火把的照耀下，道格拉斯的脸色如同钢铁般坚毅，伟岸的身形仿佛一尊亘古以来就矗立在那里的雕塑：“生命或许弱小，但绝不卑贱，死亡或许会终结一切生命，但谁也不能把死亡强加给生命，就算是死灵之王，也不能。这里已经汇集了所有种族的战士，我们要让死灵之王看到生命的骄傲，我们已经向死亡宣战。”

　　高亢的呐喊甚至没有引起耶格娜一丝一毫的兴趣，甚至懒得再去看一眼千万个充满了战斗意志的脸庞，虚像中的耶格娜迎着道格拉斯的目光，一字一顿的说道：“生命的骄傲？有这种东西吗？就算是有，吾王也毫不在意！”

　　悬浮在半空中的虚像开始扭曲起来，随着一阵频繁的闪烁，耶格娜的影像渐渐消失，空中却还残留着她那毫无生机的声音：“这个世界终究会属于吾王，吾王会和你相逢……”

　　道格拉斯猛然拔出战刀，以最狂野的姿态高声呐喊：“我要让死灵之王看到生命的坚强，我要让死灵之王知道生命的力量……”

　　道格拉斯发出了生命的最强音符，“力量”和“坚强”在群山中反复回荡，千千万万个生命振臂高呼发出了同样的呐喊……


第二章 死亡宣战（上）

　　一只蟋蟀从墙角爬了上来，顺着书桌的木质纹理爬过桌角，跌落进漆黑的墨池当中。费了不少力气才从墨池里艰难的爬出来，一直爬到了平铺在桌子上的地图上。这个小生命的腿上沾满了墨汁，在地图上留下几条细小而又弯曲的黑线。

　　早在精灵、巨龙等等那些强大的智慧种族统治这个世界之前，蟋蟀这样的小生命就已经在这片大陆上存在了亿万年之久。无数个帝国从强大走向衰落，无数个种族从辉煌走向湮灭，小小的蟋蟀依旧存在。

　　也许，这个小生命根本就没有意识到正在逼近的死亡，从某种意义上而言，没有智慧也就没有烦恼，因为小蟋蟀根本就不必因为死灵之王的降临而有任何担忧。

　　看着这个小东西漫不经心的爬过书桌爬上窗台，然后悠闲的跳上窗台开始清脆的鸣叫，道格拉斯对于生存和死亡的理解也更加深刻了。

　　从创世神创造出世界的那一刻开始，生和死就是互为一体的，激烈的种族竞争和令任何一个智慧种族疯狂的厮杀都是为了生存，但这种为了生存的竞争又带来了死亡。

　　死亡，是这个世界的常态，只不过任何一个生命都不愿意接受这个残酷的现实罢了。

　　世界和世界上的存有生命，都是创世神最伟大的赋予，而死亡又让生命烟消云散归于尘土，这是世界存在的真相，也是宇宙最神秘的面纱。

　　无论是生还是死，都是世界的一部分，哪怕强大如神，也始终无法挣脱生死的宿命轮回。任何一个生命所能够做到的仅仅是在死亡降临之前争取更多时间。

　　时间，才是关键，也是生命得以体现的意义。

　　死灵之王和他的亡灵大军距离这里还有七到九天的路程，这是无数魔法师和侦查骑兵汇集过来的精确情报。

　　所有的这些情报都把亡灵大军的逼近速度和规模准确无比的标注在道格拉斯面前的地图上，根据最新的情报现实，亡灵大军一直都在前进，一直都在朝着肯特逼近。

　　不管是高山还是大河，不论是坚固的城堡还是险要的天堑，都无法阻止亡灵大军的逼近。

　　随着亡灵大军的不断靠近，死灵之王的气息也越来越浓烈，而这团足以毁灭一切生命的气息又不停的把周围的生命变声亡灵，同时召唤出更多的不死怪物。

　　随着死灵之王的不断靠近，亡灵的数量也越来越多，亡灵军团的规模越来越大，就算是隔着几天的路程，依旧可以从地图上感觉到那股摄人心魄的毁灭力量。

　　死亡，是最终的毁灭。

　　死亡军团的规模虽然一直都在飞速膨胀，好在行进速度却是一成不变，而且前进的方向也十分明确。地图上那个巨大而又笔直的黑色箭头就是亡灵军团的前进方向：直接指向肯特！

　　道格拉斯曾经面对过无数强敌，但是这一次，他面对的是死亡本身。不是某个个体的死亡，而是这个世界的终极毁灭。

　　能不能给自己争取生存的机会，能不能把世界从死灵之王的阴影中拉回来，完全取决于道格拉斯的战斗力。

　　强大的黄金种族已经被亡灵大军大的分崩离析，残存的兽人只能逃避到肯特这片最后的希望之地，因为道格拉斯和他的肯特军团是兽人帝国最后一支具有抵抗力量的武装了。

　　同时感受到死亡威胁的其他种族也纷纷朝着这边汇集，与肯特的勇士们汇合到了一起。

　　这个世界的希望，已经完全寄托在道格拉斯的身上。

　　能不能战胜死亡，道格拉斯毫无信心。

　　烛台上的拉住已经燃烧到了尽头，道格拉斯呆呆的望着窗外出神。

　　如同一尊雕塑那样一动不动，站立在蜡烛带来的这一小片光明中，凝视着窗外无边无际的黑暗……

　　当烛花爆起的时候，道格拉斯就知道蜡烛马上就要燃烧完毕了，那只小小的蟋蟀还爬在窗台上不知畏的鸣叫着。

　　蟋蟀虽小，却比任何一个强大的智慧种族都有更加悠久的历史，这也是一个真正意义上的生命体。

　　凝神看着这个和自己一样的生命，好像是在面对一个相熟多年的老朋友，道格拉斯轻声说道：“明天太阳升起来的时候，我们就要出发去和死灵之王决战了。能不能取得胜利我毫无把握，但我向你发誓，我一定会竭尽全力。如果最终我还是失败了，我只能在此对你和所有的生命说一声抱歉，因为你也是生命，你也是这个世界的一部分，这个世界也同样属于你……”

　　烛花最后一闪，蜡烛已经燃烧完毕，房间里立刻陷入深沉的黑暗当中。

　　道格拉斯回过头去，凝视着身后那一双炙烈的眼眸。

　　无名骷髅已经在身后站立了大半个晚上，和道格拉斯一样如同雕塑般凝立不动。

　　黑暗当中，一个兽人和一个骷髅就这样无声的站立着，对视着。两双眼睛闪耀着同样的光芒！

　　因为本就是一体两面，道格拉斯和无名骷髅之间根本就无需语言或者其他任何肢体动作，就可以清楚无比的知道对方的心意。

　　在失去了光源的斗室之内，无名骷髅的眼睛炽烈如焰，仿佛两团熊熊燃烧的火苗。但道格拉斯却可以清清楚楚的感受到对方的心态：茫然！

　　和放下一切准备战斗的道格拉斯相比，无名骷髅是茫然的，他甚至还不能理解生和死的区别，也不知道和死灵之王的战斗与在灰色平原上曾经经历过的那些战斗有多大的区别。

　　无名骷髅是因为自身而茫然。

　　自从道格拉斯发出深空信笺的那一刻开始，无名骷髅就已经知道了自己的使命和生存的意义：本就是道格拉斯神性的一部分，在灰色平原位面历经无数磨难，才终于强大，才终于突破了位面的阻隔来到道格拉斯的面前，见到了自己最本源的那一部分。

　　分身和本体原本就是两个残缺的部分，只有实现彻底的融合才能变得完整，才能够成为一个完美的整体。


第二章 死亡宣战（中）

　　但无名骷髅很清楚所谓的完美需要付出什么样的代价：自己会消失，彻底失去所有的精神和意识，甚至连自我都不复存在。

　　对于任何一个生命而言，这都意味着自我的完全消失，和死亡毫无区别。

　　作为一个早就拥有了生命和意识的生命体，失去生命和自我是绝对无法接受的。所以无名骷髅一直很迷茫：他存在的意义就是为了和道格拉斯做最后的融合，两者合二为一，但这样做就意味着消亡，这样的代价实在是太大了。

　　当分身变得太过于强大，有了太过于独立的生命和意识之后，就会抗拒最后的融合，这是每一个生命都必然会考虑的事情。

　　直到这个时候，道格拉斯才清清楚楚的意识到无名骷髅不仅仅只是自己的分身，还是自己制造出的一个生命体。

　　哪怕这个生命体完全是属于自己，道格拉斯也无权剥夺他的生命，这是所有生命最基本的尊严。

　　也只有在死亡降临的前夕，走向不朽的终极理想才会变得不那么重要，现在的道格拉斯考虑的最多的是如何战胜死灵之王，而不是想方设法的剥夺无名骷髅的生命让自己变得更加完整。

　　“沃……随便你是拥有独立生命的沃尔也好，是我的一部分也罢，现在我们首先要面对的是生存，至于融合……还是以后再说吧。”道格拉斯苦笑着说道：“我想你也很清楚我的心思，直到目前为止，就算是我有融合你的心思也做不到，因为我根本就不知道应该怎么做才能和你融合为一体。”

　　如何和分身融合为一个整体，这是道格拉斯知识范畴之外的事情，在很多典籍当中，那应该是属于神力的范畴。可惜的是，现在的诸神已经陨落，道格拉斯根本就无法寻求帮助。

　　“我尊重每一个生命，就算你是我的分身，你情愿和我融合，而且我也找到了融合的方法，在这两个前提实现之前，咱们还是老老实实的面对现实吧……”

　　黑暗当中，深陷在无名骷髅眼眶中的那两团灵魂之火陡然暴涨了一下，旋即归于平静。

　　无名骷髅默默的退了下去！

　　这一夜，道格拉斯睡的很不安稳，那团包裹着死灵之王的黑色气息在睡梦中反复出现：那团充斥着死亡的黑色气息在肯特荒原上升腾而起，死亡黑云所过之处，所有的花朵全部凋谢，所有的生命全部消亡，一切的一切都被毫不留情的毁灭，整个世界已经彻底沦为死亡之地。昏暗阴沉的天空，毫无生机的大地，连大海都泛不起一丝波澜。

　　没有声音，也没有光线，世界已经死了。在死寂的世界里，只剩下死灵之王和面对死灵之王的道格拉斯。即便是在和死灵之王面对面的时候，也无法看清楚他的本来面目，只是在那一团漆黑的气息里边看到一个似曾相识的身影。

　　“我来找你了！”当死灵之王说出这句话的时候，道格拉斯猛然惊醒。

　　醒来之时，被噩梦折磨的道格拉斯已经冷汗淋漓，衣服被汗水湿透，紧紧的贴在身上，滑滑腻腻非常难受。

　　因为刚刚被惊醒的缘故，道格拉斯的思维还有些恍惚，甚至分不清楚刚才的那一幕到底是梦境还是自己的潜意识。但那团强大到无法想象的黑色气息却让他心存余悸，睡梦中的死亡世界恐怖之极，却又似曾相识，仿佛在什么地方见到过，一时却又想不起来。

　　死灵之王不仅仅只是道格拉斯的噩梦，同时也是这个世界上所有生灵的可怕梦魇。道格拉斯再也无心睡眠，在床头枯坐着。

　　启明星高挂，东方已经隐隐出现了一抹亮色，虽然太阳还没有升起来，天色已经不再是昏沉黑暗。天地之间一片青蒙蒙的颜色，再也用不了多久，黑夜就会过去白昼就会降临。

　　整个肯特荒原还没有完全从沉睡中醒来，已经有无数兽人和人类从四面八方的临时宿营地中赶了过来。

　　虽然太阳还没有升起，在预定的集合地点上已经聚集了数以万计的战士，还有更多的勇士们正如归海的溪流一般朝着这边汇集。

　　因为天光还没有大亮，所以看不清楚这边的情形，却可以感受到千万个百战猛士所散发出来的去气息。这股气息不仅仅只是充满了战斗意志的杀气，还有无边无际的凝重和肃杀，把清晨的宁静和冷冽激荡的干干净净。

　　所有提前来到这里的生灵，都是各种族精挑细选出来的菁英，是猛士中的猛士精锐中的精锐，整个大陆范围之内，这是最具战斗力和破坏力的精华。

　　作为肯特大军训练场的广场上，各种族的兽人不约而同的站立在左半部分，这些剽悍勇武的兽人们早已经披挂整齐，把手中的武器握的和自己的体温一样滚烫。三大人类帝国的援兵在广场稍靠右边的位置上，这些远道而来的人类战士看起来似乎没有兽人那么高达魁梧，但他们站立的队形无比整齐，也更加的宁静，千万个战士聚集在一起，竟然没有发出半点杂声！

　　所有的这一切，都表明这里的战士们是大陆上最精锐的武装力量。

　　在训练场的最前端，是穿着各种样式魔法袍的法师们，除了一小部分是来自不同的魔法工会之外，绝大部分魔法师都来自特兰西帝国的魔法学院和盖伦帝国的魔法塔。自从那个灿烂辉煌的魔法时代远去之后，现在已经聚集起这个世界上几乎所有的魔法力量。阵容之豪华，规模之庞大，为千百年来所仅见！

　　就算没有那些已经武装到了牙齿的战士们，仅仅只是凭借这些魔法师，也可以在旦夕之间把一座大型城堡夷为平地。

　　在队伍的正中间稍微靠吼后的位置上，精灵的队伍显得有些单薄，但是作为这个世界上历史最悠久积淀最深厚的古老种族，就算是最狂傲的战士，也不敢轻视精灵族的力量。


第二章 死亡宣战（下）

　　成片成片的狮鹫在低空中盘旋，成群成群的独角圣兽和巨熊、野狼之类的猛兽呼呼的粗喘着，那些身披藤甲背着战弓的精灵全部都沉默不语，等待着最后的命令。

　　在诸神之战当中，精灵族损失惨重，连他们的智者都陨命帝京。这一次，作为一个古老的智慧种族，精灵们拼出了全部力量，绿森之邦的精灵和从各地赶过来的半精灵倾巢而出，眼前的这点战斗力已经他们的全部家底了。

　　聚集在这里的所有生灵，不分身份无论信仰，全部都是各种族的精华部分，代表着各自所属种族的最高武力。不论是魔法师还是战士，或者是其他什么身份，都已经不重要了。重要的是他们全都是视死如归的勇士，是敢于直面死灵之王的勇士，他们都具有钢铁一般的战斗意志和无比顽强的战斗精神。

　　他们是所有生命拼凑出的最后武装，是唯一一支要与死亡决战的队伍，同时也是这个世界最后的希望！

　　所有这些勇士聚集在一起，散发出来的杀气和血气如同有形有质，凝重无比的肃杀气息弥漫开来，激荡在曾经空旷的肯特训练场上空。

　　当东方的鱼肚白开始泛红的时候，一个魁梧的兽人出现在众人的视野当中。

　　是道格拉斯。

　　联军的最高首领，兽人世界的准神，肯特领主道格拉斯！

　　道格拉斯的出现，最先让兽人们的呼吸变得粗重起来，如同枕戈待旦的勇士看到了高举的旗帜，仿佛准备重逢的勇士听到了进攻的号角，不由自主的握紧了手中的武器。

　　连那些沉稳的人类战士和魔法师都被这种躁动的气氛感染到了，呼吸渐渐变得沉重起来。

　　道格拉斯的目光缓缓扫过，看着这些全身都被露水打湿的战士们，深深的吸了一口清晨略显潮湿的空气，用呐喊一般的高声朗声说道：“所有听到我的声音的生命，不管你们来自哪里，也不管你们是兽人还是人类，或者是精灵。你们都和我一样清楚，我们即将要面对什么样的敌人。”

　　道格拉斯那本就洪亮的声音再次提高了一个调门，回荡在偌大的训练场上：“对，我们要去和死亡战斗，我们要和死灵之王决战。我们的敌人已经强大到了我们无法想象的地步，但我们必须面对，因为我们已经没有别的选择。”

　　“这是一场实力悬殊的战斗，但我们不能退缩，也无路可退，因为这场战斗不光是为了我们自己，也是为了这个世界上所有的生命。”

　　身形魁梧的道格拉斯站立在训练场正中的高台上，以微微俯瞰的角度看着下面的战士们，仿佛真神在云端俯视芸芸众生一般。他的话语谈不上什么深度，却铿锵有力。直白的声音甚至算不上雄壮激昂，却把最简单最直接也最能打动人心的道理用最坚强的语气表达了出来：“在即将发生的战斗中，我们可能会失败，每一个人都有可能会死去，连我也无法保证自己一定可以活下来，但我和你们一样，一定会坚强的面对死亡。在这个世界上，我们的祖先我们的同胞还有我们的家人，祖祖辈辈生息繁衍直到现在，如果我们战败了，这种生生不息的循环将不复存在，这个世界将成为一片死地！”

　　“所以，我们只能拼尽全力的去战斗，无论最终的结局如何，一定要战斗到底，这是我们的使命，也是我们的责任。现在，到了我们践行使命的时刻了！”

　　“这个草长莺飞鱼跃鲸唱的世界，到底能不能继续存在下去，答案就在我们的刀尖上。我们自己和我们的子孙有没有存在的必要，答案就在我们的手中。”

　　因为持续的高声叫喊，道格拉斯的声音显得有些沙哑，甚至有点声嘶力竭了。四面八方的千万个战士却没有发出半句欢呼之声，因为道格拉斯的战前动员不是为了振奋人心也不是为了激励士气，只是把那个隐藏在心底最本质的念头表达出来：为了自己，也是为了这个世界，要想争取最后一丝存在下去的机会，就只能去战斗。

　　这个念头本就存在于所有战士们的心底，被道格拉斯的话语激荡起来，战斗并且活下去的念头变得越来越强烈，憋闷在心中却有无处宣泄，刺激的每一个生命都想要去和亡灵大军拼命，就算是死也要死的轰轰烈烈！

　　当天空终于出现了第一抹曙光的时候，面朝东方的道格拉斯沐浴在崭新的阳光中，全身都笼罩了一层最自然的金色，仿佛随着太阳升起的一个金色剪影。充满了说不出的威武和神秘，凛然若神。

　　所有的战士都和道格拉斯一样心知肚明，这场即将发生的大战极其艰难，用九死一生来形容已经是最乐观的估计了。没有谁会天真的认为自己还有活下去的可能，这几乎就是一场必死的战斗。

　　如果是在正常状态下，除了那些狂热的信徒之外，没有谁敢于去想象这样的战斗。但是现在，这个世界已经成为一场生死赌局，所有的生灵都成为筹码放到了赌桌之上。这样的豪赌无关荣誉也无关信仰，只有生或者死。

　　死亡确实可怕，但是当生命被逼到了无路可退的时候，死亡反而会激发出无边的斗志。

　　哪怕是必死，也要豪赌一场，让那个强大而又可怕的对手看到生命的力量和尊严。

　　道格拉斯已拔刀在手，朝着太阳的方向用力一挥，用异常沙哑的嗓音高喊：“生与死的战争已经开始，我们别无选择。出发——”

　　随着紫英战刀用力挥下，训练场上憋闷了许久的战士们终于爆发出一声呐喊。

　　千万个充满了战斗意志的生命同时怒吼，仿佛炸雷陡然落下，震耳欲聋的呐喊声惊的远处森林中的鸟雀纷纷飞起，四周的群山中还回荡着阵阵余音：“出发——”

　　“——出发——”


第三章 前期攻势（上）

　　在远行之森东南，莫尔斯盆地正南偏西的位置上，有一个不算很大的峡谷，这是格里芬河千万年冲刷造成的特殊地位形态。格里芬峡谷并不算很陡峭，却是兽人帝国东部和西部的分水岭，具有重要的地理意义。

　　道格拉斯之所以把格里芬峡谷选为最后的决战之地，就是因为靠近莫尔斯城堡和远行之森，可以最大限度的缩短后勤线。而且这里的地形对于防守一方非常有利，进可攻退可守，是一个极端重要的战略支撑点。

　　按照道格拉斯的战略安排，佩姬公主已经主动放弃了莫尔斯城堡，率领部分泰格族的士兵赶过来和联军主力汇合。

　　汇合了莫尔斯城堡的力量之后，联军的实力进一步壮大。和道格拉斯的作战计划完全一致，所有的调度和派遣没有出现任何延迟或者纰漏，所有能够到达的军队都已经全部集结到了决战之地。

　　剩下的事情已经极其简单：等待着敌人的到来。

　　道格拉斯微微闭着眼睛，感受着风中传来的那股死亡气息，轻声说道：“我们的敌人已经很近了，最多只有十里的距离。”

　　魔法之师爱格瑞尔摆弄着手里的水晶球，很谨慎的提醒道格拉斯：“指挥官阁下，根据我的魔法探测，敌人距离我们还有三十里的路程……”

　　道格拉斯还是微微闭着双眼，用不可质疑的口吻说道：“真的只有十里了，最多十二里，我可以感觉到那股死亡的气息所造成的强烈波动。我说的十里是死亡大军的前锋，你魔法侦测到的三十里是死灵之王的位置。”

　　作为经历过无数次战斗的铁帅，罗兰特非常清楚这两者之间的区别：亡灵大军的覆盖半径已经达到甚至超过了二十里。这是一个庞大到不敢去计算的规模，以至于让心智坚毅如铁的罗兰特都悚然动容：“死灵之王的气息居然聚集起了这么多的亡灵，幸亏我们是主动出击，要是我们被动防守的话，那个可怕的怪物到达肯特之时，亡灵大军的规模还要翻倍！”

　　大战在即，敌人到底有多么强大已经无所谓了，道格拉斯陡然睁开双眼，目视前方，仿佛可以看到遥远的亡灵大军，语速虽然很慢，却充满了力量：“不管有多少敌人，我们只管按照计划杀过去就是了。传我的命令，全体准备战斗。”

　　“准备战斗！”

　　“准备战斗！”

　　命令逐级传达下去，以逸待劳的联军马上进入到最高备战状态。

　　按照预先的作战计划，人类的军队将承担最初的前期攻势。

　　这是一个非常合理的战术安排。

　　无论是体力还是耐力，尤其是在爆发力上，相对于兽人而言，哪怕是最勇猛的人类战士也会略显孱弱，但他们有着兽人没有的长项：装备精良。

　　三大人类帝国，无一例外的拥有数量庞大技艺精湛的工匠，可以生产出非常精良的器械，可以让人类战士武装到牙齿。这也是人类帝国可以和兽人帝国抗衡百年的关键之处。

　　人类工匠制造出的弩炮、抛石机和连环弩，都是无与伦比的利器。这些大型攻击器械不仅威力强大，而且射程极远破坏力惊人。

　　随着命令的下达，作为前期攻势的远程力量已经在最前方列队而出。

　　人类的大型连珠弩炮，可以在不间断的情况下射出三十支四丈多长的生铁巨锥，这样的弩炮有三百多台，排列出矩阵之后，就算是中等城堡的城墙，也可以在一瞬间摧毁。体型更加庞大的巨型抛石机列成一个棱形的矩阵，粗略的估算至少也有七百台上下。至于机关强弩，已经不能用数量来计算了。

　　从遥远的人类帝国调集这么多的大型攻击器械，足以证明人类的实力了。

　　就算是身经百战的勇猛兽人，亲眼目睹了人类盟友的远程攻击矩阵之后，也纷纷发出惊叹之声，连素来稳重的斯潘诺里斯都忍不住的轻声说道：“人类的器械远比我想象中的更加严整，数量也更多，以前我真是小看了你们人类。那……那是什么东西？”

　　看了看后面推上来的大家伙，铁帅罗兰特淡淡的说道：“这是我们人类帝国的骄傲，也是人类知识和技术的结晶，我们把它叫做火炮。已经秘密研制了十几年，才刚刚造出了九门，本是准备用来对付你们兽人的，现在看来，用在这里才更加合适！”

　　作为这个大陆上最善于学习的种族，人类的炼金术士在无意中发现了一种可以在瞬间剧烈燃烧的物质，人类给这种黑乎乎的粉末起了一个非常贴切的名字：火药。

　　虽然早就有心思敏锐目光深远的人类意识到了火药所蕴含的强大威力，却一直都不能运用到实战当中。直到十几年前，才掌握了一些火药的特性，终于制造出了威力强大的火炮。

　　只要真正亲眼目睹过这种武器的威力之后，才会明白这种武器的意义。铁帅罗兰特说的很对，这种武器确实凝结了人类的技术和知识，是无数人心血的结晶。但这并不表示这种武器就是真正无敌的，因为刚刚制造出来的火炮实在是太笨重了。

　　每一门青铜火炮都重达万斤，需要几十匹挽马的拖拽才能缓慢移动，就算是有二十多个专业的炮手装填操作，射速也慢的出奇。这么笨重的大家伙根本就不适合野战，而且很容易就会被机动灵活的敌人缴获，所在暂时还只能安放在大型城堡之上作为守城之用。

　　亡灵大军的移动速度并不快，而且非常密集，要是在合适的地形上安放火炮，可以发挥出巨大的杀伤力。整个世界已经到了生死存亡的最后关头，特兰西帝国再也不敢藏私，把压箱底的秘密武器拿了出来！

　　“死亡大军的前锋距此还有八里！”

　　“六里！”

　　“四里！”

　　天空中飞翔的狮鹫和地面上往来飞奔的侦查骑兵，几乎毫无间断的把敌人的路线和距离准确是送到道格拉斯面前。


第三章 前期攻势（中）

　　随着死亡军团的不断靠近，在道格拉斯的感知当中，那股强大的死亡气息也越来越近。这股如同海洋一般的死气看似波澜不惊，却又奔涌咆哮，仿佛倒灌的海水一般要把一切都淹没、埋葬。

　　“三里！”

　　听着越来越频繁的侦测报告，数以万计的联军没有发出一定点的声音，反而更加的安静了。就连战马不安的响鼻声和战斗宠物低低的咆哮声都非常短促。

　　随着死亡军团的靠近，这里的气氛越来越凝重也越来越压抑，生死大敌徐徐迫近的压力让所有的战士都寂然无声，只是默默的握紧了手中的武器。

　　耳边似乎响起了微风拂过细嫩的草丛之时的那种声音，渐渐的，这种柔和而又细微的声音就变得密集起来，仿佛春日里的细雨落在厚实的瓦片上，又如同沉重的木犁划过松软的白沙，是一种听起来非常舒服甚至可以说有点悦耳的声响。

　　当一条细小的黑线拐过山坳出现在众人的视野当中的时候，这种很动听的细微声响顿时让人毛骨悚然。

　　在格里芬河的对岸，那条细细的黑线已经蔓延开来，一直到地平线的尽头，满山遍野都是黑压压乌漆漆的亡灵大军。铺天盖地的亡灵仿佛巨大的地毯，一个可以移动的巨型地毯。隐隐约约可以看到那些如同蛆虫一般蠕动的亡灵。

　　无论是什么东西，当数量发展到一定程度的时候，其情形都是万分恐怖的。

　　十万？百万？或者是更多？没有谁可以估算出对面这支死亡军团的数量，甚至连大致的规模都无法计算，联军的每一个战士心中都只有一个念头：敌人来了！

　　伴随着亡灵大军一成不变的移动速度，那种如春风似细雨般的沙沙声也开始变得刺耳起来。数以万计的骷髅迈着僵硬机械的步伐一起向前，所发出的骨骼摩擦声，踩踏地面声，让每一个生命都忍不住的不寒而栗。

　　遮蔽了大地的亡灵军团，让巍峨的远山和近处宽阔的格里芬河显得无比渺小，甚至连广袤无垠的天地都显得非常拥挤，因为笼罩在亡灵军团四周的那团黑气把一切的一切都掩盖住了，让人自然而然的生出一种幻觉，仿佛黑气遮盖的区域根本就不属于这个世界，而是独立于世界之外的又一个空间。

　　这团黑色区域从外而内，颜色逐渐变深，到了核心区域附近，已经黑的如同墨染——比墨染更黑，那是一种无法用文字形容更不能用语言来描述的黑，那是世间最绝对的暗黑！

　　在那片黑色的气息映衬之下，无论是高山还是大河，都变得昏暗起来，好像山河仅仅只是一种作为背景的装饰物，而不是真实的存在。

　　随着亡灵大军缓缓靠近，黑色的气息明显变得浓烈起来，用肉眼已经无法分别出黑气笼罩之下的天空和大地，好像那是一个纯粹又死亡气息构成的黑暗世界，而那些影影绰绰矗立在黑气当中的群山，只不过是这个死亡世界当中的一座座墓碑而已。

　　此时正是中午，盛夏的太阳无比毒辣。或许是因为受到了黑色死亡气息的影响，正中喷吐出灼热温度的太阳似乎都黯淡了下去，变成了一个可有可无的透明火球，连阳光都变得软弱无力起来。

　　刚刚还让人汗流浃背的灼热温度，随着亡灵大军的出现也开始冷却，或许温度的变化仅仅只是因为战士们的感受起了变化。但这种错觉是那么的真实，真实的可以感受到周围的空气从炎热变得冰冷的过程。

　　这是一种发自灵魂的阴冷，如同冬日里冰面下的河水那样刺骨生寒，死一样的冰冷。众人已经感受不到太阳的温暖，好像悬挂在天空中的那个明亮球体只是黑夜中的一团鬼火，虽然可以发光却驱不走严寒。随着亡灵大军的出现，整个世界好像在一瞬间变成了死一般沉寂冰冷的庞大坟墓。

　　因为隔着重重阻碍，后面的战士绝对看不到千面的亡灵大军，却可以清清楚楚的感觉到一股不祥的气息正扑面而来。

　　空气中弥漫着腐朽的气息，那是死亡的味道！

　　就算是最强悍的战士，在看到无边无际的死亡军团之时，也不由自主的打了个寒战。

　　道格拉斯面色如铁，迎着风站立在最前方，目视着正在徐徐逼近的亡灵军团，好像一尊雕塑般凝重肃穆。

　　亡灵大军已经行进到了格里芬河对岸，却没有丝毫要减速的迹象，更没有半点要绕过去的意思。依旧保持着固有的速度和密集队形，好像完全看不到湍急的河水，继续前进。

　　这里是格里芬河大拐弯的地方，河面虽然不算最宽阔，水流却是最湍急的。

　　打着旋儿的河水没有任何悬念的把最先走进水中的那些白骨骷髅冲的东倒西歪，片刻之后就被卷走。死亡大军继续涉水前进，然后又被河水冲走。

　　片刻之间，河面上就漂浮起一片又一片僵尸、骷髅之类的不死生物。这些被河水冲走的怪物们越来越多，没有用多少时间就把整个河面给铺满了，后面还有更多的亡灵大军迈着一成不变的步伐继续前进。

　　后面的不死怪物拥挤着，把前面那些已经东倒西歪的骷髅推进河水当中，迅速的被冲走。

　　千千万万个骷髅和僵尸在河面上浮浮沉沉，如同漂浮着一层颜色古怪的油污。

　　走进河水中的不死生物越来越多，也越来越密，直到聚集在水面的骷髅层层叠叠密集成团。

　　知道这个时候，道格拉斯才终于看懂了亡灵军团渡过大河的方式。

　　亡灵们不屑于制造舟船或者是架设桥梁，更不屑于绕过江河，他过河的方式简单而又直接：填河！用数量上几乎无限的亡灵们，直接把大河填满，让河水断流。

　　任凭千千万万个不死生物被河水冲进大海，死灵之王也毫不在意！这种狂妄霸道的过河方式让对面的联军无不面色如土，眼睁睁的看着密密麻麻的骷髅填充近河水当中，看着他们把河道填满，看着后面更多的亡灵踩踏着冲塞了河道的白骨继续前进，每一个看到这幅情形的战士都冷汗淋漓！


第三章 前期攻势（下）

　　在道格拉斯原本的预想当中，死灵之王或许会用他那强大的魔法制造出桥梁或者是舟船，让他的亡灵大军过河，这对于道格拉斯和整个联军而言，是一个很大的机会。

　　趁着敌人渡河时的狭长队型半渡而击，最大限度的利用人类的远程攻击器械，尽可能把最先渡河的敌人消灭在滩头。

　　这本是一个中规中矩的战术，却没有想到亡灵大军或采取这样的方式来渡河。

　　因为根本就用不着舟船桥梁，死灵之王也不想用魔法，就这么直接的全线前进，利用自身的数量优势直接把河道填满，让包括道格拉斯在内的所有联军指挥官都始料未及。

　　虽然战术的安排上出现了一点点纰漏，所有人都知道战斗马上就要打响，根本就来不及再做出任何调整，只能拼死一搏了。

　　作为联军总指挥的道格拉斯已经举起了手中的战刀，双眼死死盯着刚刚渡过格里芬河的亡灵大军前锋，默默的计算着距离。

　　当亡灵大军以固有的速度和姿态，带着嘎嘎作响的骨骼摩擦声走进射程的时候，道格拉斯那洪亮的声音顿时滚滚而来：“攻击——”

　　这一声吼如同惊雷乍起，把沉闷而又压抑的气氛撕碎了搅烂了，震荡着前方每一个战士的鼓膜。

　　随着这一声攻击的命令，各处也发出了同样的命令：“指挥官阁下下令攻击。”

　　“攻击！”

　　肃然凝立在一片死寂中的联军，好像刚刚苏醒的巨兽那样猛然发出咆哮之声，无数个战士构成的无数个战斗单元顿时就活跃起来，作为先导攻击的部分最先动了起来。

　　随着攻击命令的下达，后面的战士们也在呐喊在咆哮，战斗意志顿时爆棚。

　　这当然不是道格拉斯刻意的激发士气，而是被死亡气息压制了太久，从骨子里散发出的呐喊。是从内心深处激发出来的抵抗之心，对于死亡的绝对抗拒。连那些以沉稳著称的人类魔法师都象兽人战士那样发出了狂野的咆哮声！数万联军的怒吼声、呐喊声汇集起来，如同暴风雨中的阵阵惊雷，让这片被死亡影响的天地出现了生命的波澜。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几道火光从人类的秘密武器——青铜火炮的炮口喷吐而出，弥漫起来的白色烟雾中充斥着硫磺的味道。

　　在大陆历史上，火药这种东西第一次应用到战斗当中。

　　不愧是人类智慧和技术的结晶，火炮展现出来的强大威力让联军目瞪口呆。

　　因为地形的缘故，火炮被安置在高处朝着滩头上的亡灵大军俯射，效果无比惊人。

　　在轰然的巨响声中，前面那些密集的不死生物好像刚刚被发疯的野牛冲过的草丛，出现了好几道粗大的缺口。

　　无数骷髅和僵尸被势如雷霆的火炮轰的粉碎，半空中的烂肉和碎骨如雪片般纷纷落下。

　　人类士兵猛然砸掉弩炮上的铁栓，此起彼伏的“嗡”“嗡”声中，几百支由粗大树干拼接而成的巨型“弩箭”激射而出。

　　巨大的包铁木锥直接就把沿途的不死生物撞成了碎片，然后闪电一般继续前进，每一支巨型弩箭都可以在亡灵大军中射出一条纵深达到百米的“缺口”。连珠弩炮的攻击持续快速，密密麻麻的亡灵大军好像刚刚被梳子梳理过一样，顿时出现了无数条笔直的“通道”。

　　几乎与此同时，矩阵中的抛石机猛然发难，数百斤甚至上千斤的巨石被高高的抛上天空，到达顶点之后陡然划过一条角度很大的抛物线，如坠落的流星猛然砸落。

　　这里汇集了人类帝国最强大最先进的器械，数百台连珠弩炮和更多的抛石机造成了毁灭性的破坏，但这一切对于亡灵大军而言，根本就毫无意义，甚至没有引起亡灵大军半点波动。

　　亡灵生物不会流血，也不会感受到疼痛，更不会产生丝毫恐惧，当然他们也不会畏缩不前。

　　在人类强大的器械攻击之下，刚刚打出的缺口马上就被无穷无尽的不死生物填满，继续保持着一成不变的缓慢速度徐徐靠近。

　　人类的巨型远程攻击器械确实精良，但装填却是一个很大的麻烦，好在弩兵们用足够庞大的数量弥补了这个缺陷。

　　就在巨型弩炮发射完毕的瞬间，猛然响起一阵剧烈的嗡鸣，千万根钢弦同时激发的颤动声汇集起来，好像巨大的浪潮猛烈拍打礁石的那种声音。遮天蔽日的透甲锥好像一片庞大的金属幕布，密密麻麻的射向滩头的敌人。

　　一般情况下，弩类武器的射程远远比不上弓箭，但是这种耗费了无数能工巧匠心血的弩箭是盖伦帝国的秘密武器，射程极远而且穿透力非常强悍，瞬间就把前排的骷髅打的支离破碎。

　　体态僵直动作机械的骷髅被密集的弩箭劲射而过，好像退去的潮水一般顿时矮了小去。

　　仅仅只是一轮齐射，就给亡灵大军造成了数千伤亡，几乎把刚刚渡过格里芬河的低级骷髅全部当场射杀。

　　在最开始的攻击当中，人类依靠技术打造出来的武器显示出了可怕的威力，打出了非常辉煌的战果，让联军发出一阵整齐的欢呼声。

　　无论是巨大的伤亡还是联军高涨的士气，死灵之王都毫不在意。他甚至没有想过要给自己的亡灵军团提供掩护，更不屑于格挡或者是躲避，哪怕被箭雨射杀的低级亡灵数量再多十倍百倍，他也不在意。

　　亡灵大军依旧按照固有的缓慢速度前进，那是一种沉稳如山的气势。

　　在依靠精良的器械武装起来的人类军队装填的空隙里，精灵族的神射手终于动了。

　　精灵族天生善射，无论是神射手还是巡林客都拥有精湛的射术。随着柳远藤一声令下，各种附加了魔法的箭矢闪耀着五颜六色的光芒升腾到了半空。

　　和弩箭的平射不同，精灵族的仰射覆盖范围更大。

　　白茫茫的箭镞上闪耀着魔法的光辉，升到极限高度之后如同骤然落下是雨点，连绵而又密集。仿佛只是一眨眼的时间，刚刚从河水中爬上滩头的亡灵就被箭矢射穿，然后牢牢的钉死在地面上。


第四章 蚂蚁与海（上）

　　滩头上钉满了大小不一各式各样的箭矢，无数破碎的骸骨布满河滩，那些被弩箭钉在地面上的骷髅僵尸还在扭动着身体。如此惨烈的战场上却没有听到一声呻吟或者惨叫，这是一副非常诡异的情形。

　　亡灵大军依旧保持着一成不变的速度渡河，对于前方出现的巨大伤亡熟视无睹，或者是死灵之王的心目中根本就没有伤亡这个概念吧！

　　看着前方的战场，如同看着一副浓墨重彩的油画，以战争和死亡为主题的油画，道格拉斯猛然扬起左臂：“骑兵，准备——”

　　与此同时，人类的魔法师和兽人的祭师纷纷挥舞起手中的法杖，吟唱着不同的咒语。在一片此起彼伏如同潮汐一般的吟唱声中，祝福、辅助之类的魔法光芒纷纷闪过。

　　“骑兵，全线出击！”

　　随着道格拉斯的左臂重重落下，联军中的骑兵陡然放出，潮水一般泼洒出去。

　　这一波骑兵涵盖了大陆上所有的地面骑乘兵种，联合在一起顺着地形居高临下的猛冲下来，冲在最前方的依旧是人类的骑士！

　　身披双层重甲，头戴全封闭式铁盔，连战马都披上了通体的镶嵌式马铠，每一个骑士都是一座的小型移动堡垒。

　　只有财力雄厚技术先进的人类帝国，才能大规模的使用这种超重型装具骑兵，冶炼打造技艺落后的兽人帝国根本就装备不起。

　　这种骑兵是唯一没有配备马刀类型武器的冲击力量，每一个骑士都挺着巨大的钝头骑枪疯狂冲锋。他们完全不惧箭矢类的穿透伤害，除了大锤巨斧之类的重型武器之外，就算是厚实密集的拒马阵也很难抵御他们的冲击力量。

　　这样的超级重型骑兵最多只能发动一次高速冲击，几乎可以算做是一次性的消耗品，而且是非常昂贵的的消耗品。从装备和战斗方式来看，分明就是人类帝国准备用来对付勇猛的兽人，但是现在，他们和兽人联合起来，作为联军的先锋，冲向了所有生命共同的敌人。

　　千万个马蹄猛烈拍打之下，连地面都在微微颤抖，万马奔腾的气势让人心惊胆寒。

　　但亡灵大军永远都不会感觉到畏惧，就算是有一座移动的山峰压过来也绝对不会驻足，更不可能后退。

　　稍后位置上，紧紧跟随着人类超级重型骑兵的是豪斯族的轻装游骑，在游骑兵的队尾，则是泰格族最后的虎马骑兵。排在最后的是来自西方人类部落的骆驼兵和半兽荒原之南的战象骑兵。

　　在格里芬河的对岸，这个大陆上所有类型的骑兵并肩作战，如同一架精密的巨型机器猛然冲向死亡军团。

　　“要接战了！”莫洛斯捏紧了手中的武器，下意识的舔了舔因为发干而开裂的嘴唇，说话的腔调异常沙哑，好像他的喉咙里塞进了一团乱麻，让他的声音显得非常诡异：“领主大人，我们是不是可以冲过去了？”

　　“再等等。”道格拉斯根本就没有回头看侧后位置上的犀人首领，目光如铁死死盯着奔腾汹涌的骑兵队伍：“要相信我的骑兵可以创造奇迹，要相信他们可以把亡灵军团冲开一个我们需要的缺口！”

　　从缓坡上居高临下的俯冲，短短的一段距离只需要几十个呼吸的时间就可以到达。前排骑兵的速度已经展开到了极限，两旁的景物飞速后退，耳边响着呼呼的风声。作为生命联军的先锋，最前排的骑兵已经可以感觉到那股黑色死亡气息了。

　　这股笼罩在死亡大军身旁的气息是那么的磅礴，冲的越近，就越能清晰的感觉到这股气息的强大。

　　死亡的气息无边无际，仿佛宽广无垠的永夜之黑暗。就算是铺天盖地高速冲击的精锐骑兵，在这团掩盖一切的死亡气息面前，最多也只能算是冲向汪洋大海的一群蚂蚁。

　　很快，这一群蚂蚁就义无反顾的撞向了无边无际的死亡之海。

　　仿佛只是一瞬间的错觉，“波涛汹涌”的亡灵之海就被联军的骑兵给破开了。各种族的骑兵用他们的英勇和无畏向身后对他们寄予厚望的同伴们表明：他们不是弱小的蚂蚁，而是锋锐的利刃，是所有生命斩向终极宿敌的第一把利剑！

　　千万个骑兵构成的利剑已经被对生命的热情和守护熨的滚烫，好像烧红了的金属餐刀狠狠的切向松软的奶酪那样冲了过去。

　　骑兵没有被无边无际的亡灵大军淹没掉，而是以最原始的方式从这片铺天盖地的死亡之海中硬生生的撞出了一个小小的缺口。

　　在缺口的边缘，联军的骑兵队伍仿佛一道闪电——完全用血肉和勇气构成的生命闪电。这道闪电在亿兆不死怪物的海洋中纵深突破，深深切入了进去。亡灵大军最外缘的都是些脆弱的骷髅，在战马的疯狂冲击和骑枪的猛烈撞击之下，闪耀着白光的碎骨顿时片片飞起，如同平地起了一层白色的沙尘般漫天飞舞。

　　这些脆弱而又单薄的骷髅根本就无法抵挡如此猛烈的冲击，生命联军的骑兵一往无前，不顾一切的朝着亡灵之海的纵深继续突破。马蹄疯狂践踏着骨骸，发出连绵不绝的断裂声，好像踏碎了无数枯萎腐朽的烂树枝。

　　很快，联军骑兵就发现他们已经冲过了最外围的骷髅，眼前的敌人倏然一变：那是僵尸！

　　这些僵尸大多是新近才死去的，多是亡灵大军路过之时沿途上来不及躲避的各种族兽人。因为刚刚死去不久，他们身上的衣物犹存，有很多还保持着死亡之时的表情。这些已经死去的尸体摇摇晃晃的试图阻止骑兵的快速冲杀。还有些死去了几十年或者是上百年的老尸，灰暗枯槁的外表如同苍老的树皮，这是受到黑色死亡气息影响而复活的干尸。

　　骑士们无所畏惧，呐喊着挺起骑枪。

　　僵尸的动作更加迟缓，也很难躲避快如闪电的骑兵冲击。不管是骷髅还是僵尸，所有这些低级的不死生物，都不是联军精锐骑兵的对手，在联军的铁骑之下很快就被摧折成为碎片。


第四章 蚂蚁与海（中）

　　亲眼目睹骑兵闪电重逢的神勇，所有的联军战士们都忍不住的热血沸腾，连呼吸都变得粗重起来，紧紧握住武器的双手因为过度用力，指关节已经开始泛白了。

　　在这里等待死亡大军的勇士们，已是这个世界最后的武装，是所有生灵最后的希望，这是一场真正意义上的生死较量。

　　就算是这里已经聚集了这个世界上最强悍的军队，和亡灵大军比起来依旧显得太单薄了，面对无边无际的不死怪物，联军最多只能算是沧海一粟。必须拿出全部的实力做一次碰撞，争取最后一线生机，所以包括道格拉斯在内的所有联军高层都不约而同的做出了一个让人不敢想象的战术安排：不留余地，不顾一切，拿出全部实力发起一次最凶猛的冲击。

　　这么大的战场，这么多的敌人，竟然没有预备队，若在平时，这简直是不可想象的愚蠢。但是现在，这是唯一的机会。

　　没有预备队，也没有迂回策应的队伍，只有一次孤注一掷的惊天搏杀。哪怕是这种不顾一切的豪赌机会也仅仅只有一次，错过了就永远不会再有！

　　道格拉斯目光坚毅神态肃穆，脸上看不到丝毫喜怒的表情，仿佛一尊钢铁铸成的雕塑，用异常沉闷的声音高声呐喊：“全——军——准——备——”

　　一声令下，早已准备就绪的神职人员和魔法师们纷纷发动，人类的牧师精灵族的法师还有兽人的祭师，在同一时间把祝福、加持等等辅助魔法施加到了战士们的身上。

　　嗡嗡的施法声如同拂过松林的狂风，各种祷文的诵念声、祈祷声和咒语的吟唱声响成一片。

　　在这一战当中，整个大陆几乎所有的中高等神职人员都参与其中，堪称是规模最大场面最豪华的辅助队伍。其中人类的光辉教廷和曙光神庙几乎倾巢而出，光是大大小小的神官和教宗就超过了三百名。他们的白魔法和净化魔法对死亡气息有非常明显的压制作用，而且可以极大的鼓舞士气，让所有的灵魂都生出抵抗死亡的勇气。

　　猫之优雅、鹰之锐利、巨力术、加速术、英勇术以及更加高级的神之庇护，都是人类神职人员最擅长的术法，所有接受这些术法的战士身上都闪耀着一抹淡淡的白色光辉。

　　与人类平和的辅助魔法相比，兽人祭师的魔法则显得粗狂了很多。

　　在一片此起彼伏的吟唱声中，兽人种族最传统的狂暴术、嗜血术、雄狮之怒、忘却恐惧等等术法大多呈现出淡淡的血红色，所有的这些辅助魔法加持在一起，可以让最懦弱的兽人在一瞬间化身成为最野蛮的狂战士。

　　精灵族的生命系魔法虽然声势不显，却拥有更加绵长的作用。生命赞歌、气息增长、木之生机等等这些有着千万年历史传承的魔法带着精灵族的祝福加持到了战士们的身上。

　　各种各样的辅助魔法闪耀着五彩斑斓的光华，在主攻的战士们身上施加了一层又一层，让这一片区域呈现出一片五颜六色的光辉，仿佛旭日朝阳和皎洁皓月一起迸发出各自的光彩。

　　各种咒语已经连绵成一曲无比恢宏无比壮阔的圣歌，和远处滚滚奔腾的马蹄声以及骑兵们震耳欲聋的呐喊声交织在一起，吟唱出这个世界上最辉煌的生命之歌。

　　“全——军——出——击——！”

　　在道格拉斯声嘶力竭的大吼声中，这个世界上所有生命的希望滚滚向前，一瞬间，天地色变。

　　这一声充满了威严和信念的命令让联军倾巢而动，带着斑斓的魔法光辉和生命的祝福，如同崩塌的泥石流迅速前进，朝着不远处的死亡之海一往无前的冲了过去。

　　狂奔而进的联军主力呐喊着，怒吼着，仿佛一柄千锤百炼的利剑，誓要把那片充斥着死亡的阴影彻底撕裂，要把遇到的一切敌人都化为碎片！

　　在狂奔而出的联军主力当中，道格拉斯并没有参与惨烈的厮杀，他一直保持着几乎和亡灵大军一样的速度，随着大军朝前进发，看着勇士们在死亡之海中劈波斩浪奋勇冲杀。

　　主力的前锋已经从骑兵撞开的缺口中冲了进去，在一浪高过一浪的骸骨碎片中勇猛向前，在一声高过一声的呐喊声中奋勇而进。

　　和道格拉斯一样没有出手参与拼杀的还有很多，来自特兰西的铁帅罗兰特魔法之师爱格瑞尔来自盖伦的剑神贝德伦、两位魔法塔的塔主，还有精灵之王和柳远藤，以及各种族的顶尖强者和这块大陆上的几十位高级魔法师。

　　这一百多个来自不同种族具有不同信仰的高手，是联军核心中的核心，是所有生命的希望，同时也是唯一有可能具有挑战死灵之王实力的终极强者。

　　敌人的强大，已经不能再用传统的观念来衡量，因为身处那团黑色气息中的死灵之王绝非一般意义上的强者，他是死亡的最终体现，是这个宇宙中规则的一部分。要想挑战这个死灵之王，唯一的办法就破开那层纯粹的黑色气息，干掉死灵之王的肉体。

　　死灵之王是死亡本身，而死亡是不可能被消灭的，只能消灭他借以寄生的那个肉体，或者是从那个肉体的头顶摘下死灵之王力量的本源——那顶荆棘王冠！

　　只有如此，才有一点点微小可能击败死灵之王，这是唯一的希望。

　　为了确保这个希望可以变成现实，必须保证这一百多个强者能够接近包裹死灵之王的那片黑云，必须确保这一百多个强者在到达黑云之时实力无损。

　　所以，联军的终极使命是不断前进，和层层叠叠的不死生物拼命，只有这样才能给这些强者制造接近死灵之王的机会。

　　保留在道格拉斯以及所有强者身边的护卫队伍是联军中最具战斗力的部分，他们是精锐中的最精锐，不到关键时刻不会出手。这支最后的护卫队伍，包括肯特的兽人军团菁英，每一个都是觉醒了远古血脉的高级兽人战士。


第四章 蚂蚁与海（下）

　　在他们的身后，是来自特兰西魔法学院和盖伦魔法塔的魔法师，每一个都是五级以上的高手，侧翼上，是一些长老级的精灵和神射手，还有两个七级的德鲁伊。

　　在道格拉斯身边的这些战士和魔法师，才是真正的战斗力！为了确保他们可以不受打扰的实现这一战的终极目标，最沉稳的斯潘诺里斯和熊猫人阿三组成双头队伍，为道格拉斯断后。

　　在断后队伍的后面，地面上破碎的骸骨和腐肉已经堆积了厚厚的一层，踩踏在上面，仿佛行走在古老的原始丛林中的枯枝败叶上，不时发出阵阵的断裂声。

　　这些堆砌到了足踝的骨骼碎片和破碎腐肉，正在以非常缓慢的速度移动着，仿佛死水潭中在以不可觉察的速度缓缓涌动的暗流。

　　因为笼罩在四周的黑色死亡气息影响，那些曾经破碎的、刚刚被打烂的骸骨和腐肉，正在缓缓的重新聚拢起来，然后慢慢的再一次凝聚成型。紧接着，一个又一个崭新的骷髅和僵尸就有一次站立起来，这些刚刚复活的怪物是真正意义上不死生物，只要死灵之王的气息还在，他们就可以无限复活用不消散。

　　不管联军战士们如何英勇，也不论他们的战斗力有多么强悍多么威猛，这些被他们破碎的不死生物的死亡都只是暂时的。

　　静静的，如同缓缓流淌的溪水那样重新聚拢再一次复活，然后又象真正的流水那样那联军战士刚刚冲破的缺口重新填补完整。

　　这是死亡的寂静，也是死亡的永恒，死亡永远不会消失，死亡亘古存在，所以亡灵大军不可能被消灭！

　　这就是死灵之王的实力，也是死亡气息的强大之处。

　　与其说是强大的联军突破到了如海一般的亡灵大军之内，还不如说是联军已经被亡灵给包围了。

　　断后的斯潘诺里斯和阿三一点都不轻松，因为他们同样要面对层出不穷的不死怪物。

　　不论这场生死大战的最终结局是什么样子，充当前锋和负责断后的战士们只能进行永不停歇的厮杀，直到他们倒下然后变成亡灵大军的一部分。

　　这是生死的轮回，是宇宙的真相！

　　随着战斗的继续，不管联军突破的有多快，也不管他们干掉了多少不死怪物，这些怪物的数量都只会越来越多，因为现在这些充满了活力的联军最终都会倒下，最终都会死去。在死亡降临的时刻，他们就会成为死灵之王的奴仆，挥舞着刀枪杀向刚刚的战友！

　　对于这个局面，每一个战士都有十分清醒的认识，但只要他们的心脏还在迸发出生命的律动，只要他们的血液还在生生不息的流淌，他们就是生命的一部分，就会为了这个世界和世界上的所有生命战斗到最后一刻。

　　生命和死亡息息相关互相转换，这就是死亡的本质！

　　虽然早就用上了最好的药剂和最好的治疗术，奈何在帝京之战中右臂伤的太严重了，虽然已经用神级的治疗基本恢复，但臂骨的断裂处还在隐隐作痛。尤其是握紧战刀的时候，这种隐隐的痛感是那么的清晰而又熟悉。

　　手掌握住刀柄的紧实感觉亲切而又熟悉，来自胳膊上的隐痛已经渐渐适应了，仿佛是某种生命的体现形式一样和心目中关于生命的力量完全吻合！

　　在激烈的拼杀中，亡灵始终保持着死一般的沉寂，所有的呐喊和怒吼都是联军发出来的。

　　沉重的武器劈砍在骨骼上传出的清脆声响，和骸骨开裂破碎之时的钝响交织在一起，仿佛一首庄严而又雄壮的交响乐章。

　　在联军战士的奋勇冲杀之下，不死怪物如同狂风中的稻田，成片成片的伏低、倒下，各种形态的骨骼碎片如同翻翻滚滚纷纷落下的雪片子。守护生命的生命在制造死亡，生与死在激烈交锋，这是一幕非常奇特的杀戮。

　　时间，好像已经完全在永无休止的战斗中停止了，唯一没有停止的就是前进和拼杀。

　　在耳边回响的战斗声已经成为这场生死较量的背景音乐，随着无数个和声的加入，变得越来越磅礴也越来越宏大，让人血脉喷张！

　　四面八方的砍杀声和呐喊声依旧密密麻麻，包裹在斑斓光华中的战士们依然在勇猛拼杀，但道格拉斯却清清楚楚的感觉到了，联军的突破速度正在降低，而且是越来越慢。

　　如果说前期的进攻如同利剑刺进大海，现在却起了细微的变化，尽管联军依旧的利剑依旧锋锐，却好像是刺进了一团浓稠的烂泥当中，而且这团覆盖范围达到几十里的烂泥正在变得越来越浓稠，也越来越难以刺的进去……

　　激烈的战斗似乎已经进行了十年、一百年那么久远，空气中终于飘荡出一丝难以觉察的血腥味道，联军摧枯拉朽般的前进势头终于有了一丝丝减缓的迹象。

　　“啊——”

　　濒死之时的惨叫从前方传来，不死生物不会发出这样的凄厉的叫声。道格拉斯的脸上依旧是肃穆凝重的表情，朝着前方看了看，什么话都没有说沉默着继续前进。

　　在道格拉斯身边的一百多个强者，还有护卫在这些强者身旁的精锐战士和高级魔法师，脸上的表情和道格拉斯几乎完全一致：伤亡肯定会出现，因为真正的战斗才刚刚开始。

　　骑兵冲在最前端，曾经在汪洋大海一般的亡灵大军中打开了一个巨大的缺口，并且深深的切入了进去。现在，坐骑的体力正在衰退，冲锋的惯性正在被耗尽，他们已经深深的陷入到了亡灵之海中。

　　随着一个巨大的火球毫无征兆的猛然炸裂，好几个重甲撞击骑兵直接被炸成碎片飞上半空，后面一个骑乘着战象的骑兵也被炸的血肉模糊。

　　战象庞大的身体成了最天然的“肉盾”，不过这种庞然大物也无法承受尸巫的爆裂术，直接就被炸成了几十上百个碎片。

　　跌落在地上的战象骑兵刚刚来得及发出一声惨叫，就被汹涌而来的亡灵彻底淹没了。

　　片刻之后，一个崭新的骷髅摇摇晃晃的站立起来，身上的白色骨骸还带着新鲜的血丝。


第五章 兽人狂野（上）

　　随着联军的持续突进，弥漫在天地之间的黑暗气息更加的浓厚了，四面八方依旧是仿佛永远也看不到尽头的不死生物。现在和联军交战的，已不再是那些一刀就可以砍倒的骷髅和僵尸，而是许许多多长着尖牙利爪的大型怪物。这些怪物生前曾经是某种巨大的魔兽，被埋葬了千百年之后又一次被死灵之王的死亡气息唤醒，仿佛千百架庞大的武装战车，在联军的队伍当中横冲直撞，低空中还飞翔着远古时期的翼龙和魔鹰，只不过所有的这些怪物都只剩下白惨惨的骨架，这些已经早深埋了千万年的魔兽早已经化石化了，全身的骨骼比花岗岩还要坚硬，给联军造成了很大的伤亡！

　　骑兵早已经损失惨重，存活下来的还不到总数的一半。失去了往来飞奔的速度和冲锋的惯性之后，这些骑兵已经陷入怪物的海洋当中。尽管他们已经不再是势不可当的勇猛骑兵，依旧挥舞着武器和不死怪物们奋勇拼搏。

　　其实，这些骑兵很清楚自己的命运，他们已经不再奢想可以冲破无边无际的亡灵之海，也不再奢想可以战胜敌人活到最后，他们只是单纯的想把手中的武器再多挥舞几下，再多砍倒几个怪物，让整个联军可以有机会再多前进微不足道的一点点距离！

　　破碎的尸体给各种武器打的飞了起来，中间还夹杂着一抹又一抹殷红的血色。最先冲进亡灵之海中的骑兵虽然已经彻底绝望，却依然在不顾一起的疯狂砍杀。人类濒死之时凄厉的惨叫和坐骑的悲鸣此起彼伏，更为响亮的呐喊声从后面传来，其中还有带着清晰而又嘹亮的圣歌吟唱，让这片生死战场上传出来的声音显得更加恢宏壮阔。

　　漫天飞舞的血肉当中，勇士们胸中的鲜血喷洒在不死怪物的身上。他们的身体刚刚倒下，马上就被弥漫四周的死亡气息所浸染，但他们已经永远没有机会转化为死灵之王的不死随从了，因为后面的战友会在一瞬间扑上来，把生死袍泽那还带着余温的尸体和怪物们一起砍成碎片然后深深的踩踏到格里芬河滩头那松软的泥土当中。最多只需要三五个呼吸的时间，后面的牧师和神官就会赶上来，吟唱着涤荡心灵的圣歌，挥手泼洒出一片又一片洁白的圣光，把刚刚倒下的尸体和怪物们一起净化掉，让所有的灵魂都得到安息，让所有倒下的躯体都灰飞烟灭成为片片尘埃。

　　道格拉斯依旧不发一言，聚集在他身边的那些来自各种族的强者也同样沉默着。

　　远处那团黑到了极限的死亡气息更加浓烈了，就算是在这片已经杀的天昏地暗的终极战场上，那团黑色也是那么的耀眼，仿佛一轮悬浮在低空中的太阳——黑色的太阳。

　　这团黑色的气息包裹着死灵之王，让周围的天空变得无比黑暗，连天空的烈日都无法把光线穿透这片黑暗之域。仿佛那片黑色是天地之间的一个大窟窿，而天空和太阳只不过是这个大窟窿周围稍微明亮一点的背景。

　　在原本的预计当中，利用高速奔驰的骑兵为先导，用勇悍的步兵来开路，应该可以接近死灵之王的真身，至少也可以突破到黑暗区域附近。现在看来，这种预期实在是太乐观了。粗略的估算，从这里到那片纯粹的彻底的漆黑区域，至少还有一半的距离。

　　人类盟友伤亡惨重，以千万个精锐战士的生命为代价，才带着整个队伍来到这里，这已经他们的极限了，而他们的数量，已经不足刚才的一半！

　　随着厮杀的逐渐白热化，联军前进的速度已经非常明显的迟缓下来，而从四面八方涌上来的不死怪物却更加的强悍了。很显然，距离死灵之王越近，亡灵大军的实力就越强大。这一带已经很少能够看到那些行动迟缓的骷髅和摇摇晃晃的僵尸，到处都是骨骼粗大的骸骨巨兽，到处都是泼洒着黑暗魔法的尸巫，甚至还有少量的阴魂在半空中飘荡。

　　尸巫和阴魂不住的释放出让人心寒胆裂的恐怖魔法，配合着强大的骸骨巨兽，在联军中绽放出一朵朵殷红色的死亡之花！

　　道格拉斯很明显的感觉到亡灵之海已经不是开始之时的平静，而是起了非常显著的变化。好像这里存在一个吸引力非常大的漩涡，各个方向上的亡灵怪物都在朝着这边聚集，把深深切入死亡之海的联军团团围在正中，并且随着联军的移动而整体移动。

　　死亡之海终于不再是死寂、冰冷、一成不变的模样，它开始动了！

　　仅仅只是为了冲进亡灵大军当中，就让人类联军的骑兵队伍几乎全军覆没。那些刚才还呐喊着驰骋纵横的勇士，在经历了他们所能够经历的最惨烈厮杀之后，已经全部成为血肉模糊的烂泥，然后被净化之火烧成了灰烬，这个代价是惨重的，也是绝对值得付出的。

　　道格拉斯很敏锐的察觉到了战场上出现的细微变化，猛然拔刀在手，高声呐喊：“主力，出——击——”

　　“吼——”

　　一声震耳欲聋的咆哮猛然响起，那是千万个最精锐最剽悍的兽人猛士所爆发出的怒吼。

　　几乎所有的兽人战士都在同一时间咆哮起来，瞪着血红的眼睛发力前冲。

　　早就施加在他们身上的狂暴术、嗜血术让他们直接狂化，成为最狂野的猛兽。尤其是在亲眼目睹了人类盟友的坚忍不拔和伟大牺牲之后，埋藏在心灵深处的暴戾于狂野一直都憋在身上，听到领主大人的命令之后，在一瞬间就爆发了出来。

　　这是生与死的较量，是生命和死亡的决战场。不必有任何顾忌，也没有必要存留余力，所有的兽人猛士都很清楚他们的使命。

　　作为近战主力的兽人猛然前冲，加入到战斗当中，挽留了少数一些幸存的人类战士的生命，让整个联军的前进速度不仅没有迟滞下来，反而再一次提速。


第五章 兽人狂野（中）

　　兽人的勇武，兽人的狂野，在经历了人类盟友鲜血的刺激之后，已经到了无以复加的地步。

　　人类盟友付出了巨大的牺牲才把他们带到了亡灵大军的内部，人类盟友已经损失殆尽。现在，是时候轮到他们上场了。

　　兽人，作为一个整体，作为一个缔造了历史改变了世界的种族，又一次集体征战了。

　　跟随在人类盟友的身后亦步亦趋，不论来自哪个种族的兽人，都没有半点疲惫之态，反而把他们的种族天赋在一瞬间就发挥到了极致。空气中浓重的血腥味道，还有身边不时倒下的战友和不住在前后左右炸响的魔法轰鸣，让所有的兽人猛士都回归到了最原始的狂野状态。

　　和人类的骑枪或者是刀剑盾牌完全不同，兽人战士手中的全都是重锤、巨斧、链枷、狼牙棒之类的重型武器。哪怕是利德族的蜥人和够特族的战士这些稍微弱小一点的宗族，也纷纷举起单刃斧和鹤嘴矛……

　　最强壮的牛人战士和熊族人冲在前方，他们身强体壮，他们威猛无匹，声声震耳欲聋的怒吼声中，抡圆了手中的武器把怒吼发泄了敌人的身上。

　　数量不多的萨满和祭师趁机发动魔法，在这些兽人猛士闪耀着圣洁白光的身上再一次出现血色的红晕，那是兽人最原始最古老的战斗祝福。

　　每一个兽人战士都进入到莫名的疯狂状态，不顾一起的挥舞着武器，砍碎每一个看到的不死亡灵。

　　哪怕是已经成为化石的坚硬骸骨，哪怕是那些高大无比的远古魔兽骨架，也在兽人猛士疯狂的劈砍中疲于招架，很快就被砍做一地的碎片。至于那些兽人猛士近身的尸巫，简直就脆弱的如同腐朽了千百年的烂木头，三五下就分崩离析灰飞烟灭了。

　　“轰！”

　　“轰”“轰”

　　随着一个巨大的魔法火球在身边炸响，最千面的兽人猛士已经被炸飞，稍后一点的几个犀人战士也受到波及，早已经遍体鳞伤浑身是血。强悍到了极点的犀人战士狂吼一声，沿途洒下斑斑点点的殷红，咬着牙继续前冲。

　　真正能给兽人猛士们造成巨大杀伤的就是这些可以轻易发出致命魔法的尸妖，他们生前全都是高级的魔法师或者术士，其中不乏那个辉煌的魔法时代的魔导师和大术士。就算是早已经死去了千年，没有了意识和思想，甚至连灵魂都已经游离化了，但他们生前对于魔法的热爱和熟练运用依旧不减分毫，成为死灵之王非常得力的魔法仆从。

　　尸妖的绝对数量很多，夹杂在千千万万个亡灵当中，好像被稀释了，但他们所造成的伤害远远让无数兽人猛士陨命。这些躲藏在巨大的魔兽骸骨之后的尸妖，不断从夹缝和罅隙中释放魔法，具有强烈腐蚀作用的酸雨术，可怕而又恐怖的内爆术，异常血腥惨烈的鲜血虹吸，还有各种五花八门的元素魔法，从各种诡异的角度和不可想象的方向射向兽人战士。

　　战士们的身上不时发出一阵阵的爆炸，火焰、闪电或者是寒冰，更多的还是亡灵系的黑暗魔法，在战士们的身上飞溅起一篷篷致命的花朵。但是战士们没有丝毫退却，依旧狂吼着奋勇向前。凭借着人类魔法学院的辅助魔法和精灵盟友的生命祝福，硬生生的承受了所有的这些伤害，然后挥舞着巨大而又沉重的武器，身上还闪耀着魔法的光贵，把眼前所有巨大的怪物和隐藏在后面的尸妖全部击倒然后砸碎。

　　在一片充满了狂暴和野蛮的嘶吼声中，兽人战士不停的亡命冲击，在渐渐狂乱起来的亡灵之海中撞出一朵又一朵澎湃灿烂的波涛，带着整个联军队伍继续狂飙突进。

　　无数个鲜活的生命在战斗中凋零，无数个勇猛的战士流尽了最后一滴滚烫的鲜血然后轰然倒下。作为这个世界上最狂野的种族，兽人战士们付出了巨大的代价之后，整个联军队伍又往前进展了三五里。

　　弥漫在四周的死亡气息已经浓烈的化不开了，就算是天上的骄阳，也照不进死灵之王散发出的黑色气息，这里已经是亡灵之海的深处。

　　距离那天最纯粹最黑暗的气息越来越近，死灵之王的气息也更加强烈。受到这股气息的影响，四周的亡灵也愈发显得强悍起来。

　　和外围那些机械迟缓的骷髅和如同木偶一般的僵尸完全不一样，这一带的亡灵不仅防御能力更强，而且伤害力更大。最可怕的是，附近这个区域之内的所有亡灵都变得更加灵活更加机警，而且明显具备了独立的战斗思维和很高的智商。所有的亡灵都是朝着这边聚集过来，其中很大一部分攻守兼备的高级亡灵和魔法亡灵。

　　火球在头顶呼啸而过，充斥着魔法气息的空气中传来一声声爆炸，连珠火球、集束闪电，寒冰连枪等等最具有伤害力的魔法交错出现。

　　在兽人战士们的身旁，到处都是爆裂的魔法，空气的波动已经到了疯狂的地步，数不清的魔法从兽人战士们的头顶倾泻而下。

　　每一个兽人战士都浑身浴血，嘶吼着咆哮着，奋力挥出手中的武器。

　　战斗渐渐进入到了白热化的境地，每前进一步都要付出血的代价，视野范围之内的地面上，到处都是流淌的鲜血和亡灵的碎片，仿佛行走在终极炼狱之中。

　　当道格拉斯察觉到队伍的行进速度再次减慢之时，微微抬起头，估算了一下低空中那团最黑暗的死亡气息的距离，头也不回的命令道：“魔法部队，开路！”

　　道格拉斯的话音刚刚落下，二十多个高级魔法师已经开始了整齐划一的吟唱声。

　　虽然惨烈的厮杀就发生在身边，虽然眼前就是无边无际的亡灵之海，可所有的这些战斗和此起彼伏的惨叫都不能打搅到这些修为深厚的魔法师。

　　这些来自盖伦帝国魔法之塔的精英们，其实绝大部分都是专心研究魔法的学者。


第五章 兽人狂野（下）

　　他们很少真正参与到战斗当中，往往只是进行一些高深的魔法理论的钻研，一直都作为盖伦帝国的魔法威慑力量而存在。

　　现在，他们要出手了，要把毕生钻研的力量完全释放出来。

　　专注是每一个魔法师的必修课，不管身边的战斗何等激烈，都不能影响到他们的施法过程，每一个最细微的魔法引导手势，每一句咒语都精准无比……

　　咒语的吟唱声渐渐从细微到洪亮，然后就变得宏大起来，二十多个魔法师的吟唱声是那么的整齐那么的准确。

　　随着吟唱声的渐渐响起，这二十多个魔法师已经在联军的头顶缓缓升起，漂浮在半空之中。随着一声好似华丽的咏叹调末尾最高亢的吟唱，一片耀眼夺目的光华从众多魔法师的手中平推而出。

　　几十道魔法光辉刚一离开人类魔法师的指尖，立刻就化为威力强大的冲击波。

　　这二十多个魔法师代表着盖伦帝国最高的魔法水准，他们耗费很长时间才施放出来的魔法绝非冰刺、火球、爆裂术之类的低级货色，而是威力无边的烈焰轰炸！

　　二十多个暗红色的细微光点猛然射出，瞬间就膨胀了几十倍上百倍，颜色也从暗红转为橘黄。每一个光点都带着无与伦比的热力，点燃了沿途的空气，仿佛平射出去陨石带着熊熊烈焰在半空中划过，呈一个标准的扇形不断扩大。

　　“轰！”

　　二十多个不断膨胀的光点同时落地的那一刻，视野当中猛然一亮，仿佛连弥漫在四周的那层黑暗雾气都在一瞬间被撕裂了，就算是死灵之王的气息已经无比强烈，也遮盖不住盖伦帝国高级魔法师所释放的二十多个小型太阳的光辉。

　　烈焰轰炸，是这个时代魔法师所能施放的火系魔法当中最顶级的一种，同时也是威力最大的那种！

　　二十多个烈焰轰炸一起出手，无论是威力还是破坏力，已经可以和传说中的禁咒级魔法相媲美！

　　如同二十多个小型的太阳一起坠落，因为死亡气息而变得阴冷的空气顿时就炙烈起来，潮湿的地面上仿佛被烈焰焚烧了很久，顿时蒸腾起丝丝缕缕的白色水蒸气，虽然没有受到烈焰轰炸的正面轰击，附近的兽人战士还是感受到了一股磅礴的热力，仿佛刚刚穿过一道火焰之门，全身的肌肤都烤的剧痛起来，这一片区域仿佛城了传说中的火焰地狱。

　　魔法轰炸过的扇面区域之内，所有的亡灵，不论是脆弱的尸妖还是结实的骸骨巨兽，都在一瞬间被烧成了焦炭，然后在最多两个呼吸的时间内灰飞烟灭。就连脚下那松软的沙滩，也在高温中变得坚硬起来。

　　烈焰轰炸落地之后，飞溅起来的小型光斑继续前进，把轰炸的扇面区域变得更大更宽广，一直到了半里的距离之外，烈焰轰炸的威力的渐渐降低，再一次被无边无际的黑色气息所淹没。但是在联军面前半里的扇形区域之内，什么都没有了。

　　所有的亡灵，全部在烈焰轰炸中化为飞灰，在半空中飘飘洒洒的落下，仿佛下了一场灰白色的暴雪。脚下的沙滩也不再松软，而是变成了又薄又脆的那种结晶，一脚下去就会踩碎成一片片。

　　连地面都被烤的玻璃化了，这就是烈焰轰炸的威力。

　　这个魔法的威力虽然骇人听闻，但是除了被余波殃及到几个兽人战士身上出现了不同程度的烧伤之外，联军几乎毫发无损。

　　施放过这个魔法之后，那二十多个盖伦的魔法师已经从半空中跌落下来，摔的鼻青脸肿，一个个全都面色惨白气喘吁吁。这种大宗师级别的魔法，最是耗费精神力，就算只施放一次，也会抽干魔法师的精神。尤其是覆盖面积这么大的施放方式，几乎已经超越了这些魔法师的极限，短时间之内，他们再也放不出这样的魔法了。

　　“遵从远古的传承，继承祖先的勇武，让我们的血沸腾，让我们再现先祖的狂野……”随着苍老的吟唱声，主神圣殿的大神官迈着坚定的步伐走了上来，挥手撒出一片赤色光芒。

　　群体嗜血术。

　　兽人种族中最高级的辅助魔法，只有顶级的大萨满才有实力使用。

　　嗜血术最能提高兽人的战斗力，被加持过的兽人战士顿时双眼通红，浑身的肌肉高高隆起，仿佛有无穷无尽的力量要从身体内部喷薄而出。在汇集成一片的咆哮声中，兽人战士们已经飞奔起来，朝着远处的那片黑云冲了过去。

　　“不用再保留什么了，全部冲锋！”

　　随着道格拉斯的命令，一直在后方的肯特军团作为最后的核心队伍全军压上，和前面那些浴血奋战了很久的兽人战士们一起冲了上去。

　　利用烈焰轰炸扫清千面阻碍的亡灵，必须马上冲过去。稍一耽搁，四面八方的不死怪物就会冲过来，把好不容易的制造出来的这片空白区域再次填满。

　　在震耳欲聋的咆哮声中，战斗再次打响，而且变得更加惨烈。

　　前上方的天空中猛然闪过一道如同水桶粗细的闪电，紧接着，千百个沉闷的雷声在头顶的低空中滚滚而来。

　　闪电倾斜，焦雷怒吼，这是特兰西魔法学院的魔法师们的大手笔：闪电狂雷术！

　　几十个来自特兰西的魔法师联手，释放出了丝毫不比烈焰轰炸逊色的闪电狂雷。

　　一瞬间，千万条细小的闪电从那个粗大的闪电束中分裂出来，落地之时马上化作滚滚炸雷。空气中顿时弥漫起雷电的狂乱气息，连弥漫在头顶的那团黑色气息都被搅动起来。

　　巨大的轰鸣声连绵不绝，天空中闪耀着妖冶的电光，前方的地面被千百个落雷炸的片片碎裂，好几个面积庞大的地表已经被炸上了天。一大片亡灵被闪电和狂雷直接打成了碎片，伴随着碎石和沙土纷纷扬扬的落下。

　　趁着这个难得的机会，肯特的兽人军团继续朝着那片包裹着死灵之王的黑云奋勇前进！


第六章 强者恒强（上）

　　弥漫在四周的黑气已经浓烈无比，仿佛一层真实存在的雾霾，就算是加持了人类的光辉魔法和精灵族的生命祝福，也可以清楚的感觉到空气中腐朽的味道。伴随着战士们粗重的呼吸和呐喊，这股气息渐渐的侵蚀到体内，好像吸进了带着强烈腐蚀气息的脏东西。

　　这股气息正从体内侵蚀着战士们的身体和灵魂，于空气中的死亡气息交响呼应，一些受伤的战士因为体力减弱正在渐渐丧失对这股气息的抵抗力，首先是脸色变得晦暗，紧接着身体表面的肌肤也呈现出一种诡异的灰白，他们的生命力正在降低，尽管他们还在呐喊还在拼杀却正在以缓慢的速度走向死亡！

　　尽管如此，战斗却一刻都没有停止，反而更加的激烈，只是脚下的步伐已经十分缓慢、迟滞了，看起来好像是一具还有呼吸和心跳的僵尸。

　　四周的亡灵大军已经强悍无比，仿佛沸腾海水一样朝着正中的联军疯狂拍打，这里再也没有了脆弱的低级骷髅，全都是古代勇猛的武士和剑客转化过来的高级亡灵，就算是三五个兽人战士联手，也只有招架之功却毫无还手之力，每前进一步都要倒下无数鲜活的生命。

　　拼杀、怒吼让这些剽悍的兽人失去了最后一丝理智，在他们的潜意识里只剩下最本能的疯狂劈砍。在自身被亡灵打的千疮百孔之时，依旧狂吼着扑上去，用手撕用牙咬，用最原始的方式继续着这场似乎永远也不会停歇的战斗。

　　渐渐的，渐渐的，战士们就走不动了！

　　“吼”！

　　一声声惊天动地的巨响中，地面在剧烈颤抖，一大片高达十几米的巨大死灵怪兽正以摧枯拉朽之势把联军的队伍冲的七零八落。和刚才的巨型魔兽尸骸完全不同，这些更高更大的死亡巨兽居然列开非常整齐的攻击队型，俨然就是死灵之王的近卫军。

　　在这些无比巨大的怪兽尸骸中，绝大多数都是早已经湮灭在历史中的巨人和泰坦，还有少部分的猛犸和比蒙。

　　所有这些已经消失在历史长河中的巨大种族，早已经深埋地下千万年之久，甚至连它们的尸骸都变成了比花岗岩还要坚硬的远古化石。但是死灵之王最本源的气息，再一次给予了他们活动的能力，再一次把他们从深深的地下唤醒然后重新凝聚成型。

　　低空中漂浮着密密麻麻的幽魂，这些千年以上的幽魂根本就无惧圣洁的光辉魔法，普通的净化术对这些千年怪物毫无作用，就算是魔法师的烈焰也难以伤害到分毫。密密麻麻的幽魂尖声嘶叫着，朝着联军铺天盖地的攻击下来，一个又一个样貌狰狞的面孔陡然出现在头顶，很多兽人战士根本就来不及抵御就无声的倒下了！

　　这是亡灵大军中的精锐部分，和浑身浴血的兽人战士相比，各种族的魔法师队伍终于出现了巨大的伤亡。

　　魔法师的体质本就无法和强壮的兽人相提并论，已经浓郁的如同实质的死亡气息不断侵蚀着他们的身体，幽魂不停的攻击着他们的精神，刚刚加持在身上的神圣魔法很快就枯萎下去，几乎有一半的魔法师倒在这里！但是那片包裹着死灵之王的黑色阴云还在不远处，哪怕仅仅只是最后的这点距离，似乎也永远无法到达了！

　　魔法师在死亡，战士们在死亡，整个联军的队伍几乎陷于停滞！

　　随着距离的渐渐拉近，道格拉斯的脸色愈发凝重起来，用沙哑的只有他自己才能听到的声音说道：“看来我们必须出手了！”

　　话音刚落，伴随着一声响彻天地的怒吼声，一个修长的身影猛然从道格拉斯身旁电射而出。

　　是贝德伦，这个时代唯一的剑神！

　　贝德伦的朝着斜上方猛然飞起，他的身上闪耀着璀璨的光芒，仿佛在昏沉的夜色中陡然出现了一轮照亮一切的烈日。

　　要是仔细观察的话，就会发现，真正发光的不是贝德伦本身，而是他手中的那柄利剑。

　　剑神通体透明，宛若是用整块水晶雕琢而成，散发出来的光明笼罩在贝德伦全身。

　　这不是魔法的光芒，更不是斗气的光辉，那是凝聚到了极限的剑光！

　　谁也无法想象，一柄小小的宝剑精锐可以发出足以媲美太阳的炙烈之光。

　　冲上前方高空的贝德伦仿佛仰射上去的人形箭矢，整个身体完全舒展开来，带着烈烈光芒的利剑直指昏暗的天空。

　　这道剑光通天彻底，好像升起了一个巨大的光柱，汇集成一股澎湃无比的剑光之幕。在贝德伦的身体被神剑携带着冲到最高的时候，猛然在半空中转向。

　　以最磅礴的剑光为先导，贝德伦保持着头下脚上的姿势俯冲下来，如同从九天落下的流星般璀璨耀眼。

　　这就是剑神的威能，代表了这个世界上剑术的最高造诣！

　　剑光落地，顿时分裂成千百条细小的光线，这些小小的光线蜿蜒着前进着，如同拥有了生命的蛇类生物。

　　声音总是比光线要滞后一些，直到这个时候，才传来一声惊天动地的轰鸣。

　　“当”！

　　轰鸣声中传来一声清晰可闻的脆响，仿佛贝德伦的一剑是打在了某种坚硬无比的金属之上。一瞬间，密密麻麻盘旋在低空中的幽魂就成了被洪水冲刷的沙雕，甚至来不及发出尖锐的嘶叫，就烟消云散了。地面上层层叠叠的亡灵汪洋也在同一时刻被破开了。剑光蜿蜒前进，沿途所有的亡灵都在剑光的摧折之下纷纷倒飞，还没有落地就化为细小的碎片再次升腾飞舞。

　　剑光锋锐如同实质，在眼前的亡灵之海中硬生生的劈出一条通道，一直延伸到远处那团深不见底的黑暗当中。

　　眼前的亡灵为之一空，通往死灵之王身旁的道路终于被打开了。

　　剑神不亏是剑神，只一剑就斩开了亡灵大海。

　　与此同时，作为联军最核心部分的强者们，和道格拉斯一起，顺着这条用至高剑术硬打出来通道飞奔而上，冲向那团让所有生灵都为之战栗的黑色气息。


第六章 强者恒强（中）

　　就在这个时候，无边无际的亡灵之海突然发生了剧烈的变化。

　　不论是高达数十米的上古泰坦，还是不堪一击的半身骷髅，所有这些被死灵之王的死亡黑气幻想的亡灵们，全都沸腾起来。千千万万个不死怪物好像在一瞬间进入到莫名的疯狂状态，纷纷抛弃了勇猛剽悍的兽人战士，全都朝着以道格拉斯为核心的这些强者涌了上来。

　　沉静、死寂的亡灵们，好像被热汤泼洒了巢穴的蚂蚁一般疯了，互相拥挤着，踩踏着，高大的亡灵直接就把矮小的踩成了碎片，却一点都不在意，以更加癫狂的姿态朝着道格拉斯这边汇集汹涌。

　　这一刻，亡灵的海洋好像起了滔天巨浪，形成澎湃无比的海啸，以疯狂汹涌的姿态不顾一起的冲上来。

　　不论是没有思维的低级骷髅，还是拥有智慧的高级亡灵，都有最简单最质朴的潜意识，他们很清楚自己的活力来自哪里。

　　任何有可能对死灵之王构成威胁的存在，任何试图接近死灵之王的东西，都会被他们本能的视为最直接的威胁！

　　道格拉斯还是没有出手，只是低吼了一声：“干掉他们！”

　　剑神贝德伦的通灵宝剑再次迸射出耀眼的剑光，与此同时，一道鲜红的光辉猛然升腾而起。

　　是铁帅罗兰特。

　　罗兰特直接从道格拉斯的头顶跃过，手持一柄约莫四尺多长的铁枪。

　　这柄铁枪看起来是那么的普通，无论是长度还是重量，只有寻常骑枪的三分之一左右，远远谈不上犀利，甚至算不上是真正的武器。

　　但是从铁枪上延伸出来的红色气息却有十余丈长，殷红如血热烈似火，那是在经历了无数次浴血厮杀之后才能凝聚的血气和杀气，让铁帅罗兰特的斗气颜色变得和动脉血一样鲜红。

　　罗兰特的身材并不高大，远远无法和一般兽人那魁梧的体型相提并论，甚至在人类当中他也算是比较矮小的了。

　　矮小的罗兰特握着短小的铁枪之时，浑身上下散发出无与伦比的威势，落地之际传来咚的一声闷响。

　　短小的铁枪挥动之处，红色的锋芒如同起了一股飓风，空气中甚至隐隐弥漫着浓重的血腥味道。红色的斗气经过的路线上，所有的亡灵都毫无征兆的断裂然后粉碎了，一瞬间就在激荡澎湃的斗气搅动下化为最细微的尘埃。

　　就算是全身的骨骼坚硬如铁的上古泰坦遗骸，也根本无法抵御罗兰特的血色斗气，无论这一带的亡灵有多么强悍，不管他们的生前是何等雄烈的种族，都在刹那间烟消云散。

　　作为这个世界上唯一一个单纯的依靠自身的武力而成为神之选民的顶级强者，罗兰特猛然挥出一枪，枪尖上的血色斗气凝聚眼神，在疯狂汹涌的死亡海啸中激起一篷巨大的逆浪，逆浪汹涌直接把后面的亡灵席卷出去。

　　不依靠精神力而受到神的青睐，成为武力的选民，执掌特兰西帝国的军队几十年，无论是实力还是威势，都给罗兰特的血色斗气加成不少。

　　无数人类、精灵、兽人的浴血拼杀，才能带着联军前进到这里，千万个勇士陨命在这生死战场，都是为了带着这些核心强者靠近死灵之王。在最关键的时候，人类最强悍的罗兰特和贝德伦联手，用最犀利的剑光和最具杀气的铁枪，以最直接最简单的方式合击，才能让联军的强者核心再次前进，靠近那团黑的不能再黑的死亡气息，只有这样才有机会和包裹在这团黑色气息中的死灵之王一争高下。

　　一往无前的神剑和无坚不摧的铁枪开路，带着道格拉斯继续前进，如同怒海中的孤舟在劈波斩浪。漫天飞舞的幽魂比肯特荒原上寒冬的暴雪还要密集，这些灰白色的怪物没有真正意义上的身躯，仅仅只是某种神秘的精神力的幽灵，翻翻滚滚层层叠叠。

　　不论他们是什么，罗兰特的铁枪都好像烧红了的烙铁一样，所有那些如同灰白色雪花的幽魂被铁枪上血气摧折着，被强烈到极限的战斗气息搅动着，无比的愤怒和坚强如铁的一直都是这些幽魂最天然的克星。片刻之后，百千之多的幽魂就被铁帅罗兰特的血气之枪打的烟消云散，如同烈日下的薄雾一般无声无息的蒸发掉了。

　　有这两位绝世强者开路，以道格拉斯为核心的队伍再次提速。

　　突然之间，神剑的剑光和铁枪的血气猛然一窒。

　　前方的低空中，盘旋着四头巨大的骸骨怪兽，那是这个世界上最强悍的种族——龙！

　　就算已经死去了千万年，就算全身的鳞片和肌肤都已经消失，哪怕只是仅仅剩下最后的骨架，龙族的强大和实力已经被保存下来一部分。

　　从这些骷髅龙身上流窜闪耀的电光，就可以看出，这是龙族当中最具破坏力的一种：上古雷龙！

　　四头如同小山大小的骷髅雷龙在千面摇头摆尾，宏大无极的雷电气息正在凝结，四枚桌面大小的银色雷球若隐若现。

　　死灵之王的气息不仅复活了他们，也让他们拥有了同样的思想和同样的意识。随着一声整齐无比的龙吟，四个雷球猛然划过昏暗难辨的天空，从四个不同的方向朝着联军的最核心激射而出。

　　雷龙，是远古时代可以操纵雷电的可怕龙族，哪怕只是一头雷龙，也可以轻易的把体型更大的比蒙巨兽炸成血肉模糊的碎片。四头雷龙一起发动的话，足以让一个小型的城镇在一瞬间飞上天！

　　不敢是剑神贝德伦，还是铁帅罗兰特，都非常清楚雷龙的强大，在这个世界上，四头雷龙联合在一起，几乎就是无敌的存在。

　　但是在此时此刻，不能后退也不可闪避，剑神和铁帅没有别的选择。

　　他们只能迎上去！

　　“本命剑灵！”

　　剑神已经不顾一起了，哪怕是毁掉和他生命一样珍贵的通灵宝剑也在所不惜。他已经把自己全部的精神和生命灌输到神剑当中，于神剑的剑灵合二为一。

　　剑光前所未有的璀璨，如同夏日骄阳般不可直视，人剑合一的贝德伦迎上去了。

　　“血气冲天！”铁帅也拼出了最后的本钱。


第六章 强者恒强（下）

　　全身所有的意志和坚强，每一滴血液都在严格遵循铁枪上的斗气轨迹，血气和斗气彻底融合在一起，罗兰特的身影已经隐没在铁枪之后。这一刻，铁枪就是罗兰特，罗兰特本身已经成了血气之枪的一部分。

　　“轰！”

　　山呼海啸般的巨响声中，带着雷电之类的雷球和剑光撞在一起，和鲜红的血气纠缠在一起。

　　剑光和电光，血气和雷霆，所有的这些力量都在一瞬间爆发，释放出来的威能丝毫也不逊色于禁咒级别的大型魔法。

　　耀眼的电光好像被驱散的蚊虫一样四下乱窜，雷霆的冲击波如同平静的湖面上被砸进了一块千斤巨石，产生的震荡波如同水纹荡漾开来。

　　四周的亡灵顿时成了比焚烧过后的羊皮纸还要轻飘飘的物质，在立场的巨大波动中飘散、粉碎，然后消失于无形当中。就连位置比较靠近的兽人战士都被震荡的余波殃及到，忍不住的朝后倒飞。

　　和亡灵一起粉碎的还有耀眼的剑光和殷红的血气，所有凝聚起来的力量、精神和意志，都在这场巨大的爆炸中崩溃了。

　　虽然抵挡住了雷龙的雷电攻击，人类的两个最强的战士也没有好到哪里去。

　　铁帅罗兰特被巨大的立场波动往后推着，双腿在地面上犁出一道深深的沟壑，好不容易才没有当场栽倒。罗兰特的脸色已经惨白如纸，呼吸早已经紊乱，猛然一口鲜血喷出，唇齿之间已是殷红片片。

　　贝德伦看起来要稍微好一点，至少他没有象罗兰特那样当场吐血，其实他的伤势才是最严重的。

　　因为人剑合一的缘故，贝德伦身体上的伤害虽然不是很严重，精神上却受到了巨大的损伤。

　　罗兰特好像白痴一样，目光迷离的看着手中的宝剑，看着宝剑上出现的裂痕。在他的通灵宝剑严重首创的同时，他本身的精神和灵魂也受到了程度极其严重的伤害，所有的这些，都需要非常长的恢复阶段，短时间内他的战斗力已经接近于零了！

　　四头雷龙也同样无法在短时间内再次凝聚起威力恐怖的雷电之球，但他们毕竟是这个世界上最强悍的龙族，实力已经无比恐怖。

　　四头巨大的雷龙猛然前冲，伴随着他们前冲的步伐，连地面都在有节奏的颤抖。

　　就在雷龙张开巨口准备喷出龙息把联军化为灰烬的时候，身上那些坚硬如铁的骨骼忽然毫无征兆的掉落下来，甚至有两头骷髅雷龙一头栽倒在地上，发出阵阵巨型建筑倒塌之时特有的轰鸣声。

　　这种可怕的强大种族当然不会无缘无故的倒下，那是剑神和铁帅的功劳。

　　神剑的剑光和铁枪的杀气，不仅抵挡住了雷球的凶猛攻击，还伤害到了雷龙的身体，哪怕是这个世界上最坚硬的骨骼，也出现了很多细小的裂纹。当雷龙高速奔跑的时候，那些看起来微不足道的裂纹就带来了致命的后果。

　　眼睁睁的看着剩余的那两头雷龙如移动的山峰般奔跑过来，道格拉斯刚刚扬起战刀，身侧已经传来了咒语的吟唱声。

　　作为特兰西帝国的魔法之师，爱格瑞尔诵念咒语的速度极快，快的几乎听不清楚那些脱口而出的字眼儿：“天地之钥，四界之门，混沌之初，光明未来，听吾之命为吾所用，让心愿毁灭吾敌——天地冲撞！”

　　当最后一个音符从爱格瑞尔口中吐出的时候，这位魔法之师从地上抓起一枚小小的石子扬手丢在那两头骷髅雷龙的前方。

　　这枚最普通的石子刚一落地，地面上立刻浮现出一个巨大的六角形魔法阵。这个魔法阵好像拥有自己的生命和意识，仿佛是一个活物，不断的扩展蔓延到一个非常巨大的范围。

　　阵中的每一个魔法符号都好像从地底涌出的熔岩一般炙热，让附近的地面呈现出一种非常通透的明亮色泽。突然之间，已经扩展到了极限的魔法阵绽放出五颜六色的光华。所有这些璀璨的光辉冲天而起，在天空倒映出一个同样的六角形。

　　冲进魔法阵中的雷龙好像被什么东西绊倒了，在一阵巨大的轰鸣声中趴卧在地上，连同周围的亡灵也纷纷毫无征兆的突然栽倒。与此同时，地空中传来阵阵让人毛骨悚然的轰隆隆声响，仿佛有一个巨大的东西正从高空降落下来，挤压着地面上的亡灵们。

　　爱格瑞尔的脸上透着一种病态的潮红，仿佛背负着千斤的重量的病牛一般呼呼粗喘，依旧盘膝而坐不断的吟唱着可怕的咒语。因为附近的黑暗气息实在是太浓烈了，他每呼吸一次都会吸进很多亡灵之气，这让他的脸色愈发红的可怕，全身都在剧烈的抖动着，如同狂风中的即将燃烧殆尽的蜡烛。

　　在魔法之师的极力支撑之下，这个强大的魔法终于显现出毁灭一切的强大威能。

　　低空中的六芒星法阵倒影已经凝聚成了实质，把头顶的天空硬生生的切割下来，带着这片宽阔的天空隆隆的挤压下来。

　　天空和地面之间的空间越来越小，挤压着中间的亡灵，让他们的身体因为重压而不断变形，发出恐怖的嘎嘎声。

　　让天空和地面来一次威力强大的撞击，魔法阵内范围之内，天地之间的一切存在都将被压碎。

　　不论是巨大的远古泰坦、比蒙巨兽，还是如山一般的雷龙，在天地交汇的巨大压力面前，那些比花岗岩更加坚硬的骸骨不同腐朽了千万年的烂木头，不断发出承受不住重压的崩裂声。

　　天地碰撞的力量何等强大，就算这些雄霸世界上万年的远古生物的身躯再坚固十倍、百倍，也在片刻之间化为满地碎屑。

　　道格拉斯抬起头，看着从远处飘荡过来的那些几乎难以觉察的女人面孔，知道一定是传说中的阴魂女妖。

　　阴魂女妖是幽魂的最高存在形式，没有实实在在的身体，所以也不惧任何物理形式和元素形式的伤害，可以直接攻击任何生命的精神和灵魂，这是一种非常难以对付的强大敌人。

　　面无表情的对身旁的柳远藤说道：“死灵之王的女仆就交给你们精灵族了！”

　　说完这句话之后，道格拉斯提着战刀，大踏步的朝着那团黑到极限的黑色气团冲了过去。


第七章 迷茫龙骑（上）

　　如同幽灵般的阴魂女妖在半空中飘飘荡荡，行进的路线飘忽而又诡异，无数个苍白的游离态阴魂女妖不断融合，仿佛只是一瞬间，天空中数以百计的幽灵态女妖就全部消失，凝聚成一个身材纤细的女子形象。

　　这个女子的身体仿佛完全不存在一般透明，好像被风吹着一样飘了过来。她的面孔完全没有僵尸的可怕和骷髅的狰狞，而是一张无比苍白略显消瘦的女人模样。

　　用无数幽灵和千百年的怨念凝聚出来的阴魂女妖，看起来弱小不堪，其实是死灵之王的女仆，亡灵当中最顶级的怪物，好像委屈的小妇人那样，满脸都是愤恨的怨气，阴魂女妖好像是在发泄一般喃喃的念叨着什么。

　　女妖的念叨声细碎而又繁杂，甚至有些微不可闻，却又充满了天地范围之内的所有空间，让每一个灵魂都可以清清楚楚的听到。

　　任何一个听到女妖声音的战士，都被女妖自身的怨恨所影响。这种声音明明不算很大，却有着振聋发聩的效果。在耳鼓中反复回荡，让战士们纷纷抛弃手中的武器，用双手死死的捂住耳朵。

　　这是完全徒劳的，因为女妖的声音根本无法阻止。片刻之间，很多战士的耳中已经渗出了缕缕的红色血线。下一个瞬间，这些战士的脑袋就会被女妖发出的声波震的爆炸开来。

　　柳远藤没有闪避，更没有象其他战士那样死死的捂住双耳，而是举起手中的小木弓，缓缓拽开弓弦。

　　精灵族天生善射，其他种族最精锐的射手也很难在射术上和普通的精灵一较高下，这是每一个精灵的天赋。

　　柳远藤只是很随意的摆出一个引弓的姿势，就显得无比自然而又数量，那张正在缓缓张开弓弦的小木弓已不是一件武器，而是柳远藤身体的一部分，好像是他手脚的自然延伸。

　　随着弓弦的张开，柳远藤身上慢慢浮现出一层嫩绿色的光辉，准确的说，绿色光华是从柳远藤体内透露出来的。

　　这层生机盎然的绿光顺着柳远藤自身的脉络朝着小木弓输送，到了最后，柳远藤身上已经黯然无光，只有搭在弓弦上的箭矢闪耀着翠绿欲滴的颜色，仿佛那就是一支完全用极品翡翠雕琢出来的玉石之箭！

　　不断喃喃发声的阴魂女妖已经走的很近了，如同所有受了委屈的女人却无法发泄那样，女妖猛然暴怒起来。好像犬类食肉动物那样张开大嘴，苍白凄苦的面孔顿时变得如同妖魔般恐怖，疯狂的吸收着吞噬着弥漫在四周的黑色气息，拖拽在地上的灰白色长发猛然根根炸起，一阵无比凄惨的嚎哭声滚滚而来。

　　女妖之嚎是最顶级的亡灵魔法之一，就算是在那个辉煌灿烂的魔法时代，也只有血祭之后的亡灵法师才有机会施展。

　　女妖嚎哭过之后，任何一个听到哭声的生命都会凋零，无论多么强悍坚韧的灵魂都会破碎，永远坠如痛苦的深渊，就算是光辉救赎之类的魔法也无法挽回。

　　就在这个时候，猛然传来一声清啸，一股无比葱翠的光芒从小木弓上激射而出。

　　箭矢本身已经完全隐没在这股充满了生机的绿色光芒当中，如同一条葱绿的长龙滚滚而出。

　　这道光芒从越来越昏暗的天地之间猛然闪过，看起来虽然不是那么炙烈也不是很耀眼，但挡在沿途的所有亡灵都好像被一股巨大的力量猛烈撞击一般，如同飘飞的雪花被融化的铁水吞噬掉了。

　　堆积如山的不死生物在一瞬间被摧毁被消解，化为游离态的蒸汽消失在无形当中。

　　绿色之箭准确的射中了女妖张开的大嘴，稍微一窒之后从女妖的口中洞穿而过。

　　好像有一个绿色的太阳在女妖的嘴巴里爆炸开来，凝聚起女妖身体的那股气息顿时崩溃。这股气息试图重新凝聚成型，却被充满了生命气息的绿光浸润着，祝福着。

　　完全由死亡气息和怨念凝聚起来的女妖，被柳远藤的生命之箭给灌满了，所有的怨念都被精灵族传承了上万年的祝福给抵消了。

　　阴魂女妖已灰飞烟灭，柳远藤那挺直的身躯也显现出疲惫之态。

　　虽然仅仅只是一射，却耗去了这位精灵族神子大部分的体力和精神力，能够在父神神性的加持下一箭摧毁女妖，已经是他所能够达到的极限。

　　这本就是早已准备的战术安排，柳远藤身后端坐在轮椅上的精灵之王一直都在担心这位半精灵无法射出这样的一箭，所以一直都在暗中准备着，准备着给柳远藤加持一下。现在看来，柳远藤比想象中更强，足以让这位执掌精灵族千百年之久的王者放心了。

　　当精灵之王的脸上终于浮现出一抹欣慰的笑意之时，无边无际的亡灵汪洋才真正的被惊动了。

　　那层似乎永远都萦绕不去的黑色死亡气息好像出现了某种要破裂看来的样子，这不是幻觉，而是真实存在的变化。

　　从战斗开始打响的那一刻直到如今，这个世界上最精锐的战士们汇集到了这里，在经历了持续而又惨烈的战斗之后，好不容易才前进到了那团纯粹的死亡气息旁边，整个联军早已伤亡惨重，存活下来的战士不足总数的三分之一。

　　所有这些最强悍的战士、最卓越的魔法师，同仇敌忾拼死作战的目的只有一个：护卫这个世界的强者们接近死灵之王。

　　现在看来，这个目的已经达到了。

　　虽然联军中所有幸存下来的战士都疲惫不堪，已经到了虚脱崩溃的边缘，但他们是欣慰的，是满意的。

　　不论最终的结果如何，他们用鲜血和生命证明了自己的价值和尊严。

　　幸存下来的战士，和作为联军核心的强者拼尽最后的一点力气迈步向前，朝着那天让所有生灵都为之战栗的黑色气息前进。

　　这一带的地面上堆积着厚厚的亡灵碎片，无数殷红的斑点夹杂其中，在包裹着死灵之王的区域附近，所有的亡灵都已经被清空，决战的时刻到来了。


第七章 迷茫龙骑（中）

　　或许是因为附近的亡灵都已经被消灭的缘故，这一片区域内的死亡气息已经明显单薄了很多，就算是那些身受重伤的兽人战士，也可以在没有神圣魔法和生命祝福的情况下摇摇晃晃的站起来，可以完全凭借他们坚毅的意志和强悍的身体抵御死亡气息的侵蚀了。

　　道格拉斯的脚步并不是很快，却无比坚定，朝着凝聚如山的黑色气息继续迈进。

　　四面八方不断传来嘎嘎的声响，那是已经被击碎的亡灵在死灵之王气息的影响下重新凝聚的声音，再也过不了多久，这些被打碎被崩溃的亡灵就会再一次复活，联军将不得不再一次陷入苦战。

　　总而言之，死亡是不可能被击败的，至少是不可能被毁灭的。联军以无数鲜活的生命为代价，才赢得的这点优势，也仅仅只是暂时的优势而已。

　　战斗进行到这种地步，已经不存在突围的概念，唯一的希望就是道格拉斯和那些强者，希望他们可以击败所有亡灵的源泉——死灵之王。

　　只要死灵之王还存在，亡灵就不会真正的死去，战斗就永远不会停止，除非这里的战士全部战死！

　　所有幸存下来的战士们都望着前方，望着朝死灵之王冲去的道格拉斯！

　　和四周渐渐消散的死亡气息完全不同，不远处那团直贯天地的黑色气息却更加的黑暗更加的凝聚了，仿佛一座巍峨的黑色山峰，矗立在联军的面前。

　　此时此刻，战场上寂然无声，甚至连弥漫在四周的黑色气息都停止了流动，静静的好像是在等待什么。

　　他们在等待着战无不胜的道格拉斯砍出惊天动地的一刀，把那团黑暗彻底斩碎。

　　道格拉斯站立的位置上，各种乱七八糟的骨骼碎片和破烂的腐肉已经堆砌到了踝关节，那是无数破碎的亡灵。所有的这些亡灵碎片都象流沙一样缓缓的流动着，仿佛置身于一片半流体的海洋当中。

　　再也用不了多久，这些碎片就会再次凝聚成型。

　　道格拉斯丝毫也不理会脚下缓缓流淌的骸骨碎片，只是面色凝重的目视前方。

　　紫英战刀以非常缓慢的速度伏下，刀尖拖在地上，然后一点一点的扬起，动作慢的就好像是一个非常有耐心的老师在教导他的学生看清楚这一刀的脉络和轨迹。

　　随着刀尖的逐渐上扬，斗气的光辉渐渐变得璀璨起来。

　　道格拉斯曾经无数次劈出惊天动地的刀光，却从未像现在这样凝重肃穆，随着紫英战刀缓慢的划过一个很大的弧度，刀尖经过之处的刀光却凝而不散，仿佛是一个闪闪发亮的半圆。

　　每一个战士都知道这一刀必然凝聚了道格拉斯全部的精神和意志，是他实力的巅峰，甚至有可能会超越这位准神的极限，这必然是毁天灭地的一次舍命狂攻。

　　包括剑神和铁帅在内，联军中的大部分战士都忍不住的微微朝后挪动着脚步，以免被道格拉斯强悍到无法想象的刀气殃及到。

　　随着紫英战刀上的斗气光辉愈发耀眼，他周围的地面也在以难以察觉的速度微微下陷。

　　地面上出现的变化十分细微，却又非常广阔，以道格拉斯为核心的方圆几十步之内的范围之内，整个地表都在缓缓的沉降下去。

　　空气急速流动，发出嘶嘶的尖锐声响，其中还夹杂着千万个难以分辨的微型气爆声，在道格拉斯身旁的空间之内，因为极度凝聚的力量，而出现了一个巨大的漩涡。

　　所有人都可以听到越来越密集的空气爆鸣声，那是一种被压抑到了极限马上就要爆炸开来的恐怖声响。

　　道格拉斯扬刀而起的动作已经完全停止了，斜举着战刀凝立不动，仿佛一尊发光的雕塑。但那种奇怪的爆鸣声还在密密麻麻的响着，仿佛所有的这些声音都仅仅只是一个幻觉，是完全发自每一个人内心深处的幻听。

　　直到这个时候，剩余的那些顶级强者才明白过来，道格拉斯缓缓举起战斗的动作并不是在释放力量，而是恰恰相反，他的吸收力量。

　　随着道格拉斯停止了所有的动作，刀身上的斗气光辉已经渐渐的黯淡了下去。

　　仅仅只是一两个呼吸的时间，所有的斗气光芒都完全消失了，还原出一个最本源最质朴的战刀形状。

　　黝黑中带着一抹紫色，宽大的刀背极具力量感，也许这柄战刀并不怎么锋利，却非常沉厚非常稳健。

　　道格拉斯已经把所有的力量都内敛到战刀之上，他已经准备好了。

　　战刀上的力量已经极度凝聚，以至于道格拉斯周围的力场都在微微扭曲，让所有人的视线都出现了细小的偏差。尤其是他凝而不发的站立姿态，满满盈盈的力量早已经让周围的一切都发生了改变，好像他身体周围的那片狭小空间里已经积满了一种叫做力量的东西，随时都可能因为过度的饱胀而爆裂开来。

　　这是准神的威势，也是超级高手的实力。

　　每一个自认为强悍的战士都被这还没有发出的一刀的气势所深深震撼，屏住了呼吸等待着奇迹的出现。

　　或许是因为黑色的死亡气息遮蔽了阳光的缘故，道格拉斯的面孔显得有些模糊，只能看到棱角分明的面部轮廓。他的双眸象是一潭万股不波的深水，看不到丝毫的情感起伏，死死的盯着千面那团黑的不能再黑的气息。

　　包裹着死灵之王的黑色气息更加平静，这是一种冰冷的宁静，死一般的安宁，好像要从开天辟地之初就这样纹丝不动的停留在那里，而且一直会安宁的停留到世界末日。

　　道格拉斯终于动了。

　　一瞬间，仿佛眼前的视线被扭曲了，或者是眼睛中所看到的一切景物都只不过是一个根本就不存在的幻觉。道格拉斯的残影明明还矗立在那里，他的身体已经高高跃起。

　　一瞬间，道格拉斯就从绝对的宁静转换为高速的运动状态，从静到动的瞬间转换，是一种境界！

　　左腿微微一屈，足尖在地面上似乎点了一下，整个身体已经凌空拔起。自身的力量和地面的反作用力通过腿脚直达腰身、双臂、最后到底战刀的刀身上。


第七章 迷茫龙骑（下）

　　身体的每一块肌肉都把力量毫无保留的传导出去叠加起来，每一个最细微的动作都是为了让力量严格遵循毫无瑕疵的轨迹彻底的宣泄出来。极度内敛的斗气本已让战刀黯淡无光，但高速划过空气的瞬间，战刀还是化为一片匹练的光幕，虽然稍显滞后的声音还没有传来，却带着可以把天地都斩碎的威势倾泻而出。

　　这不是某种武技，而是力量完全内敛之后的完美释放，其中包含着道格拉斯全部的速度、意志和对力量的最新理解。把自己的灵魂和生命都融入其中之后，作为持刀者的道格拉斯内心一片平静，没有愤怒也没有兴奋或者是恐惧之类的任何情感，只是彻彻底底的把力量完全释放出来。一气呵成，毫无滞懈！

　　所有的战士都被这一刀的高深和玄奥所深深震撼，无不沉醉其中。

　　那团包裹着死灵之王的黑色死气依旧冰冷沉寂，似乎完全无视了道格拉斯全力斩出的一刀。

　　极动的刀光照耀在极静的黑色气息之上，一动一静成为最鲜明的对比。

　　突然之间，这片似乎可以让江河倒流乾坤逆转的刀光之幕猛然消失了，如同一曲绵长的抒情诗刚刚吟唱到最高亢之处就戛然而止。

　　所有的威势和光芒都在一瞬间消失，一只纤细娇嫩的小手牢牢的握住了紫英战刀，让刀身上流动的力量和意志在顷刻间崩溃了。

　　昏沉黯淡的死亡气息也无法掩盖这只手的娇嫩白皙，就是这种看起来没有任何力量的小手，刚一出现就让所有淋漓尽致的刀光黯然收敛。

　　随着这只小手的出现，仿佛只是一眨眼的时间，一个半精灵的身影在半空中显现出来。

　　银色的长发在半空中无风自动，尖尖的耳朵让这个身影显得愈发柔弱，本应该充满了生机的双眼却完全没有眼白，如同黑宝石般璀璨。

　　是碧叶丝！

　　昔日的精灵牧师，父神柯瑞隆最虔诚的信徒，最热爱生命的碧叶丝，复活之后已经成为死灵之王的贴身侍从！

　　随着碧叶丝的身影在低空中完全显现，一头金色的巨龙也随之出现。

　　那是金龙爱格莉斯！

　　硕大无朋嶙峋苍劲的金龙，和纤细弱小柔弱无比的碧叶丝在一起，显得那么突兀，巨大的反差让她们两个同时具备了力量和柔美的双重完美境界。却又是那么的和谐，那么的自然，仿佛她们两个本就是一个完美的整体，永远也应该分离！

　　金龙爱格莉斯曾经和碧叶丝生死相依，现在，她们两个一起成了死灵之王最得利的近身护卫。或者说，金龙和碧叶丝已经完全融合在一起，虽然拥有两个不同形态的身体，却是同一个意识同一种思维，甚至是在共享同一份生命力！

　　和她们生前的愿望一样，作为两个最古老的种族，她们已经彻底合二为一了。碧叶丝拥有了金龙强大的精神和力量，而金龙又得到了碧叶丝最纯洁的生命和灵魂。龙和精灵的融合体，这是最完美的融合，这是死灵之王的杰作！

　　谁也没有想到，挡住道格拉斯那犀利攻击的居然是碧叶丝，早就死在帝京的碧叶丝。或者说是被死灵之王复活了的碧叶丝。

　　谁也说不清楚现在的碧叶丝究竟是死了还是活着，但是有一点却是铁一般的事实：现在的碧叶丝是真真正正的龙骑士，而且是死灵之王的龙骑士！

　　就在道格拉斯试图从碧叶丝手中抽回战刀的时候，一个悲怆的声音猛然响起：“碧叶丝，你在做什么？”

　　是柳远藤，碧叶丝的哥哥，那个曾经和她历尽千辛万苦相偎相依的哥哥。

　　柳远藤怒目圆睁，飞身上前厉声嘶吼着：“碧叶丝，快住手！”

　　死亡龙骑士碧叶丝抬起漆黑的眼眸，看了看不远处的柳远藤，眼神中全都是茫然。

　　道格拉斯趁机抽回战刀，摆开全面防御的姿态。

　　柳远藤依旧在以很快的速度飞奔过来，一边跑一边大哭：“碧叶丝，那是道格拉斯领主啊，你忘记了吗？不要被死灵之王迷惑了你的心灵，快快醒来吧……”

　　碧叶丝依旧用迷茫而又冰冷的眼神看着地面上飞奔而来的柳远藤，道格拉斯不顾一起的飞起一脚把柳远藤踹倒，声嘶力竭的大吼着：“危险，快闪开……”

　　虽然所有的事实都证明现在的碧叶丝早已成为死灵之王的龙骑士，而且是不死的龙骑士，已经完全可以看做是强大无比的亡灵怪物，但是在他的内心深处，依旧不愿意相信那个充满了生机和虔诚的妹妹会成为死灵之王的帮凶。

　　他挣扎着爬起来，在继续朝着碧叶丝飞奔的同时，歇斯底里的哭号着：“我是你的哥哥呀，难道你连我都不记的了吗？”

　　半精灵龙骑士终于做出了反应，回答柳远藤的是一口龙息！

　　龙息之焰雄烈霸道，就算是送葬之火在龙息的面前，也不过是一点点微不足道的小火星。

　　火焰滚滚而来，下一个瞬间，柳远藤就会被这个世界上最霸道的烈焰烧的连骨头渣子都看不到。

　　千钧一发之际，柳远藤脚下的地面忽然变得油腻无比，那是魔法师菲尔放出的油腻术。

　　油腻术的效果是让地面变得光滑油腻让敌人站立不稳，其实这是一个非常低级的魔法，就算是一般的魔法学徒也可以熟练使用。这样低级的魔法，对于早已经和金龙和为一体的碧叶丝而言，简直是就一个笑话，是绝对无用的。

　　从来就没有无用的魔法，只有无用的魔法师。

　　作为无敌三角佣兵小组的一员，就算是菲尔的魔法再强大一百倍，也不可能是死灵之王近身侍卫的对手，但他对于时机的把握已经到了登峰造极的地步。

　　就在他放出油腻术的瞬间，和他形影不离的盾甲战士罗恩猛然扬起手中沉重的武器，重重的砸在自己的队友。

　　女牧师安琪儿似乎早就知道笨拙的罗恩会这么做，早已经把手中的顶头锤横封在自己胸前。

　　“当”

　　瘦弱的安琪儿毫无悬念的飞了出去，猛烈撞向前面的柳远藤！


第八章 破茧重生（上）

　　脚下的地面本就油滑无比，遭受猛烈撞击之后，柳远藤好像置身于冰面上，整个人平行滑出好长一段距离才重重的栽倒在地。

　　无敌三角佣兵小组的实力确实非常弱小，但是他们的配合意识和默契程度已经达到了无懈可击的地步。这一次，居然能够从爱格莉斯的龙息笼罩之下把柳远藤拯救出来，本身已是奇迹。

　　爱格莉斯何等强大！就算是这三个人类佣兵打出了奇迹一般的配合，就算他们拯救了柳远藤，却再也不可能全身而退了。

　　龙息从女牧师安琪儿的头顶一掠而过，登时就让她那头漂亮的金色卷发燃烧起来，要不是女牧师万分机警，及时的给自己加了个防护术，后果不堪设想。

　　和安琪儿相比，重甲战士罗恩就没有那么幸运了。

　　龙息的覆盖范围十分广阔，尽管魔法师菲尔不顾一起的使用法师之手拖拽着他，依旧被无比灼热的龙息波及到。

　　罗恩的整个右前臂，还有持在手中的生铁重锤，被龙息灼烧的完全消失了。因为龙息太过于霸道雄烈，右臂的伤口上根本就没有鲜血渗出，创面上焦黑一片，如同黑焚烧过的枯树枝。

　　剧烈的疼痛让罗恩几乎当场晕厥。

　　这个坚强的战士咬紧牙关拼命忍住，他的同伴正在疯狂的使用治疗术……

　　对于死亡龙骑碧叶丝而言，这三个人类佣兵完全就是不值一提的小蚂蚁，他们的生死无关紧要。只有那个提着战刀威胁到了死灵之王的道格族犬人，才是值得让她关注的目标。

　　当驾驭着金龙的碧叶丝再次冲向道格拉斯的时候，满身灰尘的柳远藤摇摇晃晃的站立起来，鲜血和泪水早已经把他的面孔糊住了，极度的疲惫和剧烈好像疯了一样的大叫着：“碧叶丝，是我呀，我是你的哥哥，我不相信你会忘记了从前的一切，我不相信你会忘记我，醒来吧我的妹妹……”

　　眼看着金龙又要喷吐融金炼铁的龙息，一声龙吟在联军中响起，一条银色的巨龙冲天而起。

　　银龙的龙吟之声虽然依旧直贯天地，却显得单薄了很多，体型也要比金龙爱格里斯小了不少。

　　虎族少年罗杰本就是龙裔血脉者，又精通变形之术，全身包裹在一层不断扭曲胀大的银色薄膜之中，幻化出银龙的形态。

　　这条银龙在低空中咆哮盘旋，和体型更加庞大的金龙对持着，吸引着金龙的注意力。

　　金龙虽然已经被死灵之王的气息浸染，成为死亡的奴仆，但龙族的高傲却不减分毫，最见不得其他的生物冒充高贵的龙族，下意识的放弃了即将对柳远藤发起的攻击，猛然冲向银龙形态的罗杰。

　　在金龙的潜意识里，任何生命形态都比不上高贵的龙族，这种冒充龙族的行为就是一种亵渎，是完全不能接受的。并且爱格莉斯早就警告过罗杰，不允许他冒犯龙族的威严。

　　罗杰当然最清楚爱格莉斯的强大，并且曾经大吃苦头。但是现在，身心极度疲惫被兄妹之情冲昏了头脑的柳远藤随时都有被烧成灰烬的危险，也只有这样做，才能把让金龙的注意力从柳远藤身上转移过来。

　　和想象中完全一样，当罗杰幻化出银龙的形态挑衅金龙之时，愤怒的爱格莉斯毫不犹豫的朝着他冲了过来。

　　隆隆的巨大轰鸣声中，一金一银两条颜色完全不同的巨龙已经缠斗在一起。

　　罗杰虽拥有龙裔血脉，虽然他的变形术已经到了登峰造极的地步，奈何他面对的是真正的龙族，实力至少相差两个等量级，根本就不是爱格莉斯的对手。

　　但是这一次，罗杰并没有很快落败，因为他有一个非常强悍的队友——银背狼王。

　　银背狼王早已突变成为人狼的形态，浑身上下都带着极度邪恶极度凶残的暴戾气息，和少年罗杰幻化出的银龙一起，一前一后共同夹击金龙。

　　一边是柔弱的碧叶丝和强悍的金龙，一边是变化多端反应迅捷无比的银龙和极度凶残的银背狼王，但是这两个组合的实力相差实在是太悬殊了。战斗始终呈现出一边倒的局面。

　　死亡龙骑和金龙的组合，具备了压倒性的优势，无论是罗杰还是银背狼王，都被打的只有招架之功而毫无还手之力，看不到半点取胜的希望，最多只能算是苦苦支撑罢了。

　　天空中的银龙已经被金龙一把抓住，金龙把银龙的身躯紧紧攥在前爪当中奋力的撕扯着，包裹在罗杰身体外缘的那层流动的银色薄膜不断扭曲，渐渐被撕裂。如同发怒的小女孩丢出被她弄坏的玩具那样，爱格莉斯猛然把银龙重重的砸向地面。

　　“砰”

　　罗杰身上那层银色的薄膜已经裂开了，额头上出现了一个巨大的伤口，鲜血淋漓而下，染红了他的半张面孔，面目狰狞如同从地狱血池中钻出来的厉鬼。

　　当金龙准备猛然扑上，彻底把这个冒牌货撕成碎片的时刻，却惊讶的发现一头巨大的人狼死死扯住了他的后爪。

　　是银背狼王。

　　要不是银背狼王和罗杰一起奋力作战互相支援，他们中的任何一个早已经死过至少三次了。

　　可惜的是，银背狼王的实力和金龙相差太多了。

　　谁也没有看清楚金龙的动作，体态魁梧肌肉虬结的银背狼王就被轻易的甩了出去，在半空中凄厉的咆哮着，和刚刚站立起来的罗杰撞在一起。


第八章 破茧重生（中）

　　无论罗杰和银背狼王的配合有多么娴熟，都不可能是半精灵龙骑和金龙的对手，这是实力上的巨大差异所决定的事实，配合和悍勇最多让战斗变得更加惨烈，却于事无补。

　　伴随着粗重的呼吸，罗杰的口鼻中正在渗出缕缕的血丝，银背狼王身上那层坚硬的肌肤也片片破碎浑身浴血，他们已经败了。

　　罗杰气急败坏的大吼着：“柳远藤，你在做什么？”

　　在爱格里斯身后的柳远藤端着那张小小的木弓，弓弦已满如同圆月，箭矢已搭在弦上，锋锐的箭簇上的光芒已经固化，牢牢的锁定了低空中的敌人，这是凝聚了他最后的精神和意志的一箭。

　　罗杰当然知道爱格莉斯的实力，也很清楚这个必败的结局，但他和银背狼王依旧拼死作战，就是为了吸引强大的死亡龙骑的注意力，就是为了给柳远藤创造出一击必杀的下手机会。

　　在死亡龙骑碧叶丝和金龙爱格莉斯的注意力被转移之时，柳远藤发出最具杀伤力的一箭，就算不能把强大的敌人当场格杀，至少也可以将其重创。

　　这样的机会曾经出现过至少三次，可惜的是，柳远藤始终保持着引弓的姿势，却始终没有激发。

　　柳远藤的优柔寡断，断送了罗杰和银背狼王极力制造出的最后机会。

　　“为什么不下手？”

　　听着罗杰气急败坏的怒吼，柳远藤痛苦的摇着头：“她是我的妹妹啊，曾经和我生死相依的妹妹……”

　　“她早就死了，她已经成了死灵之王的奴仆，是我们最凶残的敌人！”

　　“不，她不是我们的敌人，就算她已经死了，我还可以感受得到她的灵魂波动，我还能感觉到她的意识，那是我们精灵族的气息，我不相信她会成为死灵之王的奴仆，我不相信……”

　　“蠢货，她曾经是你们父神最虔诚的牧师，受到了精灵族至高神的祝福，又融合了龙族的气息，就算是死灵之王也不能完全扭曲她的灵魂，她当然还会拥有独立的意识，快射箭，就是现在，快！”

　　柳远藤痛苦的大哭着：“不，我不能，我下不了手，我不能伤害她，绝对不能，她还是碧叶丝啊！”

　　直到这个时候，低空中的半精灵死亡龙骑才意识到真正威胁并不是眼前的虎族少年，也不是不住咆哮的银背狼王，而是身后那个引弓而待的半精灵！

　　没有任何犹豫，也没有半点迟疑，半精灵龙骑士猛然转过头去，她胯下的金龙也骤然转身，朝着柳远藤猛扑过来。

　　“她要去杀你了，快闪开那里，快……”

　　遥望着滚滚而来的巨龙，凝视着巨龙身上那个面无表情的龙骑士，柳远藤没有射出那最具杀伤力的一箭，也没有闪避，只是怔怔的站立在那里。

　　此时此刻的柳远藤，脸上是一片轻松释然的神态，仿佛背负着千斤重担行走了千万里的旅人终于到达目的地，面色坦然的放下了手中的武器，无比轻松的说道：“我不相信我的妹妹会来杀我，我绝对不信。如果她一定要杀我的话，那就让她杀好了！”

　　光影交错之间，一个年代的身影出现在死亡龙骑和柳远藤中间。

　　仿佛横亘在高山大河之间的一座小小丘陵，精灵之王那残缺的身躯竟然显得无比伟岸无比高大。

　　精灵之王满脸慈祥，面带微笑的轻声说道：“我可怜的孩子们呐……”

　　一声轻叹响起，仿佛微风拂过草地那么轻微，有好似月夜之下的低声鸣唱，精灵之王的身上陡然浮现出一片嫩绿色的光晕。

　　这团看起来很朦胧的光晕似乎是在缓慢蒸腾，却是一瞬间填满了附近的所有空间。在光晕的笼罩之下，精灵之王的身躯已经完全淹没其中，一篷古老的符号在光晕中若隐若现。

　　所有的这些符号都在一瞬间胀大，散发出的光芒也从幽亮逐渐变得耀眼，在天地之间纵横飞舞，好像千千万万个萤火虫出现在夏夜的花丛之中。

　　很快，明亮的绿色光芒就变得耀眼夺目起来，成为一团璀璨而又凝聚的白光，白光中隐隐透出一抹绿色，充满了澎湃无比的生机。

　　在这片生命之光的周围，所有的战士都被这股气息所温润着，生命力瞬间回复到最佳状态，沉醉在生命最圆满的状态当中，这股盎然的生命气息所到之处，连那些弥漫着的死亡气息都变成了烈日骄阳炙烤之下的晨晖，不住的退缩着，消散着……

　　连死灵之王的气息都被逼退了，这是何等澎湃的生命之力啊！

　　直到这个时候，柳远藤才明白精灵之王要做什么，猛然爆发出一声凄厉无比的大吼：“陛下，不要这么做……”

　　这片光芒包裹着精灵之王，和不远处包裹着死灵之王的那团阴云极其相似，只不过是一个白绿色的生命之光，另外一个则是毁灭一切的死亡气息。

　　生和死的终极表现形式，竟然是如此的相似！

　　包裹在生命之光的精灵之王，似乎是在微笑，朝着柳远藤微微点头，好像是在做最后的告别。

　　“轰”

　　这一声惊天动地的巨响似乎并非真实存在，而是在众人的心头猛然响起。

　　那团白绿色的光辉在一瞬间炸开，好像天上的太阳分崩离析之时的情形。

　　爆裂的白绿色光辉在刹那间布满了整个战场，所有的战士们都感受到了生命的坚韧和顽强，沐浴在这片生命的神光当中，无比舒畅也无比自然。

　　在神光笼罩的区域之内，在那些遍布骸骨和亡灵碎片的土地上，竟然生长出千千万万个嫩绿的枝芽和无数鲜艳的花朵。

　　一瞬间，这片充斥着死亡的战场就变得美好起来，仿佛这里就是溪水流过的青青河畔，就是芳草缤纷的花园！

　　所有那些破碎的白绿色光斑如同拥有生命的萤火虫，嗡嗡的飞舞着，朝着天空中的死亡龙骑聚拢过来，渐渐的把金龙爱格里斯和碧叶丝完全包裹……

　　光晕越来越厚实，直到把巨龙和龙骑士完全包裹，把她们和死亡气息隔绝开来，完全沐浴在生命神光当中。


第八章 破茧重生（下）

　　笼罩在其中的巨龙和龙骑士不断吸收着生命的气息，无论是碧叶丝还是金龙，眼眸中的那片漆黑渐渐消褪，仿佛子宫中的婴儿一样悬浮着……

　　片刻之后，已和金龙彻底融为一体的碧叶丝终于醒来。

　　这是一个崭新的生命，是一个全新的碧叶丝。

　　身上的牧师长袍洁白无瑕一尘不染，柔顺的银色长发随风飘舞，眼眸中发出淡淡的绿光，那是真正的精灵才有的体貌特征。

　　碧叶丝重获新生，而精灵之王的身躯已经完全消失了。

　　这就是精灵传承了上万年的“生命永恒”，这不是魔法，而是神术。

　　做为父神的选民之一，精灵之王拼尽全力才能使用的神术，这是每一个生命都最多只能使用一次的术法。

　　主动把自己的生命消融，主动抹去自身的意识和精神，只剩下最纯粹最洁净的生命力，赋予另外一个存在。

　　这就生命永恒的意义！

　　获得新生的碧叶丝身上依旧荡漾着白绿色的光晕，随着她身体的动作，不时洒落片片充满了盎然生机的细小光点。在她身体的四周，所有那些逼近的黑色气息都无序的后退着，仿佛是在篝火周围的蚊虫般纷纷掉落……

　　仿佛刚刚从噩梦中醒来的龙骑士碧叶丝微微昂着头，仿佛是寻找那个刚刚消逝的王者。

　　精灵族的王者已经生命传承给了碧叶丝，他已经彻底不存在了。

　　眼中包含着泪水，俯瞰着地面上的柳远藤，碧叶丝已泣不成声：“哥哥……”

　　地面上的骸骨碎片流动的速度明显加快了，有些强悍的不死怪物已经开始凝聚，甚至有一些已经凝聚成型。

　　亡灵大军是不会真正死去的，也不可能被击败，再也用不多少时间，所有被破碎的亡灵就会再次复苏。如果不能干掉死灵之王，所有的努力和一切的牺牲，都毫无意义。

　　“亡灵要复活了，快去帮助道格拉斯领主，快！”

　　在柳远藤歇斯底里的大叫声中，碧叶丝狠狠的抹去眼角的泪花，扭头看了一眼那团无比深沉无比混沌的黑色云团。

　　仿佛只是一瞬间，金龙爱格里斯和龙骑士碧叶丝的身影就在柳远藤的眼前消失了，下一个瞬间，龙骑士和巨龙就出现在那团死亡气息的面前。

　　这当然不是低级的瞬间移动，而是高明了至少一万倍的时空穿越。

　　经历了生与死之后，龙族的潜力已经被完全激发出来，精灵和龙族这两个最强大最古老的种族完全融合在一起，尤其了吸收了精灵之王的生命力之后，已经让碧叶丝和爱格莉斯的实力突破巅峰，达到了另外一种更加高级的境界。

　　至少，在这片区域之内，这个精灵和龙的混合体就是当之无愧的至强存在。单纯的从战斗力层面考虑，现在的龙骑士已经超越了一般意义上的弱等神。

　　几乎与此同时，精灵和龙族合二为一的龙骑士面前的空间突然出现了剧烈的波动，一个样貌普通之极的女人挡在碧叶丝的面前。

　　粗糙的亚麻布衣裙拖在地上，远远谈不上漂亮，但也绝对不算是丑陋。从她的身上看不到丝毫时间的痕迹，因为时间对她毫无意义。既看不到丝毫强大的气息，也感觉不到半点和强大有关的威势，这个女人是那么的平凡，至少看起来是这样的。

　　这个女人出现的方式和巨龙穿越时空的前进方式几乎完全意义，彻底忽视了时间、速度、距离等等这些最基本的规则，好像直接割裂了某片空间。

　　这当然耶格娜，操控时间和空间的死亡大总管，死灵之王的代言人，耶格娜！

　　无论耶格娜的外表有多么平凡，她的名字和身份已经注定了她的绝对强大，是让所有强者都黯然失色的超级顶尖强者！

　　仿佛是看着一只小小的蚂蚁，耶格娜微微抬头看了一眼天空中的巨龙和充满了蓬勃生机的龙骑士，有些不满的微微摇头：“背叛了伟大的死灵之王，生命真是一个很无聊的东西。我本以为你会很有前途，想不到你还是无法理解死亡的意志和伟大权柄，半精灵小丫头，你真让我感觉到悲哀……”

　　和耶格娜娇弱的体型相比，金龙爱格里斯简直就是一座高山，摇头摆尾的威势让所有生命都为之畏惧。

　　金龙没有开口，开口的是碧叶丝：

　　“生命何其高贵，情感何等珍贵，你又怎么能够理解？”

　　“呵呵。”耶格娜竟然笑了，充满了嘲弄的那种笑意：“小丫头，不要和我说这些无聊的话题，在真正的死亡面前，一切都毫无意义，只有死亡本身才是本质。既然你不愿意为伟大的吾王效力，也不要紧，因为死亡不会因为你所说的那些无聊的东西而有任何改变。以生命本身而言，现在的你已经比我见过的所有生物都更加强大了，但是在我面前，不论你强大到了生命地步，不管你是半精灵也好，是精灵和龙族结合的龙骑士也罢，我都……”

　　耶格娜那如同自言自语的语气忽然变得高亢起来，一字一顿的盯着碧叶丝：“毫——不——在——意！”

　　天空中的碧叶丝猛然举起了右手，伴随着这个动作，外表娇弱无比的碧叶丝身上竟然散发出滔天的威势，仿佛传说中那些永不会失败的真正龙骑士一样。

　　碧叶丝说话的语气已经变了，再也不是清脆悦耳，而是变得无边深沉，从她口中吐出的每一个字都充满了龙族特有的浩瀚威严，这是远古龙族秘语的典型特征：“我是精灵，你是耶格娜，注定了你我之间必有一战，现在我就要你看看龙族和精灵族的强大！”

　　浩瀚的龙威凛凛勃发，就算是远处的联军战士都感受到这股滔天的威严，所有的战士都面色惨白，颤抖着摇摇晃晃的后退着。在沉重的龙威压迫之下，就算是最强悍最狂野的兽人，也和一直受惊的兔子差不了多少，这是生民对更加强大存在的本能畏惧！

　　直到这个时候，柳远藤才彻底明白过来，自己的妹妹早已经和金龙实现了真正意义上的融合，这个半精灵和金龙不仅共享同一个生命，而且共同使用同一份力量和灵魂。

　　碧叶丝不仅具有了精灵的体质，还能散发出浓烈到了极限的龙威，还能使用上古龙族秘语！


第九章 宿命相逢（上）

　　“龙族和精灵的结合？真是可笑！”耶格娜笑的前仰后合，仿佛见到了最滑稽的场面，微微伸出一根手指，遥指着碧叶丝，万般鄙夷的说道：“不管你自认为有多么强大，在吾王伟大的意志和权柄面前，你依旧是蝼蚁！”

　　“现在我就要你知道蝼蚁的高贵！”

　　碧叶丝的喉咙里猛然迸发出一声响彻天地的龙吟，扑向了死亡的代言人！

　　充满了蓬勃生机的新生碧叶丝，和代表着死亡的耶格娜开始了激烈的搏杀，地面上的亡灵碎片在疯狂汹涌，快速凝聚。

　　“还有什么绝招就快点使用吧！”

　　现在的联军已经死伤惨重，幸存下来的也疲惫不堪伤痕累累，如果任凭这么多的不死怪物再次复活，将会是一场灾难。

　　魔法之师爱格瑞尔犹豫了一下，终于从怀里掏出一个样式古朴的小小卷轴。

　　这个卷轴的表面有一个太阳的徽记，那是在上一次的神战当中神格分裂的主神——太阳神培罗的圣徽，那是一位属于魔法时代的伟大神祗！后市的光辉之主和晨曦之神也只不过是继承了他的部分神力而已。

　　好像是捧着一个烧红的铁块，爱格瑞尔面色痛苦的缓缓举起这个小小的卷轴，仿佛是举起了整个世界。

　　“嗤”的轻响当中，卷轴被扯开了！

　　突然之间，一道恢宏壮阔到了极限的白光穿透了重重黑气，直接降落在天地之间。原本充满了嘈杂和混乱的战场上顿时响起辉煌的圣歌和无边无际的和声，到处都是鲜血到处都是尸骸的生死决战之地立刻就成了传说中的天堂。

　　不管是在地面上流淌的血污，还是被烧的焦黑的石块，都被这道光辉所浸染，散发出圣洁的气息。

　　白色的圣光越来越盛，黑气弥漫的战场上陡然出现一轮耀眼的太阳。太阳毫不吝啬的把光辉洒向每一个角落，照耀在每一个活着或者死去的人身上，让生命和亡灵都感觉到了洋洋的暖意。

　　在太阳的正中，出现了一个须发皓白的老者面孔，这个面孔充满了慈祥和威严这两种完全不同的表情，让所有的人都不由自主的心生敬意。

　　那就是早已经陨落的上古巨神——太阳神培罗的影像！

　　太阳中的老者形象猛然怒目圆睁，阳光顿时变得炙烈起来。

　　一瞬间，那些刚刚凝聚起来的尸体碎片接触到阳光之后，顿时片片瓦解，如同被烈火焚烧的雪花那样灰飞烟灭。远处的亡灵顿时停止了疯狂汹涌的前进，好像退潮的潮水一样徐徐后退，就连不远处那团包裹着死灵之王的漆黑气团都出现了萎缩后退的迹象。

　　作为最强力的光明神祗，任何黑暗都是太阳神深恶痛绝的邪恶。

　　死灵之王退缩了，阳光照耀下的亡灵之海平静了。

　　如果是太阳神降临在这个战场上，当然拥有和死灵之王一战的实力，奈何这不是真正的太阳神，因为那位伟大的神祗早已经陨落，这不过是那个辉煌灿烂的魔法时代所留下的一份遗产，一个小小的卷轴而已。

　　光明净世，最顶级的净化系魔法，可以驱散一切黑暗和邪恶，又被人们称为大净化术的神级术法。

　　但这仅仅只是一个术法罢了！

　　随着时间的流逝，光明净世的效力正在慢慢消褪，大净化术的时效终于过去。

　　眼前那些蠢蠢欲动的亡灵早已经消失不见，就连一片最微小的碎屑都没有留下，嘈杂的战场顿时为之一静。

　　片刻之后，那股黑色的气息就又卷土重来，不疾不徐的弥漫着浸润着，远处的亡灵依旧迈着僵直、机械的步伐缓缓靠近！

　　神圣的大净化术虽然立竿见影，终究只是一份威力强大的上古遗产，消耗过后也就没有了。而死灵之王的气息却是现实存在的，也是无处不在的！

　　挥手打出一个禁闭空间，将巨龙和龙骑士牢牢的锁在那片与世隔绝的空间当中，耶格娜的喉咙里爆发出疯狂的大笑：“以为一个大净化术就能威胁到伟大的死灵之王？哈哈，真是蝼蚁的智商，你们永远都不知道死亡的力量有多大，除非你们全部死去，哈哈……”

　　碧叶丝已经接连击碎了两个这个的禁闭空间，虽然只是貌似轻描淡写的一击，但击碎空间的强度已经超出了生物的范畴，尤其是接连打破两个禁闭空间之后，她的力量已经所剩无几，再也无力击破第三个牢笼一般的禁闭空间。

　　好像是被关在一个完全透明的牢狱当中，碧叶丝明明可以看到外面的所有情形，却无力破开这层禁锢。不住的咆哮着，怒吼着，疯狂拍打着撕扯着那层空间晶壁薄膜……

　　耶格娜再也懒得看一眼无比强大的龙骑士，就如同一个伟大的战士根本就不在乎蝼蚁的感受：“我本可以杀了你，但我不会那么做，因为你是吾王赋予过死亡生命的存在，你的存在形式将由吾王来决定。不过我很期望你再次回归死亡之时的情形……”

　　此时此刻，道格拉斯又一次举起了战刀。

　　和前几次的奋力劈砍完全不同，道格拉斯的身上看不到丝毫的力量，连紫英战刀的刀身都变得暗淡无光，仿佛那只是一柄最普通的柴刀。

　　好像一个笨拙的樵夫那样，道格拉斯缓缓砍出一刀，就好像这一刀不是砍向可怕的黑云，而是砍向一块烂木头。

　　就是这毫无技巧可言，也看不到任何威势的一刀，却让道格拉斯面色凝重，额头上已经浮现出一层细细密密的汗珠。

　　这一刀还没有挥出，就已经耗尽了道格拉斯全部的精神和斗志。因为这一刀不仅仅只是大巧不工的古朴，还把所有的斗气都压缩到了一个细小到了极限的点上，刀身之中已经融合了道格拉斯的生命和灵魂。

　　这一刀的刀势时分缓慢，但是在挥出的时候，周围的一切都在抖动。

　　四周的沙土和碎石早已经冲天而起，仿佛起了一场可怕的沙尘暴，这片空间已经被外溢出来的力量和斗气完全填满，然后瞬间崩塌了。


第九章 宿命相逢（中）

　　天空被撕裂了，大地在剧烈缠斗，就连刚刚逼迫上来的亡灵之海都被惊的摇晃起来！

　　“轰！”

　　严重滞后的轰鸣终于传来，笨拙到了极点的一刀终于砍在那片黑云正中！

　　那片宛若实质的黑色气息，给的纯粹黑的绝对，仿佛的道格拉斯跃起挥刀的黑暗背景，又好像是一块黑色的水晶倒映着道格拉斯身影。

　　当道格拉斯把凝聚着灵魂和生命的一刀砍在上面的时候，就好像砍中的不是一片虚无的黑色气息，而是一个实实在在的东西。

　　随着“咔”的一声轻响，好像有一个薄薄脆脆的巨大水晶器皿被击破了，马上就传出一阵密密麻麻的破碎声。就如同一块纯黑色的水晶被最野蛮的力量猛烈撞击那样，黑色的气息上面出现了密密麻麻的裂痕。

　　这些裂痕好像拥有生命，蜿蜒着延伸着，片刻之间就纷纷崩裂。

　　随着这片黑色气息的崩溃，弥漫了四面八方的黑云也随之裂开，明媚的阳光猛然播洒下来。

　　就在这一刻，所有那些正在疯狂汹涌的亡灵全部凝立不动，一瞬间就失去了所有的活力，好像被剪断了提线的玩具傀儡那样毫无征兆的纷纷栽倒。

　　所有那些曾经澎湃汹涌的亡灵，都在片刻间轰然倒下，倒下之后再也没有像以前那样缓缓流淌重新凝聚。

　　所有的这些亡灵，都死了！真正的死去。

　　没有了死灵之王的黑色气息，不管什么样的亡灵，都是无源之水无根之木！

　　正在哈哈狂笑的耶格娜已经惊呆了，这位死亡世界的大总管，死灵之王的代言人，如同所有遭逢剧变的小妇人那样厉声尖叫着：“你……你竟然破开了吾王的死亡黑云？这……这不可能，这绝不可能，幻觉，这一定是幻觉……”

　　耶格娜绝不相信一个兽人可以击破死灵之王的死亡阴云，就算是这个兽人身具神性，也不可能。

　　但这是事实，铁一般的事实。

　　随着黑色阴云的崩溃，那些倒下的亡灵已经在飞速的枯萎下去，如同烈日下的蘑菇呈现出一个种毫无活力的灰白色。

　　所有的亡灵都已经死了，真正的死去，再也不会复活。这无疑是一剂效果超强的强心针。死灵之王最强大的黑色云团已经被破开了，这让已成强弩之末的联军顿时就疯狂起来。

　　“我们胜利了！”

　　“哈哈，终于，我们实现了目标，我们击败了死亡！”

　　“我们是这个时代最伟大的英雄，我们做到了连神祗都没有做到的事情，我们即将战胜连神祗都没有战胜的可怕敌人！”

　　在一浪高过一浪的欢呼声中，黑色的气息已经消散的所剩无几，露出包裹在里边的死灵之王！

　　一直以来，死灵之王都包裹在那团无法看透的黑色气息里面，谁也不知道死灵之王长成了什么模样，就连道格拉斯，也仅仅只是在帝京中看到过死灵之王一个模糊的身影。

　　那时候的黑色气息还没有现在这么浓烈。

　　现在，道格拉斯终于看到了让一切生灵都不寒而栗的可怕对手，让诸神陨落让生命凋零的死灵之王！

　　在这一个瞬间，道格拉斯已经呆住了！

　　在拼劲全部的精神和生命之后才斩出那可以破碎一切的死亡阴影，他早已经有了充分的心理准备。

　　对于曾经砍杀过无数魔兽和可怕敌人的道格拉斯而言，不论死灵之王的什么模样，他都不会惊奇。

　　就算死灵之王是三头六臂的恶魔，就是死灵之王是形容丑陋样貌凶顽的怪兽，不管他的形象有多么恐怖多么可怕，对于道格拉斯而言，都是预料之中的事情。

　　但是。

　　眼前的这个死灵之王却完全出乎了道格拉斯的预料，他已经呆住了！

　　当所有的黑色气息完全消散之后，死灵之王已经毫无遮掩的出现在道格拉斯面前。

　　这是一个略显消瘦的身影，没有半点霸道雄烈，更没有可怕和恐怖，这个身影满脸都是安宁平静的神色，仿佛一具完全没有思想和灵魂的尸体——一具有着呼吸和心跳的活着的尸体。

　　死灵之王和道格拉斯一样，是一个道格族的犬人！

　　死灵之王不仅和道格拉斯有着同样的种族，还有更加强烈的共同点：他们都是监督与审判之神忽而特的神子！

　　这个形象是那么的熟悉，以至于道格拉斯一眼就认出了他！

　　是施伯伦！

　　死灵之王竟然就是施伯伦！

　　施伯伦……不，应该说是死灵之王的身上穿着一件早已经破烂不堪的灰色布袍，没有任何耀眼的光辉，也没有了紧紧包裹的死亡气息，仿佛这里就是宇宙的中心极点，就那么静静的站立在道格拉斯的面前。

　　风声在耳边回响，嘈杂的脚步声纷乱嘈杂，但是死灵之王平静无比，好像根本就没有看到正疯狂汹涌充满了凛冽杀气的联军战士和诸多强者。

　　仿佛亘古不变的星河一般平静，那是真正的绝对的静。

　　眼前的施伯伦和以前那个施伯伦完全不同，他面无表情，用空洞的眼神看着眼前的宿敌，一丝若隐若现的黑色气息正缓缓的从他身体内部散发出来，那是非常微弱的死亡气息。

　　以前的施伯伦飞扬跋扈自以为是，时时刻刻都要体现出贵族的优雅和高贵，体现自己高人一等的气质。但是现在，他看起来和最普通的道格族犬人没有任何分别，只是头顶上多了一顶王冠，荆棘编织而成的王冠。

　　这就是强大到让所有生灵都不寒而栗的死灵之王吗？这就是可以毁灭世界的那个恶魔吗？

　　至少，道格拉斯没有感觉到一丝一毫凌厉和狂妄的气息，更没有察觉到半点让生命不寒而栗的强大气势，只感觉到万古不波的绝对宁静！

　　宁静，才是死亡应有的本质，至于恐惧，只不过生灵面对死亡之时的内心反应而已。

　　惊讶只是一个无比短暂的瞬间，至少对于道格拉斯而言确实是这样。

　　不论死灵之王是什么样子，都必须将他毁灭，这是战斗的全部意义，也是付出了无数鲜活的生命之后必然要实现的目标。


第九章 宿命相逢（下）

　　眼前这个曾经和自己反复较量，和自己无数次争斗的施伯伦仅仅只是死灵之王的肉身罢了，一定要将其毁灭。

　　有了死灵之王的力量，那怕真的只是一只最微不足道的蝼蚁，也会成为毁天灭地的恶魔，而且，这个恶魔已经缓慢的抬起了右手，那一定是可以让乾坤逆转的强大招数。

　　道格拉斯出手了。

　　劈砍的力度虽然威猛，却绝对没有捅刺的速度更快，这是每一个经验丰富的战士都具备的基本常识。

　　一刀如电，直接而又简单。

　　最简单的招数往往最有效。

　　战刀毫无悬念的穿透了施伯伦的胸膛，从刀身上传来的震感清晰无比，道格拉斯可以绝对确认：他刺中了死灵之王的要害！

　　确确实实的刺中了，而且是绝对的要害部位！

　　这是致命的一击！

　　在道格拉斯所有的潜意识和理智当中，都坚定的相信死灵之王是比神祗更加强大的对手，一定会爆发无比惨烈无比艰难的战斗，连他自己都不相信会这样轻易的刺中死灵之王！

　　那可是死灵之王啊，一个让诸神陨落的强大存在，怎么会这样轻而易举的被刺中呢？

　　当温温热热的鲜血喷溅到道格拉斯的手上之时，道格拉斯甚至是惊讶的。

　　那是血，真正的鲜血，隐隐约约的血腥味道还没有完全散布开来，殷红鲜艳，触目惊心。

　　死灵之王竟然会流血？他受到重创的时候不是应该象死亡世界的那些亡灵那样冒出一股黑气吗？

　　流淌的鲜血如同奔流的溪水，染红了施伯伦的布袍，也染红了道格拉斯的手掌。

　　难道说，强大的死灵之王，掌握着死亡之力的死灵之王也是以生命形式存在的？

　　尽管还无法弄明白这一点，道格拉斯却清清楚楚的感觉到了施伯伦的生命气息正在随着奔腾的鲜血飞速流逝。

　　面对这样的强敌，就算是大力刺中了他的胸膛，道格拉斯也丝毫不敢大意，死死的握着刀柄又往里刺了一下。

　　确实是伤害到他了，而且是真正意义上致命的伤害，这一点准确无误。

　　这个时候，道格拉斯忽然感觉到一阵阵的空虚，这种无力的空虚感觉将他内心深处的所有愤怒和杀气都冲的荡然无存。

　　当联军们付出了血的代价之后，面对的敌人竟然如此软弱，只需轻轻一刀就可以将其格杀当场。这种感觉，就好像攒足了力气全面武装起来之后准备和雄狮搏斗之时，才发现自己面对的不是雄狮而是一只兔子。

　　死灵之王施伯伦的脸上看不到丝毫痛苦的表情，他甚至不屑于低头看看胸前的伤口，但他的生命气息已经十分微弱了。

　　施伯伦已无力继续保持站立的姿势，整个身体都在打着晃，象所有油尽灯枯的生命那样，脑袋软软的低垂下来。

　　“道格拉斯，我知道一定是你。”施伯伦的脑袋已经垂到了道格拉斯的肩膀上，好像偎依的生死兄弟那样依靠着他雄壮魁梧的身躯，只有这样他才能坚持着没有倒下。这不是从灵魂深处发出的感应，而是真真正正用嘴巴说出来的话语。

　　死灵之王竟然需要用嘴巴来交流，这实在是太奇怪了。

　　施伯伦那无比虚弱的声音没有半点感情色彩，更听不到丝毫的抑扬起伏，空洞的好像阴沉夜色中天空：“我也知道，能够杀死我的一定是你。”

　　“我不知道我自己为什么会站在这里，但我知道你一定在某个地方等我，这是你的宿命也是我的宿命。”

　　作为同一位神祗的神子，必然会有一场你死我活的争斗，要么是生，要么是死，没有第三个选项，这是每一个神子的宿命，谁也逃不脱。

　　就算是神，也必将坠入这个可怕的生死轮回。

　　“是宿命让我们再次相逢，一切的一切都是早就注定的，无论你多么强大，都逃不出这个可怕的轮回！”与其说施伯伦是在向道格拉斯诉说神子的可悲宿命，还不如这是他的自言自语，是一个失败的神子在生命的最后时刻的人生总结。

　　可惜的是，道格拉斯根本就无心听他的絮絮叨叨，因为旁边就是千万个联军战士，这里的战场。

　　必须尽快的让施伯伦死去，只有他的死，才能让死灵之王彻底湮灭，才能这个世界摆脱可怕的死亡阴影。

　　想到这里，强烈的战斗欲望和无边的勇气又全部回到道格拉斯的身上，猛吸了一口带着血腥味道的空气，感受着力量带着自己的充实，意志已经变得无比坚韧：“是的，你我之间必有一战，我们之间的争斗已经牵连了太多的无辜，现在，是时候结束了！”

　　“你我之间的结局只有一个，你死，或者是我死，总之我们无法摆脱死亡的命运。死亡是绝对的，我们最终都会走向死亡，以前的种种胜利或者失败，忠诚或者背叛，尊严或者屈辱，不过都是过眼云烟，都是从生命走向死亡的过程，结果才是最重要的。”施伯伦的气息已经断断续续，说话的声音也非常沙哑非常模糊了，好像他已经拼劲了全部的精神和灵魂，才勉强再次开口：“现在，你要的结果已经出现了！”

　　死亡的代言人，强大无比的耶格娜亲眼看到道格拉斯把战刀捅进施伯伦的胸膛，亲眼目睹了施伯伦血染全身的惨状和他的虚弱，心目中那个无比强大的王者形象瞬间崩塌。

　　死灵之王已经被道格拉斯轻易击败，这绝不是幻觉，而是铁一般的事实。但是，耶格娜绝对无法接受这样的事实，因为这是对她千百年来最虔诚信仰的亵渎，也让她的精神支柱在一瞬间瓦解了。

　　这个强大的死亡大总管早已经没有了蔑视一切生命的狂妄和从容，好像被情人抛弃的少女那样，拼命是撕扯着自己的头发，不顾一切的奔跑过来，疯狂的尖叫着：“愚蠢的兽人，看看你都做了些什么？是你杀死了伟大的死灵之王，是你破坏了吾王君临这个世界的伟大计划，你就是罪魁祸首……”

　　道格拉斯毫不理会信念已被摧毁的耶格娜，因为这个丧失了信仰的女人已经没有了理智和思想，她已经疯了！


第十章 命运轮转（上）

　　在最后的两个神子之间，必然要有一个倒下，这是无法回避的现实，也是所有神子的命运。现在，所有的这一切，都结束吧。

　　一声怒吼，打破了仿佛亘古永存的宁静，道格拉斯猛然从施伯伦的胸膛抽出带血的战刀，刀身之上再次迸射出璀璨夺目的斗气光辉。

　　怒吼声还在激荡还在回响，那片可以破碎一切的刀光再次奔向施伯伦的胸口。

　　施伯伦早已经没有了痛苦，或者他早就感觉不到包括痛苦在内的任何感受，任凭胸口的鲜血带着最后一丝生命力，好像一文不值的污水一样流淌出来，温润着这片曾经充满生机的大地。

　　任凭刀光降临，施伯伦毫不在意，用空洞的眼神看着那片可以带来死亡的刀光。

　　死亡，并不可怕，施伯伦早就知道了死亡的真相，他在等待着这一刻。当死亡真正降临的时候，他反而是最坦然的，嘴角甚至挂着一丝解脱的微笑。

　　刀光毫无滞懈的穿过施伯伦的身体，一篷血光飞溅而起。

　　施伯伦的胸口破开了一个触目惊心的打动。一大篷金色的光芒正从这个血肉模糊的缺口中幽幽升起，那是忽而特的神性之光。

　　所有这些大大小小的光斑，如同黑暗中的飞蛾感受到了火焰的光明温暖，自动朝着道格拉斯的身体聚拢过来。

　　千百个或者光明或者晦暗的光晕好像落在湖面上的雪花，自然而然的融入到道格拉斯的身体内部。

　　最为现存的唯一个神子，道格拉斯已经吸收了其他所有神子的神性，这是走上不朽神坛最关键的一步。

　　在道格拉斯体内的微观世界里，神识之海已经充沛无比，中心部位的神性晶柱顶天立地，所有的神性都围绕这根六角晶柱旋转。

　　神性凝结为亿兆个金光闪闪的晶片，纷繁的如同漂浮的雪花，围绕着这根晶珠旋转。所有这些已经凝结起来的晶片，看似杂乱，却遵循着某种严格的规律，每一个晶片都有自己的轨道和运行方式。

　　这种情形，就如同浩瀚的星空，看似杂乱无章 却又井然有序，神性之海俨然就是一个微型的宇宙！

　　所有的这些晶片都在吸收着刚刚补充进来的神性，闪耀着金色的光芒。千百万个棱面反射的金光全部汇集到神性晶珠之上，让这根支撑着微型宇宙的柱子通体明亮。

　　“轰”的无声巨响当中，晶珠顶端的神火陡然胀大了无数倍，完成了从蜡烛到太阳的华丽进化。

　　如同太阳一般的神火迸射出万道金光，两种相向的金光交相辉映流光溢彩，照亮了隐藏在晶片当中的无数细小管道，那是神力流转的通道。

　　充沛的神力在一个个星域中以最完美的形式运转着，渗透的这个微观宇宙的每一个角落。

　　神火明亮旺盛，源源不断的创造着新的神力。

　　在神火的顶端，一个六角形的金色晶块正在凝聚，那是升华的神格。

　　金色晶块逐渐成形，道格拉斯的神格也渐渐强大起来。

　　遗憾的是，铸造神格的过程莫名其妙的戛然而止，道格拉斯的神格虽然已经完成了绝大部分，终究还缺少一个小小的边角。

　　集合了所有神子的神性之后，当然可以按照自己的意志重塑忽而特破碎的神格，但是在吸收施伯伦的神性之前，道格拉斯已经主动制造出了一个分身，而且这个分身已经成长出一个独立的生命体。

　　沃尔……或者说是无名骷髅的身上还残存着道格拉斯的小部分神性，除非和分身做到真正意义上的融合，否则的话，不论道格拉斯的神力何等强大，终究是不完整的。

　　就在这个时候，一股磅礴到无法想象的气息涌了进来。

　　这股力量是那么的柔和，却又无边无际，充满了冰冷、沉寂的气息。

　　伴随着这股气息的加入，神性宇宙突然黯淡了下去。金光消失了，晶柱也晦暗昏沉。光芒璀璨的神识之海顿时漆黑一片。

　　这股气息冰冷如同万年玄冰，不，那是比玄冰更加纯粹的冰冷，却又是那么的柔和。

　　浩大威严、广阔无垠。

　　道格拉斯可以清楚的感觉到所有的神性晶片都在按照原有的轨迹继续运行继续旋转，就连神性晶珠都在像刚才一样吸收着、放射着光芒，只是所有的这些光芒都被这股无比黑暗的气息给掩盖住了。

　　这是一股可以把整个微观宇宙都遮蔽起来的黑暗气息。

　　在这片彻底黑暗的小宇宙当中，神性晶片的运转速度正在不可阻挡的减慢，神火渐渐熄灭。

　　黑暗的降临，熄灭的神火，让神性的小宇宙彻底变得冰冷、沉寂，仿佛一个早已经死去了千万年的宇宙。

　　神识之海、神性晶片、六棱形晶珠，都还真实的存在着，只不过运转的速度已经渐渐变慢，直到彻底停止，陷入到绝对的安静当中，所有的这一切都已成为那片黑暗的背景。

　　就算是最丰富的想象力也无法达到这个黑暗宇宙的边缘，那是真正的无边无际无限庞大。所有那些变得冰冷黑暗却又真实存在的晶片，已经成为一个又一个早已经耗尽了能量的星辰残骸。就连顶天立地的神性晶珠也隐没在黑暗当中，成为一个支撑起微观宇宙的巨大墓碑。

　　这是一个已经死亡的宇宙，冰冷、黑暗，寂然无声！

　　没有痛苦，也没有欢乐，没有任何曾经经历过的感受，唯一的感觉就是：虚无。


第十章 命运轮转（中）

　　没有空间的膨胀感，也没有时间的流逝感，这片无限的小宇宙，只剩下最后的虚无。

　　冰冷沉寂的宇宙已成为彻底的虚无之地，却一点都不僵硬，道格拉斯想要抗拒，但这股气息却没有丝毫的善恶区分，因为虚无的本质就是什么都没有，一切都已经凋零，一切都已经熄灭，连灰烬都没有，抗拒之心完全就没有使用的余地。

　　“这就是死，绝对的死亡，你感受到了吗？”一个空洞的声音在已经死亡的微观宇宙中响起：“你我之间，必然存在死亡，这就是宿命，你我永远也无法摆脱的宿命。”

　　这个声音，道格拉斯无比熟悉，那是施伯伦的声音。

　　道格拉斯亲手杀死了施伯伦，并且吸收了他的神性，想不到的是，施伯伦的意识竟然已经融入到神性当中，正在和道格拉斯的精神、灵魂融合在一起。

　　“你……你还没有死？”

　　“其实，我早就死了，看来你还没有理解死亡的真谛，不过你终究会懂。”那个比已经死亡去小宇宙更加空虚的声音继续在道格拉斯的心头响起：“生就是死，死就是生，这是个无解的循环，我已经很累了……”

　　随着施伯伦最后一丝意识的完全消融，千千万万就记忆的碎片进入到道格拉斯的脑海当中，就如同当初忽而特的神性融合到他的灵魂那样。

　　高贵而又优雅的贵族生活，踌躇满志的犬人神子，无数如同钻石一般璀璨的美好理想，无数不切实际的勃勃野心……远行之森突然战败之后的惶恐，孤独的逃亡路上最徒劳的挣扎……

　　若同野狗一般的苟延残喘……无数次被抛弃的凄惨命运，还有最后时刻的活埋与重生，沿途毁灭了所有村庄、部落和城堡的强大……

　　融入到道格拉斯脑海中的不仅仅只的施伯伦的记忆碎片，还有无数或者屈辱或者恐惧的情绪，还有很多或者坚强或者软弱的精神，那不是漆黑的死亡气息，而是施伯伦本身最原始的情感。

　　这些情感，被他的悲惨遭遇淬炼之后呈千百倍的放大，变成了一个凶残、暴戾、愤怒却有不甘失败、时时刻刻都想着要报复的恐怖怪兽。这个怪兽是由施伯伦的勃勃野心构成，是他无数次的屈辱和折磨凝聚起来的最原始的内心世界，充斥着这个世界上所有的负面情感，比任何嗜血的猛兽都更加坚韧顽强，也更加可怕，就算是死亡也无法改变这头潜伏在内心世界的可怕凶兽。

　　曾经是万众瞩目的神子，曾经是优雅高贵的贵族，曾经是前途无量的首领，奈何世事曲折，奈何命运坎坷，已经把那个风度翩翩的犬人神子的内心完全扭曲了，让他坠落进痛苦的深渊，任凭他如何挣扎也不可能逃脱，直到死亡降临的那一刻，他已经万念俱灰彻底绝望，成为了死灵之王的肉体傀儡，成了死亡的载体！

　　在施伯伦的记忆中，道格拉斯清楚的看到他对这个世界的厌恶和憎恨，还有对他自己的绝望，所有这些负面的情绪都被他那悲惨的人生经历千百倍的放大了。所有那些曾经的美好和希望，都被这种无限放大的憎恨、厌恶和绝望给扭曲成了不可相信不可接受的虚幻，只有死亡才是最真实的存在。

　　在施伯伦的心目中，早是死灵之王降临之前，他其实就已经死了，因为他的内心已经充满了对这他自己对其他人和对这个世界最彻底的绝望。

　　漆黑、冰冷，绝望到了极限，这股怨念是如此的强烈，以至于无限接近死灵之王的气息，所以他才会被死灵之王选中，成为死灵之王在这个世界上的具体体现。

　　施伯伦的内心已死，就算是他的躯体还有呼吸，就算他的心脏还在跳动，其实他早已死去很久了。

　　没有了希望的生命，和死亡没有分别！

　　充满了绝望，对死亡毫不抗拒，施伯伦的这种负面情绪被死灵之王无限放大，融入了真正的死亡气息，这股气息正在顺着神性的融合而融合，正在渐渐的和道格拉斯合二为一。

　　“就算是最愤怒的咆哮，也无法改变最终的结局，这是命运的真相。一切挣扎都是徒劳的，只有孤独、恐怖和痛苦才是生命的真相，最终，连一声哀嚎都发不出，生命就是一个在摧残和折磨中渐渐绝望的过程，你懂了吗？”

　　“生命还有很多美好的东西，还有希望……”

　　“不，我的兄弟，当任何一个生命带着第一声响亮的啼哭降临到这个世间的时候，就在黑暗和血腥中开始了煎熬的过程，你说的那些美好和希望都是虚幻，不过是毫无意义的挣扎，只会让痛苦变得更加强烈，这就是我的理解。”

　　“不管你的理解是什么样子，我不会这样理解。”

　　“随便你怎么理解吧，因为你的理解同样毫无意义，因为我的这些理解就是你的理解，因为你我已是一个再也不可能分割开来的整体。”

　　“不，我拒绝接受你的思想……”

　　“你将不得不接受我的一切，包括和我记忆和我的痛苦，还有我没有做完的一切，因为你是我的兄弟！”施伯伦那空洞无比的声音渐渐低沉下去：“生死循环已经让我厌倦，我也不想再循环下去，你我已经合为一体，剩下的就交给你吧，我要步入永夜的黑暗再不会醒来。希望你可以打破这个循环，我相信你可以做到，虽然我明明知道你无法做到，但至少我愿意相信……”

　　这个声音带着最后一声回响，渐渐的消失在什么都不曾剩下的小宇宙深处。

　　悲哀、愤怒和绝望，野心、屈辱和痛苦，所有的这些记忆和情感，都毫无保留的冲进了道格拉斯的内心。

　　道格拉斯想要拒绝所有那些潜入到自己头脑中的记忆和意识，却发现为时已晚。

　　施伯伦的记忆就完全融入到他的神性之内，在吸收、融合了他的神性之时，也毫无保留的接受了他所有悲伤、屈辱、绝望之类的负面情绪，就如同大海在接纳奔流的溪水之时，总是会在不经意见容纳溪水当中的泥沙和污垢。


第十章 命运轮转（下）

　　这是一个阴谋……准确的来说，应该算是阳谋，死灵之王的阳谋。

　　死灵之王知道道格拉斯和施伯伦之间必有一场你死我活的争斗，所以早就潜伏在施伯伦身上。无论两个神子之间的最终胜负是什么样子，都会成为死灵之王的载体，成为死亡的具体表现形式。

　　死亡的意志何其之浩瀚，死亡的权柄何其之伟大，任何一个平凡的肉身都无法承载。只有神躯，神祗的躯体，才能装得下全部的死亡。

　　在道格拉斯封神的瞬间，就是死灵之王统治他身体的时刻，这是一个精密无误的安排。

　　现在，死灵之王正把他的意志灌输到道格拉斯的灵魂当中。

　　施伯伦的记忆碎片和负面情绪绝对不是一个笼统的东西，而是无数个最详尽的细节交织在一起的整体。

　　高贵于卑贱、荣耀与卑微，成功和失败，忠诚和背叛，屈辱和辉煌，挣扎和奋起，直到最后的毁灭，施伯伦所经历的一切，都已经如同烙印一般呈现在道格拉斯的灵魂当中。

　　施伯伦说的很对，他已经死了，但他的记忆和精神却已经于道格拉斯融合了，这就是另外一种形式的活着。

　　所有的这一切，都和道格拉斯自身的记忆和情感相互纠缠，渐渐融合，那些凌乱的记忆碎片分散在他脑海中的每一个角落，逐渐的系统化，变得越来越清晰。

　　现在的道格拉斯，终于看清楚了最本源的真相，也看到了死亡运行的框架和脉络。

　　那是一个宏大无极到连想象力都无法达到的境界，死亡的本身并不可怕，也无所谓美好或者肮脏，更不存在善良或者邪恶，光明和黑暗本为一体。死亡本身就是一架精密到了极限的机器，没有丝毫情感之类的东西可以阻碍它的运行，这架机器将时间的所有存在都容纳其中，没有任何一个存在可以脱离这架庞大机器的束缚。

　　死亡本身甚至比机械还要冰冷，比机械更加冷酷无情，每时每刻都在碾压那些懵懵懂懂的生命。

　　就算是强大如神，哪怕是已经看清楚了死亡的本源，也无法改变死亡的运行轨迹。这种情形，就好像一只小小的蚂蚁看清楚了太阳的东升西落看清楚了月亮的盈亏圆缺，看清楚了漫天星辰的运转，却无法做出任何改变。

　　面对死亡的绝对强大，任何生命都会切身感受到自己的无力，因为这种无可更改的弱小而产生彻底的绝望，然后在绝望中沉沦，知道最终的彻底虚无！

　　生命的情感和生命本身，都是无聊透顶的渣滓，只有死亡才是真正的精华，才是一切的归宿。哪怕是最强有力的挣扎，也是毫无意义的徒劳之举。

　　“你已经感受到了死亡的意义和强大。”这个声音已不属于施伯伦，因为施伯伦已经彻底的消失了。取而代之的是一个无比平静无比空洞的声音，在道格拉斯的小宇宙中反复回响着，那是死灵之王的声音。

　　是的，道格拉斯已经从灵魂深处真切的感受到了，那是一种根本就无法反抗，也不可能反抗的伟大意志和绝对强大。世界上的一切生灵，从出生的那一刻开始算起，就注定了一定会步入死亡的怀抱，这是最终的结局，无论什么样的奇迹，都不可能改变这个被宇宙规律注定的死结。

　　当这个念头刚刚在心头升腾起来的时候，死亡的力量就已经在道格拉斯的灵魂中凝聚起来。

　　“顺从强大的死亡，抛弃无谓的挣扎。”死灵之王的声音已经冰冷宁静：“死亡是一切的终点，就到这里吧，让死亡降临在这个世界上吧！”

　　死灵之王的声音绝对谈不上任何威势，平静中带着某种和道格拉斯的灵魂同步的节奏。

　　在道格拉斯残存的理智和思想中，死灵之王所说的每一个字都是这个宇宙中至高的真理，因为天地之间的一切，一切的一切，在死亡面前都是那么的渺小，丝毫也没有意义，最终还是会按照这个真理走向死亡。

　　道格拉斯渐渐的感觉不到身体的存在，甚至连他自己的存在都感觉不到了，精神和意志、灵魂和思想，都变得无比空洞，无边无际的空虚。

　　这片空虚在逐渐淹没道格拉斯刚刚凝聚起来的神晶。

　　面对小宇宙中无边无际的死亡气息，内视着神识之海中的黑暗，道格拉斯已经感觉不到丝毫的恐惧，更没有任何要排斥或者抗拒的念头，只有一种如释重负的轻松。

　　因为死亡本身不是黑暗，而是虚无，什么都没有的虚无。

　　既然什么都没有了，一切都不存在了，为什么还要感觉到恐惧呢？

　　道格拉斯的眼神已经变得茫然起来，仿佛是在自言自语一般喃喃的念叨着：“你说的很对，我已经到达死亡的终点了，一切都应该结束了！”

　　“这不是我说的，而是你自己的意识，因为你就是我，我就是你，你就是死灵之王！”

　　当这个声音最后一次在道格拉斯心头响起的时候，小宇宙中那片淹没一切吞噬一切的气息顿时疯狂汹涌，如同怒海中的狂涛一样掀起滔天巨浪，转瞬之间就把道格拉斯最后一丝意识给淹没了，那根顶天立地的神性晶柱已经完全隐没在黑暗的汪洋之中！

　　道格拉斯那双黑白分明的眸子已经变得一片漆黑，看不到半点眼白，仿佛没有星月的夜空一般空洞。

　　脸上无悲无喜，仿佛一个根本就没有任何情感的雕塑。

　　全身上下散发出丝丝缕缕的黑气气息，那是可以把灵魂都淹没的死气。这些气息缠绕着交错着，瞬间就把他身上的伤势全部回复如初。这当然不是治疗之类的术法，而是纯粹的替换，用最本源的死亡气息替换着道格拉斯的部分机体。

　　几乎以此同时，顶部的死亡气息还凝聚出一顶王冠。出现在道格拉斯头顶的王冠，虽然还保持着荆棘王冠的形态，却仅仅只是一个无比混沌的虚影……

　　在道格拉斯身前身后散落的那些骸骨碎片，如同被席卷进漩涡当中的流水一般快速流动，然后重新堆砌、凝聚成了一个宽大的白骨座椅。

　　那是死灵王座！

　　以让一切生命都烟消云散的死亡气息从道格拉斯身上磅礴而出，瞬间就覆盖了整个战场！


第十一章 亡灵之威（上）

　　道格拉斯依旧是原来的那个道格拉斯，至少看起来似乎没有什么变化，只是头戴死亡王冠端坐在死灵王座之上。平凡的面孔中带着兽人也有的狂野，棱角分明的脸上都是平静，就连他的双眸都依旧黑白分明，只是没有了任何喜怒之类的情感，完全被空洞所填满，仿佛世间的一切都已无法让他早产生任何情感。

　　头戴死亡王冠端坐在死灵王座上的道格拉斯，没有半点雄烈霸道的威势，也没有丝毫压迫万物的强大气息，但是每一个联军战士都清楚的感觉到他已经不是原来的那个道格拉斯，已不是率领千万个生灵迎战死亡的肯特领主。

　　道格拉斯微微的低着头，语气平静的就好像是在自言自语，或者是他根本就没有发出任何声音，但这里的所有生命，不论种族不分信仰，都清楚的“听”到了他心声，因为那是直击心灵的回响：“这里，就是生命的归宿，这里不是战场，而是死亡的应许之地，都结束吧。”

　　这个直接在心头响起的声音是那么的平淡，无风无火的根本就不像是战斗的命令，而是对既成事实的准确陈述。

　　这一幕，让所有的联军战士都目瞪口呆。

　　生死决战的战场上，已是一片寂静，死一般的沉寂，无论是普通的战士还是顶级的强者，都瞠目结舌做声不得，没有谁还能从喉咙里发出一定点的声音。

　　沉闷、压抑的气氛笼罩了偌大的战场，所有人都惊骇莫名，所有人的思维都在一瞬间被彻底颠覆。

　　他是死灵之王！

　　原来道格拉斯才是真正的死灵之王！

　　在道格拉斯的率领下，这么多种族的菁英在浴血拼杀，那么多的勇士战死沙场，为的就是战胜可怕的死灵之王，为的就是给全世界的亿兆生灵争取一个继续存在下的机会。但是现在看来，所有那些英勇的战斗，所有那些无畏的牺牲，所有那些激烈的搏杀，都是一个笑话。

　　荒谬到了极点的笑话。

　　大家千辛万苦才杀到了这里，原来就是为了促成道格拉斯和施伯伦的融合，就是为了促成一个真正的死灵之王的诞生！

　　滑稽，这个黑色的幽默是如此的残忍，以至于让所有的战士都不敢相信。

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，仿佛一座巨大的冰山被撞碎了，响亮的龙吟声中，金龙终于从突破了禁闭的空间。

　　空间禁闭是一个非常高明的远古魔法，就算爱格莉斯和碧叶丝的实力早已经无比强大，也费了九牛二虎之力才勉强突破。这主要是因为这个禁闭空间的制造者耶格娜已经失去了理智进入到莫名的疯狂状态，空间失去了力量的源泉，所以才变得脆弱了很多。

　　就算是金龙撞开了禁闭的空间，几乎坚不可摧的身体在撞击空间晶壁的时候也出现了几道触目惊心的伤口。

　　气喘吁吁的巨龙咆哮着，这个声音在鸦雀无声的战场上显得十分刺耳，发出这个声音的不是金龙爱格莉斯，而是融合了三个生命的碧叶丝，巨大的震撼让新生的强大龙骑士的话语显得有些断断续续：“原来……原来……道格拉斯领主就是死灵之王，原来我们的敌人就是他……”

　　这个充满了震撼的声音中，带着龙族特有的宏大威严，带着碧叶丝嗓音中独有的清脆悦耳，还带着精灵之王历尽沧桑之后的无奈：“道格拉斯领主成了死灵之王……他才是真正的死灵之王，以前包裹在黑气当中的那个家伙只不过是他的过度体，和他比起来，那个家伙实在是太弱小也太脆弱了，我已经感觉到了道格拉斯领主……我已经感觉到了死灵之王真正意义上的强大……”

　　作为精灵和龙族的结合体，吸收了精灵之王的生命精华之后，碧叶丝本已变得无比强大，她那兼备了龙族和精灵族的特殊嗓音还在空间中回响，但她的强大仅仅只是相对的。和死亡王座上端坐的那个身影比起来，强大的龙骑士也不过是一只弱小的可笑的蝼蚁！

　　柳远藤呆呆的凝视着头戴死灵王冠的道格拉斯，还没有完全从巨大的震撼中清醒过来，好像还沉浸在睡梦中那样发出如同呓语一般的喃喃低声：“道格拉斯领主怎么会成为死灵之王？这不可能！这一定是幻觉，是个噩梦，快点让我从这个可怕的噩梦中醒来吧！”

　　“我的哥哥，这是事实不是梦境！”碧叶丝的声音中，更多的则是精灵之特有的沧桑，如同看破了所有幻境的老人那样深刻：“我的哥哥，道格拉斯领主已经成了死灵之王，刚才包裹在黑气中的那个家伙只是他的一部分，你没有感觉到现在的死灵之王比刚才的死灵之王要强大了很多吗？生与死的战争才刚刚开始！”

　　无论柳远藤的低语有多么失落，不管碧叶丝的龙语有多么宏亮，道格拉斯都已经听不到了，他只能听到来自死亡的声音。

　　作为死灵之王最忠诚的奴仆，因为死灵之王被道格拉斯当场格杀，因为死灵之王像个脆弱的蝼蚁一样而倒下，她已经发疯了。

　　在看到道格拉斯头戴王冠端坐在王座上的身影之时，这个女人顿时清醒过来，所有崩塌的信仰和信念都在一瞬间重新凝聚，并且比以往更加坚实。


第十一章 亡灵之威（中）

　　对于死灵之王牢不可破的崇拜和信仰，让这个强大的女人不由自主的跪拜在道格拉斯的脚下，那是对于最高崇拜着才能使用的五体投地式的顶礼膜拜，如同所有狂热的信徒那样，疯狂的亲吻着道格拉斯的脚尖，死亡的代言人发出了最虔诚的祈祷声：“原来如此啊，原来如此！我以为吾王被这些弱小的蝼蚁给击败给杀死了，我竟然怀疑吾王的实力。原来我的眼睛根本就看不到吾王精妙的安排，无法领会吾王最卓绝的降临方式，一定是我对吾王的供奉还不够，一定是我对吾王的信仰还不够虔诚。”因为过分的激动，强大的耶格娜抖的如同风中败叶，她那如泣如诉的声音好像是在哭泣，又好像是在狂笑，以至于连她自己都不知道是什么样的心情了，只是反反复复的念叨着：“我已经看到了吾王的强大，我永远都不会再怀疑吾王的安排。吾王曾经说过要和道格拉斯再次相逢，原来是这样的方式……”

　　“什么千万联军，什么生命的高贵，什么不屈的抗争，在吾王面前，都是毫无意义的过眼云烟……”耶格娜抖动的越来越厉害了，她的声音也越来越高亢，好像一个歇斯底里的疯子，或者说她根本就是一个歇斯底里的疯子。她死死的抓着道格拉斯的小腿，好像不这样做她根本就无法站立起来，回首看着还在震撼中无法清醒的万千联军和所有生灵，就如同看着一片即将化为灰烬的垃圾：“吾王已经真正降临到这个世界上，恭请吾王毁灭所有这些罪恶的灵魂，只有死亡才能救赎这些卑微肮脏的生灵，这个世界必将……这个世界已经属于吾王了，让这个世界在吾王的绝对强大面前颤抖吧！”

　　在道格拉斯的脑海中，两个截然相反的念头在激烈碰撞：草长莺飞鱼跃鲸唱的世界是那么的美好，又是那么值得留恋。所有那些曾经的忠诚和英勇都已经深深的融入到了他的灵魂。而另外一个念头却是同样的强烈，这个世界充满了最无耻的欺骗，最狡诈的争斗和最血腥最冷酷的暗算，屈辱和无助才是这个世界的本来面目，弱肉强食才是世界的唯一规则，这是一个应该被抵挡被焚毁的罪恶世间，只有死亡，才能让这个世界归于永恒的宁静，只有死亡才能清洗所有肮脏的污垢。

　　是存在还是毁灭，这两个念头在道格拉斯的脑海中反复交锋。

　　道格拉斯的潜意识还在试图保留这个世界，以及世界上所有的生灵。但是在他脑海中的另外一个思想却被毁灭的执着所主导着，让一切的一切都归于唯一的平等和最终的归宿——死亡！

　　两个念头都是同样的强烈，道格拉斯不知应该如何选择。

　　耶格娜的声音还在心头断断续续的回响着，让他的脑海中出现了一副更加清晰的画面：虽然他已经记不起这个女人到底是谁，但是千万年来，无论光明还是黑暗，无论强大还是弱小，这个女人都始终不离不弃，以最虔诚的态度供奉着他，想来她的话应该是不会错的吧！

　　这当然不是道格拉斯的思想，而是死灵之王的潜意识，是耶格娜留给死灵之王最清晰的印象。

　　既然连最忠诚的奴仆都认为应该毁灭这个世界，那就毁灭吧。

　　毁灭，在道格拉斯的心目中，已经成为一个绝对的中性词，因为从宇宙诞生的那一刻开始，毁灭就从未间断，那是和诞生一样古老的最原始的力量。这是宇宙运行的基本规律，根本就无所谓善良或者邪恶。

　　这是规则！

　　毁灭的念头终于全面占据了上风，死灵之王的思想压制了道格拉斯的思想，他还是一动不动，甚至都没有从王座上站立起来，只是用万分空洞的眼神看着前方。

　　当毁灭的念头从道格拉斯脑海中升腾而起的时候，几乎要消散干净的黑色气息顿时就又弥漫开来，而且比刚才更加浓烈。

　　从道格拉斯身上散发出来的死亡气息，瞬间就把这一片区域完全淹没。

　　这股气息如同夏日的清晨笼罩在草地上空的雾气，非常柔和却又无比庞大，看起来已不是那种彻底的漆黑，更象是天地未分之时的混沌。

　　千千万万年以来，所有积累起来的死亡气息都散发出来，如同晴朗夜晚的月色一样无声无息的弥漫开来，让天空和大地还有天地之间一切的一切都变得有些模糊了。

　　这种更象是混沌的黑色气息，虽然依旧平静，却明显比刚才更加庞大更加深邃，让所有的生命都忍不住的不寒而栗！

　　置身于这股宽广庞大的气息当中，就算是最威猛的勇士，也感觉到了来自灵魂深处的恐惧和震撼，感觉到了自身的无力和弱小。不管是悍勇嗜血的兽人战士，还是冷静睿智的人类魔法师，心里的所有情感和思维都被这股气息驱散了，只剩下深深的恐惧和无边无际的绝望！

　　尤其是那些因为勇猛作战而身受重伤的战士们，黑色的气息正顺着他们的伤口缓慢而又不可阻挡的渗入到他们的身体内部。他们的脸色正变得枯槁黯淡，他们的眼眸正变得空洞虚无，连他们的呼吸和心跳，都在渐渐的减弱。

　　混沌无比的黑色气息，正在疯狂的侵蚀着他们的生命力，用不了多久，这些刚刚还在和不死怪物们浴血厮杀的生灵就会变成亡灵大军中的一员！

　　牧师和祭师拼命的使用者治疗术和净化术，希望可以驱走死亡。很显然，所有的这些努力都是徒劳的无谓举动，因为现在的死灵之王比刚才那个要强大的多，他的气息也强烈的多，就算是最具净化作用的神圣魔法，也无法阻止战士们一点一点的变成毫无生气的亡灵，甚至连这些牧师都清楚的感觉到自己的身体和灵魂正在坠入无边无际的黑暗当中……


第十一章 亡灵之威（下）

　　“死灵之王实在是太强大了，我们不可能战胜他的！”当那些受伤的战士发现自己的肌肤正如烈焰中的野草那样飞速枯萎下去的时候，所有那些曾经支撑他们作战的必胜信念和顽强精神都在一瞬间土崩瓦解，用绝望的眼神看着端坐在死灵王座上的那个身影，身体不住颤抖，连最后一丝要战斗下去勇气都烟消云散了，只剩下生命本身最后的挣扎：“我在变成亡灵，不……我不想成为怪物，杀了我，快杀了我吧……”

　　凄厉的叫喊声此起彼伏，恐惧的气氛飞速蔓延，几乎所有在激烈战斗中幸存下来的勇士都感觉到了这股黑色气息的绝对强大。就如同天地之间已经变成了混沌的黑色那样，恐惧和绝望已经笼罩在所有人的心头。

　　没有谁会把死灵王座上的那个身影当作强大的敌人，因为没有谁具有和道格拉斯对敌的资格，这种绝对的恐惧来源于内心，让所有人都意识到已经变成死灵之王的道格拉斯是根本就不可能对抗的存在，他就是主宰！

　　这就是死亡的力量，也是死亡的威势，虽然无声无息无风无火，却比所有的雷霆闪电天崩地裂更加摄人心魄。

　　片刻之间，那些伤兵凄厉的叫喊声就已经渐渐的低沉了下去，转变成为古怪的低吼声。这些伤兵的动作已经明显变得迟缓、僵直，他们眼神中的绝望已经消失了，取而代之的是和道格拉斯眼眸中的空洞虚无一样的神情。

　　他们正在变成亡灵怪物。

　　所有这些即将变化成为不死怪物的伤兵们都拼尽最后一丝力量，用仅存的理智低低的吼叫着：“快杀了我，快杀了我，要不然就来不及了……”

　　身边的勇士们不得不眼含着热泪把正在变成不死生物的战友砍死砸碎，以防止他们成为死灵之王的奴仆！

　　联军已经开始混乱起来！

　　和混乱的联军完全相反，随着这股更加澎湃的黑色气息逐渐蔓延，远处的不死怪物们顿时就沸腾起来。

　　一直都在缓慢移动缓慢聚集的不死怪物，被这股纯粹到了极限的死亡气息影响着，就如用终于从泥浆中洄游到大海的沙丁鱼群，变得无比自如。哪怕是最弱小的骷髅，动作也再是僵直迟缓，而是发出了无声的欢呼，仿佛迎接王者的臣民那样快速的奔跑着、跳跃着，朝着深陷绝望中的联军蜂拥而来。

　　就连那些已经破碎的骨骸碎片，移动速度也从缓慢变成了急速，好像千万个细小的漩涡，片刻之间就堆砌隆起，眨眼之间就重新凝聚成形，再一次汇入无边无际的亡灵大军当中！

　　如果亡灵大军在刚才还是一滩缓缓流动的浓稠泥浆，现在则成了真正意义上的汪洋大海，掀起了无数滔天巨浪的死亡之海！

　　联军的最高指挥官，战斗力最强的道格拉斯突然成为死灵之王，在道格拉斯的影响下，所有的亡灵都比刚才强大了很多倍，也活跃了很多倍，群龙无首的联军早已经士气崩溃难以收拾了。

　　关键时刻，铁帅罗兰特猛然扬起手中的铁枪，高声大吼：“从现在开始，我就是联军的最高长官，所有还活着的生命，全部听从我的指挥。特兰西的勇士们，结阵死守！”

　　在铁帅罗兰特漫长的军事生涯中，曾经无数次在危急关头转败为胜，曾经创造了难以计数的军事奇迹。但是像现在这样下达结阵死守的命令，还是第一次。

　　面对无边无际的亡灵之海，在胜利已经变得完全不可能之时，结阵死守其实就是在等死，罗兰特非常清楚的知道这一点。

　　进攻才是最好的防守，但是现在……联军已经没有了进攻的实力，甚至连进攻的勇气都没有了，也根本组织不起真正的进攻。唯一的办法就是死守，虽然死守就是在等死，总比被亡灵大军彻底淹没要稍微好一点，在必死和等死之间做出最无奈的选择，这是完全没有办法的事情。

　　或许这不是一个正确的命令，但是在现在这种情况下，哪怕是错误的命令也比没有命令要有用的多。

　　在面对强敌之际，群龙无首士气崩溃不可收拾，所有的战士都已经绝望了，他们需要一个强者来引导来指挥，哪怕这种指挥并不能从事实上改变什么，也可以让他们感觉到些许的镇定，找到一点点虚无缥缈的希望。

　　毕竟曾经执掌特兰西帝国的军事大权几十年，特帅罗兰特的军事素养和个人威望极高，马上就被联军默认为新一任的最高指挥官。尤其是来自特兰西的百战精兵，几乎没有经过任何思考或者权衡，毫不犹豫的服从了铁帅的命令。

　　残存的人类士兵互相配合着，飞快的在联军外围构筑起第一道防御，那是长枪兵和刀牌手共同构筑起来的血肉之墙。

　　联军本已损失惨重疲惫不堪，仓促构筑的防御潦草而又简陋。无边无际的不死怪物们从四面八方围拢过来，如同凶猛的海浪疯狂拍打着这道人墙防御系统。

　　此时此刻的亡灵比刚才要强大了很多倍，战斗刚一开始，就出现了一边倒的局面。

　　一声声惨叫此起彼伏，一篷篷的血花在飞溅迸射，要不是后面更加强悍的兽人猛士怒吼着疯狂填补被亡灵冲破的缺口，刚刚组织起来的防御瞬间就要崩溃。

　　再也不分人类或者兽人，就连素来高傲的精灵也夹杂起来，不顾一起的嘶吼着劈砍着。共同的敌人，绝望的境地，让种族之间的界限变得无比模糊，所有这些战士的会毫无保留的把自己的后背交给战友，心无旁骛的共同面对永远也杀不完的敌人。

　　黑色的气息更加浓厚了，弥漫在黑气中的厮杀已经难分难解。可惜的是，因为黑色的死亡气息比刚才强烈了无数倍，那些刚刚被砍翻的不死怪物很快就又重新站立起来。

　　片刻之后，联军战士们砍翻怪物的速度已经远远落后于怪物复活的速度，这是无解的战斗。

　　在这种情形之下，战士们再怎么英勇都于事无补，最多只是让战斗变得更加漫长也更加惨烈。

　　精灵族的神射手已经射出了箭壶中的最后一支箭矢，却没有退缩，而是抽出腰间的细剑不顾一起的扑了上去……

　　几个呼吸的时间之后，这些英勇的精灵就和身旁兽人战友一起倒在血泊之中。

　　精灵、兽人和人类的鲜血在地面上流淌，共同温润着这片狂暴的大地，再也分不出你我，再也分不出彼此。

　　这里，已经成为所有生命的必死之地！


第十二章 巍然王者（上）

　　联军脆弱的防线被亡灵大军挤压的不断扭曲不断缩小，有好几处都已经崩溃了。但是每一个战士都知道这是最后的战斗，在这场战斗中，不存在投降也不存在幸存，只是一场没有胜负只有生死的战斗。

　　也许，就算战斗到最后，也不会有半点存活下去的希望！

　　既然死亡也不可避免，那是轰轰烈烈的战斗吧！

　　刀枪并举，呐喊声声，这是生与死之间最终的较量！

　　“我们已经无法突围了，所有人都会死在这里。”

　　当面无表情的罗德里特殿下说出这句话的时候，铁帅罗兰特同样面无表情，只是淡淡的说道：“我知道这是一场死战，死战的结局就是战死，全部都战死，没有例外！我早就知道会是这样！”

　　被亡灵大军团团围困，突围似乎是唯一应该考虑的事情。但是只需要看一看密密麻麻的亡灵之海，哪怕是这些最顶级的强者，也知道突围出去的可能比深夜中出现一轮烈日的概率还要小。

　　亡灵大军的厚度达到几十里的范围，甚至有可能更加广阔，在低空中飞舞的幽魂比夏夜的萤火虫还要密集，就算是生出翅膀，也飞不出去了。

　　“我们还有最后一个希望！”铁帅的眼睛中满是蓬蓬勃勃的战意，不再注意所有的这些激烈战斗，而是回过头去，看着端坐在死灵王座上的那个身影：“他就是我们的希望，只有干掉道格拉斯，我们才有希望，否则一切都是徒劳的！”杀掉道格拉斯就是干掉了死灵之王的肉身，没有了载体之后，死亡的气息根本就无法存在，所有的亡灵就会坠入真正的死亡世界，这本就是道格拉斯本人制定的计划。现在，铁帅准备按照道格拉斯的计划来进行这场战斗！

　　要想击退狼群，一定要先打死头狼，这是兽人帝国中最常见的谚语，运用到战场上，分明就是擒贼先擒王的意思。

　　罗德里特武技精湛，但是和这些最顶尖的强者还有很大差距，作为泰格族的王子，他很清楚的知道一点。就算是黄金种族的王储，也没有挑战死灵之王的资格。

　　以自认为强大的战斗力对死灵之王发起攻击，那不是英勇无畏的英雄，而是愚昧到了极点的蠢货。所以罗德里特王子很明智的让开了几步，带领着身边最后的几十个泰格族精锐战士冲向了已经扭曲的不成形状的外围防线，和绝大部分兽人一起并肩作战，维持着这个随时都有可能崩溃的防线，为联军核心的强者们能够不受打搅的战斗创造条件。

　　中心位置上的几十个强者根本就没有经过任何协商，彼此之间有了默契，都很清楚接下来的战斗应该怎样进行下去。

　　“第一波试探性攻击还是交给我们吧，后续的主攻就交给诸位了！”盖伦帝国的两个魔法塔主很主动的站了出来，看了看身边所剩无几的几个高级魔法师，这已经是盖伦最后的魔法力量，每一个魔法师都是他们最得意的弟子。

　　无需命令，更不必语言，当第一个魔法塔主慢慢挥动起手中的法杖之时，他的学生们很有默契的站立在他的四周，念诵着同样的咒语。

　　一抹土黄色的魔法光辉通过十几个法杖在空中若隐若现，随着咒语的吟唱声，一圈圆形的魔力环已经勾勒成型。

　　这是一个堪称完美的圆环，圆环的下端接连着十几个魔法师的法杖，在法杖的牵引下，圆环不断扩大，已经笼罩在这片小小的区域上空。

　　这个巨大的土黄色圆环闪烁不定，看起来如同一道虚幻的光影，却给人一种无比沉稳无比稳健的厚实感受。圆环正中的盖伦魔法塔主双手高举着法杖，用最高亢的声音诵念着这个魔法的最后一段咒语：“沉默万年的大地之母，通晓山川与河流变化之理的贝西莫斯啊，我伟大的先祖，请遵循神圣的契约，以万古不亘的起始为起始……”

　　盖伦魔法塔主的吟唱声是那么的深沉那么的厚重，仿佛大河奔流，又如同山川耸立，以至于他那些学生们同样的吟唱声都显得更加低沉更加模糊，仿佛是从遥远的上古时期传来的背景和声。

　　魔力环，一个非常笼统的魔法术语，同时也是集合众多魔法师力量的最原始方法。

　　这个魔法的所有参与者都会把自己的精神力和魔法传输到那个完美的圆环之上，借以让魔法的力量更加淳厚更加充实，以达到雷霆一击的绝对效果。

　　无论哪一种魔法，通过魔力环叠加之后，都会以十倍甚至百倍的威力爆发出来。哪怕仅仅只是一个最弱小的火球，被魔力环一再加强以后，也具有强大到无法想象的巨大破坏力。

　　十几个盖伦帝国最高级的魔法师，不断输送不断叠加，已经让那圈土黄色的魔力光环绽放出通透明亮的金光。虽然这个魔法还只是停留在蓄能的阶段，却已经可以感受到那股澎湃到了极限的魔法气息。

　　盖伦魔法塔主手中的法杖好似有千斤之重，以至于让他缓慢移动法杖的动作都变得无比艰难，好像拿在手中的不是一根轻巧的法杖，而是一座山峰。

　　随着法杖艰难而又缓慢的移动，法杖的尖端已经遥遥指向了端坐在死灵王座上的那个身影。

　　片刻之间，联军的防线就被压缩的再次内曲了，中心区域的范围已经缩减了将近三分之一。也许，在下一个瞬间，铺天盖地的亡灵就会冲破摇摇欲坠的防线，就会把中心位置上的这些强者完全淹没。

　　亡灵的胜利已经注定，现在剩下的仅仅只是时间问题。

　　道格拉斯依旧微微的低着头，发生在他面前的这场惨烈大战已经到了最后时刻，却一点都没有引起他的注意，甚至连让他看一眼都做不到。

　　无论胜利还是失败，对于已经成为死灵之王的道格拉斯而言，都是毫无意义的浮云。


第十二章 巍然王者（中）

　　对于已经触手可及的最终胜利，道格拉斯心中没有半点喜悦，哪怕是在马上就要征服这个世界的时刻，也体会不到丝毫的快感。或者说，他已经失去了任何情感，所有的荣耀与辉煌，胜利或者征服，都不过是一种无聊的过程，都不值得他去关注哪怕一秒。

　　他那空洞的眼神中依旧充满了虚无，无论是山呼海啸还是天崩地裂，他都看不到，也不值得去看。因为所有的这一切，都不过是死亡路上的无聊风景，是毁灭之时那些蝼蚁最无谓而又徒劳的挣扎。

　　从他身上缓缓渗出的黑色气息正在淹没一切，那是死亡的气息，是死灵之王的最平静的威势。

　　随着混沌如海的死灵之王逐渐增强，如同密云不雨的阴沉，已经凝聚起来的死亡气息布满天地之间，浓重的好似混沌未分之时的世界。

　　天空中看不到半点阳光，也听不到一丝风声，视野范围之内，全都是无边无际的阴沉，好像大地已经窒息，连天空都已经死去了！

　　“运行于深邃大地之内的岩石之力啊，听从我的召唤，碾压吧！”

　　这个费时良久的魔法看起来有些迥异，高举在盖伦魔法塔主手中的并没有挥出，而是重重的朝下一顿，法杖的尾端戳进地面尺余。

　　随着这个动作，悬浮在头顶的魔力光环猛然落下，好像温润的雨水落在干涸的大地上，快速融入进地面当中。

　　一阵沉闷如雷的轰鸣渐渐从低沉变得响亮起来，那是从地底传来的闷声。片刻之间，盖伦塔主脚下的地面猛然内陷。

　　地面陷落的那么突然，魔法塔主的身躯猛然掉落进这个深不见底的地坑当中。

　　从地底传来的轰鸣声已经非常宏大了，好似运行于地面以下极深之处的地火在奔涌在咆哮，那个洞口俨然就是即将喷发的火山口。

　　最多只有两个呼吸的时间，内陷的地面倏然隆起，轰然巨响声中，一股蓝白色的火焰夹杂在无数碎石当中朝天喷出。

　　盖伦魔法塔主的身体和融金炼铁的地火一起，还有无数破碎的石块一起本喷了出来。他在半空中带着火焰的身体如同一个巨大的人形磁铁，所有那些纷飞的石块被他吸附着粘连着……

　　落地之时，盖伦魔法塔主的身上已经沾满了厚实的碎石。

　　落在地面上的碎石如同流沙一样继续朝着他的身体聚集，所有这些大大小小的石块聚集在他身上之后，就好像半流体那样重新凝聚，越来越厚实，渐渐的成为一个椭圆形的石球，石球的直径刚好是魔法塔主的身高！

　　石球外缘喷发着蓝白色的地底之火，把所有的岩石都融化，然后重新聚集，带着轰隆隆的巨响朝着远处的死灵王座碾压过去。

　　这个一人来高的石球带着熊熊烈焰和隆隆的声势滚滚向前，不断融合沿途的砂石，变得越来越大。仿佛只是一眨眼的时间，就已经成为直径超过四米的庞然大物。

　　这幅情形，非常类似冬雪之后小孩子们玩的游戏：滚雪球！

　　这个魔法的形式和滚雪球如出一辙，只不过这不是脆弱的雪球，而是带着熊熊烈焰的花岗岩石球。

　　魔法是一门复杂精深的艺术，魔法水准真正到达一定的水准之后，就会摒弃那些繁杂的技巧，达到返璞归真大拙胜巧的境界。

　　最简单的才是最有效的，最直接的才是最强大的。最笨拙的力量释放方式，往往胜过眼花缭乱的技巧。

　　隆隆滚动的石球速度极快，体积也在飞速变大，所经过的地面上，已经凹陷出一道深深的沟壑，就算是最保守的估算，这个巨大石球的重量也超过了十万斤，就算是一座中等大小的城门，也会被隆隆滚动的石球撞的粉碎！

　　不远处的那个死灵王座，和这个庞然大物相比，简直如同小孩子的玩具一样渺小，只要石球滚过，死亡王座和端坐在王座上道格拉斯就会被碾压成为齑粉。

　　石球滚动的速度越来越快，石球上的火焰也越来越烈，当这个巨大的石球滚动到死灵王座附近的时候，直径又胀大了一倍有余，体积和重量也是瞬间膨胀了三五倍之多。

　　石球已经可以用硕大无朋来形容，简直就是一个快速移动着的球形小山！轰隆轰隆的连续声响当中，大地发出哀鸣一般的呻吟。直到这个时候，柳远藤才惊讶的发现石球不只是在向前滚动，自身也在不停的高速旋转，在滚动中保持着自转，这是一非常难以驾驭的动作。

　　这个魔法当然不是滚雪球，这是最原始的土系高级魔法——行星之核。

　　哪怕是施展出这个魔法的盖伦塔主，也不知道行星的运行方式，更不理解公转和自转的含义。但他可以提取出脚下这个星球的部分精核，让这个精核完全按照宇宙中最根本的运行方式运行。

　　看似滚雪球一般幼稚的攻击方式，其实暗含着行星运行的力量，这是终极的土系魔法，准确的说这应该是纯正的星系魔法。

　　这个石球就是极度微缩的行星！

　　这颗凝聚着部分行星之核的石球在魔力的催动和惯性的加持之下，以无比威猛之势猛然撞向死灵王座。

　　谁也不会怀疑，巨大的石球会把那个渺小的死亡王座和端坐在王座上的道格拉斯碾压成血泊模糊的一堆烂肉，然后通过非常高的自传速度把死灵之王的化身研磨成最细微的粉尘。

　　巨大威猛的石球在接触到道格拉斯身体边缘的瞬间，立刻就被那层浓烈的黑色气息给消融了。

　　石球真实存在，黑色的死亡气息却是那么的虚无，这股虚无的气息根本就不能算作的力量，而是死亡的本质。所以虚无的气息根本就不能改变石球最真实的运行方式，却可以把石球化为和他一样的虚无。

　　石球还在翻滚，还在旋转，却越来越小，因为石球的外缘已经彻底的虚化了，变成了和死亡气息一样的黑色烟雾。


第十二章 巍然王者（下）

　　滚动、旋转的速度越快，虚化的速度也就越快，越靠近道格拉斯，石球消融的速度也就越快。这种变化，就好像宇宙中完全由冰块组成的彗星冲向炙烈的太阳，在彗星砸进太阳之前，就已经被毫无悬念的汽化了。

　　石球没有被汽化，而是变成了虚无的气息。

　　在高速的旋转当中，失球的体积已经缩小了四分之三，因为石球自转的速度太快，巨大的离心力把那些破碎的石块不断的剥离下来然后甩飞出去，还不等这些激射而出的石块落地，就已经化为细小如雾的尘埃了。

　　当石球几乎要接触到道格拉斯的身体之时，已经消失的干干净净，天空中正纷纷落下如烟如雾的微尘……

　　看起来绝对会被巨大的行星石球碾压成碎片的死灵王座依旧存在，端坐在王座上的道格拉斯仍然保持着微微低头的姿势，连动都没有动作一下，巨大的石球却已经烟消云散了。

　　道格拉斯当然没有在石球上面施加任何力量，更没有破坏石球，但他直接把真实的不能再真实的石球化坐了虚无。

　　死亡本身就是虚无，死亡过后就什么都没有了，一切的一切都不复存在，只剩下死亡的空洞。哪怕是这个宇宙，也肯定会在漫长的时间中化作虚无，不论是恒星还是行星，都将不复存在，这就是死亡的终极奥义。

　　就算是象征着永恒的太阳，也总有一天会死去，因为死亡是宇宙中唯一的不变的真理，只有死亡才是真正的永恒。

　　所有的生命，都有高低贵贱之分，但所有的生命都会死去，因为死亡是生命唯一的平等，这也正是很多生命所追求的理想境界，可惜的是，这种境界就是死亡的境界。

　　联军的战士们，还有所有的这些强者，都看清楚了道格拉斯的恐怖实力，看到了他直接把真实化为虚无的过程。

　　没有力量，没有速度，虚无不可阻挡。

　　这个发现让所有的强者都感觉到自己的弱小，如同蝼蚁面对太阳的那种无力感油然而生，因为无论蝼蚁有多么强大也不管蝼蚁用什么样的方式，都无法影响到太阳，却只能在灼热的阳光下慢慢被晒死。

　　若是任由这种心态持续下去，恐怕不用等到联军被亡灵大军淹没的那一刻就会自行崩溃了，因为面对道格拉斯的时候，所有的强者都已不再强大。哪怕是为了单纯的维持本已经到了崩溃边缘的士气，也得把毫无意义的战斗进行下去。

　　通常情况下，进攻会让士气和信心有所增加。虽然每一个都很清楚的知道在当前这种局面之下，任何形式的进攻本身就是为了防御，但这种主动的进攻总比被动的防御要好一些吧。

　　剑神贝德伦缓缓举起手中的宝剑，剑尖遥指苍穹，冲天而起的剑光足有几十米，而且还在不断延伸。贝德伦本身已经成为的轴心，剑光为轮辐，速度更快也更加犀利。划破空气的声音不再是脸面的轻微爆鸣，而是一种类似于嘶叫的尖锐声音，划破重重黑雾之时让人不由自主的想起利刃划破丝绸的情形。

　　如果说刚才的石球代表着厚积薄发的沉稳，贝德伦的剑光则全部都是锋利。

　　剑光把黑色的死亡气息切割成一块又一块，在空气中留下无数耀眼的光痕，如同一张明亮的光明之网把弥漫是四面八方的黑雾全都切开了。

　　突然之间，这片明亮的光明之网倏然一收，全部凝聚到剑光之上，让贝德伦的剑气再次胀大了几倍。

　　此时此刻的剑光，已经通体透亮，如同一片完全由水晶雕琢而成的巨大利剑，直直的刺向端坐在死灵王座上的道格拉斯。

　　贝德伦的心中已经没有了恐惧和惊慌，甚至没有了自信和镇定，所有绝代高手应该具有的情感全部消失，仅仅剩下最单纯的剑意。

　　贝德伦之所以成为举世公认的剑神，当然是因为他在剑术上的造诣早已经登峰造极，但这最多只能算是剑圣，还远远达不到剑神的境界。更主要的原因是他拥有一柄具有独立意识的神剑。

　　剑神手中的神剑，本身就是一柄上古神兵，在吸收了无数剑道高手的心血和意志之后，可以看做是一个独立的生命，这是一把虽然没有呼吸和心跳，却是事实上活着的剑，也就是人们俗称的剑灵。

　　这是一把通灵之剑！

　　剑的速度早已经超越了生物所能过感知的极限，贝德伦的神经传到速度早已经严重滞后了。之所以还能刺出这一剑，完全是神剑在自动攻击，是神剑最本能的反应。

　　纵横如电的切割，凌厉到无法想象的穿刺，完美的诠释了神剑的威能，让所有看到电光的人都只能在惊叹之余想起唯一的一个形容词：锋锐。

　　神剑的锋锐程度已经到了极限，没有什么能比它更锋利更尖锐！

　　面对比闪电更快的剑气，道格拉斯依旧保持着微微低头的姿势端坐在王座之上，巍然如山却有宁静沉寂，仿佛是一尊根本就没有生命的雕塑。

　　当长达十几米的剑光以比闪电更迅捷的速度刺破把道格拉斯笼罩其中的死亡气息之时，明亮如同水晶耀眼好似太阳的剑光突然就变短了。

　　随着穿刺动作的深入，似乎连大地都能刺开的剑光越来越短，每刺进去一分，剑光就减少一分。

　　道格拉斯的眼眸中一片漠然，那是无边无际的虚无和空洞，以至于连剑光都被他的虚无气息给吞噬了。

　　死灵之王的气息，不仅可以让生命凋零，不仅可以让物质湮灭，连无形无质的剑光都难逃被虚化的结局。

　　无视一切，这就是死亡本身的属性。

　　当所有的剑光都完全被消解之后，通灵神剑的剑体已经受损了，甚至可以看到剑身上龟裂的裂痕，所有的裂痕都呈现出一种黑色，如同千万年锈蚀之后的样子。

　　贝德伦甚至听到了通灵神剑发出的哀鸣，还不等他的内心产生任何念头，神剑已经自动做出了最本能的反应。

　　哪怕是剑灵这种类生命的生命，也对死亡有着最本能的排斥和抵触，仿佛受伤的禽类那样发出一声尖锐之极的剑啸之声，贝德伦咬着牙，双手紧握剑柄，把自己精神和生命力灌输到神剑当中，怒吼声精锐和剑啸如出一辙，猛然把神剑朝着道格拉斯抛去……


第十三章 王与骷髅（上）

　　这个世界上最擅长用剑的高手竟然把神剑当作投枪来使用，这本就匪夷所思到了极点，更让人无法想象的是，神剑离开贝德伦的双手之后，运行的轨迹竟然不是抛物线的弧度，而是垂直向上。

　　突破了重重的死亡气息，带着一抹寒光向上飞去，一直到飞离了所有人的视野消失在天地之间。片刻之后，尖锐的剑啸声从高空响起。

　　从天而落的神剑带着耀眼的光芒如同一颗流星在视野中越变越大，飞落到低空之时已经犹如一座巨大的丰碑。

　　这当然不是自由落体，因为神剑一直在加速落下，在落下的过程中因为剧烈的摩擦而点燃了沿途的空气，让神剑看起来好像一个巨大的陨石。

　　在人们的目光当中，神剑的剑光已经凝聚成为有一座巨大的白色光柱，如同水晶般晶莹剔透，带着无比的威势朝着道格拉斯当头砸落。

　　巨大的剑光支柱直径有十余米，高达百米，已经大的如同飞来之峰，所有的锋芒都已经演变成为最直接的当头一斩。

　　剑光之柱本已经大的骇人听闻，而剑柱落下的声势比神剑本身更大的了十倍百倍。从苍穹之外直落头顶，携带着从万米高空冲刺而下的惯性和巨大加速度，早让这个巨大的剑光之柱蓄满了澎湃的力量和最凌厉的杀气。因为剑光的外缘升腾着点燃的空气，火焰的折射作用下，本已经通体透明的巨大光柱已经不是常见的那种通透感觉，如同积年雪山上亘古不融的万年玄冰一般森冷锋利。

　　剑柱距离道格拉斯的头顶还十来米的距离，粗大如柱的剑光早已经把道格拉斯完全笼罩其中，如同一个最具杀机的牢笼把道格拉斯囚禁起来，让端坐在死灵王座上的那个身影如同陷阱中的野兽，无论他有什么样的手段，都不可能逃脱，肯定会毫无悬念的被巨大的剑柱砸成碎片，然后被锋锐到了极限的剑光斩成最细微的碎片。

　　直到这个时候，众人才看懂了剑神的实力。

　　神剑本就是锋锐的代名词，无论是切割还是穿刺，都是一件无与伦比的利器，没有哪一个剑士会用这样笨拙的方式向劈砍一样去攻击敌人，但贝德伦把自己的生命力和精神于神剑融合之后，偏偏就这么做了。

　　繁杂花俏的剑招当然绚烂夺目，却总会存在破绽，就好像越精巧的东西就越脆弱越轻薄的纱布就越不结实一样，只有真正的笨拙才可以做到无懈可击。

　　当头斩杀的威猛刚烈，和剑芒的锋利尖锐，硬生生的碰撞和锋锐的斩杀完美的融合在一起，化巧为拙之下力量和锋芒都已经做到了彻底的释放，一代剑神的真正实力已经全部倾泻到了道格拉斯的头顶。

　　这是笨拙和技巧的终极体现，是剑神和神剑的完美结合，就算是道格拉斯的防御强悍到了逆天的地步，也无法同时抵御神剑两种完全不同形态的攻击，陷身于剑光笼罩中的道格拉斯必死无疑。

　　这一招所凝聚的意志，对于巧和拙的理解，让所有看到这到剑光的剑士都心生感慨，除了惊叹之外，内心深处已经对剑术有了一种全新的理解，那是一个更高更新的用剑境界。只要能把这种境界运用出十分之一，绝对会成为当世用剑的宗师级高手。

　　笼罩在剑光之柱的道格拉斯还是没有任何反应，依旧如故的微微低着头，仿佛是在思考某个高深问题的哲者。他身边的沙土早已经被犀利的剑光搅动的飞舞起来，好似置身于暴风眼当中。剑柱毫不停留的继续落下，巨大的惯性和加速度造成了更加巨大的气压，道格拉斯身体附近的骨骸碎皮和石块沙土急速升腾旋转，唯有他巍然不动，甚至连衣角都没有动过一下！

　　电光火石之间，几乎要把天地之间所有的一切都斩碎切烂的剑光之柱已经到了他的头顶，隐隐约约的轰鸣声中，澎湃的剑光已经把道格拉斯身旁的地面“激”出一个巨大的深坑。

　　剑光似电，轰鸣如雷，天地为之动摇！

　　在这斩杀一切的剑光之柱当中，道格拉斯的身影依旧巍然。

　　奇怪的是，剑光之柱在缩小，在减弱。

　　就如同这是一把用寒冰打造而成的宝剑试图切开炼钢炉中通红的铁水，剑光似乎触碰到了道格拉斯，又好像还有那么一点点微不足道的间隙，就已经消融了。

　　这不是消融，而是消失，是完全意义上的虚化！

　　就好像整整一炉的铁水不可能被小小的寒冰之剑切开一样，这把上古神兵在即将把道格拉斯斩杀之时，突然就汽化了，或者是虚化了。

　　所有的光芒倏然一收，所有的声势顿时消失，上古神兵已经完全融入到那股混沌无比的死亡气息当中。

　　因为和神剑血脉相连，剑神贝德伦和道格拉斯还有些距离，却在同一个瞬间就感受到了神剑湮灭之时的感受。

　　那是一个无比空虚无比宁静的身影，是一片没有尽头的虚空，空空荡荡如同没有了日月星辰的宇宙，所有的威能所有的锐利，包括一切笨拙和技巧，都不过是毫无意义的虚无，任何接触到这股虚无力量的的力量，都会在虚无中湮灭，成为空洞虚无的一部分。

　　在神剑被虚无吞噬的瞬间，剑神贝德伦脸上的表情猛然一呆，然后就僵直不动了。僵直的不仅仅是剑神脸上的表情，他的身体也同样僵直，这是一种只有死去的尸体才具有的神态。

　　因为自己的生命力和精神力已经融入到神剑当中，做到了真正的人剑合一。神剑的湮灭几乎等同于剑神的湮灭。

　　贝德伦睁着空洞的眼睛，感受不到丝毫的疼痛或者痛苦，心中只有无边无际的虚无……

　　过了好半天，才猛然一口鲜血喷出，剑神就好像是被抽去了全身骨骼和全部灵魂那样，软软的倒了下去。

　　神剑死，则剑神死，而且是相同的死法，唯一的区别就是神剑已经完全湮灭在那片虚无的死亡气息当中，而剑神还保留了自己的躯体。不过从这一刻开始，无论贝德伦还有没有呼吸和心跳，剑神已经死了！


第十三章 王与骷髅（中）

　　原来死灵之王的气息已经强大到了这种地步，不仅可以湮灭一切生命，连接触到他的物质都不能逃脱，就算是剑光这种比较虚幻的力量也无法幸免死灵之王本身，是一个绝对强大的存在，而且这种强大无法对抗也无法破解。

　　直到这个时候，众人明白了一个真理，一个关于死亡的真理。

　　从太古到如今，强大的英雄若恒河沙数，曾经存在的神祗多如满天繁星，在历次和死灵之王的战斗中，他们全都陨落了，只有死灵之王依旧存在，那是因为死亡和生命一样是宇宙最基本的规则，死亡本身是不可能被击败也不可能被摧毁的。无论多么强大的力量，都会在死亡的阴影中陷入永恒的空洞，转化成为真正的虚无。

　　除非这个宇宙根本就不存在，否则死亡就是永恒。而宇宙不存在的同时，所有的生命也将无处容身最终会成为死亡的一部分，这是一个无解的死循环。

　　死灵之王是不可能被消灭的，唯一的办法就是如同传说中的那样，把死灵之王的肉身摧毁，让死亡的力量没有载体。只有这样，生命才有最有一丝飘渺的希望，才能在死灵之王下一次降临之前争取到或者漫长或者短暂的生存时间。

　　铁帅的目光投向自己的老站友爱格瑞尔，当这位魔法之师刚刚站出来准备发动生平最强力的魔法之时，端坐在死灵王座上的那个身影终于站立起来。

　　化身成为死灵之王的道格拉斯站起来。

　　在诸多强者面前，道格拉斯的身形已不能用魁梧、高大来形容，那简直是一个顶天立地的存续，是一个让所有生命都深陷于噩梦当中永远也无法醒来的存在。

　　比高山更加巍峨，比大海更加深邃，道格拉斯就好像是一片虚无的宇宙降临到了这个世界。

　　因为黑色气息的缠绕，道格拉斯的面孔显得有些晦暗，却绝不模糊。以道格拉斯现在的实力，早已经超越了诸神，成为一个和天空大地一样伟岸的存在。就算他完全被黑色的气息包裹，也会让万物生灵铭记一万年。

　　站立起来的道格拉斯目光依旧空洞，仿佛世间万物和这个世界本身都不值得他看一眼。

　　缓步走下王座，每一步都异常沉重异常缓慢，王座之上的那几个台阶，仿佛是从生到死的过程那么漫长，在所有的生灵的感觉当中，好似是一个百万年的可怕轮回。

　　无论的剑还是魔法，都没有让道格拉斯动过一下，甚至没有让他抬起头来，当他终于走下王座走向众生的时候，所有人都从灵魂深处感觉到恐惧和惊悚，因为每一个人都清楚的知道：死灵之王要反击了。

　　死灵之王的实力究竟强大到了什么程度，就算是最丰富的想象力也无法描绘。

　　当道格拉斯的双脚踏上地面之时，地面上的沙土顿时就变成了煤渣一样的物质，那是被焚烧被炼化之后一切生机都荡然无存的垃圾。

　　所有人，无论是强悍的战士还是逆天的强者，都忍不住的后退着，这不是单纯的恐惧，而是生命对于死亡最本能的畏惧。

　　死亡就是最后的终结，在死灵之王面前，一切所谓的强大，一切所谓的英勇，都毫无意义。

　　生命的挣扎已经结束，现在轮到死亡反击了。

　　一步、两步、三步……

　　道格拉斯走过的土地上，全都呈现出死亡特有的焦黑。

　　当道格拉斯走下王座的时候，大地已死！

　　每当道格拉斯前进一步，联军中的强者至少要后退两步，双方的距离越来越远……

　　道格拉斯缓缓的伸出右手……

　　这一刻，任何一个战士，任何一个强者都感觉到了灵魂的战栗，谁也不知道道格拉斯会用什么样的攻击方式，也无法想象力他的攻击会造成什么样的伤害。

　　道格拉斯的右手平伸而出，手心向上手背朝下，四肢微屈。

　　没有任何威势，也没有半点变化。

　　直到这个时候，所有人才明白过来，道格拉斯根本就没有想过要攻击任何人，他只是做出了一个招手的姿势。

　　存在或者毁灭，生命或者死亡，所有这些最沉重的东西，都不能让道格拉斯有丝毫的波动，现在他却在招手！

　　道格拉斯面前一片空旷，没有谁敢于站立在他的面前，他到底在向谁招手？

　　还不等众人明白过来，道格拉斯的声音已经在众人心头响起：“过来吧，我在等你！”

　　他在等谁？这是一个奇怪的问题！

　　当这个念头刚刚从心头升腾而起的时候，道格拉斯的声音已经在天地之间回荡开来。

　　空洞、虚无却有宏大无边，这完全不是单纯的声音，因为道格拉斯根本就没有开口，以死灵之王的伟大，不屑于对世间的任何生灵说出哪怕一个字。

　　所有的这些声音，完全是黑色的死亡气息相互碰撞相互激荡产生的效果。

　　哪怕是龙族的上古秘语，哪怕是神祗的喻言，都无法和这个声音相提并论。这虽然不是语言，却比已知的所有余压都更加威严更加浩瀚。在空旷的战场上就如同是在一个没有门窗四面封闭的狭小空间中那样发出阵阵回声，因为以天地之广阔也无法容纳死灵之王的伟大意志。

　　死灵之王的回声还在心头轰鸣，不仅没有随着时间的流逝出现稍微的减弱，反而越来越天越来越强，相互激荡着互相叠加着，仿佛宇宙大爆炸产生了日月星辰那样充满了整个空间。

　　所有的联军战士，哪怕是生命顽强的精灵，哪怕是最悍勇的兽人，都因为听到死灵之王的声音而遭受了无边的折磨。

　　战士们疯狂的抱着脑袋，死死的捂住耳朵，奈何这所有的动作都是徒劳而又无谓的挣扎，因为这个声音其实不是声音，而是某种心灵的感应，就算没有了听觉器官，也可以清清楚楚的“听到”！

　　惨叫声渐渐变成了呻吟声，除了前面的几个强者还联军中战斗力最强悍的少数人之外，被死灵之王的声音波及的所有生灵已经无一例外的全部倒下。


第十三章 王与骷髅（下）

　　从道格拉斯走下死灵王座的那一刻开始，他身上那股比混沌更加混沌的死亡气息就变得无比浓烈，这股可以让一切生命都淹没其中的气息，不仅没有丝毫生机，甚至连元素都会被虚无被淹没。哪怕是最精通圣洁魔法的魔法师，就算他们不住的把净化魔法加持在自己身上，也无法阻止这个声音肆无忌惮的摧毁他们是身体和灵魂。已知的任何魔法，在死灵之王的声音面前，还不如汪洋大海中最微不足道的一个小水滴！

　　柳远藤不是顶尖强者，他的实力根本不足以抵挡道格拉斯的死亡之语，但他是父神的神子。

　　神性在一瞬间疯狂尖叫，好不容易才抵消了道格拉斯这句话的威势，却早已经浑身颤抖冷汗淋漓。

　　联军战士几乎全部倒下，澎湃如潮的亡灵大军失去了对手，却没有趁机攻打进来。

　　疯狂拍打猛烈攻击的亡灵之海已经沉静下来，不管是最脆弱的半身骷髅，还是强大的骸骨泰坦，当然也包括刚刚凝聚成型的骸骨巨龙和亡灵女妖，全部静止下来了。

　　如同最虔诚的信徒顶礼膜拜他们的神祗，好像最忠诚的臣民参拜他们的绝对王者那样，所有的亡灵都齐刷刷的跪拜下去。

　　好像退潮一般，亡灵大军顿时矮了下去。

　　纷繁错乱嘈杂不朽的战场已经彻底的安静下来，现在还保持着站立姿势的除了道格拉斯之外，仅剩下少数的一些强者和寥寥可数的几个战士。

　　无论是战士还是祭师，都已经万分骇然，摇摇晃晃的呆立在那里，脸上全都是不知所措的表情。死灵之王仅仅只是说出了几个简简单单的字眼儿，其威力就已经超越了所有的强者的总和，这个巨大的反差带给心灵的只有最深沉最彻底的震撼。

　　这才是死灵之王的力量，无可阻挡也不可能匹敌的力量。

　　在回音的震荡当中，一个身影倏然出现在道格拉斯面前，和这位新任的死灵之王仅仅只有十来米的距离上相对而立。

　　所有的战士都已经战败，所有的强者都弱小的不值一提，在死灵之王即将反击的时候，还有一位英雄敢于直面死亡，还有一个强者要面对面的挑战强大的死灵之王。这个身影简直就是一剂强心针，给所有陷入绝望的生灵带来了最后一丝希望。

　　不可阻挡也不能挽回的终极死亡面前，还有一位可以挑战死亡的强者，还有一位让死灵之王有所顾忌的强者，这份希望实在是太珍贵了。

　　所有人都张大了嘴巴，准备发出一声发自心底的欢呼。但这一声给生命以希望给世界以希望的欢呼终究没有发出来，因为所有人都惊骇的发现，站立在道格拉斯面前的不是某个英雄，而是一个骷髅！

　　希望有多大，失望就有多大，这句话的意义在这一刻得到了最完美的诠释。

　　无论是出自哪个种族，在当前这种情况之下还有资格引起死灵之王的注意，绝对是整个世界的希望和焦点，就算是说成救世主也不算夸张了。

　　但是，事实恰恰相反，站立在道格拉斯面前的是一个骷髅。

　　这是一个何等无情的打击，这是一个何等残酷的黑色幽默，让残存的联军想哭，却又哭不出来。想笑，却又无比的绝望。

　　骷髅，通常会被视为死亡的最通俗体现，看到骷髅总是会想到死亡，在道格拉斯的亡灵大军中就有千千万万个各种形态的骷髅。

　　这个骷髅和普通的骷髅似乎有很大的不同，身材更加高大，全身的骨骼都呈现出一种墨玉的温润光泽，颅骨正中的眉心位置上有一个小小的火焰标记。最显眼之处还在于，这个骷髅手持一柄巨大的黑色战镰，战镰的内刃上闪烁着金色的幽光，在他的背后，还有一对收拢起来的巨大骨翼。

　　这显然一个更加强化经历过变异的骷髅，但他终究是一个骷髅罢了，这就决定了他本身的死亡属性，因为没有任何一个种族任何一种生命会以骷髅的形态出现，不死怪物除外！

　　这是无名骷髅，道格拉斯的分身。

　　道格拉斯毫不在意生灵的喜怒哀乐，只是保持着右手平平伸出的姿势，又一次朝着面前的骷髅微微招手。

　　道格拉斯的声音依旧默然而又空洞，仿佛是从另外一个世界传来的召唤：“我们曾经分离，我们必将融合，你知道这一点，我也知道。经历了那么多，总算走到了这里，我们将变成真正的完美……”

　　道格拉斯往前跨了一步，黑色的死亡气息澎湃而出，朝着无名骷髅蔓延过去。

　　无名骷髅默然不语，微微歪着脑袋，好像不认识眼前的这个道格拉斯族兽人一样，仔细的打量着他，好像是在受潜意识的支配那样，不由自主的后退了一步。

　　这个动作，就好像一只好奇而又胆怯的幼雏，总是下意识的远离任何陌生的存在。

　　无名骷髅本就是道格拉斯的分身，是道格拉斯的一部分，他们拥有同一个神性和同一个灵魂，本就无需用语言来交流，从某种意义上而言，无名骷髅和道格拉斯本就是一个整体。

　　但是现在，道格拉斯给无名骷髅的印象却是那么的陌生。以前那个道格拉斯虽然狂野，却从满活力。眼前这个道格拉斯的身体虽然没有任何变化，哪怕是心脏跳动的速率和血液流动的速度都完全相同，但无名骷髅却感觉他是另外一个存在，另外一个完全陌生却有绝对强大的存在。

　　“你的一切，都是我赋予的，你就是我我就是你，你还不明白吗？”

　　空洞无比的声音再次在无名骷髅心头响起，完全不同的经历完全相同的意识，让无名骷髅愈发清晰的认识到一个铁一般的事实：眼前的道格拉斯已不是当初的那个道格拉斯，他是另外一种存在，甚至可以说是另外一种形式的生命。

　　对于这一点，无名骷髅的感觉比任何高明的侦测术都更加准备。

　　所以，他又后退了一步，和道格拉斯之间的距离进一步拉大了！


第十四章 蝼蚁怒吼（上）

　　在无名骷髅的印象当中，眼前这个道格拉斯的气息和自己记忆中的那个道格拉斯截然不同，混沌、空洞让他总是不由自主的想起灰色平原位面。

　　历经无数艰险，在经历了漫长的期待之后才来到主物质位面，却再一次感受到了灰色平原位面特有的死亡气息，而这股气息恰恰是从道格拉斯身上散发出来的。

　　就在不久之前，那个熟悉的道格拉斯还曾经说不会以强迫的方式来完成两个生命的融合，现在的局面却和他所言及的完全相反，因为那个黑色的死亡气息正狂涌出来，仿佛一片无尽的虚空要把无名骷髅完全吞噬。

　　对，这是吞噬，不是融合！

　　无名骷髅早就在事实上成为一个相对独立的生命，哪怕是完全心甘情愿的融合也会让他失去生命，何况是这种强行的吞噬？

　　现在的道格拉斯已经成了死亡的具体体现，他已经失去了鲜活的生命和自主的灵魂，已经变成了死灵之王。

　　无名骷髅似乎完全想明白了这一点，作为一个拥有思想和独立意识的生命，他身后的骨翼在一瞬间箕张开来，挥动战镰朝着道格拉斯砍去。

　　无名骷髅确实拥有非常正宗非常地道的亡灵形态，但他绝非一般意义上不死怪物，而是拥有了道格拉斯的部分灵魂和意识的生命，一种以亡灵形态存在的生命。

　　他是活的！

　　他有权做出自己的选择，他的选择就是奋力挥出的战镰。

　　战镰和死亡气息一样幽暗，搅动着黑色的气息，巨大的骨翼剧烈扇动，在一阵阵隐含着风雷的振翼声中，无名骷髅已经朝后飞去。

　　道格拉斯那无比空洞的双眸中竟然出现了一丝惊愕的表情。

　　“你不该拒绝融合的，你不可能拒绝，因为你就是我，我又怎么会拒绝我自己呢？”

　　黑色的死亡气息已不再是弥漫蒸腾的浸染，而是如同一片天空陡然降临到无名骷髅的身前。

　　这片比天空更加深邃的黑色气息，如同一个早已经死去了千万年的冰冷背景，仿佛混沌未分之时的宇宙，死灵之王的伟大意志充斥其中，仿佛一个个幽暗的星尘碎片在宇宙间飞旋，以无可阻挡的气势和最原始的美感蓬勃而出。

　　这就是天地万物诞生之初的宇宙大爆炸之时的景象吗？生命就是从这一片充斥着死亡的混沌中出现的吗？

　　面对这股浩瀚之极的气息，无名骷髅不断的后退着，沿途的那些尸体和骸骨全部都在这股黑色死亡气息的狂潮中支离破碎片片消融，成为了黑色混沌气息的一部分。

　　无名骷髅飞退的速度比黑色气息席卷的速度更快，但他是在黑色的气息当中退却。这幅情形就好比光线的速度虽然已经到了极限，却始终是在宇宙的范围之内传播。

　　这个可以让所有生命都化为虚无的死亡气息，对于无名骷髅而言，并没有什么好怕的。无名骷髅不惧死亡，因为他早已经死过至少两次了。

　　只有已经死去的东西，才不会死亡，就好像鱼儿不会溺水一样，这是绝对的真理。

　　当初的沃尔为了获得更加漫长的生命，利用最血腥的仪式让自己变成了以巫妖，就算是那个没有了躯体和生命的巫妖，也在灰色平原未免凋零了。现在的无名骷髅仅仅只是道格拉斯神性的一部分，是一个残缺的灵魂和逐渐发展起来的独立意识的混合体。

　　死亡的力量确实可以直接把无名骷髅那残缺的灵魂化为一片虚无，但是已成为死灵之王化身的道格拉斯不会那么做，因为无名骷髅就是他的一部分，那等于直接把他自己虚化了。

　　死亡的意志和死亡的权柄，普通的肉体绝对无法可以承载，就如同一座大山不可能装进一个狭小而又脆弱的纸盒之内。只有神祗的灵魂和躯体，才能容纳死亡的意志和最伟大的权柄。

　　死灵之王需要的肉体必须是神躯。

　　道格拉斯已经干掉了施伯伦这个最后的神子，吸收了忽而特全部的神性。但是在灰色平原位面的时候，他丢失了一部分神性损失了一点神格，所有那些曾经失去的东西都凝聚在无名骷髅的身上。

　　只有和无名骷髅融合，才能真正走向不朽，才能化身成神，才能让死灵之王真正降临，才能把死亡的意志完全体现出来。

　　道格拉斯封神，死亡的力量彻底降临，仅仅只剩下最后一步：融合分身，把道格拉斯分裂成两部分的灵魂和神性合二为一。

　　无名骷髅的双翼已经完全张开，如同一朵在黑夜中绽放的灿烂黑莲，挥舞着战镰不顾一切的切割着宏大如同宇宙背景的死亡气息，躲避着步步紧逼的道格拉斯。

　　“呼”

　　一股火焰猛然喷出，这是天地之间最炙烈最雄烈的火焰，融合了地火和火龙最原始的力量，融金炼铁不足以形容。

　　火焰浓烈凝聚，穿过冰冷沉寂的死亡气息，如同照亮了整个宇宙的一条火线，直接喷到了道格拉斯的脸上。

　　任何元素都无法伤害都死亡，这是宇宙的根本规则，所以道格拉斯丝毫也不在意灼热的气息和浓烈的火焰，继续迈步向前。

　　席卷降临的死亡气息如重重黑雾，透过这层黑雾，可以看到无名骷髅那纵横飞驰的身影，看到黑色的战镰划出一道道最狂野的轨迹。

　　紧握武器挑战至强，这个形象是那么的熟悉，仿佛高高站立在祭坛之上向死灵之王宣战的道格拉斯！

　　面对如宇宙一般浩瀚的死亡气息，依旧力战到底永不言败，这样的气势总是让人不由自主的想起帝京中孤军深入掀起滔天巨浪的肯特领主！

　　依稀之间，扇动双翼的骸骨骷髅，仿佛就是崛起于肯特带领兽人横扫大半个帝国的道格拉斯。

　　几乎所有人都产生了一种错觉，那个带着无穷死亡力量的死灵之王虽然还保持着道格拉斯的身体，但他已不再是原本的那个道格拉斯。恰恰相反的是，这个看起来更象是不死怪物的骷髅才是带领着千千万万勇士们和死亡奋战的联军领袖！


第十四章 蝼蚁怒吼（中）

　　道格拉斯已经成了所有生命共同的敌人——死灵之王。

　　无名骷髅却更象是那个寄托着所有生灵最终希望的道格族犬人，那个对着死亡喊出战斗宣言的神子。

　　无论形体怎样转换，气息和气势，精神和灵魂却是始终不变的。

　　无名骷髅跟就是道格拉斯的分身，拥有同一个意识和同一个灵魂，就算是战斗的形式和散发出来的狂野气息，也和真正的道格拉斯完全一样。

　　无名骷髅就是道格拉斯。

　　还有心跳和呼吸的道格拉斯已经步入死亡的世界，没有任何生命体征的无名骷髅却依旧在和死亡战斗。

　　这是一副怎样奇特的情景啊！

　　生命的领袖在吞噬生命，不死生物在抗拒死亡，这场最匪夷所思的战斗让所有幸存的生命都为之愕然。

　　突然之间，魔法之师爱格瑞尔第一个清醒过来，发出了狂喜的呐喊：“道格拉斯还没有死，至少还没有完全死去，至少他的分身还在，他的精神还在，他还在和死灵之王战斗！”

　　听到爱格瑞尔近乎于癫狂的呐喊声，所有人都明白过来了：无名骷髅本就是挑战死亡的道格拉斯，就算是失去了身体的依凭，他的灵魂还在，他的战斗力还在。只不过是换了一个身体换了一种战斗形式而已。

　　一瞬间，所有人都愿意相信无名骷髅就是道格拉斯的替身，就是道格拉斯本人，他依旧是联军的领袖，是这个世界的希望。

　　生命和死亡的决战，还没有结束。

　　希望还在！

　　所有生灵的领袖和死亡的王者在正面对决，这才是生和死的终极较量，才是生死大战的最高潮。

　　所有那些激烈的战斗，所有那些曾经的牺牲，都不过是一个序曲，无名骷髅和道格拉斯之间的战斗才是决定胜负决定成败的终极一战！

　　在强大无匹的死亡气息逼迫之下，无名骷髅的身形不断栽倒，仿佛折断了翅膀的飞鸟从天空掉落。又一次次奋起，一次次扑击上去劈砍下来，这不就是那个无畏强敌威风凛凛的道格拉斯吗？

　　“我们的英雄已经分裂，但我们的领袖还在，我们的战士已经遍体鳞伤，但我们的战斗意志还在。”爱格瑞尔早就被眼前的战斗惊的目瞪口呆，如同自言自语一般喃喃的念叨着：“最强大的敌人从来就不是死灵之王，而是自己。战胜自我才是最艰难的战斗，那就让我最后帮他一次吧！”

　　魔法之师言语中提到的那个英雄当然是道格拉斯，却绝不是化身成为死灵之王的道格拉斯，而是那个更象是死亡生物的黑色骷髅！

　　这个时代最伟大的魔法师终于下定决心，劈手丢掉了他手中的法杖，矮下身躯跪拜下去。

　　爱格瑞尔双手合什，仿佛最虔诚的牧师顶礼膜拜信奉的神祗那样，口中念念有词：“沉眠在宇宙深处的魔网，请聆听我的声音……”

　　“我要求魔网赐予我终极的力量，让我再现魔法的辉煌。”

　　“我愿意，我愿意用一切来交换那刹那间的辉煌，我愿意把一切都奉献给赐予这个世界魔法的魔网！”

　　作为一个最正宗的魔法师，爱格瑞尔从来就不信仰任何神祗，也可以说他没有信仰。哪怕是对晨曦之神的所谓供奉，也仅仅只是停留在表面上，那是完全世俗化的行为，和灵魂无关也和精神无关。

　　真正的魔法师，只信仰魔法本身，因为魔法就是力量的体现形式。

　　那个辉煌灿烂的魔法时代之所以远去，就是因为编织出魔法体系的魔网已经沉眠，以至于这个时代再也不属于魔法。

　　魔网不是神祗，所以也不需要祈求或者祷告。要想或者超越自身的力量，只能交换。

　　和魔网的交换，与黑暗法师和恶魔之间的献祭其实是同一个道理。

　　从来就没有凭白获得的力量，有所收获必然要付出更多，这是魔法的根本规则。在那个已经远去的魔法时代，无数精明的魔法师试图以最少的付出获得最大的回报，这种严重的投机行为逐渐成为一种自私自利的艺术，在促进了魔法的极大的繁荣的同时，也让魔网入不敷出，不得不陷入沉眠当中，造成了整个魔法时代的终结。

　　在这个时代，在这个世界上，只有最强大的魔法师才有力量唤醒沉眠中的魔网，只有魔力最强的魔法师才能和魔网交易。

　　一股细若游丝的力量陡然出现在爱格瑞尔的脑海中，那是魔网给予他的力量。

　　与此同时，魔网也拿走了更多的东西。

　　爱格瑞尔的精神力在一瞬间被抽干，连他的灵魂和生命力都转化成最单纯的力量，被魔网带走了。

　　剩下的，仅仅只是一点魔法力量和最后一丝本能的意识。

　　没有了灵魂和生命，就算爱格瑞尔强大如神，也必然会毫无悬念的烟消云散神魂俱灭，彻底的湮灭于时间当中。

　　这是爱格瑞尔获得力量之后必然要付出的代价，不管他失去了什么，都不会后悔，因为这个交易本就是他最先发起的。

　　当然，伟大的魔法之师已经不可能再感觉到包括后悔在内的任何情感了，魔网在赋予他力量的同时也抽走了他的情感，就算是直面无边无际的死亡，他也感觉不到丝毫的恐惧，就算是获得了强大的力量也感觉不到半点兴奋。

　　当这位举世公认的魔法之师缓缓站立起来的时候，他的全身都闪耀着圣洁的白光。

　　白色的圣光是那么的强烈，把死亡的气息都隔离开来，黑色的气息如同太阳下的阴影那样快速消褪着。

　　当众人把目光投降爱格瑞尔的时候，才发现圣洁的白光根本就不是笼罩在他身上，而是从他体内照射出来。魔法之师仿佛成了日月星辰般的发光体，强烈的光明穿透他的身体照射出来，他的眼睛、耳朵、嘴巴等天然孔窍里透出来的白光更加强烈，以至于让他变成了一个人形的太阳。

　　白光的外缘吞吐闪烁，仿佛白色的火焰在剧烈燃烧，在白光的照耀下，连那无边无际的黑色死亡气息都出现了明显消褪的迹象。


第十四章 蝼蚁怒吼（下）

　　没有威严也没有气势，就如同没有情感的太阳毫不吝惜的把光芒普照在大地之上，照耀着一切美好和丑陋，善良与邪恶……

　　这可不是神圣系的终究魔法辉耀天堂，因为爱格瑞尔的气息没有丝毫善恶属性，这是早已经失传了千万年之久的顶级无属性魔法：极光普照！

　　爱格瑞尔的脸庞仿佛一个闪耀着强烈光辉的面具，甚至连他的脸……不光是他的脸孔，连他的整个身体都在普照的极烈光芒中出现了裂解的迹象。

　　魔法之师已经把自己的身体作为燃料完全融入到光芒当中，让这团比太阳更加耀眼的光辉变得无比凝聚，仿佛一轮降落在地面上的烈日，就连远处的那些兽人战士，也感觉到丝丝的暖意。

　　爱格瑞尔的身体已经化为无数纷纷的碎片，所有的这些碎片刚一裂解就被极光灼烧成一个个更加耀眼的光斑。当魔法之师的人形影像最终消解完毕的时候，这团烈到了极致也耀到了极致的光芒猛然划过无边无际的黑暗，朝着道格拉斯陡然射出。

　　仿佛积累了亿万年的物质在一瞬间点燃，全部的光辉都在以最爆裂的方式燃烧着，释放出来的力量完全可以击碎天地。沿途所有的一切，尤其是那些刚刚潮涌而来的不死生物，哪怕是最强悍的骸骨泰坦，也并不比隆隆战车面前的一张纸更加坚固，丝毫也不能迟滞更不能阻止这极光的行进。

　　一团强光冲向了黑暗，光与暗的分野是那么的分明，这两股完全相悖的气息激烈碰撞互相抵消，居然没有发出任何声响，但沿途的一切黑暗都被搅碎被焚烧的连一点点最后的残渣都不层剩下。

　　比烈日坠落更加威猛，比群星闪耀更加璀璨，这团极烈极耀之光带着冲破一切的威势把黑暗都撕裂了。

　　这幅无比壮观的情形虽然没有发出任何声音，其威势已经让所有人都只剩下发自心底的一声惊叹。

　　几十个尸妖同时发动瞬间移动类型的术法，试图用身体挡在极光之前，为死灵之王创造一点点微不足道的时间差，但他们那比花岗岩坚硬于一百倍的身躯全部在一瞬间被极光溶解，仿佛太阳中最不值一提的黑子那样微微黯淡了一下就消失不见。少数三五个顶级的尸妖的指尖上还闪烁着魔法的光辉，似乎想要发动某种术法，却是为时已晚。

　　随着极烈之光的前进，不论是尸妖还是他们刚刚凝聚在指尖的魔法，都烟消云散，甚至没有产生一点点冲击的波动，也没有半点力量在碰撞中展现出来。这个景象，就好像几十只自认为强大的小蚂蚁挡在隆隆前进的战车面前，甚至不能让战车颠簸一下就被碾压而过。

　　沿途的一切物质都崩溃消散了，无论是骸骨还是腐尸，不管是岩石还是尘土，也包括空气和魔法，一切的一切，都被这团烈到了极限耀到了极限的极限之光给带走了。

　　从这一点上来看，极光和死亡的气息是那么的相似，仅仅只是气息相悖和外观上光明与黑暗的区分。

　　速度已经到了极限的极烈之光，完全静止不动的道格拉斯，这一动一静的两种形式是那么的泾渭分明，形成最鲜明的对比。在光与暗正面撞击之前的瞬间，道格拉斯身上的黑色气息被极光摧折的急速飘散，仿佛漏气的皮囊，所有的眼睛都死死盯着这里，所有的呼吸都已经屏住，所有的心跳都暂时停止，期待着那最凶狠最爆裂的撞击。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣是实实在在的，当光与暗激烈碰撞的时候，当极光打在道格拉斯身上的时候，虽然极光本身没有声音，但极光摧折着物质搅动着空气所带来的声势，却产生了巨大的轰鸣。两种完全相反的巨大力量相互吞噬相互抵消所产生的的抵消只有一个：毁灭！

　　毁灭的力量甚至超越了极光本身，当他撞向道格拉斯的时候，就好像太阳坠入大海，所产生的波兰连同周围的一切真实或者是虚幻的东西全部破碎成为最细小的游离态粒子。

　　轰鸣声还在耳边回响，主要是在心头荡漾，飞溅而起的尘土渐渐落下。

　　在道格拉斯站立的位置上，整个地表板块已经完全消失，出现了百米方圆的巨大天坑，连天空中的黑色死亡气息都被搅动的所剩无几。所有这一切用肉眼可以看到的变化，仅仅只是极光爆裂所产生的副产品。

　　真正的杀伤力，来源与光明和黑暗的绝对相斥，那才是这次惊天大冲撞的主要目的。

　　当世最高明实力最雄厚的魔法之师完全牺牲了自己，换来的这一次撞击，威力之大已无法用语言来形容，哪怕是最丰富的想象力也在这次撞击面前显得苍白而又贫乏。

　　当轰鸣声渐渐远去，当耀眼的光芒渐渐消失，当所有的声势都渐渐收敛起来的时候，众人才发现撞击之处还站立着一个身影。

　　是道格拉斯！

　　是死灵之王道格拉斯！

　　道格拉斯孤零零的站在那片刚刚被毁灭过一次的区域之内，悬浮在天坑和地面之间，连身上的衣角都没有动过一下。

　　他的眼神依旧空洞茫然，看起来没有受到半点伤害，只是停止了前进的步伐，微微驻足大概五个呼吸的时间，然后又一次按照原有的速度和姿态举步向前。

　　朝着无名骷髅走去。

　　连魔法之师舍去生命换来的终极撞击，都不能伤害到道格拉斯，甚至根本就不能引起他的注意，更不可能改变他的行进方向。

　　所有人都不由自主的想到了一个让人绝望到极限的词汇：蝼蚁！

　　耶格娜说的没有错，在死灵之王面前，一切所谓的强者都是蝼蚁。无论某个蝼蚁个体有多么强壮，都不可能让厚重如山深沉似海的死灵之王做出最细微的改变，无论这只蝼蚁发出怎样的呐喊，都不值得死灵之王去看一眼！


第十五章 龙形精灵（上）

　　绝望，发自心底的绝望气氛顿时笼罩在每一个勇士的心头。

　　经历了漫长而又残酷的厮杀之后，能够走到这里的都是联军中最精锐的猛士，他们英勇无畏，他们顽强拼搏，但所有的这些都被死灵之王的强大打击的粉粉碎碎。

　　沉闷到了极限压抑到了极致的气氛中，每一位气喘吁吁的勇士都知道了死灵之王到底有多么强大。

　　死灵之王的强大不是无法形容，现在，每一个勇士都找到了最贴切的形容词，那就是：绝望！

　　死灵之王的强大已经到了让所有希望破灭，而且这种破灭是完全绝对的，这就是绝望。

　　从不言败的铁帅面色如土，连他都已经绝望了！

　　作为特兰西帝国的两大强者，铁帅的实力虽然无比强悍，却并不比魔法之师更强，连魔法之师的舍命一击都完全无效，还有什么可以阻止道格拉斯和无名骷髅的融合……准确的说，已经没有什么可以阻止死灵之王和道格拉斯最后一丝意识的最终融合了。

　　融合之后，死灵之王的强大将更上层楼。

　　绝望了，真正的绝望了，连现阶段这个残缺的死灵之王都无法战胜甚至无法面对，还怎么能面对达到完美境界的死灵之王呢？

　　死亡的混沌气息似乎更加浓烈了，远处的亡灵大军已经完全没有必要再冲过来，因为死灵之王的气息正在让更多的亡灵怪物出现。

　　地面如同暗流汹涌的海面，不断有不死怪物从地表之下涌出，密密麻麻如同分巢的蜂群。刚刚出现在眼前的这些不死怪物，不仅仅只是兽人或者人类的尸体，更多的则是实力更强破坏力更大的骸骨怪兽，有比蒙、有龙，还有如同蛇人却比蛇人高大了十倍的娜迦，甚至还有一些只存在于传说中的嗜魂兽和暗睛魔怪。

　　在道格拉斯的身后，成片成片的幽暗骑士和恐惧术士在黑色气息中渐渐凝聚，这些铺天盖地的可怕炼狱生物才是死亡世界的正规军。至于之前那些骷髅、僵尸之类的怪物，最多只能算是炮灰而已。

　　死亡的力量已经强大了数倍，而生命的力量已经近乎于完全凋零！

　　所有人都已经不再幻想任何和胜利有关的念头，因为那是完全不可能的愚蠢想法。战士们虽然还在奋力拼杀，但那最多只能算是强弩之末的无谓挣扎，毫无意义的徒劳之举。

　　当一切希望都已不复存在的时候，只有一个身影，唯一的一个身影，迎着越来越磅礴的死亡气息走了过去。

　　是柳远藤！

　　这个精灵族的半精灵，这个父神的神子，大踏步的走上前去，和无名骷髅并肩而立，就好像以前无数次共御强敌那样，最具生命气息的精灵族神子，和那个没有呼吸没有心跳的骷髅站到了一起。

　　在柳远藤最直观的感觉当中，道格拉斯并没有远去，他就在自己的身边，因为无名骷髅就是道格拉斯，至少是道格拉斯的一部分。这种感觉是那么的奇妙，让他生出十分踏实的安全感，就如同在最激烈的战斗中总是可以毫无保留的把自己的后背交给最亲密的战友。

　　这是绝对的信任，这是最深厚的友谊，用无数次战斗凝聚出来的友谊！

　　身形挺拔的柳远藤笔直的站立在道格拉斯面前几十步之外，脸上看不到丝毫的恐惧或者惊慌之类的表情，似乎完全没有受到那股黑色气息的影响，遥遥的凝视着昔日的最亲密的朋友今朝最大的敌人。

　　从柳远藤的角度望去，道格拉斯和以前并没有太大的不同，他身上的皮夹虽然创痕累累，却依旧朴实无华，就如同他本人一样质朴。棱角分明的脸孔依旧充满了勃发的英武之气和兽人特有的粗犷。只是脸上一面漠然，眼神当中全都是空洞，或许是因为黑色气息笼罩的缘故，道格拉斯的脸孔似乎有些模糊，如同隐藏在迷雾之中的风景。

　　柳远藤好像钉子一样站立在那里，和身边的无名骷髅肩并着肩，大声呼喊着：“道格拉斯领主，无论现在的你是不是以前的你，我想你一定还记得这个称呼。”

　　道格拉斯的神情依旧漠然，继续按照既定的步伐和速度缓慢的迈步前进。

　　“我不相信你会忘记自己，我也不相信你会忘记从前的一切。”

　　当柳远藤说完这句话的时候，道格拉斯已经前进了三步。

　　“当初在半兽荒原上，你和我，还有碧叶丝，我们曾经同甘共苦，我们曾经同生共死，难道你真的已经忘记了吗？”

　　道格拉斯的脸色没有任何变化，甚至连那双比黑暗更加黑暗的眼睛都没有眨过一下，又前进了四步。

　　“在肯特荒原，在深芜沼泽，我们一起努力一起拼搏……”

　　道格拉斯继续迈步向前，速度没有丝毫的减慢，当然也绝对不会加快。

　　“在绿森之邦的时候，你曾经对我说过……”

　　道格拉斯迈着一成不变的步伐又前进了四步，不管是柳远藤还是无名骷髅，都已经进入了他最直接的攻击范围之内，所有的人都为柳远藤捏着一把冷汗。

　　“你一定还记着我们共同的智者，那个值得你我尊敬的老者……”

　　道格拉斯终于停止了虽然咄咄逼人却沉稳如山的前进步伐，只不过他的手已经习惯性的按在刀柄之上，这是一个非常明显而且非常危险的攻击信号。

　　柳远藤却好像没有看到一般熟视无睹，继续保持着如同老友叙旧般的平和语气：“你一定还记得我们在一起享用肉汤之时的畅快，你一定还记得我们共同面对强敌之时的信赖……”

　　不论柳远藤说了些什么，道格拉斯都巍然不动，只是慢慢的拔出了一直都没有拔出的紫英战刀。

　　从道格拉斯身上散发出来的死亡气息已浓烈的化不来了，如同一块有形有质的暗色调晶体。唯一不同的是，这股气息已不是一直以来所表现出来的那种死一般的宁静，而是带着嘶嘶的尖啸疯狂汹涌，仿佛是一片沸腾的波涛。


第十五章 龙形精灵（中）

　　紫英战刀已经举起！

　　下一个瞬间，死灵之王最威猛最犀利的攻击就要发出，而柳远藤绝对不可能抵挡他的直接攻击。就算是神祗，在承受了死灵之王的近身攻击之后也会毫无悬念的神魂俱灭，这是绝对的。

　　还不等道格拉斯高举的战刀落下，那股已经沸腾的死亡气息已经不顾一起的朝着柳远藤猛扑上来，如同最嗜血的洪荒怪兽扑向最肥嫩的猎物。

　　清亮的龙吟声中，夹杂着碧叶丝请脆脆的尖叫着：“危险，快闪开那里——”

　　金龙从天而降，却不是攻击道格拉斯，而是沉寂把柳远藤甩了出去，让他脱离了吞噬一切生命的黑色死亡气息。

　　几乎在同一个瞬间，一股猛烈无比的龙息铺天盖地的喷吐而出。

　　龙焰比烈火要威猛一百倍，置身于强烈的龙焰当中的道格拉斯就如同游走在溪水中的鱼儿，没有受到半点伤害，只是慢慢的垂下高举的战刀，继续缓缓走向无名骷髅。

　　龙骑士碧叶丝阻止了刚刚爬起来准备继续上前的柳远藤：“我的哥哥，他早已经不再是那个值得我们尊敬的道格拉斯领主，他现在成了死灵之王，是我们的敌人，他根本就听不到你的话，他已经被死亡的力量控制了灵魂！我们只能和他战斗到底！”

　　金龙咆哮着摇头摆尾，就在碧叶丝作势要冲上去的时候，柳远藤焦急的大喊着：“等等，不要那么做，他还有意识，我感觉得到，我一定可以让他清醒……”

　　“他当然还有自己的意识！”碧叶丝那清脆悦耳的声音已经变成了龙族特有的深沉语气，现在和柳远藤说话的是金龙爱格莉斯，龙族实在是一个奇特的种族，竟然能在不打断自己言语的情况下发出阵阵冷笑：“一个没有意识的傀儡又怎么能够承受死亡的意志？又怎么配得上死灵之王这个恐怖的称号？”

　　在金龙滚滚如雷的话语声中，还夹杂着非常明显的龙族秘语，显然金龙爱格莉斯是在酝酿一次非常犀利的攻击，但这并不妨碍他继续和柳远藤交流：“死灵之王只是一股单纯的力量，只有毁灭一切的本能。一个拥有完整神性和完整意识的肉体，才能容纳死灵之王的全部。就算他还有自己的意识，在拥有了这么强大的力量之后，他还会听你说这些无聊的话语？真是可笑！”

　　“我们要做的就是趁着他急于和这个小骷髅融合的机会，把他彻底的毁灭掉，这是唯一的选择！”

　　龙族秘语的声音渐渐变得宏亮起来，已经盖过了和柳远藤交流的声音。不过柳远藤还是愿意再试一试：“就在刚才，就在刚才我和他说起这些的时候，我感觉到他的内心已经起了变化，连你也亲眼看到了，死亡的气息都被我的话语搅动了，这就说明死灵之王本身不愿意让道格拉斯领主听到我的这些话语，我想这一定会有效的……”

　　“天真可笑的想法，只有战胜他，击倒他，毁灭他，才是唯一的出路，看我的吧！”金龙的话语瞬间就变得清晰起来，没有再夹杂秘语的吟唱声，这说明一切的攻击准备已经彻底完成了，接下来必然是最犀利最无情的攻击。

　　“别那样……”

　　柳远藤试图阻止和妹妹合二为一的金龙，但是已经太迟了。

　　耗费了这么多时间才酝酿完成的龙族秘法，根本就没有出现惊天动地的声势，也没有辉煌灿烂的魔法光辉，只是金龙的形态已经起了很大的变化，和金龙已经变化的还有龙骑士碧叶丝。

　　金龙那硕大无朋的身躯不断扭曲，渐渐缩小，转瞬之间就已经从飞翔的巨龙变成一个身材修长的人类形态，准确的说应该是类人形态。

　　这是一个双足直立的形态，当初金龙教训虎族少年罗杰的时候，就曾经变化出这个形态。只不过金龙现在变化出的人类形态更多掺杂了很多精灵族独有的特征。

　　这个人类形态变化出的是一个女性形象，只不过现在是以碧叶丝的面目出现在众人面前。

　　清秀、俊美的面庞，脸部的曲线是那么的柔和，完全保持着碧叶丝的样子。只不过精灵族充满了柔和力量的双眼已经转化成为一双狭长的龙睛，金黄色的瞳孔中爆射出最威严的光辉，及腰的长发无风自动，裸露在外的四肢上长满了金色的鳞片，这是一个龙与精灵完美结合的形态。

　　这个形态，虽然依旧是由碧叶丝主宰着，但绝大部分的威严和力量却带着非常强烈的龙族气息。

　　融合了龙族的强悍和精灵族的柔韧，刚猛雄烈与温和优雅的结合，这就是龙骑士的终极形态，也是金龙和碧叶丝共同拥有的形态：龙形精灵！

　　这个变化不仅仅只是形体的改变，而是气息上的倍增。

　　和横冲直撞的巨龙比起来，这个龙形精灵的躯体显得太渺小了，但带着所有人的印象却比巨大的金龙更加强大，也更加凝聚，仿佛已经把所有的威势和力量都浓缩在碧叶丝那显得过分较小的身体之内，随时随地都有可能爆发出来。

　　最浓缩的才是最强力的，这个崭新的龙形精灵形象已经完美的诠释了这个真理！

　　龙形精灵飞扑而上，每一个动作都完美到了极限也舒展到了极限，龙族特有的暴烈气息当中竟然充斥着许许多多的优雅和从容，那是碧叶丝和爱格莉斯融合之后带来的改变。

　　就如同春天的嫩芽般生机勃发，好似夏花般热烈，充满生命特有的蓬勃气息。龙形精灵没有使用任何武器，她本身就是力量和柔美的结合，没有半点瑕疵的完美结合。

　　亮的可以让人眼盲的金色光辉中带着一抹淡淡的绿色，总是让人不由自主的联想到世间最美好的东西，比如希望，比如生命，比如光明，比如美好的世界本身。

　　道格拉斯的眼神更加迷茫了，依旧保持着一成不变的速度迈步前行，似乎完全没有看到龙和精灵这两个最古老种族的结合体正在向自己发起最犀利的攻击。


第十五章 龙形精灵（下）

　　他四周的黑色气息已经浓烈到了无法再浓烈的地步，即便是在这么近的距离上，也很难看清楚他的容颜，现在的道格拉斯仿佛是一尊雕像，矗立在高崖之上供人膜拜的雕像。

　　碧叶丝的拳头很小，却带着无比耀眼无比充实的生命光辉和最强大力量。

　　在所有人的注视当中，龙形精灵的全力一拳仿佛穿破虚空的闪电，瞬间就到了道格拉斯的胸前。

　　小小的拳头凝聚已经要成为固态的光辉和最充实的生命力，碧叶丝那龙族特有的狭长眼眸中闪耀着无比强烈的战斗意志。

　　拳头还没有擦到道格拉斯的衣角，巨大的力量就已经完全爆发出来。

　　这是意志、生命力和死亡的虚无之间最直接的碰撞，因为死亡和生命本就不属于力量的范畴，这是宇宙中最基本的两种形态，完全相反的形态激烈碰撞，所释放出来的力量仅仅只是碰撞的副产品罢了。

　　死亡的虚无疯狂的吞噬着碧叶丝的生命力，龙族的强悍实力和精灵族的生命力都是亘古传承的种族天赋，正在飞速的充实着虚无的气息。

　　两者不断消融不断抵消，仿佛冰冷之海和火焰之山的终极碰撞。

　　“砰！”

　　哪怕是当世最强大的两个种族融合成为一个崭新的生命，哪怕现在的碧叶丝已经是联军中战斗力最强的顶尖人物，也无法和化身成为死灵之王的道格拉斯相抗衡，瞬间就被死亡气息激荡的飞了出去。

　　“轰”！

　　在龙形碧叶丝落地之处，砸出一个深深的大坑。

　　几乎没有任何停顿，这个娇小的身影就猛然弹起，好像出膛的炮弹再次冲向道格拉斯。

　　这一次，碧叶丝没有出拳头，她把自己的身体当作武器，朝着道格拉斯猛烈撞击。

　　飞来之峰砸入滔滔大河都不足以和碧叶丝的这次撞击相提并论，生铁砸中岩石都不能和这次撞击比肩。

　　简直就是彗星袭月，简直就是天地冲撞，碧叶丝的身后拖拽着一大串残留的龙形精灵英雄，沿途黑色的死亡气息已经被急速流动的力量搅的纷乱，出现了真正意义上的真空地带。这条狭长的真空区域瞬间又被空气和一切物质都吸附过来，在碧叶丝经过的轨迹上，出现了一条黑白混杂色彩斑斓的光带，如同晴朗夜空中的最瑰丽的天文景象。

　　“咚”！

　　这是真正撞击到实体上才能传出来的闷声。

　　碧叶丝的肩膀结结实实在撞在了道格拉斯的胸口，道格拉斯的身体顿时被巨大的冲击力轰击着不断后退，地面上已经留下一道深深的沟壑，如同一条笔直的甬道路一直蔓延到远方。

　　这次最凶狠的终极冲撞终于发挥了一点作用，不仅把巍然不动的道格拉斯撞的后退出去很远，连弥漫在四周的死亡气息都在飞速消散。

　　龙形精灵已是爱格莉斯和碧叶丝最后的战斗形态，其力量甚至超过了一条成年的太古巨龙，就算是一座山峰，也可以撞的对穿。但撞击在道格拉斯的身上之时，也仅仅只是让他后退而已。

　　在经历了漫长的血战之后，在付出了无数生命的代价之后，这场生与死的决战终于出现了一点点战果：那就是让道格拉斯后退了几步！

　　和所有的付出相比，这个战果是如此的可笑，但这已经是联军所能够达到的极限了。

　　一击得手之后，碧叶丝毫不停顿，长满了金色龙鳞的双足猛然一顿，一头撞向道格拉斯最柔软的腹部。

　　这次撞击的力量，足以让最凶猛的比蒙巨兽死一百次，足以让一座大型的堡垒瞬间崩塌。

　　道格拉斯的身体轻飘飘的飞了起来，终于取得一点点优势的碧叶丝已腾空而起，双手紧握成拳，猛烈砸向道格拉斯的脑部。

　　就算是在这片弥漫着黑色气息的天空中，碧叶丝拳头上的光辉也是那么的耀眼璀璨，那么的生机勃发，这是比魔法更加纯粹的力量，这是比斗气更加直接的攻击，因为这就是纯正的攻击。

　　金色的光辉中充值着无比磅礴无比纯正的生命气息，这股澎湃的力量和最充实的生命力把周围的死亡气息全部驱散了，久违的阳光终于透过这个小小的“洞口”照射在碧叶丝的身上。

　　碧叶丝的拳头比坠落的流行还要闪亮，就连那些已经绝望的战士们看到这样的攻击，压抑在心头的沉闷也为之一缓。

　　最关键之处还在于，那股可以吞噬一切生命的死亡气息却确确实实的是在消褪在减少，在飞速的变薄变弱。

　　龙形精灵的战斗力真是强悍的惊人，竟然可以把死灵之王打的飞起，竟然可以让席卷一切的死亡气息消散。

　　战士们立刻就察觉到了死亡气息在减弱的迹象，这个发现让他们欣喜若狂。就如同行走了沙漠中的旅人终于看到了天边的绿洲，每一个人的眼睛里都流露出希望光彩，每一个面孔上都带着狂喜的表情，每一个战士都无比激动而又庆幸。

　　这确实值得庆幸，正是因为联军百折不回的顽强，才终于扭转了一点点局面，才终于打飞了一直都巍然不动的死灵之王。虽然战斗还远远没有结束，虽然胜利还遥遥无期，至少已经看到了一个希望……

　　在碧叶丝的猛烈攻击之下，道格拉斯的身体直挺挺的坠落下来。

　　还不等道格拉斯的身体接触到地面，碧叶丝已经在他的脑袋上至少打出了三十多拳！

　　就好像是愤怒的主妇在用拖鞋拍打爬上案板的蟑螂，愤怒的龙形精灵一鼓作气，仿佛要把道格拉斯的脑袋打烂一样。

　　“砰”

　　道格拉斯直挺挺的摔落在地面上。

　　碧叶丝如影随形的跟着落下，双足奋力跺下。

　　每跺一下，就传来一声龙族愤怒的咆哮，碧叶丝的长发已经呈放射状箕张开来，过度的狂暴让她的面孔眼中扭曲，仿佛刚刚从炼狱中爬出来的狰狞恶魔。

　　“去死吧！”


第十六章 终极觉醒（上）

　　怒吼声中，碧叶丝的拳头上带着一巨大的龙爪残影，再一次击打在道格拉斯的头部。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　“去死！”

　　愤怒的碧叶丝是如此的狂暴，以至于让最熟悉她的柳远藤都瞠目结舌，仿佛那不是自己的妹妹，而是一头被彻底激怒的恐怖怪兽。

　　好在，这头可怕的怪兽在站在自己一边，她正在疯狂攻击已经倒下的强大敌人。

　　碧叶丝确实是疯狂了，她那威力绝伦的拳头早已经把道格拉斯的脑袋深深的打进了地面之下，却依旧不肯停歇，一拳接着一拳一拳快过一拳，不把那具散发着黑色气息的躯体彻底打成碎肉就绝对不会停手。

　　在碧叶丝隐在巨大龙爪的拳头不断攻击之下，一直直挺挺挨打的道格拉斯从来就没有发出半点惨叫之声，连最起码的呻吟都没有出现过。

　　当碧叶丝的左右双拳紧紧握在一起的时候，她的背后升腾起一个巨龙的虚像，这个巨龙虚像的两只前爪也和她保持着一样的动作。

　　巨龙的虚像和碧叶丝的拳头完全同步，在一声震天动地的咆哮声中，较小的拳头和硕大的龙爪同时落下。

　　落下的拳头变得完全透明，再也没有了斑斓的色彩，这是浓缩到了极致也纯粹到了极致的力量，最本源的力量，传说中的原力！

　　如果爱格瑞尔还能够看到这一幕的话，肯定也会惊的目瞪口呆，因为原力是神的范畴，是任何凡间生物的禁区，就算是强大如同龙族，也没有资格窥视原力的领域。

　　狂暴之后的龙形精灵，竟然真的突破了生物的极限，进入了神祗专属的力量禁区！这是何等强大的力量啊！

　　带着原力的拳头一次次落下，道格拉斯的身体已经完全被打进了地面之下的深处，状若疯狂的碧叶丝依旧不肯停手，怒吼着咆哮着一次次扬起带着毁灭力量的拳头，再一次次落下……

　　每一拳击出，地面都会剧烈的颤抖一次，仿佛发生了强烈的地震。

　　地面的剧烈震动，让远处的亡灵和残存的联军战士几乎无法立足，东倒西歪的如同站立在惊涛骇浪当中。

　　碧叶丝已经完全疯了，进入到了莫名的狂乱攻击状态。

　　十几拳之后，地面已经不再是简单的震动，而是在狂跳。

　　站立在跳动的地面之上，就如同站立被巨浪抛向空中的小船甲板上，根本就不能保持站立的姿势，每当碧叶丝朝着地底深处打出一拳，地面就会剧烈的颠簸一次。

　　三十多拳之后，地面已经不再颤抖也不再跳动，因为整个地表板块已经完全破碎飞到了半空中。

　　以道格拉斯的落地点为中心，方圆百米之内的地表已经成了被一万斤的重锤反复砸击后的玻璃，彻彻底底的破碎了。迸射起来的地表板块碎片直冲上高空，巨大的坑洞中绽放出一抹亮丽的鲜红。

　　那是地表完全破碎之后地下的岩浆映射出来的颜色。

　　地表下传来轰隆隆的闷响，远处的格里芬河河道已经裂开，河水顺着巨大的裂缝灌入到地面以下的深处，浇灌在即将喷薄而出的岩浆之上，在恐怖的沸腾声响当中化为冲天而起的白色雾气。

　　碧叶丝接连不断的砸击，不仅破碎了这一带的地表，连联军最开始集结的片高地都受到了影响。利于重逢的陡峭高坡上出现了无数巨大的裂缝，随着裂缝的延伸，宽广的山坡正慢慢的崩塌下来……

　　随着一声天崩地裂的轰鸣，地底的岩浆终于在裂开的地面上找到了突破口，喷破而出的红色熔岩把低空中昏暗的黑色气息冲的支离破碎，又纷纷如雨的落回到地面上。

　　天崩地裂已不再是一个夸张的形容词，因为天真的崩了，地真的裂开了。

　　格里芬河的河水继续汹涌倒灌，把刚刚喷薄而出的熔岩迅速冷却，在碧叶丝身前身后，到处都是喷发的岩浆和刚刚冷却下来还冒着白色雾气的火成岩。

　　过了很久，如同世界末日那天的终究毁灭景象才逐渐消散，因为河水倒灌的冷却作用，凝结起来的熔岩封死了裂开的地面，再也没有岩浆喷数出来。这里再也不是泥泞潮湿的河滩，因为改道的格里芬河已经距离这里很远了，岩浆已经把所有的沙子都烧成了如同玻璃一般平滑的地面。这里再也没有了平坦的地表，到处都是深深凹陷的大坑，到处都是刚刚隆起的小丘。断裂的地层裸露在表面，奇形怪状的火成岩覆盖了这一带的地面……

　　这是被力量改造过的天地。

　　江河倒灌，山体陷塌，天崩地裂，这就是龙形精灵拳头上的力量！

　　碧叶丝气喘吁吁的抬起头来，她所处的位置刚好是一个隆起的丘顶，这让她那较小的身形显得有些高大。

　　不论多么孱弱的生命，在战胜了死灵之王以后，都是这个世界上最强悍的强者，是强所有强者都俯首称臣的伟大生命。

　　殷红中带着点点金色光晕的鲜血正从碧叶丝的嘴巴和鼻子里渗出，伴随着她剧烈的呼吸，鲜血也在加速流淌，这是脱力的征兆。

　　她那清秀的面庞上带着触目惊心的血痕，在碧叶丝努力朝着柳远藤做出一个微笑的表情之时，鲜血顿时泉涌而出，滴滴答答的染红了她胸前的衣衫：“哥哥，事实证明我说的才是对的，什么样的劝说都无法阻止死亡的降临，只有战斗才是解决问题的最佳方法，其实这原本是爱格莉斯的主意，我好累……”

　　当最后一个“累”字说出来的时候，碧叶丝的身体已经软软的倒了下去。

　　那么强悍的拳头，甚至连碧叶丝自己都不记得打出了多少拳，就算是龙形精灵这样的结合形态，也无法承受如此剧烈的力量输出。就算是已经战胜了死灵之王，碧叶丝也彻底的虚脱了。

　　这种虚脱不仅来自肉体，连她的意志和精神都已经虚脱了，短时间内再也无法恢复。


第十六章 终极觉醒（中）

　　好在她在一瞬加爆发出来的超强战斗力和最充沛的生命力完美结合，终于击败了死灵之王。

　　生与死的决战也终于分出了胜负，这一切都是值得的。

　　“哥哥……”气若游丝的碧叶丝无力的抬起手来：“我相信我能战胜他，我相信……”

　　“不要说了，你的身体太虚弱了。”柳远藤把这个比自己强悍无数倍的妹妹揽在臂弯当中：“我知道你是最厉害的……”

　　这句话还没有说完，已经到了柳远藤嘴边的话语顿时戛然而止，猛然抬起头来，看着不远处正如潮涌一般环迫上来的亡灵大军，突然就打了个寒战，用颤抖的声音说道：“恐怕……恐怕道格拉斯领主……我是说死灵之王还没有死，你看那些亡灵……”

　　那些一度沉寂的不死怪物们，尤其是那些刚刚凝聚成型的噬魂兽和幽暗骑士，正排列出一个尖锐的楔子队型，如同早就严阵以待的精锐军队般整整齐齐的冲过来。

　　附近的骷髅、僵尸和尸妖们作为炮灰疯狂的跳跃着、攻击着，撕咬着外围的联军战士。空前的活跃，好像正在用最血腥的屠杀来庆贺一场死亡的欢宴。

　　尤其是作为死灵之王最贴身的仆人，死亡世界的大总管，耶格娜根本就不在意碧叶丝把死灵之王“击败”的“事实”，而是伸出手臂遥指着这边。

　　当耶格娜的手臂猛然落下之时，那些全身披挂武装到了牙齿的幽暗骑士仿佛听到了进攻的号角，排着整整齐齐的队伍冲了过来。

　　这是死灵之王的正规军，甲破刀残十不存一的联军已无力再战，全军覆没并不是不能接受的结局。因为早了联军开拔之时，大家就已经做好战死的准备。

　　只要能够击败死灵之王，给这个世界上的所有生灵带来最后一线生存下去的机会，无论什么样的牺牲都在所不惜。

　　如果碧叶丝真的把道格拉斯干掉了，死灵之王将失去承载他的肉体，也就不复存在了，密密麻麻铺天盖地的亡灵大军没有了死亡气息的支撑，不过是一堆堆骸骨腐肉罢了，会象阳光下的阴影那样自然消褪。

　　眼前这些以往更加活跃的不死怪物，还有严整的死亡正规军，所有的这一切，都说明死灵之王根本就没有死，还在支撑着指挥着他的死亡军团。

　　在柳远藤的感知当中，在就刚才，死灵之王的气息确确实实的细弱的几乎感觉不到。但是现在，那股带着毁灭味道的气息却变得更加浓烈了。

　　死灵之王不仅没有死去，反而变强了！

　　这个发现让联军的所有战士都不寒而栗，他们已经没有了再战死灵之王的勇气和实力，因为这些蜂拥而上的亡灵大军已经足以把他们淹没一百次一千次了。

　　甚至根本就不用死灵之王出手，生命联军也必然会全军覆没！

　　碧叶丝似乎也察觉到了事态的发展有些不对头，剧烈起伏的胸口说明了她的情绪正在剧烈波动，还不等她开口，天空就突然毫无征兆的黯淡了下来。

　　稍微一怔之后，碧叶丝下意识的转过头去看，看到了一幕最可怕的情形：刚刚被玻璃一般又薄又脆的火成岩封住的地表裂缝又一次裂开了，混沌无比的死亡气息中顺着裂缝从地表以下喷射出来。

　　不再是像以前那样迟缓的弥漫，而是激烈的喷射。

　　随着死亡气息的剧烈喷发，无边无际的黑暗正在飞速弥漫，刹那之间就重新笼罩了天空，蔓延到了天地之间的每一个角落。

　　头顶的天空转眼即黯，隐隐的轰鸣声从地底传来，越来越响亮也越来越清晰，随着一声巨大的轰鸣，在地表下汹涌的岩浆再一次喷薄而出。

　　在喷发的熔岩当中，一个仿佛幻影一般虚无的身影正慢慢的升起来，踏着滚烫的岩浆朝着这边走过来。

　　是道格拉斯！

　　是化身成为死灵之王的道格拉斯！

　　被碧叶丝以最霸道雄烈的力量打进地底深处，道格拉斯的身上竟然没有哪怕最细小的一道伤痕，甚至连他的衣服都没有出现破损，仅仅只是头发显得有些散乱！

　　威猛刚强生命力充沛的龙形精灵，曾经把死灵之王打入地底的碧叶丝，强悍到天崩地裂的战斗力，原来只能让道格拉斯的头发显得有些散乱而已。

　　这是何等残酷的笑话！

　　刚刚从地底钻出的道格拉斯依旧茫然，行走在已经沸腾的岩浆之中，仿佛是漫步于芳草菲菲鲜花朵朵的花园，甚至懒得看一眼这个世界上最强大的龙形精灵，单手提着紫英战刀，空洞的眼神始终望着不远处的无名骷髅。

　　既然无名骷髅拒绝做出最完美的融合，那么，道格拉斯将使用武力来达到这个目的。

　　截止到目前为之，道格拉斯还没有真正的做出任何实质意义上的攻击，他一直都在被动防御。哪怕是联军战士死伤殆尽，哪怕是所有的强者都费尽心思，也破不开他的防御。

　　蝼蚁，这个字眼儿是那么的刺耳，却又是那么的贴切，用来形容生命的力量实在是恰如其分。

　　绝对不能让死灵之王和那个比道格拉斯更象是道格拉斯的无名骷髅做出最终的融合，否则死亡的力量将会成百倍的增强。

　　“去死！”

　　龙吟之声已不再恢宏浩瀚，仿佛所有垂死挣扎的野兽一般凄厉。龙形精灵碧叶丝的身体猛然拔地而起，朝着道格拉斯再次猛扑。

　　道格拉斯终于偏转目光，看了看这个最强大的蝼蚁。

　　无论龙形精灵强悍到了生命地步，对于死灵之王而言，都不过是一个蝼蚁，最多只能算是所有蝼蚁中稍微强壮的那一只罢了。

　　就好像要赶走一只讨厌的苍蝇，道格拉斯微微抬起了手中的战刀。

　　紫英战刀上没有半点斗气的光辉或者是力量之类的东西，黑暗中带着一抹金色，如同一块巨大的刀形琥珀。在这块琥珀色的战刀之后，是无边无际的黑暗。

　　道格拉斯手中的战刀，并非是灌输了太多是黑暗气息，而是战刀划破了光明与黑暗的界限，让漫无边际的黑暗涌了出来。


第十六章 终极觉醒（下）

　　飞身而上的碧叶丝发出龙族特有的怒吼，她的身体和周围的空间已经全部淹没在紫英战刀打开的黑暗世界当中。

　　在这片黑暗之外，所有的生命最顽强的拼搏和世界本身的光明，已经成了毫无意义的虚幻表象，战刀给这个世界带来了黑暗，撕裂了光明的伪装，把整个世界还原成最终极的黑暗和死亡过后的那种虚无。

　　谁也没有看清楚，因为所有生物的目光和感知能力都无法穿透重重黑雾，龙形精灵那强悍无比的身体已经重重的摔在了地上。

　　碧叶丝再一次倒下。

　　拥有最充沛生命力的精灵是何等的高傲又是何等的顽强，挣扎着要站立起来重新投入到战斗当中，奈何她的力气已经耗尽。

　　就算是最饱满的生命力和最顽强的精神，也有耗尽的时候，碧叶丝所有的体力和精神力已经消耗的一丝不剩。

　　“嗤”的轻响当中，碧叶丝身上的龙鳞已经片片裂开，殷红的鲜血如同地底的喷泉一样顺着裂缝喷溅开来，如同起了一篷血色的雾气。

　　鲜血不是流淌，而是喷溅，和血线一起涌出体外的还有龙和精灵的生命力。

　　这个世界上最强悍的生物，最坚不可摧的躯体，已经被道格拉斯轻而易举的击碎了。

　　战刀再次扬起，目光依旧沉寂空洞，下一个瞬间，所谓的至强至烈，就会在战斗之下神魂俱灭。

　　坚忍不拔的龙形精灵毫不在意早已经把全身染红的鲜血，猛然伸出右手，一把攥住了战刀的刀刃。

　　带着金色光晕的殷红血液顿时就成了倾泻而下的瀑布，顺着手掌到了肘部，溅落在地面上。

　　随着鲜血的流逝，龙形精灵的生命力已经降低到了非常危险的程度，连那每一片闪耀着金光的龙鳞都失去了耀眼的光泽变得无比黯淡，正成片成片的从碧叶丝身上掉落下来。

　　碧叶丝俊美的面庞正从苍白转成黝黑，那是被黑色的死亡气息侵蚀的征兆。

　　能够力战道格拉斯，早已经超越了碧叶丝的极限，在虚脱之后还能挡住一到，那是她在用精灵和龙族的生命在拼！

　　这是在拼命！

　　因为伤势已经严重到了恐怖的程度，强大的龙形精灵连施展最低级魔法的力气都没有了，她的生命力和精神力已全部抽干，只是本能的用手掌死死攥住战刀的刀刃。

　　道格拉斯的眼眸中没有怜悯，因为死亡是最冷酷无情的。战刀缓缓落下，压迫的碧叶丝也随之降低。

　　就算碧叶丝那娇嫩白皙的手掌融合了龙爪之威，比钢铁更加坚硬，却无法阻止战刀上那股澎湃到极限的黑色死亡气息。

　　死亡气息顺着受伤的手掌，侵蚀到碧叶丝的血液当中，通过手腕一直到了肘部。

　　那只最坚强的手掌正在慢慢的枯萎，仿佛被烈火焚烧过的干草，呈现出焦黑的颜色。

　　碧叶丝可以清清楚楚的感觉到死亡的气息正在顺着手上的伤口侵入自己的身体，让自己本就所剩无几的生命力飞速消散，她很想发出一声怒吼，奈何她连呼喊的力气都没有了。

　　她知道死亡已经降临，非常热切的希望可以回头再看自己的哥哥一眼，可惜的是，这已经是个非常奢侈非常不现实的想法！

　　已经完全枯萎的手臂被死亡的气息溶解了，成为狂风席卷中的灰烬迅速消散，碧叶丝知道自己的生命已经到了最后关头，拼着爆发出仅存的一丝生命力大叫着：“哥哥——”

　　最后的战斗，无所谓胜负，甚至无所谓生死，所有的联军已经放弃了无谓的纠缠，丝毫不顾从四面八方涌上来的亡灵大军，全都朝着死灵之王猛扑上来。

　　就算联军的数量再扩大一百倍，就算他们的实力再强悍一千倍，对于死灵之王而言，也不过是眼前的云烟。这种不顾一起扑上来的拼命架势，仅仅只是一种在血勇支撑之下毫无意义的自杀行为而已。

　　因为距离最近，第一个冲上来的是柳远藤，精灵族唯一的神子，碧叶丝的哥哥柳远藤！

　　柳远藤非常清楚自己和道格拉斯之间无比悬殊的实力差距，他根本就没有打算做出任何攻击动作。

　　一个飞身扑到了碧叶丝的身上，用自己的身躯把那个更加较小的身躯完全遮盖起来，努力抬起头，仰视着满面漠然的道格拉斯，发出了生命中最深情最炙热的呼喊：“我要和妹妹死在一起，要想杀死碧叶丝，除非先杀了我！”

　　带着黑色气息的战刀极其缓慢，缓慢的如同疲惫的蜗牛，却无可闪避也无法阻挡，因为战刀仅仅只是力量的体现形式，实质上则是无边无际的死亡气息。

　　死亡的气息已经弥漫在整个战场上，还能躲到哪里去呢？

　　柳远藤甚至清清楚楚的感觉到了战刀上的死亡气息掠过脸颊之时的冰冷，他紧紧抱着气息奄奄的碧叶丝。

　　无论碧叶丝变成了什么，她始终都是碧叶丝，都是柳远藤生命中最重要的那个生命，是比他的生命还要灿烂还要珍贵的生命。

　　柳远藤已经闭上了眼睛，等待着死亡的降临，等待着如同烟尘一般消散在无边无际的虚无当中。

　　奇怪的是，战刀并没有落下，也没有把柳远藤和碧叶丝一起带到死亡的世界。

　　“杀了我……”

　　“杀了我……”

　　这个低沉而又微弱的声音一直在耳边回响，开始的时候，柳远藤还以为是自己的回声，很快就察觉到并非如此。

　　当柳远藤再次睁开双眼的时候，发现那柄可以吞噬一切生命的战刀就悬在自己的头顶三寸之处。道格拉斯的面色依旧漠然，但他持刀的动作却非常奇怪，好像不是要让战刀落下，而是在竭力阻止着战刀的继续下落。

　　这个动作是那么的艰难，以至于让道格拉斯不得不双手紧握刀柄，拼命的把刀刃提到距离柳远藤的脑袋三寸之外。

　　“杀了我！”

　　柳远藤终于听清楚了，这绝对不是回音，而是化身成为死灵之王的道格拉斯发出来的。

　　这个声音是那么的微弱，却又是那么的清晰，仿佛柳远藤的回声一样在耳边响起……


第十七章 躯体之争上

　　这三个字是什么意思？

　　柳远藤呆呆的看着道格拉斯，就如同道格拉斯在漠然的看着他。

　　双方的所有表情和形象已经完全出现在对付的瞳孔之中，道格拉斯那空洞而又冷漠的眼眸中，全都死亡特有的沉寂和冰冷，以至于倒映在他瞳孔中的柳远藤也成为一个空洞洞的虚幻。没有任何表情，也没有半点情感波动，好像刚才的那句话仅仅是一个根本就不存在的幻觉，是一个将死之人在死前的瞬间产生的幻觉。

　　“杀了我，快杀了我，要不然就来不及了！”

　　道格拉斯的眼神中一片空洞，那是什么都没有什么都不存在的虚空，死亡过后才会产生的虚无空洞。

　　这一次，柳远藤听的非常清楚，深情一滞，所有的情感顿时狂涌而出，连他自己都不知道这种情感是欢乐还是痛苦，眼泪和微笑同时出现，又同时凝聚在清秀的脸上。

　　柳远藤已经知道了，知道了道格拉斯的意识并没有被死亡的气息完全遮盖，他一直都在和死亡激烈交锋，无比顽强也无比艰难的抗拒着死亡的力量。

　　如果不是道格拉斯的意识还存在的话，如果不是道格拉斯不肯还手，哪怕是化身成为龙形精灵的碧叶丝也不可能将他打倒。

　　悬在头顶的战刀之所以没有落下，就是因为道格拉斯的意识还是和死灵之王的意志进行着无比激烈的对抗。

　　是道格拉斯放过了龙形精灵，而不是龙形精灵击倒了道格拉斯，这才是刚才那场惊天动地的战斗的唯一真相。

　　道格拉斯从未离开，也从来没有投入到死亡的怀抱成为所有生灵最强大的敌人，事实恰恰相反。道格拉斯虽然已经不能再领导联军，虽然已经被死灵之王选中，但他的精神和意志从未放弃过抗争，只不过所有的这些战斗都发生在单纯的精神世界，谁也无法看到。

　　现在，柳远藤已经看到了道格拉斯的抗争，这毫无疑问的是巨大的消息。

　　可惜的是，道格拉斯在精神层面的抗争似乎也到穷途末路的程度。想来和容易理解，死亡本身就是一股由单纯的精神驾驭的力量，那是宇宙运行的根本规则之一，就算道格拉斯已经吸收了施伯伦的神性，又怎么争的过轻而易举就让诸神陨落的死灵之王呢？

　　力量很难对抗规则，这也是规则的一部分。

　　所以，死亡是不可能被击败更不可能被摧毁的，可以被催坏的只有死亡的载体。只要摧毁了的死灵之王的，就可以把死亡的气息驱散。

　　这就意味着，必须把道格拉斯彻底毁灭掉。

　　连道格拉斯都已经很清楚的知道了这一点，把他杀死然后彻底摧毁，这是战胜死灵之王唯一的办法。

　　“杀死我！”

　　这句最简单的话比任何豪言壮语都更加豪迈更加慷慨，比任何气势恢宏的宣言都有力量，所有那些传唱了百年的雄壮传奇史诗在这三个字面都成了最苍白无力的。

　　现在的道格拉斯，已经具有了毁灭一切的力量，随随便便就可以让任何种族任何帝国都俯首称臣，哪怕是镶满了珠玉的黄金王冠也比不上戴在道格拉斯头顶的荆棘王冠的万分之一，就算是只手遮天的滔天权势，在已经执掌了死亡力量的道格拉斯面前，也不过是一堆散发着腐臭味道的垃圾。

　　现在的道格拉斯，无论的影响力还是真正的实力，早已经凌驾于所有帝王之上，甚至早已经超越了诸神，成为宇宙规则的一部分，他已经达到了力量的巅峰，至高无上的强大。

　　但就在这个时候，道格拉斯发出了“杀死我”的声音，而且他一直都在毫不迟疑的这么做。

　　死灵之王之所以一直都被动防御，那是因为道格拉斯不想杀死这些生灵，是因为他一直都在压制着死亡的力量，从未做出过反击。

　　他是那么的希望被人杀死，这是何等伟大的情怀。哪怕他已经成了终极的死灵之王，在他的灵魂深处，依旧闪耀着让所有生命都为之膜拜的生命光辉。

　　这就是生命的高贵！这才是绝对的英雄，比神祗更加伟大的英雄。

　　如同所有的英雄那样，道格拉斯的生命充满了悲剧色彩，当他喊出“杀死我”的时候，这一点就已经注定。

　　在场的这些战士，和所有幸存下来的强者，无一不被道格拉斯这种伟大的自我牺牲精神所感动。

　　感动只是情感，现实却必须面对。

　　在汹涌如潮的亡灵大军即将淹没这个世界最后的抵抗力量之时，在死亡的阴云已经不可阻挡之际，只有杀死道格拉斯，才能给这个世界带来最后的机会。

　　这是个悲剧，不论是对于道格拉斯，还是对于他曾经的、现在的战友，都是一个莫大的悲哀。

　　或许，这就是命运，谁也无法摆脱的命运。

　　经历过无数次厮杀，见识过无数次生死的铁帅罗兰特，早已经老泪纵横，却毫不迟疑的举起手中的铁枪，枪尖遥指着持刀凝立的道格拉斯，用带着哭腔的声音高声大喊：“全——军——出——击——”

　　话音刚落，在这片大陆上纵横驰骋百战不败的钢铁元帅，这个世界上唯一以武力成为神之选民的罗兰特，率领着他最后的残军，不顾一切朝着道格拉斯冲了过来。

　　无论道格拉斯的情怀有多么伟大，不管他是肯特领主还是联军领袖，也不管他的道格族的犬人还是死亡的化身，他必须被摧毁，否者这个世界就会被摧毁，这是一个无解的死循环。

　　铁帅罗兰特是何等的悍勇，积累了几十年的血气和杀气在一瞬间爆发，简直的战神降临，光是那股一往无前的其实就足以让千军辟易让万马折服。

　　虽然仅仅只剩下最后几十个特兰西的人类精锐战士，却在罗兰特的率领下硬生生的席卷起千军冲锋万马奔腾的雄壮气势。

　　十三岁参军，十六岁为队首，二十四成为特兰西帝国历史上最年轻的将军，三十三岁和精灵族大战，三十六岁力敌兽人，为特兰西帝国的存在做出了卓越的贡献，无数次反败为胜，功勋卓著被成为一代军神。甚至被曙光之神选中，成为第一个单纯依靠武力晋身神之选民的人类，罗兰特的经历本身就是一段传奇。

　　一生戎马生涯，几十年的战阵厮杀，早已经让罗兰特把战场当成了最适合他展现生命光辉的舞台，泛大陆范围之内，没有谁比他更了解战争。

　　只有置身于战场上之时，才能生出鱼儿归海的自在和从容。罗兰特的生命在战争中闪耀出最灿烂的火花，也因为战争才变得更加耀眼。

　　在他的侧翼上，是主神圣殿残存的兽人圣武士们，在大神官的率领下，所有这些帝京的兽人，都进入到最后的狂暴状态。身上闪耀着狂野无匹的红色光芒，那是远古血脉觉醒之后的光辉。

　　能够生存到现在的战士，无论人类还是兽人，都是精锐中的精锐，都是最强大的战士都拥有最顽强的意志力和生命力。

　　粗犷的呐喊和兽人的特有的狂暴咆哮声再次响彻在战场上空，蓬蓬勃勃的生命气息和英勇无畏悍不畏死的战斗精神，顿时就压过了汹涌如潮的亡灵大军，甚至连弥漫在周围的死亡气息都被搅动了，黑色的气息在退缩。

　　黑色的死亡气息确实是在退缩，而且退缩的很快。

　　只有和道格拉斯保持着咫尺之遥的柳远藤才看的清清楚楚，可以吞噬一切淹没一切的死亡气息不是在退缩，而是在凝聚。

　　死亡气息的凝聚速度远远超过了联军冲锋的速度，或许因为凝聚的太过于仓促，这股虚无的死亡气息竟然不复以前沉寂宁静的状态，似乎已经变得狂暴起来，竟然搅动了空气，发出一阵阵让人毛骨悚然的嘶嘶声，仿佛一万条毒蛇同时吐信所产生的声响。

　　空气急剧流动带出的声响已经淹没在联军的呐喊声和脚步声当中，退缩起来……应该说的浓缩起来的死亡气息不断内敛，不断的渗入道格拉斯的身体，就好像道格拉斯已经成为一个巨大的黑洞，正在疯狂的吸收着更多的死亡气息。

　　片刻之间，道格拉斯身前身后的空间，已经成为一片浓重的黑色区域。在周围光线的折射下，这片纯粹的黑色虚空呈现出古怪的琥珀色，如同宇宙诞生之初光明于黑暗还没有分离之时的那片混沌。

　　聚集力量的下一步肯定是残酷无情的攻击，柳远藤和碧叶丝瞬间就感觉到了一股无穷凌厉的气势从道格拉斯的身上散发出来。

　　那是死亡的威势。

　　当死亡不再平静的时候，当死亡展现出威势的时候，就是野兽对着猎物露出獠牙的时刻。


第十七章 躯体之争下

　　死灵之王急于和无名骷髅融合，却被道格拉斯的意识一次一次强行压制下来，死灵之王想要毁灭所有的这一切，又因为道格拉斯的抗拒而一次次功败垂成。现在，联军已经找到了他的弱点，想要摧毁他容身的，死灵之王已经被激怒了。

　　那股强烈的死亡气息已经给道格拉斯下了命令：哪怕暂时延后和分身的融合，哪怕是迟滞达到最终完美境界的时间，也要先毁灭这些让他厌烦的蝼蚁。

　　在死亡力量的控制下，道格拉斯缓缓收回了悬在柳远藤头顶的战刀，把目光投向飞速靠近的联军。

　　那股凝聚起来的黑色气息不住吞吐闪烁，如同一只饥渴难耐跃跃欲试的凶兽，就算是道格拉斯也不能再驾驭这头宇宙中最凶猛的力量了。

　　死灵之王的反击已经如箭在弦，甚至连道格拉斯都无法阻止，而且还要在死亡意志的操控下执行死亡的命令。他能够做到的仅仅只是努力的发出一声如同自言自语般的低声：“不……不要过来，危险！”

　　作为死灵之王的肉身，没有谁比道格拉斯更加清楚死亡的力量到底有多么强大。道格拉斯拼尽全部的意志才勉强发出了一声警告。

　　可惜的是，特兰西的战士和帝京的兽人已经狂化了。

　　自从他们认识到道格拉斯的意识还存在，并且一直都在和死亡抗争的时候，就看到了一个虚无缥缈的希望。连道格拉斯自己都发出了“杀死我”的声音，那就这么做吧。

　　这是生存的唯一希望，也是所有生灵的最后希望。

　　为了这个世界，为了千千万万个生灵，只能摧毁道格拉斯。他们已经行进在摧毁的路上。

　　这个战略没有任何疑义，确确实实是最正确的，但他们过分的低估了死灵之王的强大，以为只要道格拉斯的意识努力防抗，死亡的力量就只能被动挨打而不能主动攻击。

　　对敌人的低估，是一个致命的错误，也引发了一场无可挽回的灾难！

　　作为联军临时的领袖，贝德伦一马当先冲在最前，他的力量他的速度以及所有和战斗有关的东西，都已经达到了所能够达到的极限。

　　作为支撑特兰西帝国几十年的巨头，也是人类世界屈指可数的几个顶级强者之一，罗兰特拥有最敏锐的感知和洞察能力。哪怕战场上仅仅只是出现了最细微的波动，他也会在第一时间察觉到。

　　道格拉斯的步伐好像是在加快，但这样的速度远远谈不上奔跑，最多只能算是稍快一点的步行速度。右手的战刀遥指着这里，左手却死死的握住右手的手腕，似乎想要拼命把已经伸出的右手拉回来。

　　那个真正的死灵之王准备做出反击，却被道格拉斯的意识被牵绊住了。道格拉斯正死死的拉住自己的右手，阻止已经控制了自己身体的死亡气息攻击联军。

　　道格拉斯可以用坚强的意志力阻碍自己的身体，却不能拦住那股澎湃的死亡气息。他可以用自己的意识和死灵之王争夺这个躯体的控制权，却不能阻止死亡气息的远程攻击。

　　笼罩在他身体周围的那股气息猛然一炙，幻化出无数尖锐的、细小的、笔直的箭头。

　　这是死亡气息幻化出来的箭矢，没有弓弦的震颤声，也没有箭矢尖锐的破空声，视野中所有的景物猛然一黯，黑色的死亡之箭已经射出。

　　黑色的气息幻化出几十支利箭，轻而易举就突破了时间和空间的阻隔，甚至没有在沿途划出丝毫轨迹，就已经全部准确无误的钉在联军的身上。

　　单纯用死亡气息凝聚出来的箭矢，比最善于射术的神射手都要精妙千倍、万倍，每一支黑色的死亡之箭都对应着一个冲过来的战士，既没有多出一支更不曾缺少一支。

　　因为根本就不是物理意义上的箭矢，甚至也算不上的魔法，这种箭矢仅仅只是幻化出了箭矢的形状，本质上还是无孔不入的死亡气息，所以根本就无从谈起躲避、格挡。

　　罗兰特知道自己中箭了，这没有什么好稀奇的。在奋力前冲的时候，因为缺少最基本的防护，就算是最普通的箭矢也很难闪避，何况是死灵之王的气息之箭？

　　在罗兰特大半辈子的战斗生涯中，也曾数次中箭，所以他毫不在意，继续前冲。哪怕是死，也要在临死之前用手中的铁枪把道格拉斯的身体刺个对穿。

　　罗兰特马上就意识到这是一个天真到了可笑的地步的幼稚想法。

　　射在罗兰特身上的箭矢刚一接触到他的身体，就还原成为黑色的死亡气息顺着创口钻进了他的身体。

　　“嘎吧”！

　　轻微的脆响当中，中箭部位的骨骼已经断裂、破碎了！

　　这是碎骨箭！

　　作为最低级的术法，碎骨箭的威力实在非常一般，最多只能让中箭部位出现骨折类型的伤害。通常情况下，这种非常低级的魔法都是低级魔法学徒的练习可能，很少在实战中使用。若是有把握射中对方并且想造成更大伤害的话，直接使用强弓劲弩或者是狼牙箭就可以了，何必多此一举的在箭簇上附加魔法呢？

　　这个术法确实低级，但再怎么低级的魔法由死灵之王使用出来，也具有非常恐怖的毁灭效果。

　　当第一声骨折的声音从罗兰特体内传来之时，他的神态猛然一呆，双腿一软顿时就矮了下去。前冲的巨大惯性依旧带着他的身体继续向前，却不再是奔跑，而是象一个装满了水的口袋从高速奔驰的车上掉落下来……

　　“嘎吧”“嘎吧”的骨折声中，罗兰特全身的骨骼都已经破裂、折断，化为最细微的碎片融入到血液当中。哪怕是最纤细的小指骨都已经被他体内的血液给溶解了，罗兰特的体表虽然没有半点创伤，支撑着他身体的骨架早已经荡然无存。

　　栽倒在地的罗兰特成了只有血肉却没有骨骼的巨大肉虫，肌肉的收缩让他好像坟堆中的蛆虫那样缓缓蠕动，全身的力量都已经完全消失，连抬起小手指都已做不到了！

　　发出惨叫声用不着骨骼，所以凄厉的叫声已经此起彼伏的响起。

　　每一个勇猛的战士都成了在地上蠕动的蛆虫，破碎骨骼随着血液流淌到他的脏腑当中，鲜血正顺着眼、耳、口、鼻等身体的自然孔窍喷出。

　　极度的痛苦让罗兰特想要大喊一声，但喷涌而出的鲜血却在瞬间倒灌进他的喉咙，只能发出类似于病牛喘息的呼气声。因为颌骨已经完全消失，所有的肌肉抽动都会让身体做出无意义的蠕动。

　　现在的铁帅，连蝼蚁都算不上，只能勉强算是蛆虫！

　　在自己的血泊中蠕动，鲜血一种从喉咙里喷出，无法闭合的嘴巴已经成了一个血淋淋的大窟窿，喷出的鲜血中还夹杂这深红色的脏器碎片和白惨惨的碎骨头碴子。更加剧烈的蠕动更加剧了鲜血的喷涌，用不了多久，他就会把自己全身的骨骼碎片和全部的脏腑器官从嘴巴里喷出来。

　　道格拉斯早已经不能控制自己的身体，至少是不能完全控制，他眼睁睁的看着自己的战友化为血泊中的蛆虫却无能为力，甚至说是他造成了这个局面。

　　他已经感觉不到痛苦了，只能喃喃的念叨着：“不……不要这里……”

　　死灵之王最伟大的意志已经占据了上风，操控着道格拉斯的身体让他继续迈步前行。

　　行走在特兰西勇士的鲜血当中，不管他的内心何等痛彻心扉，双眸之中却依旧满是空洞虚无和冷漠。

　　“不要杀死他们……”

　　道格拉斯的话语是那么的低微，以至于只有他自己才能听得到。

　　不论道格拉斯的精神和意志在进行着怎样的挣扎，都无法阻止死灵之王利用他的身体做出进一步的杀戮！

　　当道格拉斯的脚步走过那些痛苦蠕动的血肉之时，罗兰特的身体顿时就象气球那样膨胀起来。

　　谁也无法想象，人类的身体竟然可以膨胀到这种恐怖的程度，分明就是有一种恐怖的力量在血肉模糊的体内不断胀大。

　　“篷”

　　戎马一生的铁帅已经在沉闷的爆裂声中化为片片或者殷红或者深红的碎片，破碎的血肉残片腾起到半空中，飞溅到地面上，沾染着焦黑的尘土，成为最触目惊心的垃圾再也没有了生命的气息，以至于谁也想不到就在刚才这些垃圾还是一个鲜活的生命。

　　死亡的力量操控着道格拉斯的身体，走的并不快，“他”甚至没有低头看过一眼，但“他”每走过一个缓缓蠕动的身体，身后就传来一声让人毛骨悚然的爆裂声。

　　七八个呼吸的时间之后，此起彼伏的爆裂声终于停止了，地面上到处都散落的肢体碎片和片片殷红，空气中弥漫起了浓重的血腥味道。

　　附近的亡灵如同嗅到了血味的鲨鱼，蜂拥而上，争抢着吞噬着那些生命过后的残片。

　　当“道格拉斯”终于停止脚步的时候，来自特兰西帝国的所有勇士已经全部荡然无存。

　　血腥、恐怖当然不是死亡的特征，却深深的震撼残存的联军。

　　“道格拉斯”稍微停顿了一下，继续朝着不远处的兽人们走去！


第十八章 生死交汇

　　死灵之王的用意十分明显，让所有阻碍他的愚蠢生命都烟消云散，然后再好整以暇的和分身融合，最终达到完美的境界。他已经用血腥的手段毁灭了联军的人类战士，现在他朝着肯特兽人走来了。

　　悍勇的肯特兽人战士当然无惧死亡，他们早就做好了战死的心理准备，当“道格拉斯”走向他们的时候，几乎所有残存的肯特战士都勇敢的冲了上来。

　　无论什么样勇猛的攻击，不管多么坚韧顽强的斗志，都毫无意义，因为死灵之王实在是太强大了，任何形势的攻击都是自取灭亡。

　　每一个战士都深深的知道这一点，但他们毫无惧色，这是生命的高傲也是生命的尊严。

　　“吼！”

　　当狂野的怒吼响起之时，一头巨大的野狼横在“道格拉斯”和肯特战士之间。

　　野狼的身上早已经伤痕累累，几处毛片好像被魔法的火焰灼烧过，露出皮毛下焦黑的肌肤，只有那条从头至尾的通体银线依旧鲜明，如同用银粉描绘上去的某种神秘标记。

　　“道格拉斯”只是看了银背狼王一眼，黑色的死亡气息就已经汹涌而出，形成一巨大的手掌形状，抓向愤怒的银背狼王。

　　银背狼王似乎早就料到“道格拉斯”会用这样的方式，以野兽特有的敏捷跳到一旁。但那不是普通的魔法之手，而是澎湃无边的死亡气息，没有哪一种生物可以躲得过。

　　死亡气息凝聚而成的巨型左手以不可思议的角度和速度把银背狼王死死攥住，硕大的狼身已经完全隐没在那只巨手当中。

　　就算是强悍如同魔狼，也不能抵御死亡气息的侵蚀和巨力的揉捏，片刻之间，银背狼王的口鼻中就已经喷溅出了如泉的鲜血。

　　银背狼王发出了凄惨的嚎叫……

　　在银背狼王凄厉的惨叫声中，一头硕大的银色巨龙突然毫无征兆的从天而降，伸出两只巨大的前爪，抓向“道格拉斯”！

　　死灵之王根本就不必抬头，就知道这股非常类似于龙族气息的气息不是真正的龙族，而是一个有着龙族血脉的冒牌货。

　　“道格拉斯”身上的死亡气息猛然延伸出去，迎着包裹在一片银色薄膜当中的“巨龙”撞击过去。

　　就算是真正的巨龙，也会这澎湃无边的死亡气息吞噬，何况是一个冒牌货？所以“道格拉斯”对这种程度的偷袭毫不在意！

　　变形成为银龙的虎族少年罗杰本身的实力远远上不上顶级强者，但他的反应和敏捷绝对堪称一绝。

　　似乎没有任何时间间隔，银龙就把俯冲的姿态重新调整为高飞，从“道格拉斯”身上延伸出去的黑色气息如影随形，不断蜿蜒着增长着，继续伸展向高空，追逐着狼狈逃窜的银龙。

　　已经延伸到天际的黑色气息如同一条拥有生命的纽带，把化身为银龙形态的罗杰追赶的无处可逃……

　　“就是现在！”

　　气喘吁吁的银龙和不断惨叫的银背狼王几乎在同一时间发出了相同的呐喊，一个黑色的身影好似出膛的炮弹，在重重黑雾中划过一道更加幽暗的轨迹，比利箭更锐比闪电更快，猛然袭向“道格拉斯”！

　　是无名骷髅！

　　无名骷髅手中的战镰闪耀过一抹金色的光辉，旋即彻底隐没到黑雾当中。

　　直到现在，这个战术才完全展现出来：少年罗杰和银背狼王不过是两个诱饵，吸引死灵之王的注意，让那股最具威力的死亡气息分化变弱，真正的杀招是一直在暗处等待时机的无名骷髅！

　　少年罗杰和银背狼王的勇气简直无以复加，冒着被死灵之王毁灭的危险分化死亡的气息，他们两个的配合无懈可击，已经达到了理论上的完美。

　　所有的这一切，都不过是为了给无名骷髅制造一个出手的机会。

　　和无名骷髅之间的配合，比完美更加完美，而且是那么是娴熟，好像早已经配合过无数次。

　　在银背狼王的感知当中，这个手持战镰的骷髅就是曾经和自己无数次并肩作战的那个道格拉斯，所有的配合都无需解释，早已经心领神会。

　　战术、动作，甚至是出手的时机和选择的角度，都是绝对的完美。

　　但他们面对的是死灵之王，是宇宙规则的具体体现，任何形式的配合，再怎么突如其来的偷袭，都毫无意义。

　　没有什么可以摧毁死亡本身，但无名骷髅能够摧毁道格拉斯的身体，这就足够了！

　　以死灵之王的强大，就算是面对这种完美的偷袭，也可以泰然处之，但他无法做到这一点。

　　就算道格拉斯已经接近了神级的不朽，终究还不是真正的不朽，他的身体依旧会被伤害到，这才是死灵之王无法感受的伤害。

　　道格拉斯的要是死亡的话，死亡的力量将失去承载的载体。

　　死灵之王至少有一百种方法一万种手段可以做出致命的反击，但他不想也不能把无名骷髅毁灭。

　　因为无名骷髅是那个容纳他的载体的一部分，如果这个骷髅被摧毁了，死亡的承载物就会成为永恒的残缺。

　　死亡的力量实在是太磅礴也太强大，不仅普通的血肉之躯不能承载，就算是拥有不够完美的神性的神祗之体，也只能暂时使用。

　　死亡本身就是永恒，而死亡的载体却是暂时的，这是一个无法回避的悖论。

　　他不能用最具有毁灭力的手段去反击，只能闪避。

　　一直以来，死灵之王从不闪避，也不屑于闪避任何强度任何形式的攻击，但是现在，死亡本身确实产生了闪避的念头。

　　当这个念头产生的时候，死灵之王的意志才发现这是一个陷阱。

　　银背狼王和少年罗杰是诱饵，无名骷髅才是主攻，这是一个错觉！其实无名骷髅也是诱饵！

　　真正的主攻手，是道格拉斯，那个真正意义上的道格拉斯，准确的说，是道格拉斯的意识和意志！

　　死灵之王确实控制了道格拉斯的身体，但这种控制不是绝对的，否则这里早已经没有任何一个生命的存在，死亡早已经荡平了这个世界。

　　正是因为道格拉斯的意志一直都在和死灵之王抗争，争夺着身体的控制权，才能让死灵之王无法发挥出全部的威能。

　　现在，这种争夺已经白热化了。

　　用死亡气息凝聚起来的巨型手掌抓住了银背狼王，还有一部分死亡气息已经伸展到了高空和飞翔盘旋的银龙进行一场追逐战，还要在不伤害无名骷髅的情况之下躲避攻击，已经让死亡的意志出现稍微的减弱。

　　这就是道格拉斯的机会。

　　最顽强的意志和最坚韧的精神再度和死灵之王的意志相抗衡，试图再次控制这个身体。

　　道格拉斯的上百身已经微微后摆，这是一个非常明显的闪避动作的前置姿势，但他的双脚却像钉子一样牢牢的钉在地面上，大半个身体前倾，似乎是在迎向势如闪电的黑色战镰！

　　很难想象，一个人的血肉之躯居然会做出两种姿态完全不同的动作，同样也很难想象，一个人的意识会分裂出两种完全相反的意志，以至于让所有的动作都扭曲了变形了。

　　精神世界激烈抗争还在继续，让身体做出了非常诡异的动作。

　　死灵之王的意识是在闪避，道格拉斯的意识却在命令身体主动迎向致命的一击，这是在自杀。

　　用自杀来摧毁自己的身体，才能让死亡的力量无处容身！

　　后方的柳远藤沉默无语，左腿微微跨出小半步，右腿朝后绷的笔直，这是非常标准的弓箭步，精灵族的神子射手要攻击了。

　　奇怪的是，柳远藤的手中并没有弓当然也没有箭，甚至没有摆出射箭的姿势，而是双手合什大声的祈祷着。

　　柳远藤从来就不是牧师，但他祈祷的声音是那么的响亮。

　　精灵族的父神已经陨落，就算祈祷声响彻天地也不会有任何回应，但他依然在祈祷。

　　柳远藤本就是精灵族唯一一个神祗的唯一神子，祈祷已经是完全多余的举动，但祈祷声却愈发的洪亮了：“传承了千万年的精灵啊，最伟大的生命缔造者，我精灵一族最大的改变将在此刻出现，无论我所做的是对还是错，希望你们能够理解……”

　　原来柳远藤不是向神祗祈祷，而是面对整个精灵族。

　　随着越来越响亮的祈祷声，柳远藤脸上的表情也越来越坚毅，清秀的面庞仿佛钢铁浇筑而成，一片片金色的光晕正从他的额头散发出来。

　　光晕没有丝毫暴烈雄霸的气势，反而是那么的柔和，让柳远藤全身都闪耀着幽幽的金光。

　　在柳远藤身体四周漂浮的金色光晕如同夏日夜晚的流萤，带着花香带着虫鸣，带着鱼跃莺飞的嗡响，仿佛置身于雨后充满生机的小河之滨，仿佛置身于芳草菲菲落英缤纷的林间圣地。

　　柔和的金色光晕越来越亮，那是生命最本源的气息，是父神留给精灵族最后的礼物，也是柳远藤可以走向不朽的基础——柯瑞隆的神性碎片！

　　这是世间最纯正最醇厚的生命气息，金色光晕照耀过的地方，就算是焦黑的废土，就算是灰白的灰烬之地，也萌发出了鹅黄嫩绿的枝丫，生命在充斥着死亡气息的天地之间依旧蓬勃依旧充沛。

　　飞舞盘旋的金色光晕渐渐散落在柳远藤的身上，密密实实层层包裹如同一个巨大的金茧。

　　交错的光影猛然一亮，这个人型的金色巨茧如同离弦之箭，猛然“射”向“道格拉斯”！

　　确实是激射而不是飞撞，柳远藤以他自己的身体为弓，以父神的神性为箭，射向化身成为死灵之王的道格拉斯。

　　这是神性之箭，这是生命之箭，无从躲闪也无所谓格挡。

　　在柳远藤的生命之箭撞上道格拉斯的身体之时，金色的光芒顿时裂开，如同飞蛾扑向篝火，以最热烈最欢跃的姿态纷纷融入到道格拉斯的身体当中。

　　生命和死亡，同属于宇宙的根本规则，无所谓哪个更强大，但属性却完全相反。

　　生命不可阻止，生命不能扼杀，就算是死亡，也只能诞生于生命之后，没有生命就无所谓死亡。生和死与光和暗一样，是同一个事物截然不同的两种层面。

　　原来生命和死亡的融合是那么的自然那么的顺畅，就好像滔滔大河汇入无边无际的汪洋，不存在丝毫滞怠，也不存在任何阻碍。

　　生命之神的神性在道格拉斯的神识之海中雀跃欢歌，与无边无际的死亡气息互相冲击互相融合，同时也互相抵消。

　　生命萌发、绽放、成熟、衰老、死亡，然后再一次萌发，生命是一个永恒而又无限的循环，而死亡也是这个循环当中的一部分，原来死亡只是生命的一个环节。

　　被死亡气息淹没的神识之海中搅动起阵阵波澜，那片弥漫整个小宇宙的空洞和虚无已经裂开了。

　　道格拉斯感觉很痛，那是一种从身体的所有角落传来的痛感，久违的痛觉才是生命诞生之初的第一种感受。痛的深入心扉，痛的酣畅淋漓，这是生命的感觉。

　　“啊！”


第十九章 死亡永生

　　惨烈到了无以复加的战斗，弥漫在天地之间的死亡气息，还有一个全身破碎只剩下脊骨和透露的骷髅，这幅情形是那么的诡异，又是那么的熟悉。

　　当这幅景象让无名骷髅的脑海陡然闪过一个几乎完全一样的情形：依旧是惨烈到了极致的战斗，依旧是这个遍体鳞伤的犬人，依旧是遍布死亡阴云的世界，依旧是被打的支离破碎只剩下一根孤零零的脊柱和一个光秃秃的颅骨的半身骷髅。

　　两个几乎完全相同的景象叠加在一起，就好像一个无比猛烈的爆炸在无名骷髅的心头轰鸣着，他想起来了，他知道了。

　　他已经知道了自己是谁，也想起了所有那些曾经的经历。

　　他根本就不是道格拉斯，也不是道格拉斯的分身，他拥有独立的生命，他有一个虽然籍籍无名却永远都属于自己的名字，那是他身份的标志。

　　“我是沃尔！”张开双臂的骷髅沃尔感觉自己已经回到了从前，回到了狂暴的灰色平原，回到了和道格拉斯并肩作战的时刻：“你是道格拉斯，我们是好朋友，生死相依的好朋友，你曾经救过我，现在轮到我救你了……”

　　如同一只从高崖上起飞的鸟儿那样舒展，骷髅沃尔极力的把双臂张开到最大幅度，仿佛鸟儿展翅高飞的鸟儿摆脱地心引力那样，他已经摆脱了生和死的束缚。

　　深陷在眼窝中的灵魂之火陡然黯淡了下去，沃尔那残破的身躯顿时成为被抽走最重要支撑部件的积木，瞬间散落在地。

　　带着金色光辉的神性和道格拉斯体内的神性遥相呼应，自然而然的飘飞过去，融入到道格拉斯的身体，进入到他的神识之海，化为一篷灿烂的金光，顺着神性晶柱到达顶端。

　　晦明晦暗的神火陡然一爆，旋即大放光明，晶柱定点那个还残缺六分之一的晶核顿时变得完美无瑕。

　　神性已经全部收集起来，残缺的神格变得无比完整，熊熊神火照耀着神识之海，甚至还有几丝若有若无信仰之力在给他增添力量。

　　从这一刻开始，道格拉斯已经走上不朽的神坛，他已成为真正的神祗。

　　当天平的两端处于绝对的平衡之时，哪怕是一粒最细微的粉尘粒子，也可以让天平倾斜。

　　就算是神祗的力量，也不能和死亡抗衡。但是在眼前这种局面之下，沃尔主动送来的那部分神性，顿时就成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　死亡的气息再也无力抗争，如同烈日下的薄雾一般飞速消褪。

　　或者浓烈或者单薄的黑色气息从道格拉斯身上渗透出来，或者说是被强大的神力和生命力逼迫出来，转瞬之间就成为凝聚在道格拉斯头顶的一片黑云。

　　“啪”的脆响声中，道格拉斯头顶的荆棘形王冠顿时片片碎裂，化为丝丝缕缕的黑色雾气，重新汇入到头顶的那片黑色云朵当中。

　　道格拉斯依旧站立在那里，圣洁的神光遍布全身，一切黑暗和死亡的气息都成了落入汪洋大海的细碎火星，纷纷躲避。

　　满是鲜血和死亡的战场被圣洁的光芒笼罩，带着血腥味道的浑浊空气中充满花草的方向，焦黑如同灰烬的大地重新焕发出生机，新鲜的泥土味道让人沉醉。

　　道格拉斯的身上再也没有了半点血污，连那残破不堪的皮甲也在重塑，渐渐变成一整套完整而又威武的金色盔甲，威风凛凛威严浩瀚。

　　道格拉斯的双眸固化着明亮的金光，庄严肃穆，这是真正的神灵。

　　残存的战士们已经惊呆了，尤其是来自肯特的兽人，早已经目瞪口呆，过了片刻才明白过来，脸上一片虔诚，纷纷跪拜下去：“我最贵的神啊，肯特的神。”

　　“请赐予我们强大的力量，让我们战胜死亡！”

　　“伟大的领主，兽人之神，请垂下你的慈悲，拯救这个世界吧！”

　　仿佛站在云端俯视芸芸众生，道格拉斯遥望着战场，遥望着还在正在翻滚消褪的黑色死亡气息。

　　道格拉斯的声音并不大，好像是在自言自语，却又是那么的宏亮，起了一阵巨大的声浪滚滚而来，让每一个角落的生灵都听到了的他声音：“死亡从未真实存在，死亡只在你们的心中，摒弃所有的憎恨和恐惧，死亡就会退散……”

　　道格拉斯举起了战刀，战刀上的光辉直冲云霄。

　　道格拉斯迈步向上，在毫无依托的情况下一步一步的在虚空中上升，比山峦更高，比天空更高，片刻之间就已经站立到了那团翻滚咆哮的黑色阴云之上：“神创造世间，但神不能摧毁世间……”

　　天地之间所有的声音都已经静止，只剩下这位崭新的甚至那宏大无边的喻言！

　　“就算你成了神，又能怎样？”一个尖锐的女声在半空中响起，那是死亡的代言人。

　　耶格娜好像疯了一样的大喊着：“吾王不可战胜，吾王能让诸神陨落，在死亡面前，就算是神也无能为力！”

　　那片黑色的气息翻滚的更加剧烈了，咆哮着、变幻着，终于显露出了死灵之王最真实的面目。

　　那是一团由憎恨、厌恶、绝望、毁灭等等所有负面情绪凝聚起来的气息，和道格拉斯身上的神光一样浩瀚无边。在不断旋转的过程中，这团黑色的气息越来越混沌，逐渐变成了一个中间厚边缘薄的圆盘形状，四条粗大如臂膀一般的“支流”从厚实的黑云中伸展出来。因为这个圆盘形黑云旋转的力量实在太大，让那四条“支流”都随着旋转而旋转，成为四个巨大的旋臂。

　　无数破碎的灵魂在旋转的黑云中浮现或者隐没，如同夜空中的点点繁星。

　　准确的说，每一个逝去的灵魂都是一颗星辰，因为这团死亡的阴云所凝聚出来的形状就是：银河！

　　虚无的银河，死亡的银河。

　　一瞬间，空旷的战场上空就出现了宇宙的背景，旋转的银河就悬浮在头顶，那让人为之惊叹的厚实和宽广，就是死灵之王。

　　“死亡无处不在，但死灵之王从未存在过，所谓的死灵之王只不过是生命过程中所产生的负面情绪而已。我确实无法毁灭死亡，但死亡自己会消散……”道格拉斯前进一步，宽广无边的黑色银河也在随着他的脚步而晃动：“耶格娜是你在俗世中名字吗？我想我还是应该喊出你的真名比较合适，死亡保姆，难道你要眼看着死亡成为游离态而消散吗？”

　　是的，死灵之王从未真实存在过，只不过是时间所有负面情绪的凝聚状态而已。当他失去了生命的载体，就会成为游离态，就会渐渐消散直到彻底消失。

　　所谓的死亡大总管，所谓的死亡代言人，其实就是死亡的保姆。

　　原来死亡是那么的脆弱，还需要一个女人来守护，不得不说一个绝妙的预示。

　　在特定的情况下，死亡确实很弱小，但死亡是永远是绝对的，这是宇宙运行的基本规则。

　　就算是神，也无法彻底消灭死亡，只能让死亡成为游离态，只要拥有足够的时间和机遇，死亡就可以再次凝聚成为死灵之王。而这个宇宙中，最不缺少的就是时间。

　　耶格娜不是神，但她的思想早已经达到了甚至的境界，对于死亡也有非常清醒的认识。

　　生命和死亡，都是宇宙规则，生与死永不停歇的时间中循环，这就是宇宙的真相。

　　死亡是不可能被摧毁的，但游离态的死亡凝聚起来需要花费更多的时间，需要等待更好的机会。

　　当耶格娜走向那片疯狂旋转的死亡银河之时，那个庞大无边的银河状黑色圆盘飞速凝聚飞速缩小，以至于耶格娜伸出双手就已经把浩瀚的黑色银河揽在怀里。

　　如同抱着襁褓中的婴儿，耶格娜怀抱着这个微缩的银河，信念所到之处，一片独立的空间已经出现在她的脚下。

　　耶格娜回首看了看神威凛凛的道格拉斯，说话的语气竟然变得无比平淡：“死亡永不消失，死亡亘古永恒，作为一个新神，我想你已经懂了。”

　　“是的，死亡保姆，我懂！”

　　“希望吾王下一次降临的时候，你还陨落，希望我们还可以再次相逢！”

　　兽人之神道格拉斯的脸上出现了一个微笑的表情，他的语气竟然和耶格娜一样平淡：“这一点我很难保证，因为就算是神也终究会陨落。正如你说的，神也会死。所以，我不能保证死灵之王再次凝聚成型的时候我还存在着，因为神的永恒也是相对的，而死亡才是真正的永恒。但我们已经证明了，我们可以阻止死亡的降临……”

　　这是生和死最直接最通透的对话，虽然有些深奥，但交谈的双方都已经心领神会。

　　耶格娜仿佛是一个抱着婴儿的妇人，怀抱着银河形态的死亡之云转过身去。

　　“喂，道格拉斯殿下，那个女人要逃跑了，快干掉他！”说话的是一个人类的法师，他的名字叫做菲尔，道格拉斯很清楚的记着这个名字。躺在菲尔脚下的那个雄壮的战士努力支撑起身体，继续朝着道格拉斯大喊：“道格拉斯殿下，现在是干掉死灵之王最好的机会，我们可以帮你干掉那个可恶的女人。”

　　耶格娜懒得看菲尔和罗恩一眼，轻启嘴唇说出两个字：“蝼蚁！”

　　“不，他们不是蝼蚁，他们是高贵的生命，是永不屈服的生命。守护死亡让你了解死亡，却不了解生命。”道格拉斯目送耶格娜怀抱死亡走进那片独立的空间：“希望你认真的了解一下被你成为蝼蚁的生命，我保证你一定会大吃一惊的。”

　　耶格娜从不想了解生命，转身，进入那片独立的空间，然后消失。

　　随着耶格娜和死亡银河的离去，笼罩在四面八方的黑色气息突然消失。所有的亡灵都在崩塌、消散……

　　落日的余晖泼洒下来，照耀着被鲜血滋润的干涸之地。激烈的战斗和毁天灭地的魔法改变了这里的地形，让奔流汹涌的格里芬河改道流向正东。无数个深坑遍布曾经的河滩，恍若遍布陨石坑的月球表面。千百个大大小小的山丘隆起，让平坦的格里芬平原成为一片丘陵地带。

　　以这片爆发最激烈战斗的区域为核心，方圆几十里的范围之内，整个地面好像被犁了无数遍，累计起来的尸骨和亡灵碎片厚达尺余，一度堵塞了格里芬河。一条狭窄的通道劈开了厚厚的亡灵残片，笔直的延伸到远方，那是千万个来自不同种族拥有不同信仰的生命在亡灵大军中杀出的血肉通道。

　　沿着这条鲜血染成的通道，这个世界的强者才有几乎靠近恐怖可怕的死灵之王，才有机会和死灵之王决一死战，这个世界才得以保存。

　　天空中的道格拉斯挥手洒出一片金光，那是神级的治疗术。

　　沐浴在金光中的伤者发出舒畅的呻吟声，用不多少时间，他们就会痊愈。战场上残存的这些生灵，已是这个世界最后的精锐战士。


第二十章 兽神后记

　　关于那场惊天动地的大战并没有什么好说的，和绝大多数的传奇故事一样，在时间的流逝当中，所有和那场战争有关的情节，都已成为游吟诗人传唱的诗篇，并且流传出很多个大同小异的版本：无非就是英雄们在一个超级英雄的率领下击败了死灵之王的阴谋，又一次给这个世界带来了光明与和平。

　　和兽人的守护神相比，道格拉斯这个名字在更大的意义上是一个英雄，是一个丰碑式的英雄。

　　在战争过去的前十个年头，还有很多充满激情爱好冒险的年轻兽人络绎不绝的去往格里芬古战场，去瞻仰英雄的壮举缅怀英雄的事迹。

　　不过那里真的没有什么，除了坑洼不平的沟壑与丘陵，就是改道的格里芬河，偶尔还能在沙土中寻获一两件在战争中遗落的武器或者是铠甲的碎片。

　　随着时间的推移，各个种族的生灵们都已经对那片战场毫无兴趣，虽然有些人提议在那里建造一座纪念碑，用来缅怀那些战死的英灵，但这个说法仅仅只是停留在纸面上，几十年的漫长时光过去之后，甚至连当初的提议者都已经忘记了这个提议。

　　作为反抗死亡的大本营，肯特荒原的发展出乎所有人的预料：自从道格拉斯升入神国之后，肯特确实繁盛了十几年，不过很快就又归于平静。

　　肯特部落的所在地，就是现在这个被称为肯特城的地方，至今都没有发展成为一个真正意义上的城市。

　　究其原因，其实非常简单：没有了征战的需要，这里很难发展起来。尤其是各种族之间的大融合开始之后，那些资源丰富交通便利的区域很快就蓬蓬勃勃的发展起来，后来居上的新兴城市并没有用多少时间就超越了肯特城。

　　无论是繁华程度还是常住人口数量，肯特城只能算很一般。

　　用后世者的眼光来看，那场生死大战和道格拉斯的封神，极大的影响了这个世界的政治格局，其影响力至今都非常明显。

　　最让人瞠目结舌的是，在大战结束之后的第二年，作为人类最大帝国的特兰西就爆发了内战。因为没有了魔法之师和铁帅等强力人物的压制，国内议会的长老们高喊着共和的口号把他们的皇帝赶跑了。仓皇出逃的特兰西皇帝反而受到了死敌盖伦帝国的优待，在盖伦帝国境内建立起了临时政府，招募军队和那些高喊着共和的叛国者反复交战。

　　在九年的时间之内，特兰西的保皇派和共和派共大战十三次，史称九年战争。最终互相妥协，在特兰西皇帝宣布放弃实权的情况下被共和派的长老迎接回去。在很多人的预想当中，特兰西帝国的内战肯定还会爆发，但事实却恰恰相反，这个虽然还保留着皇族和帝国名义的国家在共和派的治理下，迅速繁荣昌盛再次强大起来。

　　这些翻天覆地的变化和兽人帝国相比，简直可以算是微不足道，在战争中被极度削弱的黄金种族，尤其是雷因族，不得不对强大的肯特势力俯首称臣。被肯特奉为主母的佩姬公主几乎没有费多大的力气，就联合起了泰格族和肯特的力量，迅速成为整个帝国最具实力的人物。当芒克族的祭师们宣布佩姬公主成为帝国女皇的时候，几乎所有的兽人都认为这是顺理成章 的事情。

　　佩姬女皇的治理水平只能用普通来形容，既没有太大的功绩也没有很明显的过失，唯一带给历史的深远影响就是更改了历法。改神历为英雄历，以那场大战的时间为英雄历的元年！

　　现在是神历1284年，英雄历40年，仲夏。

　　曾经让整个世界都为之震撼的生死决战已经过去了整整四十年。

　　在肯特城外的卫城大道上，几十辆大型牛车排成一字长龙，顶着炎炎烈日朝着城内驶来。

　　每一辆车上都有一面鲜红的旗帜，旗面上的图案是一个三角形，用法杖、重锤和钉头锤构成的等边三角形。

　　四十年前，没有人在乎这个看起来很滑稽的图案，但是现在，这个图案代表着一个实力雄厚规模庞大的佣兵组织：无敌三角。

　　据说，仅仅是据说，据说这个佣兵组织的三位联合创始人不仅参与了那场惊天动地的生死大战，而且个个都是顶级强者，每一位创始人都拥有强大的战斗力。最让人震撼的是，在兽人的守护神道格拉斯封神之际，为了酬谢他们的战胜死灵之王的功劳，曾经用自己的神力制造了一个卷轴作为礼物送给他们。

　　经多方证实，这个神祗赠送的卷轴真实存在，并且被日渐庞大的无敌三角佣兵组织作为镇山之宝永久收藏。至于那个卷轴中封印着多么强大的魔法力量，那就是完全是仁者见仁智者见智的问题了。据一些无敌三角的佣兵猜测，那个卷轴中封印的魔法很可能威力无比强大的末日审判，也有人猜测是圣光守护，至于真相究竟是什么，已经无从查证，除了至今都健在的那三位创始人之外，谁也不可能知道。

　　无敌三角佣兵组织的庞大车队进入肯特城之后，那些经验丰富的老佣兵大多是一头扎进成立的酒馆，用辛辛苦苦赚来的银币来买醉。只有第一次来到这里的新手佣兵，才会怀着无比崇敬的心情去那个传说中的圣地：龙窟！

　　所谓的龙窟，其实就是一个巨大的木头棚子，因为曾有一条神龙在这里居住，所以才名声大噪，成为享誉整个大陆的旅游胜地。

　　虽然中午的太阳十分毒辣，但是龙窟附近依旧人山人海。

　　两个年轻的佣兵花费了十二个铜角子买了门票，当他们看到那破败的龙窟之后，顿时大失所望。

　　那个强壮而又年轻的道格族犬人是佣兵中的新手，一想到自己居然花费了好几个铜角子来看这样一个破败的几乎要倒塌的木头棚子，就心痛不已，小声的朝着身边那个女性精灵抱怨着：“艾薇儿，我真不应该听从你的建议来这里看什么龙窟，我应该拿那几个铜角子去买酒……”

　　很难想象，一个高傲的女性精灵会加入佣兵组织，会为了一点点辛苦钱就奔波劳累。但是这确实没有什么好稀奇的，自从父神陨落唯一的神子柳远藤也失去了所有的神性之后，精灵族再也不指望神祗的垂怜，彻底的世俗化并且完全融入到大陆生活当中。精灵们以各式各样的手段谋生，和各个种族的生灵接触并且相处的很融洽。甚至有些精灵已经成了非常成功的商人，一个个腰缠万贯过着非常奢侈的生活。

　　精灵居然会经商？这是以前是绝对无法想象的，但是现在，这是最自然不过的事情。

　　艾薇儿却一点都不失望，兴致勃勃的参观完了龙窟，走的累了才在龙窟旁边的一个凉亭中坐下来，美丽的女精灵挽着这个道格族同伴的手，非常神往的说道：“这个龙窟中曾经居住过一条金龙，高贵的金龙啊，你知道吗？”

　　“所以才叫龙窟啊，这有什么好奇怪的？”

　　“曾经有一个和我一样的精灵，驾驭着强大的金龙，那就是我们精灵族的龙骑士！”

　　强壮的道格族犬人佣兵似乎微微皱眉：“艾薇儿，那不过是个毫无根据的传说而已，哪里有什么龙骑士，反正我是从来也不相信的。我只想多赚点钱，把咱们的婚礼办的风光一些……”

　　道格族同伴过分现实的态度让美丽的女精灵有些不满意，小声的嗔怪着：“钱，钱，你就知道赚钱……”

　　犬族佣兵把女精灵的小手放在自己的手掌中，低声说道：“我的艾薇儿，只要你高兴我愿意去做任何事情，你说有龙骑士那就有好了，虽然我不相信龙骑士，但我相信你……”

　　同伴的态度让女精灵很满意，遥指着龙窟附近那些穿金戴银的参观者说道：“那些不远千里来到这里的太太小姐们确实很有钱，但我一点都不羡慕，我们现在的生活不就很好吗？”

　　“可是我……我现在这么穷，就算是一件像样的礼物都买不起……”

　　就在这一对来自不同种族的小情侣在互诉衷肠之时，天空中突然出来隐隐的闷雷之声。

　　两个小佣兵万般诧异的抬头看了看天，天空如洗万里无云，怎么会突然出来雷声呢？是不是听错了？

　　没有听错，因为隐隐的雷声正滚滚而来，而且越来越响亮。

　　难道要下雨了？但是看不到一丝乌云啊！

　　“轰”

　　一声震耳欲聋的炸雷响起，女精灵吓的尖叫一声，下意识的躲到了高大魁梧的道格族同伴身后。

　　天空被撕裂了，空气急速流动，随着一阵阵白色的光芒闪烁，一个巨大的怪物从裂缝中钻了出来。

　　金光闪闪的硕大头部，狭长的眼睛里爆射着金色的光芒，通体金黄的鳞片……

　　是龙，真的是龙！

　　龙窟附近满是参观的人群，当巨龙真正出现的时候，恐惧的尖叫声此起彼伏，互相推搡着踩踏着，不顾一切的胡乱躲藏。

　　硕大无朋的金龙懒得看一眼慌乱的人群，直接朝着小小的凉亭扑了过来。

　　女精灵从未见过这么大的场面，凛凛龙威让她连站都站不住了，全身剧烈颤抖，死死的抓住道格族同伴的衣襟……

　　“轰”巨龙降落在距离凉亭七八米之外，尾巴无意中拂过凉亭，小小的凉亭顿时塌了半边儿。

　　面对浩瀚威严的龙威，道格族小佣兵同样心生畏惧，却强自克制着内心的恐惧劈手抽出腰刀，死死护住身后的女精灵，用颤抖的声音大喊着：“艾薇儿，有我在，不要怕……”

　　金龙瞪着硕大的眼睛看了看这个小小的佣兵，用如雷一般的声音很不友好的咆哮着：“你们在我的家里做什么？我好像没有邀请过这么多人来我家做客吧？”

　　龙，最容易被激怒的种族。据说，一头发怒的龙，可以在弹指之间轻而易举的夷平一座城堡。小小的道格族佣兵一直以为这不过是夸张的传说，现在看来，这个传说一点都不夸张，因为眼前的这头金龙绝对有这样的实力。

　　“我……我”尽管金龙的威严让这个小小的佣兵非常畏惧，但他总算没有在龙威的影响下瘫软在地，为了不激怒金龙，他把手中的腰刀低垂下去，下意识的用身体紧贴着身后的艾薇儿：“尊贵的金龙，我……我买过门票的……”

　　“门票？什么门票？”金龙的口水如同瓢泼大雨一般飞溅到小佣兵的身上。

　　“不要吓坏了他们。”随着一个清脆悦耳的声音响起，小小的道格族佣兵才注意到在金龙的颈部居然坐着一个半精灵。这个半精灵的声音很甜美也很柔和，和艾薇儿的声音很象。

　　原来真的有龙骑士。

　　见到龙骑士的瞬间，道格族小佣兵反而轻松了很多，因为传说中的龙骑士公正严明，具备一切美好的品德，绝对不会随意欺凌弱小。

　　道格族小佣兵赶紧举刀致敬，用很谦卑的声音说道：“高贵的龙骑士，我……”

　　“你是碧叶丝吗？”不知何时，身后的女精灵艾薇儿已经站了出来，怯生生的问道：“你真的是碧叶丝吗？”

　　碧叶丝看着这个女精灵，反而诧异了：“你认识我？”

　　“我的天，你真的是碧叶丝，传说中的龙骑士！”艾薇儿顿时就兴奋起来，拉着同伴的手反复摇晃：“我说过的，我曾经对你说过的，真的有龙骑士，现在你相信了吧？相信了吧？”

　　“无聊！”金龙很粗暴的打断了艾薇儿，迈开大步硬生生的挤进小小的凉亭，直接把两个小小的佣兵从凉亭中挤了出去。

　　“爱格丽斯，优雅一点，你太没有礼貌了。”

　　“我已经很优雅了。”

　　咯吱咯吱的声响当中，小凉亭好似随时都有可能被金龙巨大的身躯给挤塌。

　　不过，金龙毫不在，就算是一座大山在她眼前瞬间崩塌，爱格莉斯的眼睛都不会眨一下。

　　碧叶丝从龙身上跳下来，朝着凉亭靠近走廊的那一端走去。

　　在走廊和凉亭连接的位置上，同样是一个精灵和一个道格族的犬人对面而坐，中间的小桌上摆着三杯清水，他们显然是在等候什么人。

　　碧叶丝迈着轻快的步伐走过来，端起其中的一杯清水一饮而尽：“真是很不好意思，我在哭泣之海位面耽误了一点时间，来晚了，我没有错过什么吧？”

　　“没有错过什么，其实道格拉斯领主也刚到不久。”那个男性半精灵端详着眼前的龙骑士：“你还是原来的老样子，我很欣慰。”

　　“你已经显得有些苍老了，我的哥哥。你……当初你失去了不朽的机会，你后悔吗？”

　　哥哥？碧叶丝的哥哥？两个小佣兵已经楞住了。

