

《完美中场》

作者：冒青烟


内容简介：

　　秦天，一个悲剧而又幸运的华裔球员……

　　达不到球队要求的秦天，被二线队无情的扫地出门……

　　也就是在这个时候，秦天开始走上了与众不同的球星之路！

　　踩单车，牛尾巴，马赛回旋？这些我都能够做到最好，但是我一直认为最漂亮的动作就是过人的那一刹那！

　　凌空抽射，倒挂金钩，大力炮轰？我最漂亮的进球永远是下一个！

　　能过人，会传球，当然更不可缺少漂亮的进球！

　　进可攻，退可守，秦天将中场球员的职责完美的演绎出来！

　　有激情澎湃的比赛，有荡气回肠的进球，秦天在球场上八面威风！

　　暧昧的相处，不断的桃色，让全世界男人嫉妒的女友，秦天的桃花总是那么的让人津津乐道！


第一卷 白鹿巷的精灵


第001章 秦天

　　“秦，虽然我们都知道你是个很棒的小伙子，但是你也知道的，球队今年想要获得更多的荣誉，所以我们必须将每一份资源都利用上。秦，我们知道你是一个有潜力的小伙子，我们知道你可以变得更好，但是秦，球队现在遇到了很大的困难，我们不可能给每一个球员一份新的合同。所以我很抱歉，秦，你需要寻找一个新的俱乐部了。”一个西装革履的中年人满脸歉意地朝着一个面无表情的黄皮肤小伙子说道。

　　“谢谢你，汤姆。我知道我可能达不到球队的要求，我现在的实力还不足以获得球队新的合同，我会在周末离开球队的。”年轻人笑着朝着中年人点头道。

　　“秦，希望你可以找到好的球队。”中年人叹了口气拍了拍年轻人的肩膀，“秦，你是一个很棒的小伙子，你的球技也很不错，但是秦，我希望你明白一件事，足球场上有着十一名球员，在比赛中想要获得胜利你就需要相信你的队友。你是一名中场球员，你需要组织球队的进攻，你也需要安排好球队的防守，一个合格的中场需要在攻防两端为球队做出贡献。秦，你的技术是有目共睹的，但是你的不足我想所有人也能够看得出来，你还有许多地方需要提高。秦，你需要好好考虑一下你的踢球方式，记住你说中场，你需要把握好球队在场上的节奏。”

　　秦天目光有些复杂地看着转身离开的中年人，中年人的话如同一记重锤敲在了秦天的心头，秦天知道中年人说的很有道理，秦天也知道自己的不足，虽然秦天很想改掉自己身上的不足，但是十多年来养成的踢球习惯哪是一时半会就能彻底改掉的。

　　“爸，有什么需要我做的吗？”伦敦的郊区有一家小有名气的中餐饭馆，饭馆的主人是一个黄皮肤的中年人，秦天虽然很是沮丧，但是还是收拾好心情挤出一丝笑意走进饭店，看见低着头忙着擦桌子的中年人，秦天开口说道，当然在餐馆，秦天更多的是用汉语来交流。

　　“小天回来了啊！这没什么需要你来帮忙的，我跟你妈能够忙的过来，你踢球也累了，你还是上楼休息好了。”中年人抬头看着秦天笑道。

　　“嘿，儿子，告诉妈妈你今天的表现怎么样！我知道我的儿子肯定是球队最棒的，我想或许明天你就能够进入一线队！恩，对的，明天你就可以进入一线队！”这时候从厨房走出来一个风韵犹存的中年白人妇女，一见到秦天女人便笑着抱着秦天笑道。

　　“嘿，儿子，我昨晚做了一个梦，我梦见了你得到了加入英格兰队的机会！当时你已经是在德国了，你是英格兰的中场核心！别给我提大卫·贝克汉姆，他根本没有我的儿子长得一半帅，他的球技更不是我儿子的对手；当然更别提史蒂文·杰拉德和弗兰克·兰帕德了，英格兰只需要你上场就行了，你能够搞定比赛！”女人得意的搂着秦天，得意洋洋地说道。

　　“嘿，我亲爱的妈妈，你的儿子会成为最好的球员的，我会成为英格兰国家队的球员，你放心好了，我会带着你去德国看世界杯的！”虽然明知道这只是一个遥不可及的梦，但是秦天还是笑着向女人说道。

　　“小天，其实你可以参加中国队，我们是中国人，你的根是在中国。”这时候秦天的爸爸秦光有些皱眉了，他不满的用汉语说道。

　　“不不不，秦，你不可以让我的儿子代表中国队踢球！”虽然秦天的母亲玛丽娅的汉语不是很好，但是二十多年下来她还是能够简单的知道她的丈夫和儿子是在说什么，玛丽娅一听顿时急了，“秦，我承认儿子是中国人，我承认我是中国人的妻子，但是这不代表你能够让我的儿子去参加中国队！儿子现在已经是有着英格兰国籍的华裔，当然你也是。我的儿子必须代表英格兰参加世界大赛，而不是你们的中国！你看看中国队这几年的表现，那就是一场灾难，我不允许我的儿子出现在中国队！”

　　“中国队只是暂时的低潮，我相信他们可以走出低谷！”秦光不满地说道。

　　“那是以后的事了，至少现在我看不到中国队走出低谷的痕迹！我的儿子现在有着英格兰的国籍，他不需要那些该死的劳工证，他不需要去参加那些该死的足协的承认的国家队出场次数！”玛丽娅一番白眼，笑着大声说道。

　　秦天苦笑着看着父母，现在的他只是一个被二线队扫地出门几乎无球可踢的球员，至于国家队，或许连那个什么越南之类的球队都不会需要自己把！

　　“嘿，这不是我们的希望之星吗！老秦，你和玛丽娅有一个值得你们骄傲的孩子，我想我们刘易舍姆即将出现一颗震惊世界的球星！我真的很希望我的孩子可以和秦一样出色，要知道我可是英格兰的铁杆球迷，我需要我的孩子成为英格兰的救世主！”这时候饭店里走进一个白白胖胖的中年人，看到秦天之后英格兰大汉哈哈大笑着走了过来，“只是可惜她是一个女孩！”

　　“克里斯，你现在还有机会，秦的家乡有一句话是怎么说的？”玛丽娅自豪的搂着秦天，得意洋洋的看着英格兰中年大汉，“恩，是一个女婿半个儿吗？对的，是这样说的。克里斯，只要我的儿子爱上你的女儿，那么你的孩子还是能够成为英格兰的救世主的！当然，你一直告诉我们你的女儿很优秀，可是谁知道你的女儿怎么样。”

　　“这是一个不错的提议，只是我的女儿现在稍微小了一点，我可以考虑过几年带着我的女儿来你们的饭店，我想到时候你们会大吃一惊！”名叫克里斯的中年男人装模作样的思考片刻后笑着说道。

　　“当然，我现在需要一份美味的中餐，或许那个什么……对，就是那个……哦，上帝，我为什么始终不能记住它的名字！”克里斯懊恼的一拍脑袋，“嘿，老秦，我想你知道它的名字，还是按照上次的规矩，我爱上了那道美味的菜肴了。”

　　“克里斯，我想你说的是笋干烧肉，这只是中餐中最微不可道的一道菜，我想什么时候你能够去中国，那你才是你的天堂。”秦光笑着和克里斯打着招呼，说完慢悠悠地转身走向厨房。

　　“嘿，老秦，我想我不需要去中国了，我们已经是一家人了，小秦已经是我的女婿了，你可以给我做出更多的美味！”克里斯毫不在意的大笑道。

　　“但愿吧，我可不知道你的女儿长得什么模样！”玛丽娅笑着揉了揉秦天的脑袋。“克里斯，你来到这里难道又是帮人处理离婚案？”

　　“哦，玛丽娅！我可是一名非常棒的律师，我负责的案件不只是离婚案！”克里斯无力地抱着脑袋说道。

　　“谁知道是不是这样？我记得你每一次来伦敦都是在帮人打离婚的官司！”

　　……

　　秦天将自己关在自己的小房间内，这时候他终于不用继续在父母面前表现坚强，将头埋在被子里的秦天难过的几乎想要哭出来！

　　“难道我真的不适合继续踢球吗？难道我真的不值得球队为我提供一份合同吗？”秦天不禁有些怀疑，被二线队扫地出门的秦天开始怀疑自己的实力，他甚至在怀疑自己是不是从一开始就错了！

　　“不不不！我可以的，我能够成为优秀的球员，我绝对能够比其他人更优秀，足球场上我绝对可以成为最耀眼的那一个！”秦天紧紧地握住了拳头，坚定的低声喊道。

　　“秦，虽然我们都知道你是个很棒的小伙子，但是你也知道的，球队今年想要获得更多的荣誉，所以我们必须将每一份资源都利用上。秦，我们知道你是一个有潜力的小伙子，我们知道你可以变得更好，但是秦……”可是忽然秦天的眼前又浮现出白天的那一幕，这是对秦天赤裸裸的质疑，我的实力或许真的不行……

　　秦天无力的将头埋在枕头里，一股深深的恐惧向秦天袭来。“不！我可以做得更好，我绝对能够打败那些看不起我的人！”

　　在床上辗转反侧的秦天难以入睡，秦天的思绪顿时如潮水般涌了出来。

　　秦天的父亲秦光是一个地地道道的中国人，二十多年前秦光只身一人来到英国，历尽艰辛的他最终在伦敦的郊区开了一家小小的中餐馆，也就是在这个时候他认识了伦敦女孩玛丽娅；两人经过几年的爱情长跑最终走在了一起，秦天也就是在这个时候来到了人间。

　　秦天小的时候是跟着爷爷在中国渡过的，但是在他六岁的时候，他的父亲移民英国，秦天也就是在这个时候来到这个陌生的国度。

　　初到英国的秦天对这里的一切都很陌生，虽然偶尔玛丽娅会教他一些英语，但是习惯了说汉语的秦天还是不能很快的融入这个国度；同时这里的小孩子也会对着自己的皮肤指指点点，所以秦天小的时候比较内向。

　　在这个陌生的国度除了父母外秦天没有其他熟悉的人，他不知道该怎么与人相处，也就是在这个时候，秦天发现电视里每天都是足球比赛，虽然一开始他不明白为什么会有那么多人为足球疯狂，但是渐渐的秦天也就喜欢上了足球，同时他也开始试着踢上了足球。

　　秦天的天赋很好，虽然他的身高在同龄的孩子里不算出众，虽然他的身材在同龄的孩子里算不上强壮，但是在同龄的孩子里，他的球技是最好的一个，渐渐的，秦天的身边出现了很多同龄的孩子，他们会欢呼着在街头的踢起足球，他们会不停地寻找着差不多大的孩子进行比赛；也就是在这个时候秦天渐渐的融入了这个陌生的国度。


第002章 坑人的坑

　　无论是在街头的体育场还是在学校的球场上，秦天总是能够吸引住场边人们的关注，他能够用犀利的突破一次次搅乱对手们的防线，他能够一次次的将足球送入对方的球门。

　　于是渐渐的秦天踢出了一些名气，很多人都知道伦敦郊区的一个中餐馆里有一个黄皮肤的小家伙能够踢出赏心悦目的足球，他有着高出同龄人一大截的绚丽技术。

　　秦天的父亲在英国闯荡多年，耳熏目染之下他也成为了一个很铁杆的球迷；而秦天的母亲则一直是一个铁杆的足球迷，秦天能够表现出很好的潜力，那么他的父母当然不遗余力的支持他继续踢球；或许是因为中国人的传统思想，秦天在踢球的同时也没有间断过学习，或许他的学习不是最优秀的，但是绝对也是排名靠前的好学生。

　　在秦天十四岁的时候，一家俱乐部的工作人员走进了秦天家的中餐馆，他告诉秦天的父母秦天很有潜力，他能够在足球场上闯出一番事业，他能够成为很好的足球运动员！于是秦天的父母心动了，或许他们之前就明白秦天或许能够踢好足球，但是他们不敢相信秦天会成为很好的足球运动员，他们更不敢相信有球队会想着用一纸合同将秦天收归旗下！

　　秦天也没有想到自己能够被球队看中，他喜欢足球，但是也只是享受足球带给自己的快乐，他没有想过自己有一天需要靠踢足球来生活；但是秦天还是很心动，他希望自己在接受过专业的训练后能变得更厉害，他也希望自己能够有一天成为最优秀的足球运动员。

　　于是秦天走进了训练场，那里有专业的教练，那里有同龄人中最好的球员；当然，秦天的父亲还是坚持让秦天在学业上继续努力，于是秦天开始了训练场和学校的两点一线生活，当然秦天也很满足于这样的生活，既能够享受自己喜欢的足球带给自己的快乐，也能够在学习中不断的充实自己。

　　这样的生活秦天坚持了3年，越踢越出彩的他渐渐的将全部的精力放在了足球上，至于小时候的大学梦，秦天渐渐的也就淡了这样的想法。在得到了新的青年合同后的秦天开始一心一意的想要提高自己的球技。

　　只是之后的事就显得不太尽人意了，虽然秦天一直在努力的训练，但是他的球技始终没有太大的进步，原本超出同龄球员一截的球技也渐渐的被赶超，而他的缺陷也开始不断地被放大；只是在这个时候他的父母并没有对他灰心，他们一如既往的支持着秦天，他们始终给以秦天鼓励，或许在这段灰暗的时间里，来自父母的鼓励是他最大的动力。

　　到秦天十九岁的时候，也就是2005年的六月份，渐渐对秦天失去耐心的球队最终选择了放弃秦天。

　　“苍天啊！大地啊！哪位好心的天使姐姐帮帮我啊！”

　　“系统开始启动。”秦天昏昏沉沉的也不知道什么时候睡着的，只是在半睡半醒中秦天的耳边忽然响起一个冷冰冰的电子合成音。

　　“系统扫描完毕。”忽然秦天一惊而起，只是这个冷冰冰的电子合成音继续在秦天的耳边响起。

　　“宿主确认完毕，完美中场系统正式启动。”秦天呼吸有些艰难的抱着被子坐在床头，漆黑的夜里那个冷冰冰的电子合成音显得是那么的吓人。

　　“宿主秦天，出生于1986年6月28日；身高一米八三，体重70公斤；司职中场。”冷冰冰的声音显得毫无感情色彩，但是这一幕彻底吓住了秦天，因为他不明白这个冷冰冰的声音为什么会知道自己的具体资料。

　　“身体测试完毕，宿主秦天身体条件合格，需要进一步加强身体条件；速度值7，力量值6，爆发力值6，耐力值8。”冰冷冷的数字让秦天心头一震，这个声音似乎说的有一定的道理啊，比较秦天知道自己的身体素质实在是算不上优秀。

　　“技术测试完毕，宿主秦天技术不及格，需要全面提高技术；盘带值7，过人值5，传球值4，射门值5；卡位值3，断球值3，预判值3。”冷冰冰的声音险些让秦天喷出一口鲜血，哥们虽然球技算不上太好，但是也不至于跟你说的这般不堪吧！

　　“完美中场系统绑定完毕，一经绑定，宿主无权主动脱离系统认定。”秦天忽然脑袋一疼，仿佛脑子里被强行塞进去什么一般，涨得让秦天几欲昏厥。

　　“这叫个什么事啊？”秦天没好气的深深吸了几口气，也不知道这是怎么回事脑子就浑然昏沉沉的，最纠结的居然刚才痛的让自己差点昏过去，别是得了什么病吧！秦天忽然激灵灵打了个寒颤，自己向来身体不错，这忽然间头疼该不是什么问题吧。

　　秦天忽然自嘲的一笑，就自己这身体，虽然谈不上特别出色，但是起码还是足够健康的；再说了，谁没个忽然头疼脑热的，看来自己是杞人忧天了！“完美中场系统？”想起那个冷冰冰的声音，秦天嘴角露出一丝笑意，看来是做梦做多了，还完美呢？

　　忽然秦天脸色一变，呆如木鸡的坐在床头。

　　“这事大条了吧！是不是哪里弄错了啊？这不是做梦啊！”秦天苦着脸坐在床上，龇牙咧嘴的秦天看着青一块紫一块的胳膊都不知道如何是好。

　　“不带这么玩人的，你这不是霸王条款嘛！”秦天真的快哭出来了，手足无措的喃喃自语道。

　　“哪位好心的天使大姐帮帮忙啊，我只想好好活着啊！我还没娶妻生子呢，我还要孝顺父母啊！我还是可怜悲剧的初哥呢！”秦天满脸虔诚的坐在床头，所以知道不知道的神灵都已经祈祷了几遍了，但是一睁眼还是没有什么变化啊！

　　“这叫个什么事啊！你好歹给点信息吧，莫名其妙的一个考核不合格就要对我进行毁灭，搁谁那谁也受不了啊！”秦天懊恼的抓着满头短发，都怪自己好好的日子不过，非要想着成为什么最好的球员，现在好了吧，是有可能成为最好的球员，但是却成了随时都有生命危险的‘最好的球员’！

　　“大哥！”秦天满脸谄媚的对着空气说话，“比我更需要您老人家的年轻才俊还多的是，你还是去找更需要您的人吧？”

　　“别不说话啊，给点意见行不？您老人家倒是说话啊，您老人家的考核标准到底是什么啊？”秦天的声音都有些带着哭腔了，不哭不行啊，这都快没命了，不急不行啊！

　　可是黑暗的房间里除了秦天粗重的喘息声外再没有别的声音了。

　　秦天垂头丧气的坐在床头，虽然外面已经渐渐的亮了起来，但是秦天还是觉得眼前一片黑暗，心灰意冷的秦天都不知道该如何面对接下来的生活。

　　这事谁遇到谁也受不了啊，见过这么坑人的吗！秦天恨恨地骂道！秦天当然有理由破口大骂了，不骂不行啊，谁让自己平白无故的被强行在脑子里给塞了个东西，最重要的这个不知道是什么的东西随时都会要了自己的小命！

　　秦天嘴角有些抽搐，看来自己的小命多半是不保了，也不知道是被车撞死还是喝水给呛死，该不会是被雷给劈死吧？秦天浑身直冒冷汗，这个传说中的不可抗力因素实在是够让人毛骨悚然的！

　　身体虽然谈不上优秀，但是起码还是个合格啊！可是遇到技术，这玩意就坑人了，不合格？这不是要我小命吗！

　　‘完美中场系统’？我看你是完美坑人系统，无缘无故的钻进我的脑子不说，你居然还威胁着要我小命！好吧，也许你是可能让我变得厉害，变成你说的那个完美中场，可是你好歹给个说明书啥的吧，你这样一声不吭的钻进我的脑子，怎么着也得顾忌一下我的感受吧！

　　时间倒退到几个小时前，原本是以为自己做了一个梦的秦天刚准备继续倒头就睡，哪知道眼前忽然闪现出一个类似于电脑屏幕模样的东西，秦天吓了一跳，再一看感觉顿时如遭雷击；只见那个类似于电脑屏幕上一个球员的半身像赫然显示在眼前，揉揉眼睛，没看错，那可不就是秦天么！

　　秦天被这诡异的一幕刺激的毛骨悚然，战战兢兢的再仔细一看，秦天恨不得自己能立马昏过去，可是这时候秦天强大的心理素质的坏处就体现出来了，谁说秦天的心理素质不强大呢，从小来到这个陌生的国度，一度根本找不到人说话，可是在这样的情况下秦天还是能够养成乐观开朗的性格，这不是心理素质强大那又是什么呢？可是坏事也就坏在心理素质太强了，因为你遇到危险的时候想晕过去都难！

　　只见那个电脑屏幕模样的东西上面赫然显示着‘完美中场系统正式开启’。其实这也没什么，关键是上面显示着‘宿主秦天，当前能力值不合格，系统会根据考核报告决定对宿主进行抹杀。’

　　这看似毫不带烟火气的几个字顿时吓得秦天屁滚尿流，秦天立即忙着掐胳膊捏大腿，可是直到大腿上和胳膊上青一块紫一块时，秦天不禁仰天长叹，“这不是坑人的坑吗！”


第003章 完美中场系统

　　秦天愁眉苦脸的坐在床头，根据这个‘完美中场系统’对自己的判定，秦天明白现在的他只是一个彻头彻尾的悲剧，身体素质一般的他根本没有依靠变态的身体踢球的可能；更悲剧的是技术一般的他随时都会有生命危险！

　　苦苦思索着如何摆脱这个坑人的系统的秦天忽然听到窗外传来一阵小孩子们的笑闹声，童稚的声音在向众人们表达着孩子们的欢乐：早晨到了，现在又到了我们踢球的时间了！

　　秦天有些出神地望着窗外，天已经亮了；曾几何时，他也是像那群孩子们一样会欢笑着和同伴们呼啸在足球场上，虽然不见得会有精彩的比赛，但是每一次都会是尽兴而归！

　　曾几何时，秦天也像那群孩子们一样，他会模仿着自己偶像的招牌动作，他会在球场上肆意的挥洒汗水；那时候的他不会想着去得到一份球队的职业合同，支持着他在球场上飞奔的信念就是因为自己喜欢足球，一切都只是因为喜欢！那时候的他只会想着如何变得更加厉害，那时候的他会毫无畏惧的勇往直前，只要能够变得更加厉害！

　　秦天不轻不重的给了自己一巴掌，原本因为自己长大了就会变得懂事，哪知道到头来却发现自己越活越回去了！

　　或许这个‘完美中场系统’会给自己的生活带来一定的威胁，但是已经明白自己不足的秦天没有理由拒绝这一份可遇而不可求的礼物，因为他明白自己再也不能找到比这个系统更能够让自己球技得到提高的帮助了！

　　秦天深深的吸了口气，或许某一天我会因为达不到这个系统的要求而被抹杀，但是这不是自己退缩的理由！我想要踢球，我想要踢好球，我想要变成球场上最好的那一名球员！

　　秦天整理了一下自己的思绪，如果这个‘完美中场系统’真的如同它所说的那样，那么说不定秦天真的可以成为世界上最好的那一个完美中场球员！秦天感到心脏剧烈地跳动，成为最好的中场球员对他的诱惑实在是太大了！

　　秦天努力的咽了一口口水，既然这个无赖的系统已经强行对他进行了绑定，既然他这个宿主无权脱离这个无赖的系统，反正自己是没有办法摆脱这个系统了，那么还不如赌一把！赌的好我就是最好的球员！赌不好……秦天心里开始发颤。不对，我一定会成为最好的球员！我一定不会被这个无赖的系统抹杀！我还要成为最好的球员，我必须通过这个系统的考核！

　　秦天苦笑着躺在床上，也不知道是谁发明的这个系统，更不知道这个系统是怎么钻进自己脑子的，现在秦天终于明白一件事，这个破烂的无赖系统很有可能还只是一个半成品！

　　当然是半成品了！秦天有理由吐槽。

　　首先，这个系统的来历实在让人心里没底，秦天找了一圈之后才找到一些蛛丝马迹，这个系统很有可能是来自未来的一个‘球星养成公司’的产品。

　　二来，这个系统实在是有些不可靠，虽然它已经明确表示了会对秦天进行考核，但是事情坏就坏在这里；考核总得给个时间吧，好吧，你可以是突击考核，但是你总得给个标准吧？只是这个系统只是告诉秦天它会对秦天进行考核，至于考核的时间或者标准，估计上帝都猜不出来！这就是悬在秦天头上的达摩克利斯之剑！

　　最重要的，这个‘完美中场系统’是球星养成系统，是培养球星的作弊器，这样这个‘完美中场系统’的定位就是一个辅助器之类的了，但是既然你说辅助器，你好歹得给点意见建议啊！秦天现在只感到一阵深深的无力感向自己袭来，相信这个系统能够让他成为完美的中场球员就是一个天大的错误！

　　虽然还不是很熟悉这个陌生的系统，但是秦天总算是琢磨出来了一点门道：‘完美中场’系统会在进攻，防守以及身体上对球员的能力进行提高；当然进攻有分为盘带，传球，射门；当然盘带也分为护球，控球；传球也是分为长传，短传；神门就是五花八样了，既有传统的临门一脚，也有头球定位球之类的了；至于防守，预判，卡位和抢断则是主要的属性；至于身体上，那就是所谓的身体素质了，包含着力量，速度，弹跳和爆发力。

　　看似没有几样属性，但是秦天还是感到压力山大！就拿秦天最拿手的盘带说事吧，盘带的满值是10，但是秦天的盘带当前能力为七，看似挺高的，距离满值也很近了，可是这事情就不好办了！秦天没有权利直接加点盘带，想要提高盘带，那么你就得将控球和护球的属性提高起来。好吧，其实这也没什么，护球和控球的满值这样的具体属性满值是九十九，而秦天控球的能力已经达到了80，很不错的属性！但是秦天的护球只有60，也就是说次级属性的平均值决定了上一级的能力值。既然这样你就在次级属性上努力好了，可是问题来了，秦天的控球已经80了，想要提升一点控球值现在需要六千点技能点，那升到九十九得多少技能点啊？再说了，秦天的属性可不只是一个盘带啊，还有就是之前根据系统对秦天的判断，他的其他能力都是悲剧的可怜，要想将那些可怜的能力提高，这得花多少技能点啊？

　　秦天心里头有些打鼓，好在那些比较悲剧的低得可怜的属性想要提高并不需要太多的技能点，就拿射门来说吧，秦天的能力值是5，其中定位球好点已经达到了51，而临门一脚只有43，而悲剧的头球就只有二十出头了，要知道秦天可是有一米八以上的大个子！不过好就好在现在想要提高头球能力并不需要太多的技能点，秦天现在的头球是28，想要升到29只需要500点技能点，这对秦天来说可是一个好消息！只是身体属性要求实在太变态了，几乎想要从6点升到7点需要五千以上的技能点！

　　秦天坐在床头仔细地想着自己的心思，技能点当然是秦天目前所想要获得的一切！不过想要获得技能点也不是一件简单的事，根据系统的规定，参加顶级赛事（包含着五大联赛的顶级赛事）能获得300点技能点，在球场上表现合格得到500点技能点，表现优秀获得1000点技能点，而全场最佳则能够得到1500点技能点，也就是说如果秦天能够在顶级联赛上获得出场机会并拿下全场最佳，那么他就会得到1800点技能点！这对秦天来说可是个不晓得诱惑！当然国家队的比赛更是奖励丰厚，代表国家队出赛，当然也是要求国际大赛，获得的技能点就会是顶级联赛的双倍奖励！

　　当然想要获得技能点并不一定完全是需要比赛，系统会每周安排两次训练，系统会根据秦天在训练中的表现给予一定的技能点，当然，这个技能点实在不算多，就算秦天在系统的训练中拿到最佳也只有1000点技能点。不过聊胜于无，更何况秦天现在还不一定能够被哪只球队看上呢！

　　不过秦天很快又有些垂头丧气，毕竟现在不要说顶级联赛了，就是二线队秦天都面临着被扫地出门的窘境！难道去英冠？不过看看英冠的奖励，那可只有顶级联赛的二分之一啊！

　　“小天，赶紧起来，你今天还要去训练，别太晚了，你的目标可是英格兰国家队！”就在秦天出神的时候，房门外响起玛丽娅的声音。

　　“我知道了，我马上起来，放心好了妈，我会成为英格兰国家队的球员！”秦天紧紧地握了握拳，只要我能够上场比赛，英格兰国家队迟早会有我的位置！至于是不是顶级联赛，只要我能拿到技能点，英冠我也认了！

　　由于系统初始给予了秦天2000点技能点的奖励，秦天经过深思熟虑，现阶段对身体属性秦天是无能为力，虽然秦天也很想自己的速度快起来，但是看到七千点的技能点要求，还是算了，以后富裕了再说吧！秦天也明白自己的缺点，或许他的盘带不错，但是他的传球实在悲剧，长传44，短传57，这对中场球员来说实在是不够看的，何况秦天不是防守型中场，所以提升传球能力势在必行！

　　秦天苦笑着看着眼前的技能属性页面，两千点技能点还剩下100点不到，可是也就是将短传提升到59，这得什么时候才能达到不错的传球水平啊！

　　“嘿！亲爱的妈妈，我这就去训练了，你放心，我已经得到英格兰国家队的召唤了，你很快就能看到我披上三狮军团的球衣了！”秦天喝完最后一口粥笑着在玛丽娅的脸上亲了一口，找到了成为最好的球员的捷径秦天的心情好了起来，他当然不会介意和家人一起分享自己的喜悦！

　　看着高大英俊的儿子走出饭店，玛丽娅欣慰的笑了起来，或许她的儿子永远不能穿上三狮军团的球衣，但是只要儿子过得快乐，那么她永远会是儿子最忠实的球迷！


第004章 错过

　　“叮咚，宿主触发随即任务：成为英超球员，完成任务获得奖励2000点技能点，失败没有任何处罚。”看着眼前有些老旧的球场秦天深深的吸了一口气，他是被切尔西扫地出门的球员，他知道自己暂时是回不到切尔西了，但是身处伦敦的球队不只是只要切尔西，他不想离开伦敦，起码暂时他不舍得离开父母，毕竟现在的秦天只有十九岁。

　　阿森纳，是英格兰顶级联赛英超二十个足球俱乐部之一，同时也是世界上最具规模的俱乐部之一，俱乐部基地位于伦敦，在法国人温格入主阿森纳之后，阿森纳一直是英超最好的球队之一，同时也是欧洲最有竞争力的俱乐部之一。当然现阶段这对秦天来说都没有用，豪门球队当然没有个球员都喜欢，但是豪门球队同样也会是球员们的噩梦，这里的球员承载着太多的期待，以至于稍稍表现的达不到要求，那么被扫地出门就是最后的结局。秦天之所以选择阿森纳是有原因的，首先是因为阿森纳位于伦敦，离家近是秦天的首选，再者就是阿森纳的青训系统在全欧洲都很有名，温格的正太控是举世皆知的，所以阿森纳对于年轻球员的培养是很到位的，秦天希望自己能够获得在阿森纳留下的机会。

　　只是在即将阿森纳的训练场之时，秦天耳边忽然响起‘完美中场系统’的独特的冷冰冰的电子合成音。秦天吓了一跳，现在的他是知道了这个声音只是在自己的脑子里响起，其他人是听不到的，但是秦天有些意外，怎么还有任务了？最最重要的是，你有任务我不反对，有任务就有技能点嘛，关键是你得切合实际啊，哥们这是被切尔西扫地出门的青年队队员，你咋还要求哥们进英超呢，这不是刁难人嘛！

　　不过埋怨归埋怨，该怎么样还是得怎么样，先去试试吧，反正只要你没有抹杀我，我早晚能够进英超的，实在不行我先去低级别的比赛混技能点行吧！

　　秦天咬了咬牙，现在还不是考虑这个英超球员任务的时候，如果能被阿森纳青年队留下那么是最好，如果实在不行，再去别的球队试试，我是怎么着也要找个球队先落脚才行！

　　为了能够打上比赛的秦天咬着牙走向了不远处的训练场。

　　“嘿，小伙子，你不可以进入训练场，我们的球队正在训练，希望你不要打扰那些可爱的孩子们。”训练场外地老大爷很是尽职，看到秦天想要进入训练场赶忙走了出来阻拦道。

　　“伙计，我是来试训的，我想我很快就会成为球队的一员。”在英国待得久了，秦天自然而然也就学会了欧美国家的人们的说话方式。

　　“小伙子，想要来阿森纳的青训营可不是那么简单的，我想你可以给我你的试训邀请。我会很乐意带领你熟悉青训营的一切，当然你必须有试训邀请。”白头发的老人上上下下打量起秦天，面带笑意的拦在秦天身前。

　　“不不不，我现在没有试训邀请。但是我想教练们会被我的实力打动，只要我能够进入训练营。”秦天苦笑着耸了耸肩，现在的他可只是一个无人问津的下脚料球员，哪里来的试训邀请之类的啊！

　　“很抱歉，小伙子。你知道的，我每一个月能够从阿森纳领到一笔薪水，我必须对得起我的薪水，所以我不能让你进入训练营。”老头一皱眉头，很是坚决地说道。

　　“亲爱的伙计，你不能这样，你应该让我进去，你不应该毁掉一个满怀希望的足球少年的足球梦。”秦天这时候也顾不得恶心，强忍着浑身的鸡皮疙瘩装嫩道。

　　“哦哦哦，小伙子，我必须对得起我的薪水，我不能让你进去，除非你有试训邀请。”老家伙显然是久经风浪的，油盐不进的拦在秦天身前。

　　“嘿，老约翰，你这是在干什么？”这时候一个光头中年人开着车经过，看到秦天还在纠缠着老头不禁停下车来问道。

　　“史蒂夫，这个小伙子想要参加球队的试训，但是你也知道的，每年都会有很多的人来到我们这里，我不可能让他们打扰小伙子们的训练，因为你知道的，他们都没有试训邀请。”老约翰摊了摊手说道。

　　“哦？是吗？”名叫史蒂文的中年人打量了几眼秦天，“小伙子，你是日本人还是韩国人？”

　　“中国人。”秦天就有些不高兴了，哥们纯种的中国人，难道黄皮肤的只能是日本人或者韩国人？

　　“哦，很少会有中国球员来到我们这里试训，你让我很吃惊。不过小伙子，你的英语说得很棒。”史蒂文皱了皱眉头说道。

　　“我是华裔。”秦天毕竟是有求于人，所以也就耐心解释道。

　　“原来如此。小伙子，你是想参加球队的试训吗？我想我可以给你一个试训的机会，但是你必须告诉我我为什么需要给你机会，你凭什么有信心来参加球队的试训，要知道里面的小伙子们都很棒。”史蒂文倒是很有耐心地说道。

　　“我相信我的球技，我的盘带绝对不会输给你的球员。”秦天很有信心的说道，这倒不是秦天自夸，虽然自己的能力还是有所不足，但是相比其他同龄球员，秦天的技术还是不错的，当然也仅限于盘带了。

　　“很有自信的小伙子，现在你可以告诉我踢的什么位置了。”手机地问不置可否地说道。

　　“我踢的是中场。”秦天一听有戏，顿时来了精神，开始卖力的推销起自己。

　　“上车，只要你能够表现出足够的实力，我想阿森纳会欢迎你的。”史蒂文歪了歪头示意秦天上车。

　　……

　　“小伙子，虽然你的盘带很不错，但是你需要明白你的位置是中场，你的传球你的组织都很重要，当然你也可以成为防守型中场，但是我想你应该也能明白，你的传球实在不能达到球队的要求。如果你真的喜欢足球，那么我希望你能够继续好好的训练，当然，你得注意你的传球。”秦天苦笑着擦了擦额头上的汗水，果然不出所料，他还是被拒绝了，还是被人抓住了不会传球的毛病。

　　秦天有些失落的走出训练营，切尔西是扫他出门的母队，阿森纳也不需要他，那么剩下的伦敦球队虽然还有不少，但是秦天的机会还是不多，西汉姆联队向来球风比较彪悍，虽然这几年收敛了不少，但是铁锤帮的威名还是在外，像秦天这样的所谓技术流他们肯定看不上，查尔顿和富勒姆以及热刺似乎是他最好的选择了。当然秦天的目标只是能够被一支球队收留，因为只有这样他才能获得上场比赛的机会，因为只有这样他才能不断的获得技能点。

　　“你们一定会后悔的！”秦天回头看了眼印着枪手标志的青训营大门，秦天相信自己总有一天会站在英超的球场上，他相信自己总有一天能够成为八面威风的球员，所以，阿森纳，虽然我不恨你拒绝了我，但是总有一天你们会因为错过我而感到后悔！

　　秦天深深地看了眼阿森纳的青训营，我今天遭到的挫折不会是我退缩的借口，我会迎着挫折勇往直前。秦天嘴角带着一丝坚定，转身大步离开。2005年6月25日，这个后来被枪迷们所牢记的日子，因为他们知道在这一天他们错过了这个世界上最好的中场球员，同时也是世界上最好的球员。

　　北仑敦不止一支球队，虽然秦天在切尔西青年队待了好几年，但是他丝毫没有不加入同城球队的觉悟，他都是一个无球可踢的球员了，只要有球队愿意收留他，别说是同城球队了，就是同城死敌他也不会在意。

　　北仑敦的托特纳姆区有一支阿森纳的百年死敌，托特纳姆热刺。虽然这几年热刺的成绩一直算不上好，但是始终是英超的中流球队，在炒掉了丹麦人弗兰克·阿内森和雅克·桑蒂尼之后，助理教练被扶正，乔尔在接下来的时间里表现不错，放弃了桑蒂尼时期的防守，乔尔最终带领球队获得了2004-05赛季英超第九的成绩。

　　秦天的下一个目标就是托特纳姆热刺，如果能被看中最好，如果不能被看中，不是还有富勒姆和查尔顿吗，何况英冠还有女王巡游者，水晶宫等球队了，再不济英乙的雷顿东方，雷克瑟姆等球队呢！秦天不怕被伦敦的球队拒绝，他相信只要自己能够找到能够看中自己的球队，那么他很快就会被重视！

　　托特纳姆热刺，希望你们不要错过我！


第005章 试训（上）

　　“小伙子，你现在可以去可绕杆了，我们希望可以看到你在最短的时间里带球绕开那些障碍。当然，这不是实训的全部，我们只是希望能够看到你的球感，这只是对你基本功的考验。”一个白发的老头穿着一身运动装，胸前挂着一个秒表面无表情的对着秦天说道。

　　秦天能够进入托特纳姆热刺的训练营还是比较轻松的，起码没有像阿森纳青训营外被看门的老人拦住。说来秦天比较走远，托特纳姆热刺的青训系统向来不算出色，再加上本赛季马丁·乔尔手中的转会费实在有限，但是他又需要为球队补充新鲜的血液，他需要符合自己战术的球员，虽然他的目标多是那些在联赛中证明过自己的球员或者声明在外的球员，但是那些球员的身价可能会让马丁·乔尔望而却步，所以退而求其次，乔尔要求青年队等训练营多注意那些前来实训的球员，或许他们的实力达不到球队的要求，但是谁又能保证这些人里没有一个值得球队培养的球员呢，哪怕不能成为主力球员，只要能够进入轮换阵容就算不错了，反正这样的球员身价基本为零。

　　秦天虽然已经被切尔西的青年队扫地出门了，但是他好歹也是近年来英超豪门的一员，虽然只是一个无人问津的小角色；所以在听到秦天前来想要试训，保安也没有多做阻挠；至于青年队的工作人员要问秦天为什么会来托特纳姆热刺，秦天当然不会说自己是因为实力达不到要求才被扫地出门的，秦天的理由很简单，切尔西老板阿布同志最近可谓是在转会市场上搅得风生水起，他现在专门盯着那些个大牌球员，至于切尔西青年队的球员们很难获得被提上一线队的机会，所以这时候他秦天才会想着投奔其他球队寻找机会。

　　也不知道托特纳姆热刺的青年队管理层真的相信了秦天还是热刺队的管理层觉得反正这样的球员等于是白送上门的，能够留下来最好，留不下来也不会有什么损失，所以秦天得到了试训的机会。

　　进行了简单的身体测试之后秦天也迎来了今天的第二次试训。

　　秦天简单的热了一下身，虽然知道留下来的机会不是很大，但是秦天还是要全力以赴，他明白自己现在的实力还是比较悲剧的，或许更低级的联赛才是他的落脚点，但是只要有一丝希望，秦天还是愿意去全力以赴的。

　　秦天用脚垫了几下足球，发现感觉还是不错的，看了一下身前三十来米的场地被安置了超过五十个障碍物，看来热刺的教练们还真是看得起自己啊，居然安排了这么密集这么长的障碍物；要知道秦天一般训练时过障碍也就是十来个左右。不过秦天倒没有退缩，虽然自己的技术还不是很好，但是在盘带上他很少很有信心的，或许过人能力他现在还有些不足，但是这些障碍物只是死物，秦天相信自己的球技，他相信自己能够很好的完成这个测试。

　　秦天将球踩在脚下，笑着朝白头发的教练竖了起大拇指，示意自己已经准备好了。

　　白头发的教练也笑着对秦天竖了竖大拇指，拿起胸前挂着的秒表，“开始！”

　　秦天用脚尖轻轻的一拨足球，立即开始过障碍。秦天的控球还是还不错的，起码面对这样的死物毫无压力，秦天右脚背轻轻一抹，足球顺从的沿着障碍物拐了个弯，内脚侧轻轻一拨，秦天就已经绕过了第二个障碍物。

　　秦天的基本功还算扎实，起码盘带还是不输同龄球员的，甚至要好过不少同龄球员，而且秦天的脚腕相当灵活，所以绕起障碍来显得行云流水。足球就仿佛黏在秦天的脚上，被秦天灵活的带着绕过一个个障碍。

　　“很好，很不错的成绩，小伙子我相信你一定是经过长时间的训练才能够拥有现在的球性，很不错，你的盘带我很满意，说实话，球队里可能没有几个球员比你的盘带更优秀。”见秦天顺利地过完最后一个障碍，老头一掐秒表，笑容满面的点着头说道。

　　“其实我可以做得更好的，这绝对不是我的最好的成绩。”秦天倒是没有说大话，今天是因为重视试训，秦天为了保险起见所以力求安稳，所以也就放弃了快速通过障碍物，在他看来只要用不慢的速度通过就可以了，不碰到那些障碍物才是最大的成功。

　　“是吗？我也这么认为，我相信你肯定保留了几分实力。其实你可以碰倒几个障碍物的，这不会影响你给我留下的印象。”老头笑着点了点头，短短的三十来米秦天用了一分钟左右，说实话，这不是一个很快的速度，但是在老头看来，这个看上去很少俊朗的黄皮肤小子表现出来了很好的球性，这样的表现让老头眼前一亮，要是这个黄皮肤的小伙子能够在接下来的训练中继续表现出这样的实力，他知道球队肯定乐意签下这名可爱的小伙子。

　　“小子，你的基本功很扎实，我们很满意你的表现。但是你也知道的，刚才的试训都是在无对抗情况下完成的，你应该也知道许多球员一旦在球场上他们根本没有机会做出太多的动作，所以我想实战最能检验一个球员的实力。”虽然已经向热刺队青年队教练们说了自己不擅长防守以及射门，但是教练们还是固执的安排了射门训练。不过好在今天秦天脚风很顺，点球点的射门全中，二三十米左右的任意球也表现出不错的命中，当然一切都是在没有守门员的情况下完成的。这时候秦天的试训渐渐引起了一些实权教练的重视，他们也希望知道这个前来试训的黄皮肤小子的实力到底怎么样。

　　“我不害怕任何的身体对抗，我想我最终能够打动你们。”秦天满脸自信的向身边的西装革履的中年人说道，他知道这个中年人能够决定最终会不会签下自己，所以秦天极力地想要在中年人面前表现出自己的能力。

　　“是吗？那我们接下来进行一场简单的实战。”中年人饶有兴趣的看了一眼秦天，他已经知道了秦天是华裔，在他的认知里，中国人大多数都是低调而谦虚的，可是他没有想到这个华裔球员却会这么自信。

　　“很不错的安排，我像这样好了，我会让球员们进行分组，当然我会让球员间的实力尽量平衡。我们进行一场60分组的对抗赛，上下半场个三十分钟。这是个不错的注意。”中年人点头说道。

　　秦天暗暗的握了握拳头，他知道这场对抗赛会成为自己今天试训的重头戏来了！秦天暗暗的激励自己，只要这场对抗赛能够表现出色，他留下来的机会就会大大的增加！秦天当然不会想他一旦发挥不好会带来的结局，这是他破釜沉舟的一战，秦天许胜不许败！

　　“嘿，大个子这边！”秦天高高的举起手向带球狂奔的白人大个子喊道，这场对抗赛秦天被安排到前腰的位置上，看来教练是想看到秦天能够撕开防守创造好的得分机会和组织起球队的进攻。只是在开场的前十几分钟里，秦天只有五次触球，因为他的队友们根本不相信他，他们都会选择将球传给自己熟悉的队友，哪怕是秦天所处的位置更好，哪怕是队友们已经根本没有位置；比如说那个穿着灰色训练服的白人大个子，明明就是一个前锋，可是他此刻已经退到中场的位置来了，至于身前无人防守的秦天哪怕是喊破嗓子也没能得到他的半个传球。

　　秦天重重的叹了口气，他知道他的临时队友们是怎么想的，毕竟他只是一个临时试训的球员，他跟其他人根本没有配合过，他们根本不会有半分默契；而且这些球员们也明白这场比赛不仅对秦天重要，对他们来说这也是一场需要重视的比赛，毕竟他们都是得不到升入一线队机会的球员，他们必须抓住每一次机会来打动教练。

　　“不行，我必须抓住机会！我不能坐以待毙！”这次的进攻又一次的无功而返，秦天知道自己该有所行动了，不然继续这样毫无意义的站在场上，肯定不会得到教练们的看中！

　　对方的后卫一脚长传，足球划过半场落向后场，对方的中前场球员们顿时活动起来，秦天当下也不迟疑，既然你们不给我传球，那么我就自己创造机会！

　　放弃不是秦天的性格，知难而退更不是秦天的风格，虽然队友们不相信他，但是这不能让秦天感到灰心丧气，机会是留给有准备的人的，秦天决定奋力一搏！

　　对方的后腰拿到球，压了压节奏，稳了稳阵形，就在这时候，秦天也行动起来了！


第006章 试训（下）

　　由于秦天所在的一方或许是因为突然间多了一个陌生人所以导致球队的阵形出现了一些细微的变化，所以球队在进攻中不但没有形成有威胁的进攻，在防守中阵形也有些微微有些变形，原本是442阵形的秦天一方球员因为不熟悉秦天，所以自然而然的将他排除在阵形之外。

　　见对手稳扎稳打想要慢慢渗透，秦天所在的灰队一方当然不可能让对手打出期待的节奏，毕竟他们都是比较熟悉的队友，他们也知道对手们的踢球习惯。见黄队后腰以及其他几名中场球员来回倒脚试图慢慢推进，灰队的几名中场也开始了防守。

　　只是他们并没有想到招呼秦天一起防守，所以面对黄队球员的来回倒脚灰队的防守球员也就显得有些疲于奔命了。虽然秦天的防守能力实在有限，但是他不可能看着己方中场失势，而且要知道秦天此时还只是一个试训的球员，他比其他的球员更需要努力表现，他可不想给教练留下一个不喜欢防守的印象。

　　虽然秦天很是积极的参与防守，但是始终是缺少也队友的默契，比如说灰队的防守球员似乎已经有些看球不看人了，连边前卫都已经冲到了中场，这一下乐子大了，他根本没有注意到秦天此时已经过来防守了，两人顿时冲到了一起。由于边前卫的失位，所以黄队球员毫不迟疑的一脚传球，黄队顿时撕开灰队的防守。

　　黄队边锋眼前一马平川，他将球往前一捅，撒开脚丫子大步迈开。这下就成了考验灰队后卫防守的时候了，由于灰队的中场比较混乱，所以后防线也不能立刻形成有效的防守，就在右后卫上前拦截的时候，黄队边锋将球一敲，黄队前腰拿球，顺势一趟，成功的杀入大禁区！

　　黄队这下立即对灰队的球门形成威胁，黄队中前场球员一见己方得势，立即全力投入进攻，灰队的防守岌岌可危。

　　灰队的几名后卫经过最初的慌乱很快组织起一条还算完整的防线，中后卫面对黄队气势汹汹的前腰立即上前逼抢，因为他明白己方此刻处在下风，他根本不能让黄队的前腰再向前了！灰队的中后卫身高体壮，但是他的速度绝对不慢，他一边招呼着其他几名球员注意帮自己补位，一边迈开大步冲向黄队的前腰。

　　可是这并不能改变灰队此刻的颓势，由于黄队球员的大举进攻，所以此刻黄队前场已经堆积了好几名球员；黄队前腰面对灰队中后卫的逼抢好不慌乱，在中后卫即将堵在自己行进路线之前，黄队前腰忽然一个直塞；皮球在中后卫慌乱的表情中穿过自己的身边。这时候谁都知道灰队的球门很快就可能会被攻破，因为黄队的前锋此时已经面对了球门了！

　　好在这个时候及时帮中后卫补位的左后卫及时出现，他抢在黄队前锋拿球之前一脚将球踢开！皮球顿时飞向大禁区外，这时候大禁区外一片鸡飞狗跳，灰队的球员一门心思的想要破坏这次进攻，而黄队的球员更是想要一鼓作气的攻破球门，所以双方立即在大禁区外进行一次激烈的争抢。

　　不过毕竟黄队此时投入重兵进攻，所以他们此刻还是比较占优势的；不过灰队此刻也不能算有太大的危险，因为他们只要能够破坏这次进攻就好，所以无论是将球踢出边线还是大脚解围都无所谓，只要能够将球抢下就好；可是黄队不行啊，他们才占据着优势，哪能就这命轻易放弃，所以他们想要努力将球控制在脚下。

　　这时候灰队的后腰立功了，只见他一脚捅在足球上，足球立刻脱离黄队球员的控制；这时候灰队后腰的动作越发大胆了，猛地一脚踹在足球上；足球在黄队球员失望的表情中飞向中圈。

　　可是很快黄队球员的表情就不是失望了，足球飞向中圈，由于刚才黄队进攻投入了重兵，所以此刻黄队的中场就显得有些空虚了；而秦天虽然参与了防守，但是他时刻注意着场上的变化，在灰队左后卫第一次解围的时候他就已经回到了自己的位置；而后腰的大脚解围更是歪打正着，秦天此刻得到了绝好的机会！

　　黄队的中场球员们惊慌失措的忙着回防，而灰队的球员们也立即开始准备反击，场上的形势顿时发生变化！秦天灵活的一个胸部停球将球卸在脚下，脚尖一捅，迈开大步打响反击的旗号！

　　场下的几名青年队教练眼前一亮，虽然之前秦天在场上碌碌无为，但是他们并没有太多的失望，他们也知道秦天拿不到球，所以谈不上会有精彩的表现；看到秦天的胸部停球几名教练轻轻地点了点头，起码这个黄皮肤的小子基本功比较扎实，哪怕是在场上比赛他也能够将自己的技术发挥出来。

　　由于黄队的阵形压得比较靠前，所以这时候黄队的中后场就空虚起来，虽然黄队的几名中场球员拼命地想要回追，虽然秦天的速度不算快，但是秦天还是一骑绝尘的甩开惊慌失措的黄队后腰好几米。黄队的几名后卫都已经越过了大禁区，见秦天杀了过来他们根本不可能全线后撤，因为这时候灰队的前锋已经落位了，他们也可能会对自己的球门形成威胁。

　　这时候换成了黄队的中后卫忙着上前逼抢了，但是秦天好不慌张，右脚轻轻的一敲，将球交给急速杀回来的白人前锋队友；白人前锋中路得球威胁变得更大，黄队中后卫忙不迭地转身扑向白人前锋；这时候秦天高高的举起手示意白人大个子前锋传球，这时候的白人前锋倒没有蛮干，见秦天机会更好便将球回传过来。

　　这一下秦天的机会来了，他已经杀进了大禁区，眼前一片开阔；秦天知道自己的射门比较悲剧，所以他继续带着球杀向球门；黄队的右后卫急忙补位，但是面对气势汹汹的黄队球员秦天丝毫不为所动，秦天右脚背轻轻的一磕皮球，顺势就打算从黄队球员的左边突破，黄队的球员连忙伸出右脚想要拦下秦天，哪知道秦天忽然用脚轻轻地将球一挑；在黄队球员满脸郁闷的表情中皮球轻飘飘的越过黄队球员的头顶；由于黄队的球员已经伸脚了，他此刻根本不能及时调整身体，所以也只能郁闷地看着秦天用头将球一顶，直接杀向球门！

　　秦天深深的吸了口气，他知道现在是自己的表演时间，他知道自己只要能够打进这个球就能够给自己的试训带来极大的帮助，但是秦天毫不紧张，他高速的杀向禁区，直面起门而出的守门员！

　　近了，更近了！秦天甚至能够听得见黄队守门员粗重的呼吸声，但是他此刻根本不急着射门，他要把握住这次机会，他不允许这次绝佳的机会在自己的手中划过！黄队的守门员距离秦天不到两米了，这时候的秦天终于做出了动作！只见秦天忽然猛地抬起右腿作势就要起脚打门；黄队的守门员似乎看准了秦天的射门方向，猛地一个鱼跃扑向右侧；可是刚刚做出扑救动作的黄队守门员心中一凉，他知道自己被骗了；因为秦天根本没有射门的打算，原来秦天这只是假射真传！

　　只见秦天在黄队守门员作势扑球的那一刻忽然将球向左侧一拨，在黄队守门员哀怨的表情中白人前锋风一般的冲进禁区，面对空门轻轻的一捅，灰队1比0领先！

　　“嘿，伙计，你的传球实在太棒了！”虽然只是一场队内对抗赛，但是进了一球的白人前锋还是很高兴的，他笑着搂着秦天的肩膀亲热地说道。

　　“是你的跟进漂亮。”秦天谦虚的笑道，现在他还只是一个试训的球员，他还没有骄傲的资本，再说了，所不定以后两人就会成为队友，秦天可没有在队友面前一副盛气凌人习惯！

　　“不不，我觉得你们表现的都很棒！”这时候灰队的另一名中场球员笑着搂着两人说道。

　　看到秦天的表现场下的几名教练都不约而同的点了点头，基本功扎实，技术不错，而且还很冷静，最重要的是不贪功，似乎签下这么一名球员是个不错的选择……

　　在接下来的比赛里秦天再也没有被队友们排斥在阵容之外了，或许是因为秦天表现出了不错的能力，或许是因为秦天的无私让队友们接纳了他，虽然他们之间还缺乏默契，但是他们也开始尝试着进行配合。虽然秦天的实力不能说高于这些球员，但是这里的球员对秦天的特点还是比较不了解，所以秦天在进攻端的表现还是可圈可点的。起码在倾听看来，自己今天发挥得很不错，他相信今天自己的表现并不比托特纳姆热刺的青年队球员差。

　　看着站在球场边的热刺青年队教练们，秦天觉得自己的心脏开始剧烈地跳动。


第007章 收获的季节

　　“小伙子，你的表现很棒，我想现在是时候开始我们新一轮的谈判了。”秦天刚刚走下场，西装革履的中年人便走了过来。

　　秦天心中大定，看来自己今天的表现确实是让他们心动了！这对秦天来说可是大大的意外之喜，他来英超球队青年队试训的原因是因为这里可以获得更多的机会，虽然在英冠或者英乙他可能会获得出场机会，但是留在英超球队的青年队，他的起点就会变得更高！这场比赛秦天的表现谈不上惊艳，虽然他助攻队友打进全场唯一的进球，虽然之后队友们也开始跟他配合，但是秦天现在的实力毕竟有限，要不是因为对手对秦天不够熟悉，相信今天球探的试训很有可能就是另外一副模样。

　　“小伙子，你的表现我想大家都看到了，恩，我们的教练组对你的表现比较满意。”来到热刺青训营主管的办公室里，秦天安静的坐在椅子上听着热刺的主管说道。“但是你也知道，一场试训不能代表你全部的实力。为球队签下有潜力的球员是我们的责任，我们必须为球队提供新鲜的血液。”

　　秦天心里顿时一顿，听这主管的意思，难道是不准备签下我吗？

　　见秦天似乎想要说话，青年队主管笑着对秦天摆摆手道，“是这样的，小伙子。我们对你的实力有了初步的了解，这么说吧，你的实力还是不错的，我想如果你能够继续保持着这样的实力，当然你还必须要提高一些不足，我想球队是很愿意签下你的。”

　　秦天长长的舒了一口气，这个万恶的恶趣味主管，没事学什么一惊一乍的吓唬人啊！

　　“但是你也知道，我们不是豪门球队，我们没有太多的钱投入到青年队。所以很抱歉，秦，球队很想要签下你，但是我们不能给你提供一份全职合同。如果你愿意留下来，我想我们会给你一份学徒合同，但是你知道的，我们除了能够给你提供训练，住宿之外，我们实在难以给你提供诱人的薪水。”中年主管遗憾的耸了耸肩，满脸无奈地说道。

　　秦天这下彻底松了口气，只要能够留下来就好，至于薪水什么的，秦天在切尔西的时候也只是学徒合同，根本没有薪水，再说了，要是托特纳姆热刺想要用一份长期合约想要签下秦天，秦天不一定乐意呢！秦天现在可不是以前那一个看不到希望的青年队队员，现在有了逆天的作弊器‘完美中场系统’，秦天相信自己能够很快的提高实力，到时候一旦自己的实力得到提高，长期合同可不利于秦天的前途和钱途！

　　“我想我很乐意留在托特纳姆热刺，谢谢你先生，这会是一笔值得你骄傲的签约。”秦天伸出了自己的右手，笑着和中年主管握手。“我想后天我就能够来球队训练，当然我这两天需要将我的行李搬到这里来。”

　　“很好，球队会安排好你的住宿，你随时可以保持和我联系。”中年主管满面春风的从抽屉里取出一份合约，他当然要高兴了，不花费俱乐部一分钱就得到一名实力不错的青年球员，他有理由高兴。

　　看着秦天毫不迟疑的在合同上签了字，中年主管笑的更加释怀了，只是他在不久之后就会发现自己犯下了一个天大的错误。而这笔签约既是他最得意的一笔签约也是他人生中最失败的一笔签约，因为很多球迷和媒体会在多年以后点评这一笔签约，他们众口一词的指责主管没有用一份长期的合约留下秦，当然更悲剧的是阿森纳的教练主管们，因为他们白白的错过了新一代的球王，因为他们的一时大意才会让同城死敌得到了秦天！

　　“嘿，秦，记住你是中场，你现在的位置是前腰，你需要组织起球队的进攻！”站在场边身着运动服的青年队教练大声的朝着场内喊道。

　　“嘿，秦，抬起头来！你不可以只顾着低着头盘带，你需要观察场上队友的跑位！你需要注意场上的节奏，你需要给队友送出有威胁的传球！”场边的青年队几乎要跳脚般的大声朝着场内喊道。

　　“秦，注意脚下！注意保护球，不要让你的对手轻易地将你脚下的皮球给断掉！”青年队的教练板着脸大声地喊道。

　　秦天到托特纳姆热刺队已经一个多月了，他已经渐渐的融入了现在的球队了。在他试训通过之后，他就回到家中将这个消息告诉了他的父母；简单的收拾了一下行李，秦天来到了北仑敦，秦天开始了在新球队的训练。

　　虽然在新的球队一开始有很多的不适应，但是经过最初的艰难，秦天渐渐的开始适应起新的球队；别看秦天似乎是教练骂的最狠的球员，但是相信球队上上下下都能够看得出来教练组对秦天的重视。

　　“秦，这是你这段时间在球场上的表现，你回去之后好好想一想你的不足；你的跑位需要好好地提高，看看你在球场上那些无用功的跑动吧；当然你的传球也得提高，看看你能够传出几次有效的威胁球；当然你的失误也很多，球队现在不需要你在防守端做出多大的贡献，但是在进攻端你需要帮助球队打开局面，可是你呢，连最简单的盘带都不能做好，我都在怀疑我们是不是应该解除你的合同！”白发的老教练板着一张脸递给秦天一张光盘，声色俱厉地说道。

　　“马克，笑一下，你知道的，你这样是吓唬不到我的，我的心理素质很好的。”秦天笑嘻嘻的接过教练手中的光盘，他知道自己最近的进步，他也明白教练组对自己的看中，再加上他了解马克教练的性格，或许马克训练时很严厉，但是场下，他绝对是一个善良的老人。

　　“小伙子，新的赛季马上要开始了，你需要抓紧时间提高，如果你能够保证你在接下来的一个月里继续保持这样的进步，我想我们肯定愿意向一线队推荐你。”马克狠狠地瞪了一眼秦天，没好气地说道。

　　“哦，老家伙，我想我已经爱上你了！你放心，我会在接下来的一个月里继续提高的，我会让你们认为我值得你们推荐！”秦天兴奋地抱起老约克，这是他来北仑敦之后听到的最好的消息了！

　　秦天认真的坐在电视前，老约克给他的光盘里记录了他这段时间在球场上的表现，看得出来老约克他们也很用心，他们详细的记录了秦天在场上所犯下的错误；比如说就是刚才的一个回合，秦天当时只顾着低头带球，丝毫没有注意到队友已经跑出了一个比他更好的位置；再比如这一回合的进攻，秦天的传球明显有些不合时机，因为对手看出了秦天的传球路线，并且及时的做出了堵截……

　　这一个月里秦天终于真正的见识到了‘完美中场系统’的厉害，在‘完美中场系统’里，秦天每个星期可以接受两次系统训练，这两次训练都是模拟实战，当然秦天的对手也都是跟他实力相当的虚拟球员；秦天这个月有八次训练，最初的训练里秦天的表现一般，前四场比赛下来秦天只拿到了2000点技能点，可是之后的四场表现秦天表现不错，两次拿到全场最佳，两次最终评价优秀，这四场训练为秦天拿到了3500点技能点。

　　秦天虽然有一个逆天的作弊器，但是这丝毫不影响秦天在平时训练中的努力，秦天这一个月来经过不懈的努力也取得了可喜的成绩，因为他每次训练时都很投入，因为他能够虚心的听取教练们的建议，因为他肯改掉自己的不足；最简单的变化就是虽然秦天的传球还是有所不足，但是现在的秦天开始学着去主动向队友们传球。

　　秦天的汗水没有白流，他的努力最终得到了回报；秦天是一个较有潜力的球员，在切尔西那里有太多比他优秀的球员，他根本得不到教练们的重视，最重要的是秦天根本没有重视自己的不足，虽然他知道自己的传球不行，但是他固执的认为自己的盘带可以帮助他走出困境，可是经过切尔西青年队的扫地出门，秦天开始正视自己，或许他的盘带不错，但是他也明白自己的技术也就是跟同龄球员相比不落下风，可以说他根本没有任何的优势，但是现在不同了，受过挫折的秦天能够更清楚的将自己定位，明白了自己不足的秦天也开始试着进行改变。经过一个月的训练，秦天的短传终于不再是悲剧的59了，而是刚刚及格分的60！

　　要知道这可不是秦天利用‘完美中场系统’来提高的，这可是实实在在的经过训练而收获到的成功！

　　至于这个月的那些技能点，秦天将这些技能点用在了更需要的地方了，青年队教练们希望秦天可以在前腰的位置上好好努力，为队友们创造更好的机会，能够组织好球队的进攻，秦天对这个位置一点也不陌生，在切尔西的青年队秦天经常出现在这个位置上。于是秦天咬了咬牙，一个月辛辛苦苦积攒的技能点全部加在了控球上，这下秦天的控球能力明显的有了提高，5500点技能点将控球值提升到了83！

　　对秦天来说，这是一个收获的季节！


第008章 到一线队报到

　　时间不知不觉已经进入了八月，热刺队也已经从国外参加各类热身赛完毕，托特纳姆热刺开始全力备战新赛季。在夏季转会市场上托特纳姆热刺没少投入，趁利兹队深陷财政危机，托特纳姆热刺以100万英镑的价格将亚伦·列农带到白鹿巷；实力派球员蒂莫·泰尼奥也有法甲俱乐部欧赛尔自由转会来到北仑敦；同时，热刺队也从水晶宫带来了广受关注的小将韦恩·劳特利奇；加拿大后卫保罗·斯塔尔特里进一步补强了热刺的后防线；当然其中最受关注的当属荷兰野猪埃迪加·戴维斯的加盟了，虽然荷兰野猪在国际米兰被打入冷宫，虽然荷兰野猪年纪不小了，但是荷兰野猪的加盟毫无疑问的加强了热刺中场的实力；当然有进就有出，中场球员耶斯特被租借给科尔切斯特联；但是总的来说，在夏季转会市场上，托特纳姆热刺将球队上赛季的几名主力悉数保留，同时也引进了实力派球员和希望之星；如此大张旗鼓的举动显然告诉整个英国，托特纳姆热刺不是一个安于现状的球队，我们想要获得更好的成绩！

　　04-05赛季对热刺来说无疑是一个失败的赛季，新赛季的热刺一定会以进入欧洲赛场为首要目标。转会市场上热刺卖掉了一些不能令人满意的球员，签入了几名有实力的强援，其中最大的手笔就是戴维斯。可以预见，马丁·约尔将倚赖老乡戴维斯在中场构筑起坚固屏障。

　　除了戴维斯，热刺阵中还有不少实力球员。后防线上的罗宾逊、莱德利·金都是英格兰国脚级选手，中场的劳特利奇、齐格勒也都属于朴实无华的优秀球员。前锋线则拥有四员大将卡努特、迪福、小基恩和米多，简直是世界级组合。因此说马丁·约尔有一手好牌绝不过分。

　　英伦媒体普遍认为托特纳姆热刺本赛季值得期待，部分媒体乐观估计，热刺凭借这套超级阵容在新赛季打到第五名甚至第四名都有可能，但也不排除像上个赛季一样战绩惨淡。总体而言，争取一个欧洲赛场的名额应该不是太难的任务。

　　当然这一切都与秦天无关，此时的还只是一名待在青年队训练场上等待一线队召唤的悲剧球员！虽然秦天暂时还没有获得去一线队报道的机会，但是这不是他给自己放松的理由，秦天明白自己必须抓紧时间努力提高实力才行，因为谁知道什么时候那个该死的系统考核会来临！

　　2005年8月13日星期六，2005-06赛季英格兰超级联赛打响，揭幕战由曼联队客场挑战太妃糖埃弗顿，经过九十分钟的战斗，曼联2比0轻松取胜；稍晚一些的托特纳姆热刺也在这一天迎来了新赛季的第一场比赛，热刺队奔赴弗拉顿公园球场客场挑战朴次茅斯，双方势均力敌，但是凭借着第45分钟朴次茅斯球员格里菲斯的乌龙大礼包和第62分钟迪福的进球，托特纳姆热刺拿到新赛季的第一个三分。

　　2005年8月20日，托特纳姆热刺迎来新赛季的首场主场比赛，在与米德尔斯堡的比赛中，迪福和米多在下半场各入一球，托特纳姆热刺迎来两连胜，凭借着净胜球的优势，两轮战罢，托特纳姆热刺全取六分暂列英超积分榜首位！

　　当然暂列积分榜首位并不是一件让托特纳姆热刺得意忘形的事，因为英超四强中的曼联和切尔西也都保持着全胜，整个英伦三岛都知道本赛季切尔西和曼联是夺冠的最大热门。

　　虽然喜得两连胜，但是热刺队的毛病也开始显现出来，马丁·约尔喜欢4-4-2的阵型可以说在整个英超都很有名，但是被寄予厚望的劳特利奇和泰尼奥以及雷德表现均为低迷，被寄予厚望的年轻球员列农暂时还为获得出场机会，要知道马丁·约尔重视中场也是很有名的，但是此时的托特纳姆热刺整个中场也就荷兰野猪和卡里克表现出了不错的竞技水平。

　　两轮战罢，热刺获得了五天的休息时间，这段时间也就成为了马丁·约尔调整中场的宝贵时间了！

　　“嘿，秦！”白人大个子球员以及和秦天配合快有一个月了，和秦天完成一次二过一撞墙配合后，大个子立即加速，同时高高举起手来示意秦天传球，秦天毫不迟疑的一脚传球将球送到大个子脚下；虽然大个子最终在包剿下无功而返，但是秦天制造出来的杀机还是有目共睹的！

　　八月过去一大半了，秦天也有了两次由‘完美中场’系统安排的训练，虽然这段时间秦天没能在能力值上得到提高，但是有了系统安排的训练，四次训练下来秦天也攒下了3600点技能点，秦天现在也不忙着加点，他希望自己可以在必要的时刻提高能力值，毕竟现在的秦天有太多的不足，他只能将希望寄托在技能点上。

　　当然这段时间秦天取得的进步也算是不小，起码在经过系统的训练之后，在尝试着改掉自己以前留下的不好的踢球习惯之后，秦天的经验有了明显的提高，现在的他能够更好的更及时的将球送到队友脚下；他能够开始尝试着掌握着球队的进攻节奏；经验，对每一个年轻的球员来说都是一笔非常宝贵的经验！

　　秦天灵巧的一个扣球将对方的防守球员晃得一个踉跄，在对手失位的情况下，秦天带球加速冲过对手的防守；对方的球员早已经严阵以待了，见到队友被突破，立即就有防守球员前来补位；秦天见失去了最好的突破机会也不毛躁，在面对对方球员逼抢的情况下依然能够牢牢的将球控在脚下；忽然，秦天脚后跟轻轻一磕，皮球顺着防守球员的脚边滚向进去；趁着对手还没来得及转身，秦天使出全部的力气猛的冲了起来；用力地将球一趟，大步的冲向禁区。

　　经过两个月左右的配合，青年队的球员们也知道了秦天的优缺点，他们都知道这个黄皮肤的队友有着不输于一线队球员的控球，但是他们更知道这个黄皮肤的队友传球不是太好，他的射门更是寥寥可数；所以看到秦天杀到进去，对手的后卫们纷纷忙着注意防守想要包抄的球员。

　　秦天有些无奈了，看来自己的队友们都知道自己的射门威胁不大，所以哪怕自己已经杀到禁区了，但是他们还是对自己没有足够的重视！但是秦天也没有太过沮丧，他相信自己总有一天就会有着令人难以置信的得分能力！

　　秦天见好不容易出现的空挡渐渐的要被堵上，他再也顾不得想要传球了；在对方中后卫即将堵上之前，在门前小禁区内突然一脚冷射；毫无意外，门将冷静的将球压在怀里；秦天懊恼的摇了摇头转身走向中场。

　　“那个黄皮肤的小子盘带不错，可是他的射门有些不足，他就是你们向我推荐的华裔吗？”场边的一个有些发福的慈眉善目的老头笑着问道。

　　“马丁，我认为这个小伙子值得培养。他刚来到球队的时候并没有多高的水平，而且他那个时候他的传球也很差劲，但是你知道吗，才两个月，他的盘带就有了明显的进步；而且他的传球也有了一定的功底。我想，只要给他更多的机会，他一定能够带给我们更多的惊喜！”青年队的主管笑着点头道。

　　“但是你知道的，我这个赛季的人物很重，我不可能耐心的培养一个实力没有得到证明的小球员，虽然我很愿意启用年轻的球员，但是俱乐部不会给我太多的时间。”老头苦笑着说道。

　　“嘿，马丁，我想你误会了我的意思。我知道你对年轻的球员不吝于大胆的启用，但是我也知道球队的中场球员现在还没有令人满意的表现。所以我知道你现在需要更多的优秀的球员，秦现在或许达不到你的要求，但是伙计，你要知道我们也没想过他能立刻就为球队做出贡献，秦是一个很不错的球员，他的进步有目共睹，而且秦的性格很好，他不会因为出场时间而在更衣室闹事。马丁，你只需要让他进入一线队，你只需要让他跟随一线队训练，我想他会给你惊喜的。”主管轻轻的拍了拍马丁的肩膀，满脸认真地说道，“伙计，哪怕最终秦达不到你的要求，但是这没关系，你随时可以让他回到青年队。我想你比我更了解高质量的训练对年轻球员的重要性；伙计，秦是一个很棒的小伙子，我们不能浪费他的天赋。”

　　“伙计，我承认他的表现不错，但是我希望你能够明白，我必须为球队负责。我可以让他去一线队，但是如果他的进步不够明显，如果他最终不能达到我的要求，我肯定会让他回青年队。”白胖胖的马丁沉思了片刻，随即重重的叹了一口气，虽然这个秦是个不错的小伙子，但是他也能够看得出来秦还有太多的不足，要不是一线队的中场球员们表现的太差，他根本不会考虑秦的。“我现在还要回去好好的操练球队的那些小伙子们，这里的事就交给你了。告诉秦，明天来一线队报到。”


第009章 英超球员

　　“秦，我想我们需要更改一下现在的合同了，我发现现在的合同并不适合你。”秦天刚刚走下训练场，青年队的主管便皱着眉头走了上来。

　　秦天心里顿时紧张起来，按说他这段时间表现不错，应该不至于被球队解约吧，但是看到主管那板着的死人脸，秦天心里有些打鼓。秦天也不知道该说些什么，只能心中忐忑的跟在主管身后。

　　“秦，事情是这样的，刚才一线队的主教练来观看了青年队的训练，他对你的表现很满意，所以我想你已经得到了去一线队的机会。”看到秦天有些坐立不安，主管笑着解释道，“但是你也知道的，你现在拿的只是学徒合同，你的薪水几乎为零，我像这样并不能配得上你一线队球员的身份。所以经过我和管理层的考虑，你的合同必须要改一改。”

　　秦天顿时满脸激动的看着笑吟吟的主管，他根本不敢相信自己这么快就得到了去一线队报到的机会！虽然秦天相信自己正在快速的提高实力，但是他也知道自己的实力终究还是不能达到英超球员的标准，原以为起码还得半年左右才能得到一线队的召唤的秦天根本不敢相信幸福会突然从天而降！

　　“秦，但是你也需要明白，你还是需要不断的提高的，我始终相信你是个不错的小伙子，但是现在你的实力还是很难在一线队立足。所以我希望你到了一线队之后能够努力提高自己的水平，那里有世界上最好的球员，我希望你能够跟随球队学到更多的东西。”主管满脸严肃地看着秦天，他实在不希望秦天是一个没有上进心的球员，他实在不想看到秦天因为得到一线队的召唤而感到自满，“秦，我希望你能够明白，竞技体育是残酷的，这里需要看到你的实力，如果你最终没有足够的实力，那么你将会被淘汰。你在一线队必须要抓紧提高，不然我想你可能会很快回到青年队。”

　　“放心好了，我绝对不是没有追求的球员，我绝对不会只想着能够进入一线队就可以的球员。我的目标远远不止这些，我相信我再也不会回到青年队的。”似乎秦天也看出了主管的意思，所以笑着说道。

　　“你好，这里是秦记中餐馆。”回到宿舍，秦天按捺不住兴奋地想要给父母报喜。

　　“妈妈是我，告诉你一个好消息，我已经进入一线队了！我明天就要去一线队报到了！我现在是每周能够领到500英镑周薪的英超球员了！”秦天对着电话激动的大声喊道，这时候他再也不用装作平静了。

　　“啊！”电话那头沉默了片刻，忽然传来秦天母亲玛丽娅激动的尖叫声，“我的宝贝，我就知道你不会让我失望！哈哈，我的儿子现在是英超球员了，我倒要看看那些平时喜欢说风凉话的长舌妇们有什么好说的！对了，儿子，你的球衣号码是多少，我现在立刻去买些球衣回来！”

　　“妈妈，我现在还没有属于自己的球衣，我现在只是跟随一线队训练，我想你现在可能还买不到我的球衣。不过这没关系，我想很快我就能得到上场机会了，到那时你再买我的球衣应该不是问题。”秦天的心里很是温暖，其实他也知道的，在他刚进切尔西青年队并表现不错的时候，许多邻居都说他成为球星指日可待，但是在接下来的几年里秦天的表现始终不温不火，所以秦天知道有不少人开始在他的父母面前说些风凉话，但是秦天的父母始终没有说什么，他们只是一直默默的鼓励着。

　　“儿子，你要继续努力，我知道一线队不会是你的目标，你应该去的是英格兰国家队，你应该成为英格兰的核心，你应该成为世界上最好的那个球员！”玛丽娅兴奋的大声对秦天打气道。

　　“我知道的，妈妈，你放心好了，明年的世界杯上英格兰国家队肯定会有我的名字。”秦天哈哈大笑道。

　　放下电话，秦天双头枕在脑后躺在床上想着自己的心事，有了‘完美中场系统’之后秦天的进步可以说是非常快的，但是秦天并不满足这样的进步，他知道自己现在还有太多的不足，他还要有太多的地方需要提高，但是现在光凭训练他想要得到提高实在太难，他需要更多的上场机会，他需要更多的技能点，但是现在，这些都还是很遥远的。

　　秦天盘算了一下，八月已经进行了四次系统训练，他现在已经有了三千五百点技能点，既然已经加入了一线队，那么提高能力值是迫在眉睫了，但是自己又该从哪里下手呢？

　　秦天这段时间没少关注托特纳姆热刺的表现，倒不是他对托特纳姆热刺有多深的感情，只是他希望能够随时掌握球队的情况，好在第一时间做出反应并且争取加入一线队。

　　所以对球队现在的表现他也心知肚明，中场球员里，阿伦·列侬在马丁·约尔的改造下并不成功，列侬更喜欢的是右边锋，但是马丁·约尔希望他能多利用技术及爆炸力切入中路攻门，但效果未如理想；所以阿伦·列侬现在的表现比较挣扎，但是这都跟秦天无关，秦天的盘带或许不差，但是他的身体素质实在一般，没有速度优势的秦天根本不适合打边锋。

　　虽然韦恩·劳特里奇和迈克尔·道森表现不佳，但是他们的位置不适合秦天；那么更别提迈克尔·卡里克和埃迪加·戴维斯了，他们两现在是热刺的中场核心，前者是球队的中场进攻核心，后者肩负着球队防守核心的重任。算来算去也就是泰尼奥了，不过好在这段时间泰尼奥还没有适应英超的踢球环境，所以前两场比赛泰尼奥表现并不出色。

　　秦天默默地盘算着自己的心思，虽然他知道自己现在想要获得出场机会难上加难，但是秦天并不愿放弃这来之不易的机会，看来自己必须在泰尼奥还没有来得及适应英超的比赛之前用出色的表现来打动马丁·约尔了！

　　秦天仔细地想了想自己的技术特点，他根本不是防守球员，所以根本就不去想要立刻提升防守属性了；至于边锋之类的，秦天的速度还是太慢，再加上现在的技能点实在有限，暂时还是不去提高身体属性了；那么自己的定位就很明确了，技术流的中场！

　　不对，怎么现在变成5600点技能点了？秦天打开自己的技能版后吓了一跳，上一次提升能力值还剩下100点技能点，再加上四次训练获得3500点技能点，算来算去也就是3600点技能点啊！不过秦天很快就知道这多出来的2000点技能点是在哪里来的了，原来在去阿森纳试训的时候他忽然得到了一个系统任务，说是成为英超球员后会获得两千点技能点，虽然最后加入了热刺的青年队，但是显然这不属于英超球员；不过在得到了一线队的召唤之后，秦天现在可是一个不折不扣的英超球员了！

　　秦天感到自己的嘴都要笑歪了，这两千点技能点来的太及时了！秦天暗暗打定主意，既然已经盯上了泰尼奥的位置，那么我就需要在盘带和传球上做出更多的提高，虽然这很残酷，但是竞技体育就是这么现实！

　　由于现在已经在控球上有了83点能力值，所以想要进一步提升控球就需要太多的技能点了，要知道上次提升了两点控球属性就花了秦天将尽5000点技能点！但是秦天还是咬了咬牙，将3000点技能值用在了控球属性上；至于剩下的，传球是必须要提高的！短传秦天算不上优秀，但是也能马马虎虎说得过去了，想要在前腰的位置上做出更好的贡献，长传是必须的，但是秦天现在只有44点长传属性，所以秦天的目光就停留在长传上！好在长传属性较低，所以也就不需要太多的技能点，当秦天将剩下的2600点技能点全部花在长传的时候，秦天的长传也达到了50！

　　虽然秦天知道现在的能力还远远不够，但是有了‘完美中场系统’作为依仗，秦天也就变得更有野心了！他相信自己能够更快的提高，他相信自己能够很快的突出重围在热刺队立足！

　　秦天领着自己的50号球衣跟随在助理教练身后，由于秦天只是一个小字辈的球员，他还没有展现出过人的实力，所以现在的秦天还没有资格挑选他喜欢的号码，在征询了秦天的意思之后，空下来的50号球衣成为了秦天的战袍。

　　“嘿，伙计们，给你们介绍一个新的伙伴—秦。希望在接下来的时间里你们能够很好的相处，希望你们能够在接下来的比赛里并肩作战。”助理教练在更衣室向球员们简单的介绍了秦天之后转身走了，球员们之间的相处实在不是他一个助理教练的事。

　　“伙计们你们好，我的名字是秦天，华裔。我踢得是中场，是刚从青年队走出来的，希望你们能够帮助我得到提高。”秦天的性子还是比较开朗的，但是中国人的谦虚使得他并没有看上去那么盛气凌人，何况现在的秦天也没有资格盛气凌人，毕竟他还只是一个没有出场机会的小角色。

　　虽然有些球员的表情有些阴晴不定，但是作为球队的队长，莱德利·金还是带头鼓掌欢迎秦天的加入。


第010章 姬丽，姬丽·哈泽尔

　　“伙计，你可真够弱的！”秦天垂头丧气的转身退向中场，这一次他又丢球了，关键的是还是在那个万恶的荷兰野猪的凶狠逼抢下丢球的，所以这个可恶的荷兰野猪粗声粗气的站在秦天的耳边奚落道。

　　“野猪，你不要得意，下一个回合我会突破你的防守，你马上就要尝到失败的滋味了！”秦天没好气的白了眼戴维斯，愤愤不平地说道。

　　“但愿吧小白脸，说实话，我从不认为你能够突破我的防守，除非你……我想想……恩，是泰国，是泰国！你要是去做一个变形手术，说不定我会在球场上对你留情。”荷兰野猪戴维斯虽然向来脾气比较暴躁，跟队友的相处也不是太好，但是他不是蛮不讲理的人，虽然秦天一直直呼他的外号，但是他毫不在意，因为这个外号实在有太多的人在喊了。

　　秦天瞪了眼满脸无奈的戴维斯，屁颠颠地跑向自己的位置等待下一个回合的进攻。

　　秦天面对戴维斯的防守实在有些困难，虽然他的控球不错，但是他的护球能力还是比较弱的，面对戴维斯的逼抢，秦天很难做出更多的反击。不过这倒没有降低马丁·约尔对秦天的评价，两天的对内对抗赛里，秦天的表现可圈可点，起码在马丁·约尔看来，这个青年队的华裔小伙子表现出了不属于一线队其他几名中场球员的盘带能力，当然这个小伙子还是有很多不足的，其中他的传球能力更是需要解决的。

　　2005年8月25日，托特纳姆热刺客场挑战布莱克本，虽然前面两轮比赛托特纳姆热刺均取得胜利，但是在媒体们看来，热刺第三轮的比赛可能会遭到赛季首场失利；原来赛前的训练中热刺的中场组织核心迈克尔·卡里克意外流感，确定卡里克缺席的热刺队中场组织球会受到很大的影响。

　　其实原本秦天倒没有想到过自己能够得到出场机会，在他看来能够跟随一线队训练就是一个很大的进步；可是卡里克的意外缺席让秦天忽然有了那么一些小小的心动，虽然他不敢相信马丁·约尔会给他出场机会，但是在秦天看来，跟随球队前往布莱克本还是有很大希望的。

　　可是希望越大失望越大，在赛前公布的球员16人大名单中，秦天发现没有自己的名字。秦天倒没有想过自己能够立刻获得上场机会，毕竟在这几天的训练里他没有表现出让人惊喜的表现，但是秦天怎么也没有想到，在卡里克缺席之后，在球队中场几乎无人可换的时候，他居然不能得到进入16人大名单的资格！

　　秦天很是失落，在得到‘完美中场系统’之后秦天一直都在快速的进步，这样的表现在欣喜之余难免让秦天有些飘飘然，无缘16人大名单让秦天的顺风顺水的托特纳姆热刺生涯遭受到了第一次打击。

　　球队的大巴早已开往埃伍德公园球场，整个白鹿巷训练基地都显得很空旷，秦天默默的将十几个皮球一字排开，虽然他现在已经有了‘完美中场系统’，但是秦天还是不愿将全部的希望放在‘完美中场系统’身上，他要抓紧每一个机会，他要努力的提高自己的实力。

　　英格兰人好酒是世界有名的，尤其是在有比赛可看的情况下，伦敦的酒吧的生意更是火爆。

　　秦天结束一天的训练后默默地走在回宿舍的路上，虽然他已经拿到了一线队的合同，但是他那低得可怜的薪水实在不能让他买上一辆汽车；秦天所租的房子离白鹿巷球场不远，每天步行二十多分钟对秦天来说算是一个不错的热身。可是今天的秦天很是失落，离开球场的秦天满脸沮丧的走在回宿舍的路上。

　　秦天不是一个爱酒的球员，对职业运动员来说烟酒是他们职业生涯的一大危害，可是秦天听到路边的酒吧里传来一阵阵欢呼声不禁有些心动，我不是借酒消愁，我只是想要释放一下心里的压抑。秦天经过一番激烈的思想斗争，咬了咬牙走进了一间看上去相对老旧的酒吧。

　　酒吧里人声鼎沸，一个个喝的满脸通红的英格兰壮汉兴奋的举着硕大的啤酒杯高声地大喊着。走进了酒吧的秦天不禁苦笑起来，看来这家酒吧是切尔西球迷的地盘，此时的切尔西已经1比0领先西布朗维奇了。不过秦天也没打算立刻离开，既然来了就没想过立刻就走！

　　避开那些兴高采烈的英格兰球迷，秦天找了个相对安静的角落坐下，“嘿，一杯啤酒。”

　　秦天默默地想着自己的心事，球队将在两天后主场挑战切尔西了，对切尔西秦天的感情还是很复杂的；虽然秦天是被切尔西扫地出门的球员，但是他毕竟是在切尔西青年队待过好几年，要说一点感情都没有是不可能的。不过秦天很快就自嘲的摇了摇头，你只是一个连16人大名单都进入不了的球员，你更别想着什么对旧主的复仇了！秦天苦笑着咽下一口啤酒，感觉到的只是满嘴的苦涩。

　　这时候酒吧里又爆发出一阵热烈的欢呼声，原来是切尔西球员在上半场即将结束的时候踢进了扩大比分的一球，听着这群狂热的球迷的欢呼，秦天嘴里的苦涩更浓了，乔·科尔不正是那个让球队对自己彻底失去耐心的英格兰新星吗？

　　“你不是切尔西的球迷？”虽然酒吧里的欢呼声震耳欲聋，但是秦天还是听到了这个清脆的声音。

　　秦天侧过头来一看，眼前顿时一亮，虽然酒吧里比较昏暗，但是不能遮掩住女孩靓丽的容貌：小巧精致的瓜子脸上一双淡褐色的眼睛很是迷人，直挺的鼻子下一张樱桃小口显得是那么娇艳，一头长长地褐色长发垂在腰间；秦天忽然感觉到脸上火辣辣的烧得厉害，有些心虚的挪开眼睛。

　　“喂，你难道不是切尔西的球迷吗？或者说你不会英语？不对啊，刚才你和服务员要酒的时候明明就是说的英语，而且你的伦敦腔很重。”就在秦天还在心脏剧烈跳动的时候，耳边的那个声音继续响起。

　　“我不是切尔西的球迷。”秦天有些心虚，低着头摆弄着手里的啤酒杯。

　　“我也不是切尔西的球迷，我根本不喜欢切尔西的技战术，何塞不是我喜欢的教练，可是我不知道这里是切尔西球迷的聚集地。”女孩的声音显得有些郁闷。

　　“那倒是巧了，不过这时候你不应该将这些话说出来，这里的球迷可都是比较狂热的，如果有人听到你对他们的球队不满意，说不定你会遇到麻烦。”秦天笑了一笑，英格兰球迷的热情举世皆知，当然更有名的是经常会出现一些足球流氓带来的负面新闻。

　　“不过我想他们应该不会难为我。”女孩不置可否地说道。

　　“那就很难说了，毕竟英格兰球迷的热情实在是太强烈了。”秦天笑了笑。

　　“我知道你说的是足球流氓。”女孩的兴致好像也不算很高，因为在秦天侧头看去的时候女孩似乎满脸心事的大口地咽着啤酒。

　　“有心事？”秦天虽然比较开朗，但是他敢说这是他第一次想着会和女孩子主动搭讪。

　　“我想你也有心事。”女孩看了秦天一眼，笑着举了举手里的酒杯。

　　秦天笑着举起手里的酒杯，和女孩碰了碰杯后咽了一口苦涩的啤酒。

　　“你是亚洲人，留学生吗？”女孩这时候继续开口道。

　　“我是华裔，中国人，我很小的时候跟随我的父亲移民英国，现在家在伦敦刘易舍姆。”秦天看了一眼女孩，只是目光显得有些飘忽。

　　“是吗！我的家也住在刘易舍姆！”女孩顿时高兴起来，举起酒杯笑着对秦天道，“那里是一个美丽的地方，我爱那里的一切。”

　　“我也属于刘易舍姆，难道你也爱我吗？”秦天不知道怎么的，忽然口花花道。

　　“哦，上帝。我想我看错了你，我开始的时候认为你是一个具有良好教育的绅士。”女孩显然没有生气，端起酒杯坐在秦天的身边。

　　“绅士也可以具有很好的幽默感。”忽然酒吧里弥漫着浓重的啤酒味，但是女孩身上淡淡的香味还是传到了秦天的鼻间。

　　“伙计，怎么了，难道遇到我不是一件高兴的事吗？”女孩忽然伸手拍了拍秦天的肩膀，皱着可爱的鼻子故作生气地说道。

　　秦天脸上一红，对于他这样的情场初哥来说和一个绝色的尤物打交道可不是一件轻松的事情，“能够遇到你这样美丽的女士确实是一件高兴的事情。秦天，我的名字。”秦天笑着伸出手自我介绍道。

　　“姬丽，姬丽·哈泽尔。”女孩犹豫了片刻，伸出细嫩的小手轻轻的和秦天握了握手。

　　握着女孩柔嫩的小手秦天心中一荡，有些不舍的松开女孩的小手，秦天苦笑着喝了一口酒：我现在还只是一个得不到上场机会的球员，居然不想着好好训练，却满脑子都是些乱七八糟的东西，真是该死！


第011章 姬丽的眼泪

　　秦天和姬丽·哈泽尔的兴致都不是很高，两人默默地坐在一起喝着啤酒。

　　“可以告诉我你遇到了什么不高兴的事吗？”沉默良久之后，姬丽·哈泽尔率先开口。

　　“你似乎也不高兴，我可以告诉你我遇到什么事，但是作为交换，你也应该告诉我你为什么会一个人坐在这里喝酒。”秦天不置可否的说道，他可没有跟陌生人诉苦的习惯，哪怕她是美女。

　　“行，可以。但是你必须说出实话，我可不希望听见什么我被女朋友甩了，我的钱包丢了之类的谎话。”姬丽·哈泽尔展颜一笑，俏丽丽的看着秦天。

　　这一下秦天有些进退维谷了，他根本没有想到姬丽·哈泽尔居然会答应。

　　看着姬丽·哈泽尔饶有兴趣的看着自己，秦天不禁感到有些为难，跟一个陌生人，尤其是跟一个美女诉苦，秦天根本没有这样的经验啊！

　　“我是一名足球运动员，我小的时候就开始接受专业的足球训练，最初我表现的不错，所以我进入了青年队，就是切尔西的青年队；但是就在今年，球队告诉我他们不需要我了，于是我开始寻找新的可以接纳我的球队；好在我运气不错，最终托特纳姆热刺的试训我通过了；我在那里的青年队待了两个月，可能是因为球队的球员状态不好，所以就在不久前我得到了去一线队的机会。”秦天想了想还是开口道，毕竟他跟姬丽·哈泽尔只是萍水相逢，就算说出来不顺心的事也没什么，秦天侧头看了看，只见姬丽·哈泽尔用手托着下巴认真的坐在旁边听着，“我虽然实力有限，但是我在一线队的训练中表现还是不错的，前两天我的一名队友意外的感冒了，他和我踢的是一个位置，但是球队里能踢这个位置的球员实在不多；姬丽，你知道吗，我没有想过我能够立刻就得到出场机会；我以为我今天应该能够和球队一起去埃伍德公园球场，但是最终教练告诉我，球队只能带领16名球员去比赛。”

　　秦天喝下酒杯里最后的一口酒，苦笑着摊了摊手，“姬丽，我说完了，接下来的时间交给你了。”

　　“秦，我没有想到你居然会是一名足球运动员，说实话，我第一眼看到你的时候认为你会是留学生，毕竟你也知道，在伦敦的亚洲人实在不多，而且你看上去很斯文，我没有想到你居然会是足球运动员。”姬丽·哈泽尔无辜地睁大眼睛说道。

　　“秦，你很快就会得到上场机会的，我相信你会成英超最好的球员！切尔西的老板会因为错过你而后悔的！”姬丽·哈泽尔握着小拳头给秦天打气道。

　　“姬丽，谢谢你的鼓励，我相信我很快就会成功，我一定会成为最好的球员的。当然现在是你来告诉我你遇到不开心的麻烦事的时候了。”秦天好笑地看了眼姬丽·哈泽尔，虽然姬丽·哈泽尔看似是在鼓励秦天，但是她那心虚的眼神在告诉秦天她在企图插科打诨试图蒙混过关。

　　“你真的想要知道？”姬丽·哈泽尔兴致缺缺的端起酒杯，满是低落地说道。

　　“如果你真的不想说也没关系。”秦天倒不是八卦的人，既然姬丽·哈泽尔不想说他肯定也不会死缠烂打。

　　“陪我喝一杯。”姬丽·哈泽尔忽然抬头看了眼秦天说道，“两杯啤酒，大杯的。”

　　“我虽然只是一名得不到上场机会的球员，但是我不能嗜酒的。”秦天苦笑着看着服务员将一大杯啤酒放在自己身前说道。

　　“陪我喝一杯，就一杯！”姬丽·哈泽尔充满期待地看着秦天。

　　姬丽……哈泽尔端起酒杯大口的将杯里的啤酒一口喝完，可能是喝酒喝得太急，所以姬丽·哈泽尔顿时被呛得直咳嗽。

　　“我是一个三版女郎。”听到姬丽·哈泽尔的话秦天手里的酒杯一顿，他根本没有想到眼前这个看上去清纯秀丽的女孩居然会是三版女郎，要知道《太阳报》的三版女郎几乎都是有点暴露，或者可以准确地讲连比基尼的暴露程度也不够，一切的挑逗其实都是《太阳报》的成人噱头。

　　秦天很快的回过神来，三版女郎也不算什么可耻的行业，或许她们的穿着有些暴露，或许她们会为了成名而做出一些令人不齿的噱头，但是这又能代表什么呢？难道每一个三版女郎都是坏人吗？难道每一个三版女郎都是为了名利而不择手段吗？在秦天看来，那些三版女郎都是一些曾经怀揣梦想的女孩，只是她们没有更好的机遇。

　　“我知道你不认识我，这让我很吃惊，当然也有一些遗憾，因为在没遇到你之前，我以为每一个英超球员都已经知道我了。”见秦天的表情没有什么变化，姬丽·哈泽尔长长的舒了一口气，不知道为什么她忽然间有些在意她在秦天面前的形象；在说出自己是三版女郎之前她已经做了很激烈的思想斗争，如果秦天表现出来的是鄙夷，那么她会转身就走，她不想让这个看上去很斯文的华裔看不起她；当然如果秦天眼里冒出的是炙热的，赤裸裸的欲望，那么她也会转身离开，她已经厌恶了那种想要将她一口咽下去的恶心的眼光。

　　见秦天没有说话，姬丽·哈泽尔抢过秦天手里的啤酒，“再来四杯啤酒！”

　　“好了，别喝了。”秦天一把抢下姬丽·哈泽尔手里的酒杯。

　　“你是不是觉得我很下贱，我很不要脸？对，我是一个三版女郎，我是那种为了名利而没有羞耻心的女孩。”姬丽·哈泽尔漂亮的眼睛里充满泪水。

　　“没有，我没有这么觉得。”秦天看着姬丽·哈泽尔楚楚可怜的样子说不出的难受，他很难想象这个看上去很是单纯的女孩居然会是大尺度的三版女郎；而且听她的语气看来还是那种小有名气的三版女郎，不过想到惊鸿一瞥之下让他有些局促的姬丽·哈泽尔的火辣身材，秦天也就有些释然。

　　“不，不是这样的！你们都觉得我很下贱！”姬丽·哈泽尔一把抢过秦天手里的酒杯，泪水混合着啤酒落入姬丽·哈泽尔的口中。

　　“前几天我回到刘易舍姆，我已经好久没有看到我的父母了，我想念他们，我想要吃到我的妈妈为我做的三明治，我想要看到我的爸爸开朗的笑脸。”姬丽·哈泽尔忽然趴在桌上哽咽起来，“可是我回到家中之后我的爸爸妈妈对我的态度很冷淡，他们告诉我，我让他们在邻居们面前丢尽了脸面。秦，你知道吗，当我回到家的时候，那些小时候对我很好的叔叔阿姨们都用鄙夷的眼神看着我，而那些和我一起长大的伙伴们似乎想要用他们的目光剥掉我的衣服！我甚至看到了一个比我爸爸还大的家伙对着我咽口水！我一刻也不想留在那里，我不想看到我熟悉的人用鄙夷的贪婪的目光看着我！”

　　秦天没有安慰女孩的经验，所以看到姬丽·哈泽尔痛哭也就有些手足无措；不过姬丽·哈泽尔的哭声显然引起了一些人的注意，起码秦天感觉到有人在对着这边指指点点了，“姬丽，你别哭啊！你千万别再哭了，旁边一家有人在看我们这边了。你这样哭起来会让他们以为我对你做了什么，这里可是酒吧，如果哪个喝多了的壮汉想要英雄救美我可就完蛋了！”

　　姬丽·哈泽尔听到秦天的话顿时止住了哭声，抬起头来只看到秦天心虚地观察着四周的情况，仿佛一旦有人走过来他就准备拔腿就跑的模样；看到秦天不知道为什么这么心虚的模样姬丽·哈泽尔忍不住扑哧一笑，用手背胡乱的抹了抹脸上的泪水，大口大口地喝起酒来。

　　“我的成绩一直不好，我中学毕业之后没能考上大学，因为我喜欢时尚，所以我的家人将我送到了美发店，我很喜欢这份工作，我曾经想过我会努力的学习，我要成为最好的美发师，我要设计出最好看的发型。”姬丽·哈泽尔的眼中带有明显的黯然，“我开始在美发店工作，可是很快我遇到了一个男孩，他大我两岁，在我刚到美发店之后他就开始了对我猛烈的追求；当时我只有十六岁，虽然我很希望能够遇见我的白马王子，但是那时候我只想要成为最好的发型师；但是他没有放弃对我的追求，虽然我已经明确的拒绝过他好几次，虽然我尝试着寻找新的美发店，但是他始终能够找到我。那时候的他对我很好，他会不断地给我送花，他会不断地给我制造浪漫，他会努力的让我开心。所以在我十八岁生日的时候我接受了他，在那一天我认为他就会是我的一切，我愿意将我交给他，我愿意相信我们会永远快乐的在一起。”

　　“可是秦，你知道吗，就在我吹灭十八岁生日的蜡烛不久，他就将我的一组照片送到了《太阳报》，他希望我去竞争三版女郎！当时我不敢相信他所作的一切，我不敢相信他会让我去竞选三版女郎，但是他告诉我这没有什么，他说他知道我的梦想，他说他是在为我们的未来而努力，他告诉我，如果我能够成为三版女郎，那么我就能够获得很大的名气，到时候我们就能够拥有自己的美发店。”姬丽·哈泽尔努力的捂住嘴巴不让自己哭出声来，但是一粒粒硕大的泪水还是滚滚而出，“我愿意相信他是为了我们的美发店，我相信他是为了我们的未来，所以我按照他的要求去竞争三版女郎，我按照他说的要求让自己看起来更火辣。于是我成为了三版女郎，我最终也拿下了2004年三版女郎冠军。我原本以为这样已经足够了，以为我知道我们已经赚到了足够开一间美发店的钱。但是我没有想到他还在不断的要求我继续做三版女郎，他要求我变得更性感，他要我穿的更暴露！”

　　姬丽·哈泽尔痛苦的摇着头，“他告诉我我们现在还没有足够的钱，他告诉我我们需要更多的名气，他告诉我只需要在坚持一段时间我们就能够拥有自己的美发店。好的，我愿意相信他，但是我怎么也没有想到他会越来越过分！你知道吗，秦？前几天我从刘易舍姆回来之后i，他知道了我为什么不高兴，但是他没有安慰我，他只是告诉我他最新的计划，他让我去跟切尔西的乔·科尔约会；他说这样能够提高我的名气！我不敢相信这一切，我真的不敢相信，这还是我的爱人吗，他还在乎我吗？我不敢相信这一切！”


第012章 美好的一天

　　秦天同情地看了眼流着泪大口喝酒的姬丽·哈泽尔，这样的事秦天实在没有发言权；毕竟这只是姬丽·哈泽尔和她男朋友之间的事。

　　姬丽·哈泽尔心情不好，虽然秦天劝了几句，但是还是没能阻止她一杯接一杯的喝酒；很快姬丽·哈泽尔娇艳的俏脸上便遍布红霞。这时候，酒吧里又爆发出一阵剧烈的欢呼声，德罗巴在第60分钟为切尔西进一步扩大比分，切尔西凭借着净胜球的优势暂时登顶英超积分榜榜首。

　　“嘿，姬丽，姬丽。”姬丽·哈泽尔虽然是英国人，但是她的酒量显然不怎么样，几杯酒下去面色潮红的姬丽·哈泽尔便满面红霞的趴在桌上睡着了。

　　“姬丽，你喝多了，我送你回去。”秦天苦笑着推了推姬丽·哈泽尔的肩膀，这女孩倒是信任他啊，第一次认识就喝的这么醉。

　　可是姬丽·哈泽尔喝多了，无论秦天怎么喊都没有醒，秦天就有些为难了，虽然这只是第一次跟姬丽·哈泽尔认识，但是也不能就这样将她丢在酒吧啊；可是这毕竟是两人刚认识，秦天既不知道她的家在哪里，也没有她的家人的电话。看着姬丽·哈泽尔即使是已经睡着了，但是她的眉头还是紧紧的皱着，秦天不禁有些怜惜这个女孩，或许成为三版女郎真的不是她的愿望。

　　“靠，什么破天气！”扶着昏昏沉沉的姬丽·哈泽尔走出酒吧，秦天不禁骂道，伦敦的雨实在是太他妈缠绵了，前一刻还艳阳高照，后一刻便雨水绵绵。扶着有些站不稳的姬丽·哈泽尔，秦天只感到有些头疼，要是自己一个人吧，这么点雨淋了也没什么，可是加上一个姬丽·哈泽尔，难道让她跟着我一起淋吗？

　　姬丽·哈泽尔脚步虚浮，无力的靠在秦天的肩头，而秦天此刻也不好过，一手扶着姬丽·哈泽尔，一手将训练服顶在姬丽·哈泽尔的头上，焦急地站在里边等着出租车。

　　秦天满脸雨水，浑身上下都被淋的湿漉漉的，扶着姬丽·哈泽尔让她躺在沙发上，秦天赶紧找出一条毛巾帮姬丽·哈泽尔擦起身上的雨水；虽然秦天将训练服顶在了姬丽·哈泽尔的头上，虽然秦天最后等到了出租车，但是秦天租的房子离路还有一段路，加上雨越下越大，最终两人都有些落汤鸡了；站在沙发前，秦天的眼睛忽然炙热起来，雨水已经将姬丽·哈泽尔的衣服打湿了，薄薄的衣料掩饰不住姬丽的完美身材；看着随着姬丽呼吸而起伏的壮丽雪山，秦天只感觉自己的心脏几乎跳出嗓子眼。

　　不过从小就接受中国传统教育的秦天很快回过神来，不重不轻的给了自己一巴掌，深深的吸了一口气的秦天目光清澈起来；秦天轻轻地走到沙发前，看着姬丽安静的熟睡着不禁为自己刚才的龌龊而感到脸红。

　　姬丽·哈泽尔的魔鬼身材让秦天面红耳赤，还是情场初哥的他哪里见过这么喷血的香艳场景，好在秦天意志还算坚定，虽然姬丽现在只穿着一身黑色的蕾丝内衣，但是秦天还是很好地保持着脑海的清明。

　　将姬丽·哈泽尔抱回自己的卧室，用被子将姬丽的完美身材轻轻的掩盖住的秦天彻底舒了一口气；抱着一床毯子的秦天转身离开房间，再待在这个房间里指不定会出什么事。

　　秦天轻轻的关上房门，他还要好好的洗个澡，这淋了雨得好好洗个澡，不然感冒了就麻烦大了。

　　姬丽·哈泽尔幽幽的睁开眼睛，黑暗的房间里她的表情似嗔似喜，嘴角带着一些羞涩的姬丽用力地将脑袋埋在被子里。

　　秦天舒舒服服的洗了个澡，打开电视看起了体育新闻，热刺客场0比0与布莱克本打平，三站两胜一平的托特纳姆热刺三轮战罢积七分位列英超积分榜第三位；而保持三站全胜的切尔西本轮登上积分榜首位。

　　姬丽·哈泽尔好久没有感觉睡得这么舒服了，在这晚她再也没有像以前那样满腹心事；神清气爽的她慢慢地睁开眼睛，鼻尖都是一股好闻的阳光的气味；姬丽·哈泽尔默默地坐在床头，脸上的羞意更浓了。

　　姬丽掀开被子，脸色顿时能够滴出血来，原来她也看到了现在的自己只身着一身性感的内衣，好在秦天将窗帘拉好了，要不然说不准就会春光外泄了。姬丽抬头四下看了看秦天的房间，好在秦天的房间还算整洁，姬丽没有找到自己的一副，忽然看到秦天挂在墙上的托特纳姆热刺的球衣；姬丽红着脸取下秦天的球衣，完美的身材便被秦天宽大的球衣遮掩住了。

　　“美丽的女孩，早餐我已经准备好了，虽然有可能已经冷了。我已经去训练了，所以来不及好好的招待你了；你的衣服我已经洗好了，就挂在卫生间的阳台上，相信已经干了。走的时候记得关好门。最后，祝你好运，我相信你很快就会有属于自己的美发店，到时候我一定会去邀请英格兰最美丽最优秀的美发师帮我设计一个帅气的发型。”姬丽赤着脚来到客厅，饭桌上留着一杯牛奶和几块面包，当然姬丽更看重的是秦天留下来的字条。姬丽只感觉有些想流泪，她好久没有体会到被人关心的滋味了，或许会有许多形形色色的男人对她百般殷切，但是她知道在那些男人的目光后都是藏着赤裸裸的欲望。虽然昨晚喝了不少酒，但是被雨一淋姬丽还是有了一丝知觉，她知道秦天昨晚没有对自己动手动脚，她知道秦天昨晚睡在了客厅。看着沙发上的毛毯，姬丽红着眼睛紧紧地抱着秦天的毛毯出神。

　　秦天默默的垫着球，他知道自己现在的实力还有所不足，他知道自己现在需要比其他球员更努力；所以虽然球队今天放假，但是秦天还是来到了训练场默默的开始自己的训练。

　　“嘿，秦，今天不是在放假吗？你怎么来了球场？”就在秦天带着足球快速的绕过最后一个障碍时，场边来了一个长着一张圆脸的胖乎乎的老人。

　　“头，我现在需要不断努力，我的实力现在离队友们实在太远了，我不能有一刻的放松。”秦天用衣领擦了擦汗说道。

　　“你这样一个人练是没有用的，没有人指导你的进步会很慢的。秦，你的盘带不属于队里的任何一名球员，但是作为中场，你的传球需要提高，而且你需要学会观察场上的形势，记住，你是球队进攻的发起点。”胖乎乎的老人正是托特纳姆热刺的主教练马丁·约尔，约尔站在秦天面前指点道，“秦，今天我也没有什么事，如果你认为我这个老家伙能对你有什么帮助，我很乐意陪你进行一些训练。”

　　“谢谢头，我很希望得到你的指点。”秦天大喜过望，能够得到主教练的指导绝对是一件好事，秦天当然不会放过这次机会。

　　“秦，注意你的节奏！在带球突破中你需要控制好脚下的皮球。”在训练中的马丁·约尔绝对不是一个好说话的教练，他会盯着你的每一个细节进行指导。

　　“嘿，秦！别让皮球离开你的脚，你需要随时能够控制住它！”

　　“秦，你太让我失望了！记得我刚才对你说了什么吗？进入禁区之后你需要调整好自己的节奏，在禁区里可没有足够的时间让你来做出更多的反应。”马丁·约尔暴跳如雷的大声喊道。

　　秦天一边擦着汗一边仔细地听着马丁·约尔的指导，他知道自己现在经验有所欠缺，他需要更多的指导，他需要能够得到更多的了解找自己的不足。

　　空旷的训练场上只剩下一个黑头发的大个子球员满头汗水的训练着；当然场下还有一个胖乎乎的教练正在大声的支出大个子球员的不足。

　　“秦，明天的训练早点到，你需要跟队友们更多的合练，你需要更好的了解他们的踢球习惯。”场下的马丁·约尔倒是很好相处，他搭着秦天的肩膀慢悠悠的走出训练场，“如果明天你能够在训练中表现出不错的水平，我想对阵切尔西的比赛你能够进入大名单。哦，对了，我想起来了，你以前是切尔西青年队的球员。很不错的噱头，如果比赛顺利，我想你能够得到对旧主复仇的机会。”

　　秦天有些不敢相信地看着一脸笑意的马丁·约尔，难道自己明天就能够得到进入16人名单的机会了吗？难道我真的得到了教练们的初步肯定了吗？

　　秦天心情激动的回到出租房里，这对他来说可真是一个美好的一天，得到教练肯定的秦天相信自己明天将有机会坐在替补席上！这对秦天来说是一个不折不扣的好消息。

　　姬丽·哈泽尔不知道什么时候就已经走了，她将秦天的房间收拾的干干净净，要不是被子上还残留着淡淡的香味，秦天甚至怀疑昨晚是不是只是一个梦。


第013章 伦敦德比

　　2005年8月27日，休息一天后的托特纳姆热刺坐镇主场迎战切尔西。本赛季切尔西保持着三站全胜的战绩，拿到九个几分的切尔西目前处在英超领头羊的地位；而托特纳姆热刺本赛季开局不错，前三轮保持着两胜一平积七分的成绩，热刺也处在积分榜前三的位置。

　　本场比赛可谓是不折不扣的焦点战，首先是这两支球队本赛季都保持着不败的战绩；二是所有的人都希望看到切尔西在狂人穆里尼奥的带领下是不是能继续保持火热的状态；三是，当然也是最重要的，两支球队同处伦敦，虽然两支球队不是死敌，但是伦敦德比的吸引力还是很有看头的。

　　“这场比赛我们一定要加强防守，我们不能给切尔西更多的机会！何塞是个很好的教练，他的球队防守反击很犀利，虽然他有的时候打法很保守很功利，但是他的球队能够赢球，所有这场比赛我们一定要注意他们的防守反击。”白鹿巷球场的主场更衣室里，马丁·约尔拿着战术板大声的布置着战术，“切尔西的中场是世界级的，我们想要打出漂亮的进攻就必须打乱他们的中场节奏。迈克尔（卡里克），你我需要你的防守，但是更需要你的进攻，你一定要给你的队友们传出有威胁的传球；安迪（雷德）你和迈克尔（道森）也要注意切尔西的边路，乔·科尔最近的状态很好，我们需要防住他的边路突破；蒂莫（泰尼奥），你是一名老将了，我相信你能够很好的调整你的状态，这场比赛你要注意弗兰克（兰帕德）的前插，我们不能给他轻松远射的机会。虽然切尔西的前场也是世界级的，但是只要我们掐断他们的中场，那么我们就能够获得胜利的机会。”

　　秦天认认真真的坐在更衣室里，在今天早晨的训练中秦天表现不错，这得到了马丁·约尔的肯定，在赛前公布的名单中，秦天得偿所愿的发现自己进入了16人大名单；虽然秦天知道自己想要得到出场的机会几乎为零，但是秦天还是认真地听着马丁·约尔布置着战术。

　　本场比赛吸引了英国大部分球迷的关注，所以天空体育也安排了本场比赛的直播，坐在解说席上的是名嘴理查德·科伊斯和安迪·格雷。

　　“托特纳姆热刺本赛季开局惊艳，他们已经拿到了7分，我不得不说马丁·约尔在白鹿巷干得不错，但是我想很多球迷都会说前三轮热刺遇到的球队实力不够强，好吧，事实上他们前三轮的对手也都是联赛中游水平的球队，这场比赛将成为马丁·约尔的一场考验，他的对手是冠军教头何塞·穆里尼奥，而他要面对的球队将是世界级的球队切尔西。”理查德·科伊斯戴着耳机大声地说道。

　　“事实上也确实是这样，切尔西的阵容实在太强大了，在阿布花不完的卢布攻势下切尔西组建起了豪华的阵容，我想这样的阵容将会带给英超其他球队灾难。而托特纳姆热刺，虽然他们的球员也很不错，但是我想他们跟切尔西的距离还是很遥远的。”安迪·格雷接口说道。

　　“本场比赛的一大焦点就是两支球队在中场的较量，马丁·约尔重视中场我想在前三轮的比赛中已经得到了体现；而切尔西，抱歉，我很难想象还有其他的球队能够有着比他们更强的中场组合。当然，托特纳姆热刺的中场也很不错，前一轮因为流感而缺席的卡里克本场比赛付出，他在白鹿巷已经证明了自己的能力，我想埃里克森会喜欢他的表现的；当然切尔西的中场有着英格兰的希望之星乔·科尔，虽然这两名球员并不是同一个位置，但是我想很多球迷更希望看到这两名英格兰的新星能够有着出色的发挥。”科伊斯看了一眼格雷说道。

　　“好的，比赛的先发名单已经出来了，何塞一如既往地保持着他的防守反击阵容，4-5-1的阵容将对热刺的进攻造成很大的威胁，门将切赫，后卫线加拉·特里，德尔奥尔诺，费雷拉一字排开，中场达夫，科尔，兰帕德，埃辛，马克莱莱，前场只留下魔兽德罗巴。”格雷拿着手里的名单说道。

　　科伊斯看了一眼手里的名单，“门将罗宾逊，后卫线上是加德纳，斯塔尔特里，道森，凯利中场雷德，卡里克，泰尼奥，和荷兰野猪戴维斯，前锋线上迪福，米多。看来马丁·约尔是挑明了决心想要跟切尔西在中场进行绞杀”

　　“对的，托特纳姆热刺现在有着这样的实力，他们的中场球员有着不错的实力，尤其是埃迪加·戴维斯来到球队之后，热刺的中场防守水平立刻上升了很大一截，而且他的其他几名球员也有着不错的实力，虽然可能会跟切尔西有着一定的差距，但是也确实是不错的中场组合。”格雷点头说道。

　　在解说员的聊天打屁声中球员们开始入场，由于前三轮的优异表现点燃了热刺球迷的热情，白鹿巷球场涌进了近四万球迷，见热刺的球员入场，其中的热刺球迷开始了声势浩大的欢呼；虽然也有很多的切尔西球迷进入了球场，虽然他们开始竭力地想要用嘘声来表达对热刺球员的不感冒，但这里毕竟是热刺的主持。

　　这是秦天第一次见到规模这么大的球迷对抗，也是秦天第一次在正式比赛中出现在场边，看着看台上黑压压的一片球迷，听着震耳欲聋的欢呼声，秦天不禁心潮澎湃，他相信总有一天球迷会被自己的表现征服，他相信自己总有一天能够得到托特纳姆热刺球迷们最热情的欢呼。

　　随着主裁判的一声哨响，吸引了万千球迷关注的伦敦德比打响，热刺赢得了开球权，荷兰野猪将球向后场一磕，比赛正式开始。

　　果然不出马丁·约尔的所料，两支球队在中场展开了激烈的厮杀，前一刻卡里克刚刚带球试图突破，可是立马被马克莱莱抢下皮球；埃辛一脚转移将球交到中路的兰帕德脚下，可是斜刺里杀出一个戴着眼镜的面貌狰狞的荷兰野猪；乔·科尔刚刚提起速度，雷德便奋不顾身的一个滑铲将球踢出边线。双方在比赛的前二十分钟几乎都是在拼中场，谁能够占领中场谁就能够获得先机。

　　虽然切尔西的中场球员都是名声在外，但是热刺的中场球员也不落下风，在荷兰野猪的带领下，热刺的中场渐渐扭转颓势，虽然很难组织起有效的进攻，但是也成功的打退了切尔西的一次次进攻。

　　久攻不下的切尔西在穆里尼奥的指挥下开始降慢比赛节奏，切尔西开始有板有眼的打起了阵地战，一次次的长传冲吊将球送向热刺队的禁区；这时候魔兽德罗巴的威力就体现出来了，别看德罗巴技术比较粗糙，但是架不住他那变态的身体素质啊！斯塔尔特里和道森顿时陷入危机，虽然两人竭力想要遏制住德罗巴，但是魔兽还是继续在热刺的禁区制造出危机。不过好在德罗巴技术比较粗糙，这不，兰帕德的长传被他停在了一米开外，道森抢先一个大脚将球踢向中场。一时间只看到皮球在空中飞舞。

　　虽然热刺队勉强稳住局面，但是谁也都能看得出来热刺队后卫线已经出现危机；在道森又一次的大脚解围之后，皮球落到中场附近；因为切尔西凶猛的攻势迫使热刺队开始加强防守，热刺队的前场球员更多的游弋在中场附近；道森的大脚解围被乔·科尔拿到，乔·科尔技术细腻，速度也是顶尖，只见他灵巧的一个卸球将球控制在脚下，将球轻轻的向前一趟，猛的加起速来，由于热刺的后卫线上更多的是注意着在禁区翻江倒海的德罗巴，所以一时间没有人能够去防守乔·科尔，就在乔·科尔即将杀到大禁区的时候，热刺的后卫线还没能做出有效的防守，一来是乔·科尔的速度实在太快了，二来是因为德罗巴的凶名在外，谁也不敢降低对他的重视。

　　眼看着乔·科尔就要杀到大禁区了，眼看着乔·科尔就要获得起脚打门的机会了，这时候的热刺后卫加德纳才惊慌失措的扑了过来；加德纳远远的一个滑铲，但是被乔·科尔灵巧的躲了开来；乔·科尔也不做停留，立即加速就要冲进禁区。

　　这时候忽然看到上传来一阵惊呼声，只见到乔科尔忽然像一辆高速行驶的失事汽车一样飞在了空中，乔科尔的惨叫声似乎响彻整个球场。

　　‘逼’‘逼’，尖锐的哨声响起，主裁判一手伸进口袋，快速的朝着乔科尔倒地的地方跑来。

　　“这绝对是一个红牌！阿哈迈德·米多的犯规实在太恶劣了。”解说席上格雷愤愤然地说道。

　　“这对热刺将会是一个致命的打击，比赛才进行25分钟，但是米多的背后铲人将会为他带来一张红牌，托特纳姆热刺不得不在之后的70分钟面临10人作战的局面。”科伊斯摇了摇头，满脸遗憾地说道。

　　通过大屏幕的回放，只见米多在乔·科尔拿球的那一刻便回追起来，虽然乔科尔的速度很快，但是他在晃过加德纳的时候自然而然的降低了速度；就在他想要冲入禁区的时候，米多已经追了上来，或许是害怕乔科尔起脚射门，米多一时头脑发热，直接一个背后铲人将乔·科尔铲翻在地。

　　两队的球员都围在主裁判，热刺球员在道森的带领下希望主裁判大人手下留情；而切尔西的球员则认为这是一个点球，当然米多也必须被罚出场。

　　好在主裁判火眼金睛，他坚持认为米多是在禁区外地犯规，但是他还是从口袋里掏出一张刺眼的红牌。

　　切尔西球迷在担心乔科尔是否受伤的同时不免为主裁判的判决而欢呼；而热刺队的球迷们顿时爆发出一阵激烈的嘘声。

　　秦天也有些目光呆滞的看着场上的一切，比赛才二十五分钟，可是球队被罚下一人，这接下来的比赛可真难办了！


第014章 处子秀（上）

　　由于米多在第二十五分钟的意外红牌，所以一时间热刺在场上完全落在下风，托特纳姆热刺的前锋线上只剩下迪福一人；本来切尔西的中场绞杀能力就是英超一绝；再加上约翰·特里领衔的切尔西后卫线堪称豪华，所以一时间托特纳姆热刺根本无法对切尔西的球门造成任何的威胁。

　　由于托特纳姆热刺场上少了一人，所以一时间切尔西开始了疯狂地猛攻；虽然托特纳姆热刺球员极力加强防守，但是还是被切尔西抓住了机会；兰帕德中路得球，一脚势大力沉的远射稍稍高出横梁；德罗巴依住道森，接乔科尔的传中头球攻门，好在热刺门将保罗·罗宾逊注意力集中，稳稳的将球抱在怀里……

　　虽然热刺队球员积极的想要稳住场上的局势，但是他们不得不承受场上少一人的不利局面；再加上一时间无法对切尔西的球门造成威胁，所以切尔西的进攻势头更加猛烈了。

　　斯塔尔特里竭尽全力才将德罗巴脚下的皮球抢下，来不及多做反应的他只能一脚将球踢向后场；兰帕德抢下皮球，再次发动进攻；荷兰野猪戴维斯本场比赛可谓是拼尽了全力，要不是他在中场一次次的拦截，说不定切尔西就可能一脚破门得分了；见兰帕德想要突破，荷兰野猪立刻冲了上去；哪知道兰帕德根本没多跟荷兰野猪纠缠，轻轻地将球向前一传，只见一个风驰电掣的身影开始了狂飙突进。

　　“goal……”坐在解说席上的安迪·格雷忽然撕心裂肺的大声喊了起来。

　　“漂亮的一脚远射，罗宾逊根本反应不过来，热刺的球员也没来得及反应！德尔奥尔诺的中路插上很及时，他的远射很突然，热刺的球员们根本没有想到切尔西的后卫德尔奥尔诺会在这个时候忽然上前！”科伊斯也是激动的大声说道。

　　球场上的热刺球员们失魂落魄的看着切尔西球员疯狂地庆祝着，他们到现在都还没来得及反应刚才的一切，这个进球来得太突然了！保罗·罗宾逊垂头丧气的坐在球门前，他刚才只是注意着禁区里十分活跃的德罗巴，哪里还能想到德尔奥尔诺会突然一脚远射！

　　白鹿巷球场里一片死寂，可是很快的，占据着北看台的切尔西球迷们开始了欢呼，在他们看来这个进球来得实在太轻松了，切尔西这场比赛赢定了！可是热刺的球迷不高兴了，球队现在落后了，他们才不会让切尔西的球迷在白鹿巷球场放肆，一时间遮天蔽日的嘘声彻底将少数的切尔西球迷的欢呼声盖了下去。

　　在裁判的干预下，切尔西的球员们停止了庆祝，比赛继续开始。可能是因为德尔奥尔诺的进球给热刺的球员带来一定的影响，所以热刺的球员们在场上的表现有些混乱，虽然马丁·约尔频频走到场边大声地喊着，但是热刺球员们的表现还是没能得到提高，一时间切尔西的进攻更加猛烈了，热刺的颓势显而易见，仿佛下一刻又会被切尔西踢进一个球似的。

　　“看看你们在场上的表现！你们对得起那些前来球场看球的球迷吗，你们对得起一直支持着你们的球迷吗？你们都是职业球员，你们每一周都领着俱乐部的薪水，但是你们看看你们都做了什么！你们连业余的球员都比不上，他们比你们更有资格拿到这些薪水！”中场休息时，老好人马丁·约尔满脸愤怒地站在更衣室里，对着垂头丧气的热刺球员大声地骂道。

　　“是的，我们得到了一张红牌，我们现在少了一个人，但是这不是借口！看看你们在场上干了些什么！迈克尔，你来告诉我，为什么我们的禁区里会一直有着那头魔兽，你不要告诉我你没有能力，因为我看不出来你有丝毫的斗志，你根本不敢跟他进行身体对抗！”马丁·约尔指着球队后防核心迈克尔·道森大声地骂道，“还有你，蒂莫，你是一名老球员了，你在职业联赛上证明过自己，但是你看看你的表现！你完全不应该出现在场上，观众席才是你的位置！”泰尼奥显然也不好过，上半场他形同虚设，进攻上没能做出贡献的他在防守上也没有丝毫作为，德尔奥尔诺的进球就是因为他的大意。

　　“下半场我们要冷静下来，切尔西只领先我们一球，我们还有机会！我们要加强防守，我们不能再犯下任何的错误。蒂莫，下半场你需要休息，我们需要加强中场的拦截。阿伦，上场之后你去左路，我需要你的快速反击，我需要你的切入已经传球，当然如果你能得到进球的机会我会更高兴。”不理会泰尼奥阴沉的表情，马丁·约尔敲了敲战术板说道。“下半场我们需要在加强防守，我们不能给他们更多的机会。迈克尔，你们需要承担更多的责任，你们一定要保护好后场。我们需要进攻，我们需要用进攻来压制他们！为了那些在看台上支持你们的球迷，我们一定要拿下这场德比战！”

　　“哦，哦。蒂莫·泰尼奥被换下场了，马丁·约尔实在是太大胆了，他换上场的阿伦·列侬是一个很有潜力的球员，但是我们都知道，阿伦·列侬是一名进攻型球员，看来马丁·约尔是想要和切尔西对攻到底了！”下半场开始，看到列侬的登场，见多识广的解说员格雷笑道。

　　“我不看好马丁·约尔的这次换人，热刺队根部不能阻止切尔西疯狂地进攻，他们需要做的是加强防守，并且趁机发动反击。他们现在只落后一个球，但是如果他们继续攻出来，我想他们接下来会受到穆里尼奥的教训！”科伊斯摇头说道。

　　虽然解说员不看好马丁·约尔的调整，但是热刺的球迷很喜欢主教练积极的调整，他们希望球队能够踢出漂亮的比赛，他们希望看到精彩的进球；马丁·约尔的换人无疑是加强进攻的表现，白鹿巷球场的球迷们当然不会吝啬对主教练的支持，一时间热刺球迷的欢呼声响彻云霄。

　　经过中场十五分钟的调整，热刺球迷渐渐冷静下来，他们开始尝试着压下比赛的节奏，他们开始发起有威胁的进攻；当然切尔西的球员根本不会让热刺球员将比赛拖入自己的节奏，所以他们继续着自己上半场的战术，利用比热刺多一名球员的优势，希望将热刺彻底拖垮。

　　虽然托特纳姆热刺的球员很努力，但是毕竟场上只有十人，上半场的疯狂逼抢带给他们太多的压力；面对切尔西的中场绞杀，热刺球员很难发动有效的进攻；替补登场的阿伦·列侬表现并不好，马丁·约尔要求他更多的出现在左路，可是一直踢右边锋的列侬显得很不适应这个位置，不但没能发挥出自己原有水平的他在左边锋的位置上表现的也很狼狈。

　　托特纳姆热刺渐渐又露颓势，面对防守能力超强的切尔西双后腰，热刺的球员几乎很难突过半场，更别说发起有效的进攻了，面对埃辛的贴身照顾，中场发动机卡里克也很别扭，不但传不出有威胁的球的他几乎也很难保护好脚下的皮球。

　　见热刺渐渐显露败相，切尔西球员进攻的节奏更快了，他们希望能够再进一个球杀死悬念，他们希望在伦敦德比中大胜对手。

　　面对切尔西的疯狂进攻，托特纳姆热刺的中场摇摇欲坠，仿佛随时都会被对手彻底撕碎。马丁·约尔站在场边大胜的咆哮着，可是这显然不能改变场上的局势。

　　切尔西此时的攻势越加猛烈起来，难以组织起有效进攻的热刺只能疲于防守；马丁·约尔恨恨的大吼一声，但是场上还是一片混乱；原本是想组织起有效的进攻来迫使切尔西防守，哪知道场上的形势越来越不利。马丁·约尔懊恼的拍了怕脑袋，如果自己手里也有着这样一批世界级的球员，那么我也能够压着对手猛攻，可是……

　　看着替补席上焦急地看着场上比赛的球员，马丁·约尔眼前一亮，反正输一球也是输，输十球还是输，那么不如好好的赌一把！

　　“秦，马上去热身！”秦天满眼焦急地看着场上的比赛，虽然才来热刺没有多久，但是现在毕竟自己是热刺的一员，秦天当然希望看到自己的球队赢球；就在这时候秦天仿佛听到了主教练马丁·约尔的喊声，可是白鹿巷球场里充满了球迷们的嘶喊声，秦天有些不敢确信的看向场边的马丁·约尔，“秦，过来，快点！”

　　秦天打了一个激灵，满脸不可思议的表情，再一次确定马丁·约尔是在朝着自己招手，秦天在替补席队友们羡慕嫉妒恨的目光中冲向马丁·约尔。

　　“秦，赶快去热身！你上场之后多跟迈克尔（卡里克）多做配合，你一定要帮助他组织起球队的进攻，我知道你的防守不行，但是你这场比赛一定要努力抢下对手脚下的皮球，我们需要在中场重新确立优势。你上场后就待在中路，一定要多突破多传球，我需要你搅乱对手的防线！”马丁·约尔拉着秦天站在场边大胜地说道。

　　“我明白了，头。我上场之后一定会好好努力！”秦天拍着胸脯说道，他不敢相信在这场比赛居然能够获得出场机会！不过现在秦天来不及多想什么，他只希望自己能够上场比赛，他只希望能够踢出一场漂亮的比赛。

　　“哦，托特纳姆热刺的50号球员在热身了，难道马丁·约尔又要换人了吗？比赛开进行到54分钟，可是马丁·约尔已经想到再一次换人了！”安迪·格雷看着场边的秦天一次次的冲刺热身，满脸意外地说道。

　　“我想马丁·约尔也明白了自己中场休息时的换人有多么愚蠢了，我想他现在正在迫不及待的想要换上一名防守球员加强防守。”科伊斯言之凿凿地说道。

　　“嘿，可是我拿到的球员名单上，这名50号球员是踢得前腰，伙计，我想你还是看看球员名单在说话吧！”格雷幸灾乐祸地说道。


第015章 处子秀（中）

　　第54分钟，荷兰野猪一脚捅球将球踢出边线，这时场下的第四裁判举起牌子，托特纳姆热刺要求换人，19号雷德被换下，50号秦天替补登场。

　　雷德面色阴沉的走下场，直接无视站在场边等着与他击掌示意的秦天，直接走上替补席；秦天虽然有些尴尬，但是也没有多想什么，因为这个时候的秦天满脑子浆糊，晕晕乎乎的走上了场。托特纳姆热刺的球迷虽然不知道这个被换上的50号是何方神圣，但是只要是热刺的球员都能够得到他们热情的欢呼，一时间白鹿巷球场响起热烈的掌声。

　　“嘿，伙计，放轻松一点，不要有任何的压力，轻松一点，我会在后面给你补位的，你放心的向前冲。”秦天的腿有些软，原以为直接已经做好了出场准备，哪知道真正登场的时候还是有些准备不足，好在老将荷兰野猪及时的走了过来，轻轻的拍了拍秦天的头笑着说道。

　　“谢谢你伙计，我会好好努力的。”秦天感激地朝着荷兰野猪笑了笑，在队中他虽然和队友们大多关系不错，但是毕竟自己初来乍到，关系真正好的几乎没有，在这个时候能得到荷兰野猪的鼓励，对秦天来说是一种莫大的肯定！

　　“哦，哦，热刺队换下了19号雷德！这是怎么回事？”格雷被马丁·约尔的换人弄得有些摸不着头脑，原来亲亲他上场后没有去边路，在中路停下来的秦天显然是和卡里克准备形成双前腰，卡里克甚至被推得更向了锋线！而这时候阿伦·列侬转移到了右路，凯莉补上了左边锋的位置。不怪格雷大惊小怪，所以人都看出来了托特纳姆热刺的后场压力很大，但是在这个时候马丁·约尔居然还在继续补强中场，不可谓不胆大包天！

　　切尔西的边线球交到乔科尔脚下，乔科尔将球转移到中路，显然是想让兰帕德来试探一下刚刚登场的秦天的实力；虽然秦天贴的很近，但是力量不强的秦天的防守本来就是渣，被兰帕德直接挤开的秦天只能跟在兰帕德屁股后面吃灰！好在荷兰野猪一直观察着场上的形势，见兰帕德已经突破了秦天立马追了过来，一个倒地滑铲直接放翻兰帕德，这个动作也为荷兰野猪带来一张黄牌！

　　“伙计，冷静下来，你可以的！你不要想那么多，我知道你是很不错的小伙子，你可以做到的！”荷兰野猪并不在意主裁判给了直接一张黄牌，他来到秦天面前，用自己的额头顶着秦天的额头鼓励道。

　　秦天心里暖暖的，刚才兰帕德不费吹灰之力的突破了自己，要是没有戴维斯帮着自己防下兰帕德，那么兰帕德很有可能突破热刺的防守，刚刚上场的秦天有些手足无措，第一次登场就犯下这么大的错误对秦天来说是一个致命的打击。

　　“哦，看来这名叫做秦的球员很紧张，不过我们能理解，毕竟这是他的第一次登场；而且是在万众瞩目的德比战上登场，对年轻球员来说这是一个不小的压力。”科伊斯笑着说道。

　　“很多人都说荷兰野猪脾气暴躁，性格古怪，但是从他刚才的表现来看，他对这名年轻的球员很好，我想全场球迷热情的欢呼是对他最好的肯定！在前三轮的比赛里，荷兰野猪凭借着顽强的防守将托特纳姆热刺的中场打理的很好，他一个人将能够将托特纳姆热刺的中场防守能力至少提高两个层次！”格雷对戴维斯的表现也不吝于肯定。

　　听到球场里球迷们的热情的欢呼秦天有些脸红，他知道这是球迷们对戴维斯的肯定以及对自己的期待，秦天调整了一下自己的情绪，这是他来之不易的上场机会，他必须找抓住这次机会！

　　秦天抬起头来向看台上的球迷们鼓掌，一来是感激球迷们对自己的宽容，刚才即使自己险些犯下大错，但是球迷们依然热情地给予自己掌声；二来是向队友们表明决心，我已经调整好心态了，我会好好努力的！

　　看着秦天的表现，场下的马丁·约尔露出一丝笑意，其实他原本是不想换上秦天的，在这样紧张的比赛里，对一个年轻球员来说需要承担的压力实在太大了，他不希望自己的年轻球员来承担这样一份沉重的压力，他担心这样的压力会压垮年轻的球员，不过好在秦天表现不错，虽然最初犯下了一些错误，但是秦天也开始了积极的调整。

　　切尔西想要彻底杀死比赛的悬念，所以进攻的火力也很猛烈，乔科尔的边路突破依然犀利，但是面对严阵以待的热刺后防线多半会无功而返，而秦天经过最初的慌乱也渐渐的平静下来，虽然不敢说将自己的水平全部发挥出来，但是也能够勉强应付眼前的局面。他和卡里克渐渐打出一些配合，开始了慢慢地扭转中场的局势。

　　第60分钟，荷兰野猪断下兰帕德的传球，一脚长传将球交到中路的秦天脚下，秦天毫不迟疑的理科带球冲向前场，面对马克莱莱的防守，秦天将球交到后撤接应的卡里克脚下；卡里克见秦天摆脱秦天，立即一个回传，秦天眼前顿时一片开阔！

　　秦天的绝对速度绝对称不上快，因为他刚刚拿到球，切尔西的后防线上已经做出了反应，切尔西后防核心一边回撤禁区一边指挥，德尔奥尔诺上前逼抢秦天，面对特里老道的指挥，秦天毫不慌乱，现在的他渐渐的找到了一些比赛的节奏，他虽然不敢保证能够撕破切尔西的后防线，但是他相信自己能够给切尔西带来一些麻烦！

　　秦天小心的将球护在脚下，他虽然没有跟切尔西一线队的球员交过手，但是这几天他一直跟随热刺一线队训练，他心里大概能够明白英超球员的水平，再说了，阿布入主切尔西之后，在转会市场上大肆挥霍着卢布，他已经为切尔西组建了一支世界级的球队，虽然德尔奥尔诺名气不算响亮，但是他确实有着不错的实力。秦天根本不敢大意，小心翼翼的逼近德尔奥尔诺。

　　秦天脚下灵活地拨动着皮球，牢牢的将皮球控制在脚下，见德尔奥尔诺越逼越近，秦天毫不迟疑的一脚传球将球送到早就伸手要球的迪福脚下，迪福大禁区外猛的一脚远射，虽然没能打进球框，但也惊得切尔西后防线上一阵惊慌。

　　在球迷们的遗憾的长叹声中，迪福笑着搂着秦天的肩膀，不住的夸奖秦天刚才的传球很漂亮。

　　切尔西球员此刻有所畏惧，再也不敢加大力度上前防守，双方开始了又一次的在中场绞杀。虽然切尔西的双后腰埃辛和马克莱莱都是世界顶尖的防守大师，但是在荷兰野猪的疯狂跑动下，切尔西想要趁机发动反击也很艰难，一时间两支球队的中场球员各自抖擞着全部本领希望打破场上僵局！

　　马克莱莱断下秦天的传球，抬脚就是一个斜长传将球传向边路的乔科尔，英格兰新星的速度可谓是世界顶尖，热刺的球员还没来得及反应乔科尔就已经冲过中场。乔科尔脚下技术细腻，在高速奔跑中也能够很好地控制着脚下的皮球，只见他一个虚晃就骗的凯利贸然伸脚，乔科尔趁机一个变向彻底甩开凯利，托特纳姆热刺的右路一片空荡！

　　乔科尔在高速突袭中不忘抬头观察场上的形势由于双方在中场集结重兵，在加上托特纳姆热刺原本就场上少了一人，所以一时间热刺的后场只有三名球员，热刺的场上队长早已惊慌失措的想要上前补位，但是乔科尔毕竟名声在外，他的技术与速度已经完美的结合了！

　　乔科尔面对道森只是一个简单的人球分过，在道森骇然的表情中杀入禁区！乔科尔单刀球了！

　　乔科尔杀入禁区后就在不断的调整着节奏，面对弃门而出的门将保罗·罗宾逊，乔科尔猛的起脚打门！托特纳姆热刺的球迷已经痛苦地闭上眼睛，仿佛他们已经看到了乔科尔的进球了！

　　“我看到了什么？伙计，你看到了什么？上帝，这是神级的扑救！”就在这时候，格雷忽然一声惊呼，随即忽然大声的嘶喊道！

　　“哦，我不敢相信我刚才看到的一切！上帝，保罗·罗宾逊的表现实在太疯狂了！”科伊斯抓着头发喃喃自语道。

　　“保罗·罗宾逊挽救了托特纳姆热刺，保罗·罗宾逊将比赛的悬念继续保持下去。我们不得不承认保罗·罗宾逊刚才神一样的扑救！实在是太疯狂了！”格雷接口道。

　　“我想现在最应该感谢保罗·罗宾逊的应该是刚刚被马丁·约尔换上场的热刺50号球员，秦，他短短的十分钟内已经犯下了两次致命的错误；好在他的队友及时的挽救了他！我想这场比赛过后人们都会对马丁·约尔的这次换人表示异议！”科伊斯经过最初的失神，很快就调整过来，这是这一次他攻击的目标变成了秦天！

　　秦天也很庆幸保罗·罗宾逊下意识的伸腿将球拦了下来，他知道如果乔科尔打进了这粒进球，那么直接将会成为最大的罪人，因为马克莱类是将直接的传球给抢断下来并趁机发动反击的！秦天心有余悸的拍了拍胸口，到现在秦天都还有些心惊肉跳！看着保罗·罗宾逊不满的大声吼着，秦天有些脸红，他知道自己毛躁的传球带给了球队太大的麻烦！

　　大屏幕上还在回放着刚才不可思议的一幕，乔科尔面对弃门而出的保罗·罗宾逊直接起脚打门，就在所有人都认为这个进球是势在必得之时，保罗·罗宾逊下意识的伸出左脚，皮球砸在了保罗·罗宾逊的脚上！就在众人还没来得及反应之时，保罗·罗宾逊一个虎扑牢牢地将球压在身下！

　　听着耳旁球迷们山呼海啸般地呼喊着球队英雄保罗·罗宾逊的名字，秦天有些眼热，他没有想过力挽与狂澜，他只希望自己能够将功补过，只希望自己能够在接下来的时间里表现出色，对秦天来说，出场机会实在不多，他需要好好地把握住每一次机会！


第016章 处子秀（下）

　　虽然乔科尔为错过了绝好的破门机会而懊恼，但是作为职业球员，乔科尔还是很快的调整好情绪，继续了新一轮的进攻！

　　第七十分钟，埃辛和马克莱莱联手阻击卡里克，面对两名世界级后腰的贴身逼抢，卡里克再也没能将皮球护住，埃辛得球后也不传球，直接沿着中路杀向前场；热刺的中场也有着一名世界级的后腰，荷兰野猪戴着直接招牌眼镜，面目狰狞的朝着埃辛冲了过去！埃辛在防守上确实是世界级的，但是在进攻上，埃辛的火候还是有些差的；荷兰野猪的防守非常凶悍，他的脚下也很灵活，缠住了埃辛之后，依靠着强壮的身子，荷兰野猪轻轻的蹭到了皮球；荷兰野猪见断下埃辛的皮球，头也不抬的一个大脚开向后场；这段时间切尔西的攻势太猛了，他们世界级的阵容优势在这时候也体现出来了，有着高出对手一筹实力的切尔西可以依靠着球员超强的实力死死的压制住对手！荷兰野猪戴维斯这段时间压力也很大，他明白直接必须拼尽全力保护好中场，一旦再给切尔西破门的机会，那么这场比赛的悬念就结束了！

　　或许是为了争取多一分钟的喘息机会，所以荷兰野猪的这个大脚解围很是下了力气，皮球高高的飞过中场，落在了切尔西的禁区里。见这一脚解围对自家球门毫无威胁，切尔西队长约翰特里一脚漫不经心的开球一脚将球踢向中场。

　　秦天目光死死地盯住正在飞向中场的皮球，在心里默默预算着皮球的落点，秦天紧张的调整着步伐，希望能够在第一时间拿到皮球。可是切尔西球员不可能眼睁睁的看着秦天拿下皮球，这时候乔科尔也迎着皮球冲了过去。

　　皮球的落点几乎能够预见出来了，这时候的秦天也和乔科尔进行了激烈的身体对抗，两人死死的纠缠住对方，手下的小动作也越来越多了起来，拉球衣，架拐子，只要不是太大的动作，两人都毫不吝啬的向对方招呼过去！秦天眼看着皮球就要落下，忽然屈膝一蹲；乔科尔这下大吃一惊，他没有想到这个黄皮肤小子居然会这时候争顶！或许是之前和秦天进行了太多的纠缠，以至于乔科尔没有注意到皮球的滑落轨迹，乔科尔见秦天想要跳起，凭借着自己出色的爆发力高高跃起！

　　秦天高高的跃起，轻松的一个胸部停球将皮球卸在脚下；至于乔科尔，他已经被秦天的假动作骗了起来；秦天一个虚晃躲开乔科尔，带球冲了起来；切尔西的后场有着太多的厉害的球员，见秦天杀到自己的后场，切尔西的防线立即运动起来；埃辛和马克莱莱的组合很大程度上扼杀了对手的进攻，两名世界级后腰联手合作将切尔西的中场防守打理的井井有条，见秦天形成突破，埃辛立刻放弃顶防卡里克朝着秦天跑来。

　　秦天将球一趟，大步的追了过去，秦天现在的感觉非常好，最初的不适应感已经过去了，他现在越踢越感到舒服，他喜欢这样的比赛，他喜欢上场的机会！秦天抬头看了眼朝着自己跑来的埃辛，这一次我绝对不能再犯错了！秦天脚下不断地拨弄着皮球，他要将功补过！

　　埃辛越来越近了，他已经卡在了秦天前进的线上，埃辛越逼越近了，他已经开始试图伸脚断下秦天脚下的皮球了！这时候白鹿巷球场球迷们都紧张的不敢呼吸，年轻的50号球员在之前的时间里已经被埃辛断下太多的球了，他们难以想象接下来是不是还会发生让他们胆战心惊的一幕！

　　“哦！”白鹿巷球场的球迷忽然发出一声惊叹，继而是一阵热烈的欢呼声。

　　“哦，伙计，多么漂亮的过人！哈哈，年轻的热刺球员秦终于展现出自己的技术了！”格雷激动地大喊着。

　　“是的，伙计，虽然我还不了解这名球员的能力，但是凭借着刚才的过人，我想很多球员教练会对他刮目相看。”科伊斯难得的说了句好听的话。

　　时间倒退到秦天面对埃辛的那一刻。秦天脚下不断地拨弄着皮球，面对着越来越靠近的埃辛，秦天毫不慌张的牢牢地控制着脚下的皮球，就在埃辛已经封堵住秦天的突破线路之后，埃辛立刻上前逼抢，哪知道这时候秦天右脚轻轻的踩住皮球，顺势一个转身，继而左脚轻轻一勾，秦天顿时摆脱掉埃辛的防守！

　　秦天凭借着一个马赛回旋摆脱掉埃辛，他带球直接杀向切尔西的禁区，白鹿巷的球迷们顿时激动起来，这是他们所梦寐以求的一幕，他们渴望球队能够战胜切尔西，他们渴望球队的球员能够有着优秀的发挥！显然秦天的表现超出了他们的预期，他们没想到自己球队居然还有一个颇有潜力的新星！一时间白鹿巷球场热刺的球迷给予了秦天山呼海啸般的欢呼声，他们用自己的方式给予球员鼓励！

　　见秦天拜托了埃辛，切尔西的后卫线不敢大意了，纷纷抖擞精神全力以赴。切尔西的左后卫威廉·加拉迈开大步迎上杀向禁区的秦天。秦天在突破的过程中没有忘记抬头观察场上的形势，他知道自己的射门能力有限，想要打破铜墙铁壁般的防守实在太难，他必须借助队友们的帮助才能形成更有效的威胁！加拉迈着小碎步挡在了秦天的身前，不过他不敢伸脚，因为秦天已经杀进了禁区，作为一名有经验的后卫，他知道自己此刻不能大意，因为他只要没能断下秦天脚下的皮球，那么对手就很有可能在他伸脚的那一刹那进行突破，球场上，后卫一旦犯错那么就会带给球队莫大的灾难。

　　秦天小心地保护着脚下的皮球，虽然他的控球能力很强，但是在护球上，秦天的能力还是有所不足，好在加拉不了解秦天的技术特点，所以他根本不敢有丝毫的大意；秦天忽然一个加速试图突破加拉，但是加拉毕竟是一名老球员，他在场上的经验很是丰富，加拉猛的向左边一个伸腿想要篮下秦天；可是秦天根本不给加拉机会，我是想要突破掉你，但不是你想象中的动作！秦天右脚外脚背轻轻的一拨皮球，继而又用右脚内侧猛的将球一蹭，皮球顿时向加拉的身后飞去！牛尾巴，秦天最喜欢的几个过人动作之一，秦天下了苦功拼尽全力才略有小成的一个动作！

　　秦天双手隐蔽的轻轻一推加拉，在加拉还没来得及转身之前沿着边路继续杀向球门！托特纳姆热刺的球迷们被秦天精彩的突破所征服，他们用最热烈的欢呼声来表达自己对球队的支持，他们用最热情的欢呼来表达自己对秦天的支持！

　　秦天对切尔西的球门形成威胁了，他已经连国两人杀进禁区了！切尔西后防核心约翰·特里连忙指挥着队友加强防守，他毫不迟疑的迎着秦天冲了过来！

　　秦天小心的调整着自己的步伐，在禁区里机会稍纵即逝，他必须抓住每一次机会，他现在不能有丝毫的大意，这是整场比赛里热刺发动的最有效的威胁，他必须抓住这次机会帮助球队扳平比分！

　　秦天抬起头看了一眼鸡飞狗跳的切尔西禁区，忽然秦天眼前一亮，秦天咬了咬牙，拼了！

　　在特里疑惑的目光中，皮球从他的头顶飞过，他没有想到这时候秦天居然会传球！就在他还在不解时，他清楚了听到了球队门将切赫的呼喊声，这一刻，白鹿巷球场一片死寂，所有人的目光都追随着在空中画出一道弧线的皮球！

　　特里面色巨变，他已经意识到情况不对了！在他惊骇的目光中，一道白色的闪电冲破了切尔西的防线，在德尔奥尔诺狼狈的身影的衬托下，那道白色的闪电显得是那么灵巧迅捷，一个刺目的18号数字深深地刺痛了约翰·特里的眼睛，他很熟悉这件球衣的主人，他知道这名球员会带给球队怎么样的灾难，这是他国家队队友杰梅因·科林·迪福的身影！

　　迪福轻轻地用头将皮球向前一蹭，继而迈开大步追了上去，直面门将的迪福稍稍顿了顿，调整好节奏的迪福猛的一脚射门，虽然切赫已经做出了扑救动作，但是还是无能为力的看着皮球擦着只见的指尖钻入球网！

　　白鹿巷球场顿时爆发出震耳欲聋的呐喊声，球迷们纷纷举着手里的球队围巾大声的嘶喊着球队英雄的名字！一时间‘杰梅因·科林·迪福’响彻全场。

　　迪福在皮球钻入球门的那一刻就大喊着转身，他此刻的速度丝毫不比刚才杀入禁区的速度慢，他猛的扑向还犹在发愣的秦天身上，他要感谢秦天给他的传球，他要感谢秦天的助攻！

　　“哦，上帝！托特纳姆热刺扳平了比分，在第76分钟，托特纳姆热刺凭借着替补登场的小将秦的传球扳平了比分，上帝！我想这一刻何塞·穆里尼奥的脸色一定很难看，他绝对没有想到他的球队会在多出一人的情况下被被扳平比分！”安迪·格雷激动的大声喊道。

　　“托特纳姆热刺能够取得这粒进球的最大功臣应该是他们的50号球员秦，我想大家都对他刚才的两个过人印象深刻，我难以想象在英超的球队中还能够有着这样出色却又毫无名气的小将，我想那些每天都盯着那些成名球星的八卦的媒体们应该好好检讨一下，为什么我们会毫不了解这名技术出色的年轻小将！”科伊斯经过最初的激动很快冷静下来。

　　“哦，我拿到了工作人员得到的最新资料。托特纳姆热刺的50号球员，秦天，英格兰华裔球员，六岁时随着父亲移民英格兰，他的母亲是伦敦人；秦出生1986年6月28日；身高一米八三，体重70公斤；司职中场，出道于……恩，哈哈，伙计你猜我看到了什么？”格雷拿着手里最新的球员资料忽然激动地大喊着。

　　“谁知道你看到了什么！我猜你是年纪大了，头脑开始不正常了！”科伊斯白了一眼格雷没好气地说道。

　　“嘿，伙计，记住托特纳姆热刺的50号球员，秦。他是英格兰的公民，他的家就在伦敦！当然这些都不是最重要的，根据我拿到了资料，秦出道于伦敦球队切尔西青年队！哈哈，切尔西在两个月前放弃了秦，但是他们不会想到两个月后秦会代表新的球队给予老东家致命一击！”安迪·格雷幸灾乐祸的大喊声响彻整个解说席！


第017章 不够用的技能点

　　秦天苦笑着揉了揉屁股，刚在自己猝不及防被兴奋的迪福推到在草地上，一时间热刺的球员们纷纷跑了上来，叠罗汉庆祝秦天没少见过，平时也觉得很有意思，但是他从来没有想过自己有一天会是被压在最下面的那个倒霉蛋！其实秦天也是很高兴的，他知道自己的这个传球会给自己带来更多的出场机会，他知道凭借着刚才的表现，马丁·约尔一定会考虑对自己更加重视！

　　在切尔西球员的抱怨声中，主裁判制止了热刺球员们的庆祝，比赛继续进行。但是扳平了比分的热刺球员在主教练马丁·约尔的指挥下纷纷退到后场，他们场上少了一名球员，他们只需要拿到一分就可以了！虽然切尔西攻势如潮，但是托特纳姆热刺开始做起了缩头乌龟，破密集防守向来是足坛的一大难题，虽然切尔西有着豪华的阵容，虽然切尔西有着自上帝之后他最大的教练何塞·穆里尼奥，虽然穆里尼奥换下一名防守球员换上了克雷斯波加强进攻，但是面对着打死也不攻出来的热刺，切尔西不得不止住了三连胜，在白鹿巷得到一场平局。

　　虽然只是一场平局，但是托特纳姆热刺的球迷们还是纷纷表示对这场比赛感到满意，毕竟球队是在第25分钟就不得不面对少一人作战的不利局面，球队能够在困难中顽强的扳平比分已经让热刺的球迷们感到满意；何况在球队的困境中，球迷们意外的发现了一名颇有潜力的新星，这样的新星代表着球队的未来，虽然这只是一场比赛，虽然这一场比赛代表不了全部，但是热刺的球迷们相信，只要好好的培养那名叫做秦的50号球员，谁敢说托特纳姆热刺不会出现一名中场天才！

　　获得本场比赛的最佳球员的是荷兰野猪戴维斯，虽然打进扳平比分的一球的是迪福，虽然策划扳平比分一球的是秦天，但是这毫不影响荷兰野猪发挥的巨大作用，全场比赛荷兰野猪疯狂地在中场进行拦截，他拼尽全力才使得切尔西的进攻稍稍受挫，明眼人都看得出来，要不是荷兰野猪的拦截抢断，托特纳姆热刺早就缴械投降了！

　　当然对这场比赛感到不满了肯定是切尔西一方了，在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥直指马丁·约尔下半场的保守战术，他说马丁·约尔将托特纳姆热刺将球门外停放一辆大巴的传统发扬到极致，（在2004-05赛季，当时热刺队的主教练辛天尼在赛季初对切尔西的比赛排出“9-0-1”死守战术以0-0战平后，被对手主教练穆里尼奥讽刺为“将一架球队大巴士停泊在球门前防守”。）穆里尼奥认为这是一种极其保守的战术，这是现代足球的一种退步！

　　当然马丁·约尔不认为这样，扳平切尔西的马丁·约尔心情很好，他笑着告诉记者，当时的球队场上只有十人，他没想过要全取三分，只要能够拿下一分就很不错了。

　　当然，传出扳平比分一球的秦天也是记住们关注的对象，马丁·约尔笑眯眯的和记者们打着太极，“恩，是的，秦是一个很不错的小伙子，他很有潜力。”“恩，对，球队对他的期望很高，我们会根据他的表现来给他出场机会。”“对，秦现在还有很多不足，球队很针对性德对他进行训练。”总之一场发布会下来，关于秦天的新闻实在没能挖出什么。

　　既然在马丁·约尔这条老狐狸身上挖不出什么劲爆的消息，那么向来什么都敢说的何塞·穆里尼奥就成为了记者们提问的对象，何塞·穆里尼奥对秦天的那一记传球很有印象，他更是承认秦天的盘带技术在同龄人中遥遥领先，他认为秦天是一个灵气十足的球员，在秦天连过两人中就能够看得出来；虽然球队没能拿下三分，但是切尔西依然占据着英超榜首的位置，葡萄牙人心情还算不错，起码舍得多跟记者多说几句。

　　当听到秦天是被切尔西青年队放弃的球员之时葡萄牙人明显一愣，显然到现在他只是对秦天场上的表现有些印象。当听到记者故意刁难说是葡萄牙人不重视青年队员才逼的秦天转投托特纳姆热刺，葡萄牙人脸色顿时一黑，冷哼一声直接走人。

　　在球员更衣室里，秦天简单的洗了个澡，面对队友们对自己的鼓励，秦天傻笑着回应，他知道这场比赛之后队友们会更加相信他，他知道直接再也不是那一个初到球队来的青年队小角色了！

　　“华裔新星致命传球，蓝军客场遭逼平！”

　　“伦敦德比一波三折，白百合逼平蓝军！”

　　“四轮战罢，托特纳姆异军突起，联赛不败位列前三！”

　　……

　　“在昨天进行的英超第四轮的焦点战中，同处伦敦的两支球队进行了一场激烈的较量，前三轮切尔西取得了全胜的战绩，以积九分的成绩暂列英超榜首，而另一支伦敦球队托特纳姆热刺本赛季开局惊艳，前三轮他们取得了两胜一平积七分的表现。在昨天进行的比赛中，切尔西上半场表现出色，他们控制着场上的节奏，并且切尔西球员乔科尔迫使热刺球员阿哈迈德·米多战术犯规被红牌罚下，随后切尔西球员德尔奥尔诺在第25分钟远射破门，切尔西取得领先。就在所有人都认为切尔西将兵不血刃的取得胜利之时，托特纳姆热刺主教练换上奇兵，在随后的比赛中，托特纳姆热刺球员逐渐掌握场上节奏，并趁机发动反击；来自伦敦的华裔球员秦天本场表现出色，凭借着他在第七十二分钟的致命传球，迪福将球送进切尔西球门，托特纳姆热刺艰难的将比分扳平。四轮比赛结束，切尔西四站三胜一平取得十分位列榜首；托特纳姆热刺四站两胜两平积八分位列次席；曼联，利物浦少赛两轮分列第六第九位。”秦天随手翻着手中的报纸，报纸的头版赫然是关于昨天进行的焦点战切尔西对阵热刺，当然秦天乐得合不拢嘴的原因是因为他的照片频繁的出现在报纸的头版上，对于昨天的比赛，秦天可谓是一战成名，或许还有很多球迷不认识他，但是在英格兰秦天可以算得上小有名气了！

　　人逢喜事精神爽，昨天进行的比赛中系统判定秦天表现优秀，所以秦天昨天获得了1200点技能点，再加上8月还剩下四次训练，秦天琢磨着自己这个月怎么着也能有四千技能点了。不过秦天没急着立即提升自己的属性，他知道自己虽然踢了一场好球，但是这不能保证他在球队的位置，所以他希望自己能够根据教练的要求针对性的提升技能点。

　　由于昨天的比赛最终扳平了对手，所以热刺的球员们还是比较满意的，训练场上球员们心情不错，除了被换下场的蒂莫·泰尼奥有些不待见秦天，其他球员或比较亲热或比较礼貌的和秦天打了声招呼；要说和秦天关系比较好的，可能就是那个在媒体眼中脾气比较古怪的荷兰野猪了。其实跟荷兰野猪稍微熟悉一点秦天就觉得荷兰野猪是个不错的人，或许荷兰野猪脾气有些暴躁，但是他是个比较讲义气的球员，只要你能合他的胃口，那么荷兰野猪也就会很真诚的对待你。只是因为荷兰野猪在球场上的作风比较粗野，再加上他的长相比较难看，所以很多人会被他产生误解，刚到一线队的时候，在训练中秦天没少被荷兰野猪教训。只是在之后的时间里，秦天很是热情的找到荷兰野猪，希望荷兰野猪能够帮助自己提高实力，所以只要荷兰野猪不赶时间，他每天训练结束后都会留下来陪秦天进行一对一的攻防。

　　“嘿，埃迪加，今天我请你吃饭。恩，就去我家的中餐馆，我父亲的中餐很棒，我想你会喜欢的。”当然秦天还是比较懂人情世故的，既然荷兰野猪能够留下来帮助他这个无名小卒，所以秦天也会在训练间隙带着荷兰野猪到自家的餐馆尝尝中国菜。

　　托特纳姆热刺本赛季初期赛程比较轻松，当然很大的原因是因为上赛季球队表现一般，不需要参加欧洲赛事的他们只需要全力备战英超联赛。和切尔西的比赛结束后，托特纳姆热刺得到了十三天地休息时间，他们第五轮的对手是红军利物浦，当然时间也很轻松，因为他们还要等到9月10号才会开始第五轮的比赛。

　　虽然热刺队有着足够的休息时间，但是球队丝毫没有放松对球队的要求，托特纳姆热刺不是一个小富即安的球队，本赛季热刺在转会市场上的动作证明了他们想要大干一场的决心，所以球队主教练马丁·约尔肩上也有着不小的压力，马丁·约尔对球员们的要求也比较严格，所以球员们的训练量自然也就多了起来。不过秦天对此毫无异议，他迫切的需要提高自己的能力，他需要更多的需要和球队一起进行训练。

　　时间转眼间就来到2005年9月8日，秦天结束一天的训练回到了自己租住的房子里。马丁·约尔已经对他的位置有了明确的交代，马丁·约尔希望秦天能够在中路做出更多的贡献，马丁·约尔需要秦天更加适应前腰的位置。秦天仔细的琢磨了一下，看来给自己的能力值加点是迫在眉睫了！

　　八月的四次训练秦天得到了3000点技能点，加上九月的两次训练秦天仅在训练上就有着4300点技能点，不过秦天也越发的明白想要依靠训练来获得技能点实在不够现实，虽然一个月加起来一共八次训练，但是想要拿下训练中的全场最佳实在太难，更何况随后的训练难度越来越强，想要跟前期一样轻易的得到技能点实在不现实！

　　不过好在前期的技能点给的比较丰厚，这给了几乎无球可踢的秦天一个快速提高的机会；秦天将自己全部的5500点（对切尔西比赛中1200点）全部加在了传球上，短传60点实在够呛，花了1500点才将短传提升到63，而剩下的4000点全部用在了长传上，这时候秦天不得不感叹‘完美中场系统’实在够黑，虽然各项属性要求的技能点会根据难度要求不一，但是越往后要求的技能点越高是很明显的，秦天上一次提升长传6个属性才2600技能点，但是现在，4000点技能点才堪堪提升了5个技能点！秦天现在的长传达到了55，一个颇让秦天满意的属性。

　　越发感到技能点不够用的秦天，迫切地想要参加更多的比赛，他迫切的希望能够尽快的提升自己的能力！


第018章 有趣的笑话

　　2005年9月10日，休息了十天的托特纳姆热刺主场迎战英超豪门利物浦，虽然这几年利物浦一直被曼联阿森纳死死的压制住，但是这丝毫不影响利物浦豪门球队的地位。利物浦依然是英超的豪强，他依然是球员们向往的豪门。利物浦罪人这几年战绩不佳，但是他的阵容里不缺大牌，精兵悍将的利物浦本赛季开局比较让人失望，或许是分心欧冠和超级杯的比赛，在英超前两轮的比赛中，利物浦首轮客场0比0战平米德尔斯堡，联赛第二轮一球小胜桑德兰，少赛两轮的利物浦积四分位列英超积分榜中游。

　　毫无疑问，本赛季托特纳姆热刺开局让人感到惊艳，虽然已经两连平，但是要知道他们上一轮最后扳平比分的可是在欧洲人见人怕的切尔西，再加上何塞穆里尼奥和英国媒体关系比较僵，所以第四轮最出风头的就是托特纳姆热刺了。

　　大部分的媒体一致看好托特纳姆热刺能够主场战胜利物浦，以来是热刺球员得到了足够的休息时间，二来是托特纳姆热刺最近状态不错；反观利物浦，他们在八月份的比赛实在是太密集了，再加上在联赛中球员们表现的状态一般，所以即使是在铁杆的利物浦球迷都会对利物浦做客白鹿巷球场之行感到悲观。

　　本轮比赛的焦点继续属于白鹿巷球场，虽然曼联和同城死敌曼城在早些时候开始了德比战，但是现在的曼城还没有挑战英超豪强的实力，所以媒体们更多的是讲目光放在了极有可能影响积分榜走势的白鹿巷球场之战；托特纳姆热刺夏季转会市场上磨刀霍霍，所以人都知道了他们不安于积分榜中游，他们的目标应该是顶在欧洲赛场，那么问题就来了，英超长期的局势是曼联和森纳争霸，但是在阿布入主斯坦福桥球场之后，他数之不尽的卢布为切尔西建立了一支兵强马壮的球队，在上个赛季更是取得了英超冠军，在三支球队也是本赛季冠军的大热门；至于利物浦，每年都有无数球迷渴望着红军的崛起，但是每一年他们都会发现红军还是在为欧战资格而努力；托特纳姆热刺将目光盯在欧战资格上，那么英超传统四强自然不乐意了，既然一时半会难以加入冠军争夺战，热刺想要进入欧洲赛场自然是想踩着利物浦前进了！别说联盟杯也是欧战，托特纳姆热刺主席列维可不看重联盟杯！

　　本场比赛之前媒体纷纷造势，似乎托特纳姆热刺已经赢下了比赛一样，当然有很大的原因是因为上世纪的七八十年代那支叱咤欧洲赛场的红军得罪了太多的人，他们不但打的欧洲豪强抬不起头，也使得当初的甲级联赛没有半点悬念！所以的媒体们都希望看到托特纳姆热刺踩着英超巨人的肩膀崛起，所以媒体都想看到昔日的巨无霸颓然倒地，这对他们这些惟恐天下不乱的媒体实在有着太大的诱惑！

　　当然许多媒体也将目光盯在之前表现出色的小将上，阿伦·列侬在转会热刺之前是英格兰的边路新星，但是他在热刺的表现明显水土不服，所以的媒体都想到看英格兰新星是愈挫愈勇还是就此沉沦；当然在之前对阵切尔西的比赛中传出致命一球的秦天也是媒体关注的焦点，倒地是昙花一现还是潜力超强的新星媒体们也想得到答案。

　　在万众瞩目下比赛开始，利物浦方面门将雷纳，后卫线上从左到右依次排列着卡拉格，海皮亚，芬南，中场方面哈曼，杰拉德，里瑟，加西亚，沃诺克前场由克劳奇，西塞搭档。

　　托特纳姆热刺主教练对阵容进行了不小的调整，门将保罗·罗宾逊，后卫线上队长莱德利·金，加德纳，斯塔尔特里，李荣杓一字排开，中场方面杰纳斯，卡里克，荷兰野猪戴维斯，列侬；前锋线上迪福，罗比·基恩。

　　其中杰纳斯·耶纳斯是八月末从喜鹊纽卡斯尔转会而来，花费了700万英镑的杰梅因·耶纳斯是一位年轻的天才中场球员，2002年2月他从诺丁汉森林队转会到纽卡斯尔联队时，是当时英国足球界转会费第二高的年轻球员。耶纳斯的身体条件非常好，他是一流的控球高手，并且也擅长防守。赛季末到来前几个星期的大腿拉伤使其失去了参加2004年欧洲杯的机会。要不是这个赛季耶纳斯状态有些起伏，托特纳姆热刺想都不用想得到这名年轻的天才中场。

　　阿伦·列侬在本场比赛继续得到出场机会，马丁·约尔固执的将阿伦·列侬按在了他并不熟悉的左边锋的位置上。

　　后卫线上队长莱德利·金伤愈复出；队副道森在此前的队内训练中意外受伤，现在还没有得到具体医疗报告的道森无缘第五轮比赛；韩国人李荣杓也是八月末才从荷甲埃因霍温转会而来，在荷甲表现优异的李荣杓以速度和盘带技术著称，作为边后卫，他犀利的助攻当年曾是荷甲赛场上的亮点之一，李容杓不是那种技术非常细腻的球员，带球不花哨，但非常实用，经常利用突然的变线来晃开对手的防守，尤其是他继承了韩国人的跑不死精神，在后防线上是对手们颇感头疼的一条疯狗。

　　锋线上罗比·基恩因为米多的红牌禁赛而获得了本赛季的首次首发机会。

　　看得出来本场比赛马丁·约尔大打进攻的信号，场上的球员几乎是全队能够排的出来的最强进攻阵容！

　　本场比赛秦天进入了16人大名单，表情木然的秦天有些失神的坐在场下，原本队中的中场竞争压力就比较大，原本还以为只要自己能够表现出色一些很快就能够获得出场机会，哪知道一场突如其来的转会彻底打破了秦天的希望；杰纳斯·耶纳斯的转会对秦天是突如其来的当头一棒，现在的秦天想要获得出场机会的难度就更加大了！原本以为踢了一场好球就能够提高自己在俱乐部地位的秦天有些沮丧，耶纳斯可是被球队寄予厚望的球员，他已经证明过自己的实力，虽然他现在可能处在低潮，但是只要他能够恢复一定的实力，以现在的秦天来说，想要在竞争中超过耶纳斯实在太难。看了看阴沉着脸坐在场下的蒂莫·泰尼奥，秦天有些兔死狐悲，咱哥俩可都是别人看不上眼的啊！

　　不过秦天倒没有太多的遗憾，毕竟他只是一个起点很低的球员，他现在还没有资格去要求获得更多的出场时间，对现在的秦天来说，只要能够在每一次训练中得到提高就是一个很不错的消息了，至于对年轻球员来说很重要的出场机会，别忘了秦天还有一个‘完美中场系统’，在系统的帮助下秦天每个星期都有两次训练的机会，虽然现在的训练水平不高，但是对秦天来说也是一个不错的锻炼。现在的秦天对自己的定位很准确，现在的他只是一个可有可无的小角色，我要做的就是好好训练，再抓住每一次来之不易的机会就好！

　　比赛一开始就打的非常胶着，利物浦的中场由能攻善守的杰拉德领衔，托特纳姆热刺想要突破利物浦的中场实在太难；反观利物浦也不好受，托特纳姆热刺的中场防守能力很强，其中荷兰野猪更是世界级的防守球员，想要在他面前肆意突破，难度真的很大。

　　在比赛的第六十五分钟，马丁·约尔为了加强进攻换下了表现不佳的阿伦·列侬，秦天得到了出场机会，秦天的出场得到了白鹿巷球场球迷的一致欢呼，他们都还记得这个黑头发的黄皮肤小子在上一轮替补登场时送出了一个拯救球队的传球！

　　秦天上场后托特纳姆热刺的阵容微微进行了调整，秦天站在两名前锋的身后，主要负责为球队的锋线球员输送炮弹，荷兰野猪的职责则是保护秦天的身后，因为秦天防守能力是渣的事实在平时的训练中暴露无遗。

　　马丁·约尔希望秦天能够继续有着上一轮比赛中的惊艳发挥，球迷们希望这名年轻的球员能够持续地保持着稳定的发挥，但是在穆罕默德·西索科的照顾下，秦天表现的就像一个刚刚学会踢球的孩子，不要说传出有威胁的传球了，他能够在西索科的防守下保护好脚下的皮球就算是不错了。

　　第八十五分钟，马丁·约尔承认了自己之前的调整是一个错误，用蒂莫·泰尼奥换下了碌碌无为的秦天，虽然明知道这会对一名年轻的球员造成巨大的打击，但是马丁·约尔必须为球队负责，秦天在场上的表现不仅仅是造成了托特纳姆热刺的进攻陷入瘫痪，最重要的是利物浦趁机发动了几次颇有威胁的攻门，要不是保罗·罗宾逊有着不错的发挥，相信场上的比分早已经被改写了。

　　虽然心头很是失落，但是秦天还是强大精神和站在场边的泰尼奥击掌完成换人，强挤出笑脸的秦天朝着看台鼓了鼓掌，秦天知道自己现在的表情肯定很僵硬，他知道自己的笑容肯定很牵强，毕竟自己只是替补登场了二十分钟，但是自己确实是被替换下场了，秦天都在怀疑自己是不是创造了替补球员最快被替换下场的记录了。

　　好在托特纳姆热刺的球迷还算宽容，他们礼貌的鼓掌安慰着失落的秦天。

　　经过九十分钟的激战，托特纳姆热刺和利物浦互交白卷，媒体们热捧的焦点战波澜不惊的结束，这样的比赛当日不能令媒体们满意，迫切需要卖点的媒体们自己需要一些引人注目的噱头来吸引眼球，既然没有精彩激烈的比赛，那么就抓一些其他的焦点来说事好了，赛前热炒的希望之星，恩，一个很有趣的笑话！


第019章 证明

　　“流星终归流星，他的灿烂只有一刻。”

　　“华裔球员失去神秘，实力一般难登英超赛场。”

　　“华裔新星？那只是一个笑话！”

　　“秦？那只是上帝打盹！”

　　……

　　“在昨天进行的英超联赛第五轮的焦点战中，托特纳姆热刺主场迎战红军利物浦。在本场比赛中，在第四轮替补登场表现出色的华裔球员秦天继续得到出场机会；在第六十五分钟获得出场机会的秦本场比赛表现糟糕，秦在二十分钟的出场时间里没有送出一脚有威胁的传球，触球十七次的他不可思议的被断球九次，托特纳姆热刺的进攻陷入瘫痪；在秦登场的二十分钟里，利物浦发动有威胁的进攻两次，要不是热刺门将保罗·罗宾逊表现出色，热刺将可能遭到赛季首败。在这场比赛过后，曾带给英格兰球迷惊喜的华裔球员跌落凡尘。”

　　秦天茫然地看着电脑，满屏幕的都是对他昨天比赛的点评，尤其是喜欢刊登八卦的《太阳报》极尽讥讽嘲笑，在他们的评论中秦天只是一个运气很好的球员，他们更是将秦天在上一轮比赛中的传球进行了细致的点评，传球力度不够，传球不够准确，传球时机掌握不好……总之上场比赛秦天也就是运气不错，要不是队友表现给力，秦天还是一无是处！

　　秦天知道自己的表现糟糕，但是他没有想到自己的表现会遭到如此多的冷嘲热讽，这样劈头盖脸的嘲讽对秦天产生了很大的打击，有些报刊上更是极其专业的对秦天的技术特点进行了解读，虽然只有两场比赛获得了出场机会，但是那些报纸也写得有模有样，身体素质一般，没有速度力量优势；脚下技术一般，面对对手的抢断很难保护下球；球场上创造力一般，几乎难以送出有威胁的传球；防守技术很差，完全不能给对手造成威胁！

　　秦天垂头丧气的坐在电脑桌前，要不是有着‘完美中场系统’作为依仗，秦天恨不得再也不踏足球场了，在媒体们的描述中，他就说一个不折不扣的防守黑洞，他就说一个一无是处的进攻毒瘤！

　　“嘿，秦。”这时候秦天的电话响了起来，看着来电显示上那个熟悉的号码，秦天嘴角露出一丝笑意。

　　“姬丽，你怎么会想到给我打电话？”秦天有些意外，电话是姬丽·哈泽尔打来的，那天姬丽·哈泽尔走了之后，秦天以为会就此再也见不到她，哪知道姬丽·哈泽尔不知道从哪里找到了秦天的号码，但是姬丽·哈泽尔很少会跟秦天打电话，她更多的会是跟秦天短信联系，要知道在英国喜欢发短信的可不多！

　　“没什么，就说感觉比较无聊，我最近心情不好，所以想到和你诉苦了。”电话那头的姬丽·哈泽尔情绪似乎也不怎么高。

　　“怎么了？”秦天这算是有些明知故问了，前几天姬丽告诉秦天，她的那个男朋友又给她安排了替太阳报拍摄一期三版女郎的照片，虽然姬丽很抵触，但是她之前已经跟太阳报签下了一年的合同，她现在必须为太阳报提供一定数量的照片。

　　“还不是杰克，他现在越来越过分了，他这次居然要求我全裸出镜！”姬丽·哈泽尔的声音里透露着怒气。

　　“啊？不是吧？他怎么能这样！”秦天有些忿忿不平了，杰克就说姬丽的男朋友，他没有想到姬丽的男朋友居然会出这样的馊主意，不过秦天很快也就释然了，既然能够相处给女朋友制造绯闻，那么这样的安排也就不足为奇了。

　　“他说只要拍下这组照片，我就能拿到很高的报酬，他告诉我只要我能够答应下来，那么明年我就能够拥有自己的美发店。”姬丽·哈泽尔闷闷地说道。

　　“姬丽，我觉得你不应该什么事都听他的，你不是他的提线木偶，你已经是成年人了，你需要有自己的思想。”秦天想了想，他对姬丽·哈泽尔的男朋友印象很差，所以还是比较委婉的劝道。

　　“所以我拒绝了他的安排，我再也不想做他的赚钱机器了！”姬丽·哈泽尔长长的吐了一口气，颇有些轻松地说道。

　　“你们分手了？”秦天也不知道为什么一听到姬丽·哈泽尔没有答应她男朋友的要求而感到窃喜，继而又有些紧张地问道。

　　“你很希望我跟他分手？”姬丽·哈泽尔沉默片刻，虽然她竭力表现平静，但是秦天还是听出来姬丽·哈泽尔有些紧张。

　　秦天顿时不知道该怎么回答才好，他可不希望给姬丽·哈泽尔留下喜欢四处挑拨离间的印象，虽然在感觉上姬丽的男朋友杰克不是个东西，但是感情这玩意，虽然秦天还只是个连初恋都没送出去的杯具，但是他也知道感情是两个人的事，姬丽·哈泽尔既然选择了跟杰克在一起，那么她总会有自己的理由，所以秦天不愿意对别人的感情指手画脚。

　　“好了，秦，我们不谈这个让人烦闷的话题了，我能够处理好我的事情。”姬丽·哈泽尔见秦天久久没有开口，率先打破沉默道，“秦，你知道吗。在我得到去年的三版女郎冠军之后，那些媒体们就开始对我冷嘲热讽，他们都是一群贱人，他们在你表现出色的时候会对你吹捧，但是你一旦表现不够优秀，那么他们会对你进行遮天蔽日的指责。我只是一个三版女郎，但是在他们看来，我身上有足够的话题能够吸引读者，所以他们会对我进行一些报道，或是赞美或是指责，他们会为了卖出更多的报纸而毫无立场，他们会在今天给予你全世界最美好的赞美，但是下一刻他们也会对你进行世界上最恶劣的谩骂。秦，你现在是职业球员，他们需要足够的噱头来吸引读者，就像我们都知道了，全世界英格兰的本土球星是最容易发现的，当然也是最容易坠落的，他们会根据一场比赛来进行吹捧，只要你能够踢出一场好球，那么你就会是英格兰的新希望，那么你就讲成为下一个巨星。所以秦，不要将那些贱人的话放在心上，他们只是一些毫无立场的惟恐天下不乱的家伙，你不需要在意他们怎么说，你只需要做好自己该做的事。”

　　秦天心头有些暖，他终于知道了姬丽·哈泽尔为什么会在这个时候来给自己打电话，显然姬丽也是看到了对秦天遮天蔽日的质疑了，所以她才会在这个时候给秦天安慰，“姬丽，我不是一个容易被打倒的人，我虽然对这些报纸的报道感到不高兴，但是我不会在意他们怎么写，我只会不断的要求自己继续提高，你放心，我会让他们闭嘴的。”

　　“既然这样就好。秦，我知道你会成为最棒的球员的，我会一直支持你的，加油！”姬丽·哈泽尔笑了笑鼓励秦天道，“对了，秦，过几天我会回伦敦。”

　　“是吗？如果有机会我请你喝咖啡。”秦天笑了笑客气道。

　　“好的，你现在已经是球星了，你已经能够请我吃一顿大餐了。为了我的美味的大餐，我一定会回伦敦的。”姬丽·哈泽尔的声音里透露出一丝俏皮。

　　“秦，我很抱歉昨天将你换下场，但是你知道的，作为主教练我必须为球队负责，我需要掌控比赛的节奏。当时球队的处境比较艰难，我必须做出适当的调整，我需要赢球，我需要拿到足够的几分。”结束和姬丽·哈泽尔的童话，秦天收拾收拾心情继续来到球场训练，这时候马丁·约尔来到场边向秦天说道。

　　“头，这些我都知道，我昨天的表现很差劲，被换下场我没有任何的不满，我很高兴你能够在球队困难的时候想到我，我很高兴你能够在当时的情况下给我出场机会。头，放心好了，我会好好训练的，我会在接下来的训练里继续努力的。”这倒不是秦天再说假话，对马丁·约尔的换人秦天还是很满意的，毕竟当时场下坐着蒂莫泰尼奥，在这个时候马丁·约尔能够想到先换上秦天，秦天感到很满足了，虽然这不代表自己在教练的心中成为不可或缺的球员，但是起码证明了自己在教练的心中还是一名值得信赖的球员。

　　“秦，你现在还需要不断的提高，我知道出场机会对年轻球员很重要，但是球队现在的竞争比较激烈，我希望你能够在训练中好好努力，我不能保证给你一个位置，但是如果你的表现能够打动我，我会考虑多给你出场时间的。”马丁·约尔笑着拍了拍秦天的肩膀，对秦天这样的态度他很满意，训练中秦天绝对是球队最认真的球员之一，在与人相处中，这名黄皮肤的小子很是谦虚，他喜欢这样的球员，努力而又谦虚。

　　“谢谢头，我会好好努力的。”秦天笑着回应道。

　　“恩，过几天我们要去伯明翰（阿斯顿维拉所在城市），我希望你在这几天的训练中好好努力，我会带着你去维拉公园球场的。”马丁·约尔笑着拍了拍秦天的肩膀，慢悠悠地转过身朝着办公室走去。

　　秦天猛的一脚将手中的皮球踹飞，伯明翰，阿斯顿维拉！我一定要证明自己！


第020章 替补登场

　　2005年9月18日，托特纳姆热刺客场挑战阿斯顿维拉，维拉上一轮客场挑战铁锤帮西汉姆联队，被结结实实的灌了四球的阿斯顿维拉士气大跌；而本赛季开局前五轮保持不败的托特纳姆热刺则士气高昂，不过他们之前的三轮比赛都是和对手打平，所以他们现在迫切的需要一个三分来巩固球队在积分榜上的位置。

　　由于球队8月底才转来几名有实力的球员，所以热刺队主教练还是排列球队的新阵容，门将罗宾逊，后卫线上莱德利·金，加德纳，斯塔尔特里，李荣杓中场雷德，杰纳斯，卡里克，泰尼奥，前锋线上迪福，罗比·基恩。在此前的无论比赛里，马丁·约尔已经派出了四套不一样的首发阵容，虽然大家都知道他偏爱4-4-2阵型，但是谁也不能够知道他会派出那些球员首发。马丁·约尔给出的首发名单使得解说员大呼吃惊，即使他们解说过很多比赛，但是一场比赛一个全新的首发名单的主教练实在不多。

　　而阿斯顿维拉也很重视这场比赛，上一轮客场挑战西汉姆联队，阿斯顿维拉遭到一场惨败，加上本赛季开局成绩一般，阿斯顿维拉迫切的需要一场胜利来鼓舞士气，所以本场比赛阿斯顿维拉上下也很重视，门将索伦森，后卫线上里奇维尔，巴里，梅尔伯格，休斯，鲍马一字排开，帕特里克·伯格，米尔纳，戴维斯；前场留下胡安·安格，米兰·巴罗什。

　　比赛一开始阿斯顿维拉就给了托特纳姆热刺迎头一击，第四分钟，巴罗什左路带球突破后一脚横穿，米尔纳停球后拔脚怒射，皮球直钻网窝，维拉队一比零领先。

　　维拉队取得了梦幻般的开场，他们的士气也越来越猛烈，虽然托特纳姆热刺在中场留下了四名球员，虽然热刺的后防线实力不错，但是面对打疯了的阿斯顿维拉，托特纳姆热刺在场上的形势不容乐观，虽然马丁·约尔不住地在场边大声的要求场上的热刺球员们压下比赛节奏，但是处处受制于人的热刺一时间还是很难改变场上的局势。

　　巴罗什这场比赛彻底打疯了，他在热刺的后场予取予求，他已经彻底的撕碎了热刺的后防线，第十五分钟，巴罗什接米尔纳的传球，中路连续摆脱荷兰野猪和卡里克，在禁区前沿忽然一脚射门，要不是，热刺中后卫还没来得及反应，皮球呼啸着冲向球门；就在维拉公园球场的球迷们正准备用热烈的欢呼来庆祝这粒进球的时候，热刺门将保罗·罗宾逊如有神助般一拳将皮球击出横梁，阿斯顿维拉球迷失望的发出一声惋惜。

　　第二十分钟维拉队卷土重来，又是巴罗什中路突破，一脚传球将球送到禁区里的胡安·安格脚下，要不是热刺场上队长莱德利·金及时的一个滑铲将球踢出底线，想来这一球将会带给托特纳姆热刺另一个灾难！

　　维拉队越打越顺，他们的士气也越来越强，维拉队的球员们逼抢的更加积极，他们的球员压的也更加向前，他们已经彻底的占据了场上的优势，他们希望一鼓作气彻底拿下托特纳姆热刺；当然，攻势如潮也有一定的不利，第二十五分钟，米尔纳中场得球，面对荷兰野猪的防守他过分的自信了，想要过掉耶纳斯的米尔纳被耶纳斯强壮的身体撞得一个踉跄，主裁判无视米尔纳的抗议示意这是一个好球；耶纳斯断下米尔纳脚下的皮球，趁机发动反击；耶纳斯少见的带球冲向前场，在对手即将防守到位的时候一脚分球将球交给前插的卡里克；卡里克是托特纳姆热刺的中场核心，他的脚下技术出色，他能够传出有威胁的好球，他是托特纳姆热刺的进攻发起点；卡里克用后背依着帕特里克·伯格，忽然抽冷子一脚直塞将球送到禁区里的迪福脚下；迪福面对鲍马的防守不作调整，直接起脚打门！鲍马惊慌失措的跳起来想要封堵迪福的射门，哪知道忙中出错，迪福的射门打在了鲍马的胳膊上！

　　顿时整个维拉公园球场一片死寂，在时候尖锐的哨音打破了球场的死寂；这下双方的球员炸开了锅，托特纳姆热刺球员纷纷围住主裁判本内特，他们表示鲍马是在禁区里手球，应该给予一张红牌以及一个点球；而阿斯顿维拉的球员们纷纷上前，他们表示鲍马只是在封堵对手射门的时候，胳膊无意识的碰到皮球，最多只能判一个任意球。本内特板着脸不说话，叫来兀自失神的鲍马，口头警告！阿斯顿维拉的球迷顿时给予主裁判热烈的掌声，这个判罚实在太英明了！

　　但是很快维拉公园球场嘘声四起，原来本内特手指罚球点，点球！鲍马手球犯规，本内特判罚点球！托特纳姆热刺球员也知道鲍马只是无意的手球，想要红牌几乎是不可能，只要拿到一个点球更很不错了，托特纳姆热刺球员笑着走了开来，一个点球，他们很有信心扳平比分！这下阿斯顿维拉的球员不乐意了，他们纷纷围住主裁判本内特要求主裁判手下留情，他们好不容易才掌握场上的主动权，怎么能在这个时候给对手一个点球？他们知道一旦给了对手点球，那么球队好不容易确立的领先优势就将化为乌有！

　　本内特丝毫不理会阿斯顿维拉的球员的抗议，面无表情的将手伸进口袋，这一下阿斯顿维拉的球员老实了，他们知道如果自己再死缠着主教练，接着就有可能得到一张黄牌！

　　迪福作为托特纳姆热刺的主力射手，更何况这个点球是他创造出来了，所以他毫无疑问的站在门前十二码的点球点！维拉公园球场嘘声四起，他们希望用嘘声来影响迪福的状态，他们希望嘘声能够带给迪福压力；维拉队守门员索伦森重重地拍了拍手，微微屈膝，双手张开的他死死地盯着满脸严肃的迪福！

　　迪福的助跑不算太长，但是这不代表他的射门没有力度，‘砰’的一声，迪福的射门没有刻意的追求角度，他要的就是速度！但是迪福没有想到的是维拉门将索伦森似乎看出了迪福的射门方向，他猛的一个虎扑将迪福的点球拒之门外！

　　这一下维拉公园球场一片沸腾，他们的门将力挽狂澜拯救了球队！维拉门将猛地从地上爬起来，紧紧握着双手仰天长啸；维拉的球员们也纷纷上前庆祝，他们在被判罚点球的时候几乎都已经绝望了，他们不相信那些小的可怜的扑出点球的几率！但是他们没有想到，他们的队友会如此的干净利落的扑出迪福的点球。

　　迪福懊恼的抱着脑袋跪在草地上，到现在他还不敢相信他的点球已经被扑出来了，他对刚才的那记点球很有信心，他的感觉非常好，但是没想到居然会被扑出来！

　　因为迪福的点球被扑出来，托特纳姆热刺白白的错过了扳平比分的机会，当然点球被扑出来带给球员们的压力也显现出来，托特纳姆热刺的球员们士气明显的受到影响，要知道只要打进那粒点球，他们就会和对手站在同一起跑线！这场比赛对托特纳姆热刺来说是一场灾难，开场仅四分钟就被对手踢进一个球，之后是被对手压在半场狂揍，好不容易形成一个反击得到了点球，但是却被扑了出来，要知道那可是点球啊！

　　场下的马丁·约尔也很不爽，虽然赛前他已经进行了详细的布置，但是开局时球员们一时大意就被攻进一球，以至于在之后的比赛里处处处在劣势，看到场上的球员们毫无斗志的散漫的跑着，马丁·约尔不禁火气直冒，“秦，去热身！”

　　秦天顿时一个激灵，赶紧从替补席上站了起来，三两下扯掉训练服跑到场边进行热身。

　　“上帝！我不敢相信我看到的一切！马丁·约尔教练是一个疯狂的家伙，我想谁都不会知道他在想什么！比赛才进行到39分钟，但是他已经换下了球队的主力后卫加德纳；替补登场的，恩，就是助攻迪福攻进本赛季唯一打破切尔西的球门的秦！当然，我想现在更多的球迷都认为秦只是一时运气。”在死球时第四官员站在场边举起了换人的提示牌，不仅被换下场的加德纳不敢相信，场边的解说员也感到不可思议。

　　秦天带着马丁·约尔的指示登场，马丁·约尔换下一名后卫增加一名中场，场上的阵容顿时形成了3-5-2的阵型，托特纳姆热刺的中场进攻能力顿时显得强大起来，虽然秦天在正式比赛中还没有得到太多的证明，但是稍微关注热刺比赛的球迷都能知道秦天是一名进攻球员，加上边路的两名虽然进攻能力一般的雷德和泰尼奥，已经托特纳姆热刺的进攻核心卡里克和耶纳斯，马丁·约尔居然疯狂地在中场派出了五名进攻球员！马丁·约尔习惯让秦天出现在前腰的位置上，当然在球队的训练中他也一直是在这个位置上，那么卡里克和耶纳斯则更多的出现在中前卫的位置上了！看得出来虽然秦天上一场比赛踢得一塌糊涂，但是马丁·约尔还是给予了秦天足够的信心！

　　秦天和卡里克以及耶纳斯简单的交流了一下马丁·约尔的战术，暗暗的握了握拳头，带着几分自信的站在了两名前锋的身后，我一定要踢出一场好球，我一定要让那些无良的媒体彻底的闭嘴！


第021章 拼了

　　秦天的登场在一定程度上加强了托特纳姆热刺的进攻，虽然秦天的没有参加几场正式比赛，但是看到他出现在前腰的位置上，所有人都知道这是托特纳姆热刺加强进攻的信号；虽然上一轮比赛秦天表现不佳，媒体们遮天蔽日的都是对秦天的批判，但是场上的球员们多多少少也了解一些英伦媒体的作风，如果球迷不了解也就算了，但是如果球员也跟着瞎起哄，那就明摆着不对了。

　　看到秦天出现在前腰的位置上，阿斯顿维拉的防守压力也上来了，毕竟他们在中场只有三名球员，现在托特纳姆热刺的中场几乎排出五名进攻球员的阵型，维拉队中场的压力不可谓不大。好在维拉队的后卫线上人员充足，所以一时半会还不会出现什么大的威胁。

　　秦天身后的卡里克和杰纳斯这段时间压力不小，他们知道秦天的防守能力不行，所以也没有要求秦天回到中场参与防守，加上荷兰野猪戴维斯本场比赛轮休，托特纳姆热刺的中场拦截能力顿时下降不止一个档次；现在的托特纳姆热刺后卫线上只有三人，所以卡里克和耶纳斯更多的是将精力放在防守上。

　　好在阿斯顿维拉有些忌惮托特纳姆热刺的中场攻击能力，现在他们已经一球领先了，所以他们不愿意轻易冒险，只要能够拿到三个积分，保守一点就保守一点吧！

　　双方很有默契的没有发动猛烈的进攻，托特纳姆热刺是希望能够慢慢的掌握场上的节奏，逐渐扳回场上的劣势，所以不急着一时半会见就发动进攻，他们现在要做的是慢慢的调整节奏，等待着对手犯错；而阿斯顿维拉则更不着急，他们每年都是英超中游水平的球队，他们每年都不会有太大的降级威胁，但是想要更进一步杀入欧洲赛场，阿斯顿维拉虽然曾经辉煌过，但历史已经太久远了，他们现在更像是一支小富即安的球队，买上两三名有潜力的球员，打出好的表现再卖掉赚上一笔就足够了。

　　要不是因为阿斯顿维拉一球领先，维拉公园球场看台上的四万名观众肯定会大声的嘘着场上只顾着在中场倒脚的不思进取的两支球队。

　　秦天也在努力的适应着场上的比赛，虽然热刺一时间很难打出有威胁的进攻，但是秦天也在这样双方都比较松懈的情况下慢慢的找到了一些比赛的感觉。

　　“嘿，伙计们，我想说的是除了开场，你们做的都很不错。”回到客队更衣室，马丁·约尔拍着手对球员们说道，“我很满意你们上半场的比赛，你们能够严格的执行我的战术让我很开心。但是我想说的是下半场我们必须做出一些改变，我想现在你们已经掌握了对手的踢球习惯了，我向你们现在也能够了解自己的位置了，所以下半场我们不能继续浪费时间，我们需要抓住机会打进一粒进球。”结束了上半场沉闷的比赛，马丁·约尔终于开始了新的战术，“秦，迈克尔（卡里克），杰纳斯（耶纳斯），你们下半场需要更多的跑动和传球，我需要你们为球队送出更多的有威胁的传球，你们需要不断的冲击他们的防线，你们需要为我们的前锋创造出得分的机会，所以下半场我需要你们做得更好，你们可以试着将更多的精力放在进攻上，相信你们的队友，他们会保护好我们的后场的。”

　　下半场一开场比赛就进入来了一个新的节奏，上半场两队踢得都很消极，使得看台上的球迷们昏昏欲睡，就在所有人都以为托特纳姆热刺准备保存实力准备联赛杯的比赛时，托特纳姆热刺在下半场一开场就打出了疯狂地进攻。

　　卡里克中路得球，一脚分球将球交给右路的泰尼奥，泰尼奥在维拉球员还在大意的时候一路飞驰杀向禁区，要不是泰尼奥表现的过于粘球，要不是鲍马不怕得牌的一个滑铲，说不定泰尼奥还真的能够杀到阿斯顿维拉的禁区。

　　下半场的比赛基调已经确立起来了，不甘于客场输球的托特纳姆热刺开始了一轮又一轮的反击，但是阿斯顿维拉显然没有更多的进取心，他们能够保住一个进球的优势进足够了，所以他们的五后卫牢牢地守护着禁区。

　　第65分钟，马丁·约尔再次换人，全场比赛表现平平的蒂莫·泰尼奥被换下场，阿伦·列侬替补登场，列侬也回到了他熟悉的右边锋的位置上，虽然此前比赛里列侬表现一般，但是这不能代表列侬的实力不强，年少成名的列侬是英格兰的边路新星之一，只是在马丁·约尔的要求下，列侬更多的是出现在左路上，这样不舒服的位置让列侬场上表现大打折扣，回到熟悉的右边锋的位置上，列侬立刻表现的如鱼得水，他犀利的突破开始给阿斯顿维拉造成很大的威胁。

　　第76分钟，阿斯顿维拉的中场帕特里克·伯格漫不经心的一脚传球被耶纳斯断下，耶纳斯将球交给在中圈一脚空了的卡里克，卡里克得球后沿着中路带球，阿斯顿维拉中后场球员顿时加强防守，这时候的秦天自然上前接应，面对阿斯顿维拉中场戴维斯的逼抢，卡里克将球交给伸手要球的秦天，秦天毫不粘球，一个横传将球送到右路。

　　秦天的传球不太舒服，有些靠前了，但是这对速度一流爆发力出色的阿伦列侬毫无问题，列侬卸下球后将球大力的向前一趟，继而迈开两条飞毛腿追了上去。阿伦·列侬上场的这段时间给阿斯顿维拉的边路造成了不小的麻烦，虽然他没有撕裂阿斯顿维拉的防线，虽然他的传中没能造成破门，但是这给阿斯顿维拉的防守球员带来不小压力，毕竟谁也不知道他下一刻是不是会突破整条边路防线，谁也不知道他的传中会不会造成球门失陷。

　　见阿伦列侬又在边路活跃起来，阿斯顿维拉的后防线也开始了运转，阿斯顿维拉左后卫鲍马抢先从进去跑了出来，他不能给阿伦列侬更多的活动空间，他不能给阿伦列侬下底线的机会。

　　阿伦列侬也不粘球，他看到了沿着中路跟进的秦天；秦天用头轻轻一蹭卸下列侬的传球，先抬头看了眼前场的形势才将球向前一趟冲了起来。

　　阿斯顿维拉的禁区很拥挤，他们安排了五名后卫，所以只要热刺的球员杀到禁区，那么就会遭到他们铜墙铁壁般的严防死堵；秦天带球还没冲到禁区，阿斯顿维拉的中后卫梅尔博格已经来到的秦天的身前，秦天小心地拨弄着脚下的皮球防止梅尔博格想要断球；梅尔博格根本不急着下脚，他只需要等待队友们落位就好，只要队友们能够及时防守到位，那么对手的这次进攻也就会被化解了，所以梅尔博格迈着小碎步堵在秦天的身前，既不下脚抢断也不让秦天轻易的突破。

　　秦天心里还是有些着急的，这次进攻的机会来之不易，再加上比赛剩下的时间不多了，如果不能把握住这次机会，那么很有可能就会遭到赛季首败，虽然现在的秦天对托特纳姆热刺还没有太多的感情，但是这毕竟是他效力的球队，他根本不希望自己的球队遭到失败。虽然秦天比较着急，但是没有贸然突破，他发现现在的队友们还没能及时的上前接应；前锋迪福被对方的后卫牢牢地纠缠着；而罗比·基恩正在不断的和对手玩着造越位和反越位的游戏，秦天相信自己暂时还传不出手术刀般的直塞球。

　　眼看对手的后防线就要重新组建完毕，眼前就要错过这次来之不易的机会，秦天咬了咬牙，拼了！

　　秦天忽然一个虚晃，作势就要向左突破，但是梅尔博格根本不被秦天的假动作迷惑，他依然迈着小碎步不远不近的贴在秦天身前；秦天也不沮丧，他知道自己现在的假动作还没有达到以假乱真的地步；一计不成再来一计，秦天忽然眼前一亮，看了眼在自己身前不足一米的梅尔博格，疯一把！

　　秦天这时候看似漫不经心的用右脚拨弄着皮球，可是忽然间秦天的右脚尖轻轻的一蹭皮球底部；皮球顿时从梅尔博格的头顶飞向禁区！秦天轻轻的一推梅尔博格，脚下发力向球追了过去；秦天用头一蹭将球送到禁区，这时候的秦天根本不敢停下来，好不容易才杀到禁区里怎么也不能错过这次机会！秦天担心梅尔博格会立马追回来，所以猛的将球向前一趟冲了起来。

　　见秦天杀进禁区，阿斯顿维拉的后卫线也有些慌张，虽然他们的后卫线上人多势众，但是防守永远是被动的，他们不知道对手下一刻会选择怎么样的进攻方式；为了保险起见，阿斯顿维拉的两名后卫巴里和休斯同时想要上前拦下秦天。

　　这时候的秦天高兴起来了，因为对手的后卫来包夹自己，那么自己的队友就会获得更多的活动空间了！秦天毫不迟疑的带球向前冲去，他根本不能停下来，因为他知道一旦自己停下来那么身后的梅尔博格和前面的巴里和休息就会对自己形成包夹！秦天抬头看了眼禁区，就是现在了！

　　秦天猛的将球踢向球门，他看到了队友罗比·基恩和迪福就要摆脱对手的后卫了！

　　秦天的传球很及时，当然队友们的意识也很好，就在秦天传球的那一刹那，罗比·基恩甩掉了死死纠缠着他的鲍马，抢在阿斯顿维拉门将即将扑救之前，罗比·基恩脚尖一捅，皮球钻入网窝！


第022章 英格兰小报

　　凭借着秦天的传球，托特纳姆热刺在第78分钟扳平了比分；经过一番艰难的追逐，球队在最后关头追平了比分，这无疑大大的鼓舞的托特纳姆热刺队球员们的士气，他们已经三轮不胜了，他们不希望再次打平，所以进行了简单的庆祝后，托特纳姆热刺球员们立即重新投入战斗。

　　阿斯顿维拉球员们被这一球打的有些懵了，他们在开场第四分钟就取得了进球，他们在比赛前二十分钟压的对手喘不过来气，但是谁知道就在以为这场比赛将波澜不惊的拿下来之时却被对手扳平比分了！阿斯顿维拉的球员们纷纷有些走神，场上的形势也越发不利。

　　第81分钟，阿伦·列侬接秦天的传球，在右路突破下底，一脚传中将阿斯顿维拉的门前搅得一片混乱，要不是阿斯顿维拉门将索伦森及时出击，托特纳姆热刺很有可能再进一球。

　　第87分钟，卡里克和秦天做了一次二过一撞墙配合，卡里克在中路直突禁区，闪出一个空挡的卡里克忽然起脚打门，皮球稍稍高出横梁，惊得满场阿斯顿维拉球迷抽气不止。

　　阿斯顿维拉的球员们完全没了精气神，他们丝毫没有进攻的欲望，他们只想着在中后场加强防守，死守着一场平局就好。

　　阿斯顿维拉没有上进心的表现使得托特纳姆热刺的球员的士气更加旺盛，托特纳姆热刺的中场球员们开始发起了一轮又一轮猛烈的攻势，其中占据着中路的卡里克和耶纳斯表现活跃，顶在前锋身后的秦天表现也不俗，他传出了几脚颇有威胁传球，在禁区内很好的分担了前锋们的压力；此消彼长之下，托特纳姆热刺除了几名后卫没有积极参与进攻，其他几名球员围着阿斯顿维拉的中后场就是一阵猛烈的狂轰滥炸；而阿斯顿维拉彻底摆起来铁桶阵，去了留下一名单前锋在热刺的后场，其他九名球员纷纷回到中后场参加防守。

　　虽然阿斯顿维拉的球门看起来随时都有可能被攻陷，但是凭借着密集的球员防守，阿斯顿维拉的球门一次次有惊无险的拒绝了热刺的攻门。这时候场边的第四裁判举起了补时三分钟的牌子，久攻不下的托特纳姆热刺球员们体力开始下降，为了不让队手发动有效的进攻，为了不在最后关头迟到一场败仗，托特纳姆热刺开始了有意识的降下进攻节奏。

　　随着主裁判的哨响，托特纳姆热刺客场逼平阿斯顿维拉，这已经是他们的第四场平球了！六轮战罢，热刺两胜四平，托特纳姆热刺积10分，虽然保持着不败的战绩，但是他们只赢得了前两场比赛，在积分榜上只名列第六位；本赛季表现最强劲的就属切尔西了，除了被热刺逼平一场球外，切尔西在前六轮比赛中保持着五胜一平的战绩，联赛开赛至今，他们也就是在白鹿巷球场丢了一粒球，积16分得切尔西牢牢的占据着英超积分榜榜首的位置；至于英超传统豪门曼联，阿森纳以及利物浦，也都占据着二三四位。

　　秦天笑呵呵的和队友们坐在更衣室打闹，虽然这只是一场平局，但是毕竟没有输球嘛，所以球员们心情不错，再加上即将开始联赛杯的比赛，虽然今晚就需要连夜乘飞机飞回伦敦，但是接下来会有两天的休息时间，队球员们来说这是一个不错的好消息。

　　“秦，我对你今天的传球相当不满意，要知道当时我可比罗比的位置更要好，你应该将那脚传球送给我。”迪福光着膀子坐在秦天身边，故作不满地说道。

　　“嘿，你乱说什么呢，杰梅因。当时我的位置可比你好多了，再说了，我和秦可是队里关系最好的，想要得到他的传球，你可得好好的花些本钱，比如说回到伦敦后请我们去酒吧！”罗比·基恩大摇大摆的走到秦天身前，虽然本赛季他不怎么受到马丁·约尔的重视，但是米多禁赛后罗比·基恩是除了迪福外球队最好的前锋了，连续获得出场机会并打进扳平比分的罗比·基恩心情很好。

　　“恩，是可以考虑考虑，要不然秦以后的比赛只给你传球我可就完蛋了，我还想进更多的球呢！”迪福摸了摸下巴说道。

　　“嘿嘿，杰梅因，我可是听到了你们的谈话了，你不要忘了我可是占据着中路，如果没有我的传球，你就在前场哭吧！我觉得你既然需要请秦去酒吧，那么我也必须去了。”卡里克笑着打趣道。

　　“哦，我忘了，原来我也是中路，看来去酒吧还是必须有我一个。”耶纳斯也笑着凑趣道。

　　“不不不，杰梅因，你忘了，我可是给你传了好几个不错的传中，你怎么能忘记我呢！”阿伦列侬心情不错，也笑着说道。

　　“还有谁要去的赶紧报名，回到伦敦我就带着你们去最好的酒吧找些乐子，说不定有些人还会找到火辣辣的漂亮妞哦！”英格兰球员好酒是天下皆知的，而运动员逛夜店更不是什么新闻，所以迪福在更衣室里振臂一呼顿时响应如潮。

　　秦天倒也不在意，去夜店什么的他倒是无所谓，只要他能够克制住就可以了，再说了，队里的大部分队友都去了，而他这个只踢过几场比赛的球员有什么资格玩体力独行？足球比较是项团体运动，能够和队友们培养出更多的默契自然是好的。

　　“小伙子们，你们只是打了一场平球，我想这没有什么好值得高兴的；当然，我知道你们很有可能是因为明天不用训练而感到高兴，恩，这确实是个值得高兴的理由。”马丁·约尔这时候走进了更衣室，球队虽然没有赢球，但是客场拿下一个积分还是让他心情不错，所以马丁·约尔笑着和球员们说笑道，“我现在需要去和那些可恶的记者战斗了，他们一定会死死的纠缠着我们四场不胜的问题，我现在必须想一个好的理由。对了，为了能够吸引记者们的注意力，我觉得在球队最具有偶像气质的秦和我一起去新闻发布会。”

　　秦天顿时呆住了，参加赛后的新闻发布会？要知道能够和主教练参加赛后的新闻发布会的大部分都是主教练的心腹和在场上表现不错的球员才有资格，虽然秦天在这场比赛送出了一个助攻，但是他在球队的资历毕竟还是不足，再说了，秦天除了送出了一个助攻外几乎没有了其他耀眼的表现，所以秦天在得知马丁·约尔将带着自己参加赛后的新闻发布会有些惊讶。

　　“好了，伙计，我们必须快一点，我还想早一点结束这场无趣的新闻发布会，我想念我在伦敦的那张床了。”马丁·约尔笑着拍了拍秦天的肩膀，在更衣室球员们的羡慕嫉妒恨的目光中拉着秦天走了出去。

　　“秦，我是《镜报》的记者，请问本场比赛你能够获得出场机会是不是因为你和主教练的私交比较好，我们都知道你在前一轮的表现很糟糕。”

　　秦天没好气的看了眼那个肥头大耳的记者，英国媒体是最没立场最无良的，他们会想尽一切办法来吸引读者的目光，所以他们会无中生有的制造许多话题来吸引读者的眼光，这些无良的媒体代表就是《镜报》这样的街头小报，“我不知道为什么头会在那个时候还我上场，或许是因为当时球队需要加强进攻，或许是我在训练中表现不错，这些我都不知道，我只需要好好训练就可以了，我相信头会看到我们的表现。”

　　“秦，这是你第三次替补登场了，在你的三次出场中，你送出了两个挽救球队的助攻，请问你是不是认为你可以比你的队友做得更好。”

　　秦天看了一眼那名搔首弄姿的圆滚滚的记者，胸牌上写着《每日邮报》，我靠，又是一家有名的喜欢搬弄是非的小报记者，“我的队友们都很棒，他们能够很好的把握住机会，我并不认为我做的比他们好，要知道当时不是每一名球员都能够在那样的情况下进球；而且我能够获得突破的机会是因为我的队友们为我创造了很好的空间，足球是一项团体运动，我们不能说这个球或者那个球是谁的功劳。”别看秦天没参加过新闻发布会，但是应付起这些记者，秦天的回答还是有板有眼的。

　　记者席上的记者们对视一眼，原本以为这名菜鸟第一次参加新闻发布会会有些紧张，原本以为这名菜鸟刚刚踢了一场好球会比较骄傲，所以他们才会想着弄出些劲爆的消息，看来必须上杀手锏了！

　　“秦，根据消息人士称，你在托特纳姆热刺过得不开心，虽然你在比赛中获得了一定的出场时间，但是这显然不能达到你的要求，我想你在场上的表现已经得到了证明。根据我们的调查，有几家俱乐部对你具有浓厚的兴趣。”

　　秦天震惊了，消息人士？据调查？我靠，哥们只是踢了两三场球，哥们何德何能让你们连一贯擅长的造谣生事都搬出来了，苦笑着看了一眼面无表情的坐在一旁的马丁·约尔，秦天崩溃了，“我在托特纳姆热刺过得很开心，我对现在的处境很满意；还有，我不知道你们所说的消息人士是谁，而且我也没有听说过有别的俱乐部想要得到我。”

　　……

　　“秦，你必须习惯这些，你必须学会跟这些媒体打交道，你在接下来的时间里肯定少不了跟他们打交道，所以我希望你能够学会更好地处理与他们之间的关系；你知道的，这些媒体可以将你捧成世界级球星，他们也可以将你贬的一文不值，所以我希望你能够尽快的掌握和他们打交道的方式，这样对球队也是很有帮助的。”结束新闻发布会，马丁·约尔拉着满脸黑线的秦天走到一旁说道，刚才那些媒体千奇百怪的问问题已经让秦天崩溃了，不过作为过来人的马丁·约尔还是笑着和秦天解释道。

　　秦天感激地朝着马丁·约尔挤出一丝笑意，这是他真正意义上第一次和英格兰的媒体打交道，他对英格兰媒体的印象进一步的下降了，不过就如马丁·约尔所说，这些媒体利用好了对自己也是有好处的，不过这些都不能代表秦天在内心里对这些喜欢搬弄是非的小报的厌恶感。


第023章 姬丽的生日

　　秦天有些疲惫的走下出租车，连夜乘飞机返回伦敦的他被队友们拉着跑进了一家酒吧，好不容易躲过了队友们的频频劝酒的他寻找了千般理由才得以提前离开；倒不是秦天不愿和队友们一起打闹，只是秦天实在不喜欢酒吧里那种喧闹的气氛，再加上他的队友可没有几个老实人，一进酒吧就忙着四下找着看得上眼的美女搭讪的他们哪里还顾得上秦天。

　　秦天有些累了，对维拉的比赛中秦天出场60多分钟，再加上连夜返回伦敦，秦天根本没有得到任何的休息时间，现在的秦天迫切的希望能够马上回到家好好的洗个澡在舒舒服服的睡上一觉；秦天相信这绝对是一件惬意的事！

　　秦天拎着自己的背包走下车，马路离他租的房子还有段距离，不过好在街边的路灯虽然昏暗，但是好歹还能看得清脚下的路；可是秦天心里忽然一怔，有些小心翼翼的停下脚步。

　　秦天有些不放心地看着他所住的房子的门前，只见他的房门外坐着一个模糊的身影，秦天实在想不出来都这个时间段了居然还有人会在他的房门外。

　　“是秦吗？”那个身影显然也注意到了秦天，见秦天停下脚步，马上站了起来，声音里露出一丝紧张地问道。

　　“姬丽？”秦天听到这个熟悉的声音顿时有些头脑短路了，他显然没有想到这个时候姬丽·哈泽尔会出现在自家门前。

　　“姬丽，你怎么会在这里？”经过最初的愣神，秦天很快反应过来，加快脚步走向姬丽·哈泽尔；不过当秦天看到姬丽·哈泽尔的时候就彻底傻了眼了，姬丽·哈泽尔显然在这里等了不短的时间里，最关键的是在昏暗的路灯下，秦天看到的是姬丽·哈泽尔穿着一身漂亮的晚礼服；秦天实在想不明白姬丽·哈泽尔这是玩的哪一出，不过秦天也没想得太多，伦敦九月的天气可不热，尤其是在晚上，现在都已经十一点了，姬丽·哈泽尔穿着一身晚礼服，不冷才怪！

　　“秦，我还以为你今天不回来了，我真的好怕你不回来！”听到秦天的声音，姬丽·哈泽尔慌慌忙忙的站了起来，声音里透露着一丝哭腔地说道。

　　“我今天有比赛，还好球队今天连夜回到伦敦，要不然我估计明天早上人们会在我的房门外发现一具美丽的雕像。”秦天看着姬丽·哈泽尔一身吊带丝质长裙，估计在这样的夜里冻得不轻，秦天笑着打开房门将姬丽推了进去。

　　打开客厅的灯，秦天顿时被姬丽·哈泽尔深深的惊艳了一把，姬丽·哈泽尔一身白色的吊带丝质长裙，一头长长的褐色长发高高盘起，精致的面上画着细细的淡妆，清纯中透露出一丝妩媚。“姬丽，你怎么来了？”秦天回过神来，看着有些不高兴的姬丽问道。

　　姬丽·哈泽尔也不说话，只是嘟着嘴站在门口。

　　秦天被姬丽·哈泽尔弄得丈二金刚摸不着头脑，也不知道姬丽·哈泽尔这是闹得哪一出，“姬丽，到底怎么了？”

　　姬丽·哈泽尔依然不说话，从小巧的鼻子中发出一声冷哼，转过身去不看秦天。

　　平时跟姬丽·哈泽尔聊天短信中秦天知道姬丽·哈泽尔是一个内心比较敏感细腻的女孩，所以看到姬丽·哈泽尔在发小脾气也就笑着走了上去，双手轻轻地按住她的双肩问道，“好了，姬丽，告诉我到底是怎么回事？”

　　“你不关心我！”姬丽·哈泽尔狠狠的白了秦天一眼，继续嘟着嘴生着闷气。

　　“我怎么了？”秦天哑然失笑，女孩子的心思实在难猜，都不知道怎么回事就惹得姬丽·哈泽尔不高兴了。

　　“今天是什么日子？”姬丽·哈泽尔见秦天还在笑，用力地挣脱秦天按住她双肩的手。

　　“什么什么日子？”秦天彻底迷糊了。

　　“今天是2005年9月18日。”姬丽·哈泽尔漂亮的大眼睛狠狠地盯着秦天。

　　“恩，我今天还有比赛呢！”面对姬丽的提示，秦天毫无头绪，这个时间不是很正常吗？

　　“去年的今天是我的十八岁生日……”姬丽·哈泽尔见秦天依然是浑然不知的模样彻底认输了，她现在算是知道了，虽然自己现在在英格兰小有名气，虽然自己的资料一般人都能找得到，但是这秦天这里，他是肯定不会有那些八卦心思的。

　　“啊？哦！”秦天猛然一呆，他终于知道为什么姬丽·哈泽尔会穿的这么漂亮的等在自家门前了，他终于知道为什么姬丽·哈泽尔一见到自己就在发小性子了。“不好！”秦天猛然看了下客厅里挂着的钟，都快十一点了，得抓紧时间了！“姬丽，你先去洗个澡好了，估计你在外面也冻了一段时间了；这附近有一家便利店，我赶紧去买一些东西。”

　　看着秦天慌慌张张的跑出房子，姬丽·哈泽尔的嘴角露出一丝笑意，她喜欢这样被人关心的感觉，她喜欢被人重视的感觉，虽然她知道只要她愿意，会有人愿意为她办一个规模巨大的生日派对，但是那样的派对不能给她这样温暖的感觉，所以她觉得哪怕自己在屋外坐上一夜，只要能够有人关心，那么就足够了。

　　“姬丽，你洗好澡没有，都半个多小时了，我都把东西准备好了，你再不出来可就来不及了！”秦天从厨房端出一碗热气腾腾的面条向卫生间喊道，秦天在得知今天是姬丽·哈泽尔的生日后，立刻跑向附近的便利店，不过想到便利店的东西并不多，所以秦天更愿意去不远的伦敦市里，好在运气不错搭上了一辆车，虽然现在时间已经不早了，但是在伦敦这样的不夜城里还不算什么，秦天火急火燎的东奔西跑地准备着。

　　“秦，这是什么？”姬丽·哈泽尔磨磨蹭蹭的从卫生间走了出来，还是那一身优雅的晚礼服，只是一头长长的秀发湿漉漉的披在肩头。

　　“这叫长寿面，我们中国人生日的时候都会准备的。只是今天的时间太匆忙了，所以我不能给你准备真正的长寿面。”秦天颇有些遗憾的受到，真正的长寿面一般都是有一根面条所作的，但是今天赶时间，秦天也就随意的准备了点，这只是一种美好的祝福，又何必那么在意那些形式呢！

　　“哇，太多了，我想我吃不掉。我不是中国人，我可不可以不用吃完这一碗面条。”姬丽·哈泽尔看着满满的一大碗面条顿时苦下脸可怜兮兮的求饶道。

　　“不行，和我在一起你就必须按照我们中国人的习俗来，快一点，我们赶时间，先吃了这碗面，我们还在许生日愿望。”秦天笑呵呵的指了指客厅上挂着的大钟，已经十一点四十了，再过二十分钟可就是2005年9月19号了！

　　“上帝，我想我会被这一碗面条逼疯，秦，你需要帮我消灭一些面条，我愿意将我的长寿分一些给你。”姬丽·哈泽尔笑着做到饭桌前说道。

　　“我的生日时也会有这么多长寿面。”秦天笑着将面条推到姬丽·哈泽尔的面前。

　　“哦，秦，我不会用筷子，这怎么办？”看着热气腾腾的面条，姬丽·哈泽尔忽然指着碗边的筷子大惊失色道。

　　秦天顿时也呆住了，当时只忙着准备尽可能的让姬丽的生日看起来比较圆满，哪知道居然忘了姬丽不会用筷子！用叉子或者刀子，谁能够用这些玩意吃的起来长寿面啊？秦天一时间也有些手足无措，不知道该怎么办才好。

　　“秦，快一点，时间来不及了！”姬丽·哈泽尔指着客厅的钟大声喊道，“秦，这样好了，你会用筷子，你来喂我，我们赶紧消灭这些长寿面。”姬丽·哈泽尔的脸上有些红，不过她还是将面碗推到了秦天身前。

　　秦天看了看时间，还有十五分钟就十二点了，看来必须得抓紧时间了，看了眼有些羞涩的姬丽·哈泽尔，秦天端起了面碗，“嘿，姬丽，开始了！我们要在十分钟内解决这碗面。”

　　客厅里的气氛流露着一丝暧昧，秦天有些不自然的挑起面条送到姬丽·哈泽尔的嘴边；而姬丽·哈泽尔看起来也有些羞涩，低着头吃着秦天送过来的面条。

　　秦天长长的舒了一口气，喂姬丽·哈泽尔吃面可不是一件轻松的事，心有余悸的将最后一口面送到姬丽·哈泽尔嘴边，也不知道为什么秦天忽然觉得如果还能再多一点面就好了。

　　“快，姬丽快一点，时间来不及了！”看着低着头坐在身旁的姬丽，秦天忽然感觉到有些不对劲，原本时间就不多，再加上两人间暧昧的气氛使得两人都有些出神，等秦天反应过来时，时间都已经是十一点五十五了！

　　秦天感觉将买好的生日蛋糕端了上来，“姬丽，这次准备的比较匆忙，下一次一定给你买一个更大的蛋糕。好了，现在是许生日愿望的时候了。”

　　姬丽·哈泽尔甜甜地一笑，双手合十、满脸虔诚的闭上眼睛。

　　“哈哈，还好，终于赶在了最后时刻许好愿望了。”看着姬丽·哈泽尔笑着睁开眼吹灭了蜡烛，秦天笑着说道。“现在是吃蛋糕的时间了。”

　　“不不不，秦，我吃不掉了，刚才的长寿面我已经吃饱了。”姬丽·哈泽尔赶忙忙摇手道。

　　“恩，我知道你已经吃饱了，所以……”秦天装模作样的站了起来，很是理解的说道，“所以我们可以用蛋糕来砸人！”秦天举起蛋糕直接盖在了姬丽·哈泽尔的脸上。


第024章 暧昧的吃蛋糕

　　“啊！秦，我不会放过你！”姬丽·哈泽尔胡乱的将脸上的蛋糕抹了开来，举着满是奶油的细嫩小手咆哮着向秦天追了过去。

　　秦天当然不会束手就擒，得意地哈哈大笑着躲了开来，在并不宽阔的客厅里和姬丽玩起了躲猫猫。

　　“秦，今天是我的生日，你必须让着我！”姬丽·哈泽尔满脸蛋糕，有些气急败坏地喊道。

　　“可是已经过了十二点了，现在时间已经过了。”秦天得意的咧了咧嘴角。

　　“不，你是男士，你需要有绅士风度。”姬丽·哈泽尔娇嗔道。

　　“我可不是你们英国人，我不在意那些所谓的风度。”看见姬丽·哈泽尔趁机偷袭，秦天转身逃开。

　　两人在秦天的公寓里打打闹闹很是疯了一段时间，不知不觉已经过了凌晨一点，“秦，不行，你必须让我报复一次，不然我是不会认输的，你明天还要训练，你必须早点休息。”姬丽·哈泽尔赌气般的嘟着嘴坐在沙发上。

　　“现在已经不是明天了，是今天了！”秦天哈哈大笑着提醒道现在已经是九月十八号了，“我们过两天有一场联赛杯，所以我们有两天的休息时间，所以就算闹到再晚我都无所谓。”尽管秦天嘴上这么说，但是还是笑着坐在了沙发上，秦天也看出来了，姬丽的报复心是很强的，如果真的不让她报复一下，也不知道这丫头会纠缠到什么时候。

　　“哈哈，我就知道我一定会抓住你的！”见秦天坐了过来，姬丽·哈泽尔大笑着扑向秦天，只举着小手就要将手上的奶油抹在秦天的脸上。

　　秦天当然不会让姬丽·哈泽尔如愿，笑着抓住姬丽·哈泽尔的手腕，“好了，姬丽，这是我给你的生日祝福，我想我不需要这些。”

　　“不行，这不公平。”姬丽·哈泽尔双手受制，极力地挣扎着想要抽出双手，但是秦天不轻不重的捏住她的手腕，她也只能够拼命地摇头抗议。

　　“不行，秦，我心里不平衡，别人过生日的时候都是所有的人都会被扔的满头蛋糕，为什么我生日的时候只有我一个人被人仍的满头蛋糕，这不公平！”秦天显然小看了姬丽的执着，姬丽·哈泽尔挣扎着想要挣脱被秦天紧紧抓住的手腕，见实在挣脱不开，姬丽·哈泽尔忽然眼前一亮。

　　在秦天猝不及防之下，姬丽·哈泽尔忽然一头撞向秦天的怀里，将目瞪口呆的秦天压在了身下，“哈哈，我看你现在怎么办！”姬丽·哈泽尔虽然满脸蛋糕，但是她还是满是得意地看着有些愣神的秦天。

　　秦天顿时有些尴尬，姬丽丰满曼妙的玲珑身躯紧紧地贴在他的怀里，从未经历过这样场面的秦天顿时有些脸红，秦天赶忙松开握着姬丽手腕的手，推在姬丽的肩头想要将她推开。但是姬丽·哈泽尔显然误会了秦天的意思，她一心想要报复秦天的姬丽哪里还注意得到现在两人暧昧的贴在一起，她见秦天想要推开自己还以为秦天是不想被她弄得满脸蛋糕，所以趁着秦天松手的那一刹那，猛然抱住秦天的肩头，也顾不上暧昧，在秦天还在发愣的时候猛的将自己满是蛋糕的俏脸贴在了秦天的脸上。

　　姬丽·哈泽尔显然没有意识到她现在的动作有多么的令秦天感到尴尬，满心觉得报了一箭之仇的姬丽·哈泽尔此时在满脸得意的在秦天的脸上斯磨着；秦天有些魂不守舍的呆呆的躺在沙发上，他的脑子里一片空白，不过鼻尖那淡淡的香味使得秦天有些喜欢这样的感觉了。

　　很快秦天的脸上被姬丽·哈泽尔糊满了蛋糕，而她的俏丽的脸上也全是薄薄的奶油；见复仇成功的姬丽得意洋洋的抬起头，虽然她的脸上有着一层薄薄的奶油，但是那一抹羞涩的红霞还是显露了出来；看见秦天双眼似闭非闭的躺在沙发上，姬丽·哈泽尔顿时更感到难堪了。

　　姬丽·哈泽尔一时间也不知道该如何是好，虽然立刻爬起来是个不错的选择，但是她不舍得离开这个给她温暖快乐的怀抱；姬丽·哈泽尔轻轻地咬了咬嘴唇，见秦天微微闭着眼躺在沙发上，眼里闪过一丝羞涩，轻轻的垂下头，将被奶油糊成花脸猫的俏丽埋在了秦天的肩头。

　　其实秦天早就知道了姬丽·哈泽尔已经意识到知道了两人尴尬的处境，在姬丽·哈泽尔抬起头的那时候秦天就知道了，只是秦天一时间也不知道如何面对这样尴尬的处境，所以只好装模作样的闭着眼当做什么都不知道；哪知道姬丽·哈泽尔经过最初的沉默，居然不可思议的将头埋在的他的肩头。

　　客厅里的气氛更加暧昧起来，两人心里都有鬼，所以一时间也都是沉默着没有说话；忽然间，秦天感到了姬丽·哈泽尔的肩头在微微耸动，虽然姬丽小心的没有哭出声来，但是秦天还是知道了姬丽正在流泪。

　　秦天想了想，还是抬起手来轻轻的扶在她的肩头，他知道姬丽·哈泽尔是一个内心脆弱而敏感的女孩，她很在意周围人的一举一动，所以秦天也只能这样给予她自己的安慰。

　　姬丽·哈泽尔的身子明显一顿，她感觉到了秦天的安慰，她能够从秦天放在她肩头的温暖的双手上感到来自他的真诚；姬丽·哈泽尔猛的一把揽住秦天的脖子，疯狂地将错愕不已的秦天吻住。

　　秦天呆住了，他怎么也没有想到姬丽·哈泽尔如此疯狂地举动，他木然的躺在沙发上，猛地睁开眼，吃惊不已的看着在他眼前疯狂地啃着他的嘴唇的姬丽·哈泽尔；此时的姬丽·哈泽尔哪里还有半分美艳动人的模样，满脸奶油蛋糕的姬丽·哈泽尔秀丽的脸庞已经被一层厚厚的奶油包裹住，根本看不清她的模样。

　　“你嫌弃我！你嫌弃我是三版女郎！”姬丽·哈泽尔忽然猛的将秦天推开，豆大的泪水流出了眼眶，将头埋在膝盖里痛哭失声。

　　“没有啊？怎么会！”秦天傻了眼了，在他的人生中可从来没有遇到过这样的场面，一时间秦天有些手忙脚乱，忙坐起身来解释道。

　　“那你为什么不肯跟我接吻，你为什么不愿意让我吻你！”姬丽·哈泽尔头也不抬的抽泣道。

　　这一下顿时闹了秦天个满脸通红，怪不得刚才姬丽·哈泽尔疯狂地用她的手头顶着秦天的牙关，怪不得她忽然爆发，原来问题是出在这啊！虽然知道了姬丽·哈泽尔爆发的源头，但是秦天还是不知道该怎么解释。姬丽·哈泽尔见秦天迟迟没有动静，哭的也更加伤心了；她猛地站起身来，举起手背胡乱的在脸上抹了抹，哭着就朝着房门跑去。

　　“你干嘛呢！”好在秦天反应比较迅速，猛地拦腰抱住姬丽·哈泽尔问道。

　　“你嫌弃我，我不要留在你这里了！你们每个人都嫌弃我是三版女郎！”姬丽·哈泽尔哭喊着想要挣开秦天的双手。

　　“没，没有的事。”秦天死死的抱住姬丽·哈泽尔的腰间，此时的秦天也顾不上好好地感受着这具身体主人腰间的惊人弹性了，疯狂的姬丽·哈泽尔也不知道从哪里来的力气，秦天觉得自己只要一不小心就会控制不住这只野性十足的胭脂马。

　　“你就是嫌弃了，你刚才就是嫌弃了！”姬丽·哈泽尔发狂般的想要搬开秦天抱在她腰间的手，伤心的哭喊道。

　　“没，没嫌弃！我就是比较吃惊而已，而且我没有接过吻，我不知道怎么接吻！”秦天也豁出去了，在不解释清楚也不知道这个敏感的女孩会闹出什么事来。

　　姬丽·哈泽尔瞬间停止了挣扎，虽然还犹有一些微微的抽泣声，但是终于让秦天松了一口气；可是不待秦天多做反应，姬丽·哈泽尔忽然‘扑哧’一下笑了出声；姬丽·哈泽尔的这个笑声让秦天窘迫难耐，这可不是在他所知道的中国，这可是在比较开放的欧美，一个男孩到十九岁居然还没有接过吻，这样的事情实在不多。

　　“好了，我说完了，你要走就走，不走拉倒！不过我告诉你，你要是再笑的话我马上赶你走！”秦天没好气的松开姬丽·哈泽尔，苦着脸坐回沙发上。

　　“秦，我不笑了，真的不笑了。”姬丽·哈泽尔哪里还有刚才的野性，像只乖巧的小猫般趴在秦天的膝盖上，不过也不知道是看到秦天满脸奶油的滑稽模样还是想到了秦天不会接吻的事，姬丽·哈泽尔还是忍不住笑了出来。

　　见秦天赌气般的转过身子，姬丽·哈泽尔眼里满是温柔，姬丽·哈泽尔轻轻地靠在秦天的后背，很是温柔的开口，“秦，你要是不嫌弃我是三版女郎，你要是不嫌弃我跟别人接过吻，我可以教你怎么接吻。”

　　“谁嫌弃你了。”秦天没好气的说道，虽然他小时候接受过中国人传统的熏陶，但是毕竟在英国住了不少时间，所以他还是比较能接受西方人比较开放的生活，在他看来，只要不是那种私生活特别乱的女孩，他并没有刻意的处女情结，“我只是在想着怎么吃蛋糕，我昨天才踢了一场比赛，肚子有些饿了。”

　　见秦天死鸭子嘴硬，姬丽·哈泽尔笑着轻轻地凑到秦天的面前，“那我教你怎么吃蛋糕好了，你肚子饿了，我这里还有很多的蛋糕；而且你一说我发现我的独自也饿了，我也要吃蛋糕。”


第025章 第一场失败

　　在某些时候，男人都是无师自通的，比如说秦天虽然还只是个情场初哥，但是和姬丽·哈泽尔一番‘吃蛋糕’后便自然而然的揽住了姬丽·哈泽尔的小腰，继而一双大手顺势攀上了两座伟岸的山峰。在姬丽·哈泽尔的挣扎下，秦天得意洋洋的将姬丽·哈泽尔抱进浴室。

　　“啊？不是说黄种人的普遍没有白种人和黑种人大吗？”这是一个娇羞的声音。

　　“你不也说了那只是普遍吗！你应该也听说过有一种人叫做天赋异禀！”这个声音就显得很是得意了。

　　“这个，第一次没经验，所以可能被较快，这个其实可以改进的。”秦天并不宽大的床刚刚发出一阵呻吟很快又停了下来，在两个粗重的喘息声中，一个声音沮丧地说道。

　　“我相信你肯定会越来越厉害的，你看，他又不老实了！”这个声音显得很是满足很是柔媚。

　　“咦，你说的是真的哎！那我们再来试试！”这个声音又显得得意起来。

　　秦天的那张床不堪重负的又发出吱吱呀呀的抗议声，安静的房间里又响起粗重的喘息声和诱人心潮澎湃的呻吟声。

　　“恩，还可以再来一次，这次有了明显的进步。”这个声音显得有些志得意满。

　　随着一声娇羞地低吟，秦天的床友吱吱呀呀的响了起来。

　　“渐入佳境了，我觉得还可以更上一层楼！”某个声音很是跃跃欲试。

　　“咦！到现在还没发现我的极限，再来试试！”某个声音……

　　“我感觉挺好的，姬丽，咱们再试试！”随着这个声音的响起，另一个慵懒的求饶声很快便变成了婉转的娇吟。

　　“姬丽，快起来，这是一场男人和女人之间的战争，你不可以这么快认输！”

　　……

　　虽然和姬丽·哈泽尔度过了一个疯狂地夜晚，虽然秦天第二天睡到了中午才起来，洗了个澡后和姬丽·哈泽尔一起享用了一顿温馨的午餐，秦天慢悠悠的提着自己的背包走向了训练场，虽然秦天还想和姬丽继续腻在一起，但是秦天知道现在还不是儿女情长的时候，虽然现在的他获得了一定的出场时间，但是这不代表他已经得到了主教练的完全信任，秦天知道自己还需要继续努力。

　　“嘿，阿伦，你也在这里啊？”刚刚走进球场秦天便看见一个小个子球员正在训练场上挥汗如雨。

　　“秦，没想到你也来了，我以为今天只有我会来这里。”阿伦·列侬一脚猛烈的射门后朝着秦天露出一口雪白的大门牙。

　　“我现在还没有得到头的认可，我现在更没有丰厚的薪水，所以为了我的大房子为了我的豪华汽车，我必须努力。”其实秦天更想说的是他还没有成为世界上最好的中场所以才必须努力，但是他知道现在说出来只会徒增笑柄，所以说的很现实，毕竟球员的职业生涯很短暂，他们需要在几年内或者十几年内挣一辈子的钱。

　　“你说得不错，所以我也来到了这里，我也需要更大的房子更漂亮的车。”阿伦列侬摊了摊手说道。“不过，秦，你现在已经是英超的球员了，你已经每个礼拜都在球队拿到了一笔薪水，但是你现在好像还没有自己的车吧？我觉得你可以考虑买上一辆汽车了，我认识一些汽车商，我可以给你一些意见。”

　　“哦，虽然我很想买汽车，但是我现在的周薪实在太低了，我买不起好的汽车。”秦天倒是有些意动，有人说过车是男人的第二个老婆，所以的男人都会梦想有着一辆豪车，但是秦天有自知之明，现在的他买车倒是不算太难，毕竟他的父母也说过会赞助他一笔钱买车，但是秦天一直觉得自己已经是拿到周薪的球员了，再向家里拿钱就会有些不好意思了。豪车他是买不起，太差的车秦天觉得还不如走路的好。

　　“秦，我觉得你可以向球队要求涨薪了，你在球场上的表现大家都看到了，我觉得你的周薪有些低了。”虽然球员们之间很少有具体的交谈薪水的，但是秦天的周薪在球队里不算秘密，毕竟他的周薪甚至不如一些二线队队员或者青年队队员多。

　　“再说吧，我觉得我可以在球场上踢出更好的表现来要求涨薪！现在我们要做的就是好好训练！阿伦，我们来一些简单的战术配合吧，我想我们在球场上有机会做出一些美妙的配合。”阿伦·列侬在托特纳姆热刺的地位有些尴尬，球队是将他当做希望之星来培养的，但是来到球队之后，在马丁·约尔的改造下列侬表现挣扎，他也一直的首发和替补席上挣扎，作为两个中前场替补球员，秦天和列侬在球场上却是有机会配合。

　　“来吧，伙计！”阿伦列侬毫不犹豫的答应下来，一个人训练怎么着也比两个人强得多这个道理他是懂得。

　　2005年9月21日，托特纳姆热刺球员在休息两天后迎来新赛季的第一场联赛杯比赛，由于上赛季托特纳姆热刺战绩较好，作为英超中流球队的托特纳姆直接从第二轮的比赛打起。作为英格兰足球联赛开始最早的杯赛，英联杯还是比较受重视的。

　　尽管托特纳姆热刺的本轮对手是英乙球队，但是一来球队希望用一场大胜来打破四轮不胜的尴尬局面，二来是球队引援较多，为了更好的磨合阵容所以即使是英乙球队，但是托特纳姆热刺还是全无保留的排出了绝大部分主力阵容，门将英格兰国门罗宾逊，后卫线上莱德利·金，斯塔尔特里，利比特，李荣杓中场方面是主教练马丁·约尔认为的攻守最为平衡的布朗，雷德杰纳斯，卡里克；罗比·基恩搭档迪福坐镇前场，这是马丁·约尔最为喜欢的4-4-2阵型，也是他们在英超中获得不俗战绩的依靠。

　　原本所有人都认为这将是对英乙球队格里姆斯比的一场屠杀，哪怕是再坚定的格里姆斯比球迷都不看好自己的球队能够战胜英超强队托特纳姆热刺，毕竟他们的对手在英超中保持着不败的战绩，毕竟他们的对手毫无保留的排出了几乎最好的阵容；但是足球是圆的，不到终场谁也不能知道比赛的最终结果；排出了5-4-1防守反击阵容的格里姆斯比原本只希望能够在主场避免一场屠杀，但是有可能是托特纳姆热刺对本场比赛的对手不够熟悉，也有可能是托特纳姆热刺球员对自己的英乙对手太轻视了，所以尽管他们占据着场上的优势，但是迟迟不能攻破对手的球门；哪怕是在下半场马丁·约尔接连换人也没有改变场上的形势。

　　场上的托特纳姆热刺球员越踢越焦躁，最终铸成大错，第89分钟，被格里姆斯比抓住托特纳姆热刺全员进攻时的后防漏洞，格里姆斯比左边锋凯拉拉断球后直杀入托特纳姆热刺禁区，一脚小角度打门攻破保罗·罗宾逊的十指关。

　　坐在场下没有得到出场机会的秦天满脸不敢置信的望着格里姆斯比球员疯狂的庆祝，和他一样表情的是全部的托特纳姆热刺球员，当然只有八千多名格里姆斯比主场球迷的疯狂庆祝。

　　在布伦德尔公园球场意外爆冷输给格里姆斯比的托特纳姆热刺狼狈的回到了伦敦，他们爆出了英联杯的第一个大的冷门，一时间整个英伦三岛议论纷纷，虽然有很多媒体高声的为格里姆斯比唱着赞歌，但是更多的媒体开始了对托特纳姆热刺冷嘲热讽，毕竟明眼人都知道热刺队本场比赛全无保留。

　　‘英超不败球队现出原型，逢强不胜遇弱敢拜’——《每日镜报》

　　‘第一场溃败？这只是个开始！’——《世界新闻报》

　　‘伪强队？他们连伪强队都算不上！’——《每日邮报》

　　……

　　“在今天进行的英格兰联赛杯的第二轮比赛中，保持着英超不败战绩的托特纳姆热刺客场挑战格里姆斯比，在发起了对格里姆斯比全场九十分钟的进攻中，托特纳姆热刺在最后关头崩盘；格里姆斯比球员在第89分钟抓住托特纳姆热刺后防漏洞，禁区内一脚打门攻破热刺球门，托特纳姆热刺在布伦德尔公园球场吞下本赛季第一场失利。”

　　秦天面无表情的坐在沙发上看着电视，在结束了和格里姆斯比的比赛后托特纳姆热刺立刻返回伦敦，但是这不能阻止媒体们对托特纳姆热刺的嘲讽，一时间各大体育节目广为流传这条让人捧腹的消息；秦天虽然没有获得上场机会，但是作为热刺球员，秦天还是有些颜面无光。

　　“秦，这只是一场联赛杯的比赛，没人会在意这些的，只要你们能够在英超中保持着好的成绩就可以了。秦，加油，我相信你和你的球队会证明自己的！”自从和姬丽·哈泽尔春风一度后，虽然两人还没有最终确立关系，但是姬丽·哈泽尔还是留在了秦天的公寓，见秦天满脸郁闷，姬丽·哈泽尔温柔的靠在秦天的肩膀上劝道。

　　“姬丽，没事的，我相信我的球队会重新站起来，我相信我们能在英超中踢出一个让人惊讶的成绩！让这些该死的媒体见鬼去吧！”秦天轻轻地揽住姬丽·哈泽尔的肩头，闻了闻姬丽红艳艳的嘴唇斗志满满地说道。


第026章 单刀球！

　　9月27日，托特纳姆热刺迎来英超联赛第七轮的比赛，这场比赛的对手是富勒姆，虽然富勒姆也是伦敦球队，虽然赛前媒体们纷纷表示这是一场引人注目的伦敦德比，但是显而易见，富勒姆战绩一直不佳，他们已经接连遭到失败，本赛季他们在前六轮一胜两平三负积五分位列降级圈；而托特纳姆热刺虽然前六轮没有输球，但是他们除了开局两连胜后接连四连平，积十分的热刺也只处在前六位，但是本场比赛前接连得到意外之喜的托特纳姆热刺磨刀霍霍，除了一骑绝尘的切尔西再一次战胜外，排在积分榜前列的几支球队或多或少都大受打击，利物浦和阿森纳客场战平对手，曼联主场被布莱克本击败；要知道这三支球队可是热刺想要冲击欧洲赛场的最大对手。

　　“今天我们需要调整一下场上的阵容，我们的球队有着太多的新来的球员，所以我们在球场上的表现不够默契，我希望你们可以在训练中在比赛中更多的熟悉你们的队友，我们是一支团队，我们需要一起踢很多的比赛，所以我需要你们更多的相信你们的队友。”马丁·约尔最近压力很大，由于联赛杯意外负于英乙球队，由于在联赛中遭到四连平，虽然白鹿巷球场还没有响起球迷要求他下课的声音，但是媒体们纷纷预测这位没有多少执教经验的荷兰人是英超最新一批下课的教练的热门人选。

　　“各位观众朋友们大家好，这里是天空体育为您现场直播的英超联赛第七轮的一场焦点战，伦敦球队热刺主场迎战富勒姆，这是一场伦敦德比。”担任本场比赛解说员的依然是安迪格雷他的搭档科伊斯。

　　“我们拿到了两支球队的首发名单，我不得不为马丁·约尔教练的排兵感到惊讶，我不知道这是他本赛季的第几次调整首发名单了。”科伊斯接过话头说道。

　　“富勒姆本赛季一如既往的让人提不起更多关注的欲望，他们还是那支挣扎在保级区的球队。”安迪格雷无精打采的拿着富勒姆的首发名单简单地说道。

　　“托特纳姆热刺本场比赛最大的焦点就是马丁·约尔继续地摸索着他心目中的首发名单，好消息是米多红牌解禁，他出现在了热刺的首发名单中，还有一个让热刺球迷高兴的是荷兰野猪经过两场轮休后本场披挂上阵；不过当然也有坏消息，热刺的副队长道森本场比赛伤缺，据赛前的报道，道森是在训练中意外受伤，归期未定；而另一个坏消息就是此前几轮比赛中热刺的中场核心球员迈克尔卡里克也伤缺了，这是卡里克本赛季第二次缺席比赛。”科伊斯笑着说道。

　　“所以本场比赛，恩，马丁·约尔确实是一名喜欢重用年轻球员的教练，后卫线上除了利比特顶替道森出场外，还是由莱德利·金，斯塔尔特里和李荣杓搭档，至于锋线上，米多解禁归来，他和迪福是热刺锋线上最大的依仗；至于中场方面，杰纳斯耶纳斯右边锋，荷兰野猪后腰，这都是没有任何人意外的；至于阿伦·列侬，他还是被马丁·约尔固执的安排在左边锋的位置上，难道马丁·约尔看不出来列侬很不适应他现在的位置吗？”安迪格雷说道。

　　“最让人意外的是前腰了，虽然秦此前参加了三轮比赛，但是我们看不出来秦有着过人的实力，我不知道秦是怎么出现在首发名单中的，事实就是这样，华裔球员秦天第一次获得了首发机会，他出任首发前锋。”科伊斯撇了撇嘴说道。

　　“不不不，我不这样认为。”解说员向来是一方贬一方夸，这样听起来才更有看头，所以白白胖胖的安迪格雷笑着说道，“你不能忘了秦在此前的比赛中一举送出了两次助攻，他的盘带确实让人眼前一亮，虽然他还有很多的不足，但是作为一名年轻的球员，你不能对他要求的更多。”

　　秦天当然不知道解说席上发生的事情，现在的他只感到心脏在剧烈地跳动，有些呼吸局促地站在球员通道，他到现在还没能回味过来在更衣室里发生的一切，在赛前的更衣室里马丁·约尔布置着本场比赛的战术，也就是在这时候他才公布了首发名单，当秦天看到自己的名字出现在首发名单中时，第一感觉就是不可思议，继而是被一股强烈的狂喜冲击着。

　　只是现在站在球员通道里，秦天只感到自己的手心里有些冒汗，这可是他的第一次首发机会！

　　“嘿，秦。放轻松，别忘了你的身后可是站了一头凶悍的荷兰野猪，我会保护好你的身后的，你只需要大胆的进攻就好，我会将你的售后打理好的。”荷兰野猪戴维斯看出来秦天的紧张，笑着拍了拍秦天的肩膀鼓励道。

　　“谢谢你埃迪加，我会调整好自己的情绪的，我不会在球场上多丢球的，我可不想让你给我擦屁股。”秦天感激地朝着荷兰野猪笑了笑，或许荷兰野猪在人们的眼中就是一个暴徒，但是跟荷兰野猪相处一段时间下来，只要没有刻意的取笑他的青光眼和他的相貌，荷兰野猪的脾气还是很不错的。

　　秦天捏了捏拳头暗暗给自己打气，前面的比赛里我都可以做得不错，那么这场比赛我更可以做得不错！秦天倒不是无的放矢，虽然现在的训练能够得到了技能点越来越少，在九月的八次训练中秦天总共才获得4500点技能点，加上一场比赛的500点，秦天九月一共获得了五千点技能点，当然秦天也早就提升了自己的能力，再加上在平时的训练中有了一些进步，秦天现在的短传已经达到了65，至于长传则达到了58！盘带倒是没有进步，但是在荷兰野猪的照顾下，秦天的护球有了不小的进步，秦天现在面对荷兰野猪的逼抢虽然不至于能够确保完全不丢球，起码能够勉力支持一二，他现在的护球已经达到了64。

　　伴随着白鹿巷球场球迷们的疯狂地欢呼声，在主裁判的带领下，两支球队走进了球场；热刺队长莱德利·金在猜硬币中获胜，随着荷兰野猪的开球，英超第七轮的最后一场比赛托特纳姆热刺主场迎战富勒姆的比赛正式打响！

　　在比赛的前五分钟双方都有意识的降低比赛节奏，双方谁也没有想过偷袭。富勒姆球员可能是需要尽快的适应白鹿巷球场的草皮以及尽可能的熟悉热刺的球员踢球习惯；而热刺的球员则更多的是因为这是一套全新的首发名单，球员们虽然在训练中有过很多配合，但是毕竟像李荣杓这样的球员才来热刺不足一个月，再加上秦天虽然来到球队有一两个月了，但是无论在训练还是正式比赛中，秦天都是不折不扣的替补，所以热刺的球员们还是需要熟悉一下队友的踢球方式。

　　托特纳姆热刺球员一直在中场来回的倒着脚，虽然前几天他们才踢过一场比赛，但是毕竟他们休息了两天，所以球员们还是需要寻找一下场上的节奏的。但是富勒姆打的是4-3-3阵型，这是一个颇有进攻威胁的阵型，再加上富勒姆球员根本不允许托特纳姆热刺掌握比赛的节奏，虽然他们没有发动猛烈的进攻，但是也开始了对热刺中场的逼抢。

　　第六分钟，秦天被富勒姆后腰断下皮球，虽然明知道热刺中后场球员已经提前做好了防守，但是富勒姆根本没有想过来回的传球寻找空荡，富勒姆左边锋马尔布兰科埋头带球猛突，在严阵以待的热刺后防线面前，马尔布兰科根本没有更好的突破机会，所以他一脚横传球将球交向前场，哪知道热刺队长莱德利·金走就提前行动起来，他抢在富勒姆前锋还没来得及反应之前抢下皮球。

　　莱德利·金抬头一看，富勒姆中场原本就只有三名球员，再加上为了策应进攻，现在中场顿时空了起来；莱德利·金一脚长传将球送向中场。

　　秦天轻巧的卸下皮球，整个中场现在已经一片空荡，秦天毫不迟疑的将球向前一趟，虽然他的速度谈不上快，但是也不至于太慢，秦天中路得球带球冲过了中圈；这时候的富勒姆后防线也反应过来了，他们开始了快速的运转。

　　白鹿巷球场的球迷们激动起来了，他们没有想到富勒姆一次毫无威胁的进攻之后居然会如此的被动，他们的中后场的薄弱也在这时候被无限放大！秦天中路带球突破，列侬边路快下，前锋线上米多和迪福也快速的冲进了禁区；而富勒姆则很被动，他们的后卫线上只有三人，一边既需要提防生龙活虎的迪福和米多，还需要担心秦天的突破和列侬的策应；至于他们的中场，现在能快速的回防就算好了！

　　秦天现在学会了在突破中抬头观察场上的形势，现在的秦天再也不是切尔西青年队的那个只顾着埋头盘带的莽撞少年，见富勒姆禁区一片慌乱，案子盘算了一下自己的实力，秦天忽然一脚长传惊起白鹿巷球场一片惊呼。

　　秦天的这脚长传划出一条优美的弧线，在空中滑行了将近三十米后落向了富勒姆的禁区；富勒姆后防线顿时慌乱起来，富勒姆中后卫奈特虽然极力地想要拉住迪福的球衣，但是还是被迪福飚起了速度，轻轻地将球向前一趟，单刀球了！

　　白鹿巷球场顿时一片安静，所以的人都望向场边的边裁，没有举旗，没有越位！白鹿巷球迷顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼！


第027章 卧底吗？

　　随着迪福的一脚劲射攻破富勒姆的球门，托特纳姆热刺在比赛的第八分钟取得了一比零领先的优势；白鹿巷球场上球迷们一片欢腾，他们的球队一脚四轮不胜了，他们已经渐渐的被英超四强拉开距离了，可是有了这个进球，他们的球队很有可能拿下至关重要的三分！

　　秦天笑着哈队友们紧紧地拥抱在一起，现在的他充满了成就感，他相信凭借着这一脚传球，他能够更好的在中场的竞争中取得一定的优势！

　　接下来的比赛一直不温不火，虽然富勒姆落后一球，但是他们现在根本不敢大意，因为他们就是小看了托特纳姆热刺的中场进攻能力所以才在比赛一开始就丢球，所以富勒姆立足于防守，一个球还有机会追回来，但是如果再丢一球，那么事情可就不好办了！而托特纳姆热刺有着一球的优势，虽然他们很想在主场取得一场大胜，但是富勒姆已经加强防守了，所以热刺球员们在主教练马丁·约尔的要求下压下比赛节奏没有大局进攻。

　　“伙计们，你们在上半场做得很好，我希望你们能够继续保持这样的状态！”中场休息，马丁·约尔笑着对更衣室里的球员们说道，“你们需要在下半场继续保持对对手的足够重视，比赛是由九十分钟组成的，不到最后一刻谁也不知道最后的结果；虽然我们领先他们一个进球，但是我向大家也都知道，一个进球是很不保险的一件事，所以我们下半场不能有任何的错误，我需要你们下半场加强防守，从前锋开始，只要一丢球就立刻展开反抢。”马丁·约尔的战术使得所以球员一惊，在马丁·约尔此前的比赛中，他几乎从来没有要求过进攻球员参与防守，显然这段时间的接连平局和联赛杯上的失利让荷兰人遭受到了不小的压力，现在的他迫切的需要一场胜利来巩固帅位。

　　“秦，上半场你做的很棒，你的传球很及时。但是下半场你还需要继续保持这样的状态，你需要更好的组织起球队的进攻，我相信你明白进攻是最好的防守的道理；只要我们能够给予富勒姆球门足够的威胁，他们肯定不敢大举进攻。”马丁·约尔满意的朝着秦天点头说道，这场比赛启用秦天首发他可是下了不小的决心，虽然秦天在训练中保持着不错的状态，虽然秦天的进步比较明显，但是秦天的不足在这段时间的训练中也暴露无遗，要不是球队缺少足够的球员，马丁·约尔肯定还是会将秦天当做一个奇兵按在替补席上。

　　下半场的比赛还是按照上半场的剧本在进行，双方都有意识的提防着对手的进攻，所以双方的进攻都是浅尝即止的；当然托特纳姆热刺不介意比赛在这样的节奏中继续下去，毕竟他们已经领先一个进球了，虽然只是一球小胜，但是在积分榜上这可是不折不扣的三分！

　　当然富勒姆可不希望客场一球小负，现在的他们迫切的需要拿到更多的积分，虽然逆转取得三分不怎么现实，但是攻进一球拿下一分还是很不错的；再说了，输一球是输，疏散球还是输；所以在全场比赛的第六十三分钟，接到场外主教练信号的富勒姆开始大举进攻！

　　比赛第67分钟，富勒姆中场詹森中路摆脱荷兰野猪的防守，一脚直塞将球送进热刺禁区，富勒姆前锋博阿莫特在莱德利·金的纠缠下强行起脚打门，皮球高高的飞出球框。

　　比赛69分钟，富勒姆气势汹汹的再次杀入热刺禁区；富勒姆前锋托马斯·拉津斯基接队友马尔布兰克的横传球直接凌空抽射，这是富勒姆本场比赛最有威胁的一次进攻，皮球打在门框范围之内，好在保罗·罗宾逊注意力集中直接将球压在身下。

　　富勒姆凌厉的进攻顿时让托特纳姆热刺球迷紧张起来，看到直接的主队被压在后场狂轰滥炸，白鹿巷球场的看台上响起了那个熟悉的“光荣属于托特纳姆，光荣属于托特纳姆，光荣属于托特纳姆，刺客军团勇往直前；托特纳姆是全世界最伟大的球队，托特纳姆是全世界最伟大的球队，托特纳姆是全世界最伟大的球队，刺客军团勇往直前；北仑敦的骄傲，是白鹿巷的国王，北仑敦的骄傲，是白鹿巷的国王，刺客军团勇往直前……”

　　四万人的大合唱确实很能够激励球员们的士气，也确实能够体现出球迷们的愿望，他们显然是希望球队能够顶住对手的进攻，他们显然是希望球队能够打得更积极一些；这时候的托特纳姆热刺也作出改变，主教练马丁·约尔已经叫起了替补席上的雷德去场边热身，显然他是希望通过调整来改变场上的形势。

　　本场比赛一直没有作为的阿伦·列侬感到了不小的压力，他已经看到了雷德站在场边一次次的冲刺热身了，马丁·约尔想要对场上的中场进行调整，能打两个边路的雷德看来八成是要替换自己下场了；列侬有些不甘心的抿了抿嘴角，他在白鹿巷的这些日子确实有些不顺心，马丁·约尔让他去了他不熟悉的左路，可是这样的比赛让他确实很难发挥出自己的实力；可是他也明白，现在的他根本没有资格质疑主教练的战术，看了眼中场得球的秦天，列侬不禁有些羡慕，虽然秦刚来球队的时候是最没有保证的球员，但是两个月下来，他在主教练心中已经有了不小的地位了！

　　“嘿，阿伦！”就在列侬还犹有些出神的时候，秦天的声音在喧闹的球场中清晰地传到了他的耳里；列侬赶紧回过神来，原来秦天接到荷兰野猪的传球，直接一脚横传将球送到边路；列侬毫不停留的将球大力向前一趟追了上去。

　　列侬一直是技术与速度完美结合的优秀边路的代表，虽然在托特纳姆热刺他被马丁·约尔改造成左边锋，虽然这样的踢法让他很变扭，但是只要给他发挥的空间，阿伦·列侬还是那个让英格兰人抱有很大期望的边路新星！

　　列侬在左路势如破竹的直杀向底线，富勒姆在大力进攻的时候自然就会削弱防守；所以列侬的下底几乎没有遇到丝毫阻碍；虽然列侬很想直接杀进禁区，但是看了眼富勒姆的禁区，列侬还是压制住了内心的骚动；虽然列侬的下底速度很快，但是富勒姆的后防线也及时的做出了准备，他们不但牢牢地将热刺锋线看住，还犹有余力的指挥着回防的中场迪奥普对列侬做出包夹。

　　眼看着列侬就要冲出底线了，眼看着富勒姆的包夹就要形成了，这下不但热刺的球迷急了，列侬也有些不甘心了，他知道自己根本没有突破空间了，他已经被富勒姆后卫逼进了底角，他现在已经根本来不及做出更多的动作；列侬在富勒姆后卫的骚扰下小心的护着脚下的皮球，他焦急的匆匆看了一眼富勒姆的禁区，拼了！

　　列侬在所有人都没有想到的情况下忽然一脚传中，这是一个实在没有办法的选择，因为所有人都看出来了列侬随时都有可能丢球，因为所有人都明白富勒姆的球门此时被牢牢的把守着，所以绝大部分人都不对列侬的这一脚传中抱有任何期望。

　　但是总有那么些人哪怕明知道只有一丝希望却义无反顾的拼出百分之一百的力气，比如现在的秦天，秦天的速度虽然谈不上快，但是列侬在被纠缠在底角的时候他就匆匆的杀到了禁区；见列侬一脚传中，秦天一边预测着皮球的落点一边脚下发力追了上去；富勒姆的后卫奈特当然不希望他的对手能够追到这个皮球，所以奈特也一鼓作气的追了上去；奈特将秦天牢牢的卡在身后，这个传中奈特很有把握拿下来！

　　但是足球场上就是充满了戏剧性，所有人都不能猜到下一刻会发生什么，所以这才是足球的魅力所在；奈特满心自得的认为这个皮球他能够拿下来，所以他在充分的预测好足球的落点后跳了起来！

　　白鹿巷球场的球迷情不自禁的吸了一口冷气，继而爆发出一阵巨大的欢呼声，所以人都没有想到奈特在这个时候居然冒顶了！足球场上最不能犯错误的球员应该就是后卫了，一位位只要他们一犯错，那么很有可能得到一个巨大的教训，此刻奈特就是这样！

　　秦天虽然虽有不甘，但是只能无奈地看着奈特将他卡在身后，就在秦天都已经准备放弃之时，奈特跳了起来，但是足球却擦着奈特的头顶飞了过来！秦天被一股巨大的喜悦感所充斥，不过现在的他根本来不及更多的欣喜，秦天匆匆的一个转身，有些踉跄的将皮球卸了下来，他离球门不足十米了！

　　因为奈特不可饶恕的错误使得富勒姆后防线一片混乱，原本热刺前锋迪福和米多已经被死死的限制住了，但是奈特的冒顶使得秦天在禁区里轻易地拿到了球，更重要的是秦天根本无人防守，他随时都有可能起脚打门！这一下富勒姆后防线根本来不及做出更多的调整，富勒姆后卫詹森撇下米多，满脸惊惧的冲了过来，但是他距离秦天足足有五米！秦天有着充分的起脚打门的机会，所以秦天表现的不慌不忙。

　　虽然白鹿巷球场的球迷声嘶力竭的大声地喊着，但是秦天充耳不闻的慢条斯理的停下球，右腿微微向后一扬，这是要射门了！白鹿巷球场的球迷激动了，他们纷纷呐喊着大声的为秦天加油，他们已经看到了球队的第二个进球，再也没能有这么好的机会了！

　　但是球迷们始终是最心惊肉跳的那一批人，白鹿巷球场忽然整齐划一的发出一声不可思议的抽气声，所有人都不敢置信的看着球门前那个穿着白色球衣的50号球员，他是卧底吗？所以的热刺球迷正在这一刻都情不自禁的怀疑到。

　　原来秦天虽然做足的射门的势头，但是在最后一刻，也就是在詹森惊惧不已的倒地滑铲之时，只见热刺的50号球员忽然轻飘飘的一脚射门将球送向球门。这还是一个职业运动员的射门吗？连那些街头不满十岁的儿童的射门力度都会比这脚射门强！这样的射门及时是世界上最垃圾的守门员都可以不费吹灰之力的拿下来！热刺的球迷抱头惋惜，多么好的一个机会啊，我们本来可以杀死这场比赛的悬念的！


第028章 全场最佳

　　在一片扼腕叹息声中，米多忽然冲进了人们的视角，他极速的跃起，抢在已经弯下腰跪地准备接球的富勒姆门将沃尔内之前轻轻地用脚背一垫，皮球顿时在沃尔内哀怨的眼神中听话的钻进了网窝。

　　白鹿巷球场现在齐声一怔，继而便是热刺球迷的潮水般的欢呼声，而这时候的进球功臣米多则已经转身抱住了秦天开始了疯狂地庆祝，这是他禁赛来的第一场比赛，但是在这场比赛里，他用一粒杀死悬念的进球打消了媒体对他在对阵切尔西的那一张红牌潮水般的批评声，他知道本场比赛之后，那群墙头草会大肆的宣扬他的这粒进球！但是现在他已经顾不上那些了，他要感谢为他助攻的秦天，他知道秦天当时已经有了很好的破门机会，但是秦放弃了这次机会，他当然认为这是秦想帮助自己取得进球，所以米多狂喜着转身抱住秦天，一个劲地在秦天的耳边说着谢谢。

　　秦天有意帮助米多创造机会不假，但是秦天还没有伟大到放弃破门的机会而去成全别人，他也渴望进球，他知道一粒进球能为自己带来多大的好处；但是秦天在球场上还是比较冷静的，他知道自己的射门能力，或许他当时可能会攻破对手的球门，但是他还有机会将球踢飞，更有可能被对手的门将扑出这个射门，秦天很有自知之明的放弃了那份破门的骚动，咬了咬牙还是选择了假设真传！

　　“哦，哦！天才般的想象力，以假乱真的传球，富勒姆门将沃尔内被年轻的热刺中场耍了！”安迪格雷这时候不淡定了，他拍着解说席大声地喊道。

　　“我只想说这名年轻的华裔还是太大胆了，他当时已经有了射门的空间，他可以更好的寻找破门机会，还好米多意识和好，要不然我想年轻的华裔秦在赛后会遭到跑轰！”科伊斯撇了撇嘴角，不知道为什么一看到那个年轻的俊朗的黄皮肤黑头发的华裔，科伊斯就是感觉不太舒服，所以他不介意在这个喜庆的时候泼泼冷水。

　　“不不不，我不这么认为，这是天才一般的配合，只有充满灵性的球员才会在球场上踢出这么漂亮的比赛。我知道当时包括我在内的所有人都认为这会说一脚失败的射门，但是我们显然没有年轻的华裔秦的观察力，通过慢镜头我们可以看到，当时米多已经空位了，秦只需要将球送到球门前米多就有更好的机会破门得分；效果我想大家也看到了，富勒姆门将沃尔内完全被骗了，他只想着扑住秦的‘射门’，但是他没有注意到后排插上的米多！”安迪格雷白胖的脸上带着一丝狂喜大笑着说道。

　　球场上的大屏幕清晰地显示着刚才发生的精彩的一幕，秦天先是稳稳地停住了球，当然也是在大屏幕的回放上，球迷们清晰地看到了秦天在停球时看似无意地看了眼一片混乱的富勒姆禁区，由于奈特想要封堵秦天的射门角度，所以他已经抛下了他盯防的热刺前锋米多，也就是这时候，秦天轻轻地用脚尖将皮球挑了起来，这是一脚看似软绵绵的半高球，富勒姆门将判断好了皮球飞行的线路，早就单膝跪地等着抱住这个毫无威胁的射门；可惜他将全部的注意力都放在了秦天身上，根本没有注意到后排插上的米多，就这样，米多抬脚轻轻一垫，皮球便飞进了网窝。

　　这一粒进球彻底打垮了富勒姆，这时候比赛已经进行到七十三分钟了，他们只有二十分钟可以用来追平比分了，可是这时候的富勒姆士气全无，再加上士气正旺的热刺开始了防守，所以一时间富勒姆根本打不开局面。

　　在比赛的第81分钟，见富勒姆没能组织起有效地进攻，托特纳姆热刺主教练开始了换人，秦天被早就待在场下有些不耐烦的雷德换下场，这时候的秦天成为了白鹿巷的宠儿，球队已经四轮不胜了，这时候正是凭借着这个年轻的华裔小将的两脚漂亮的传球为球队打开了胜利之门，所以看台上的热刺球迷毫不吝啬给予这名第一次首发的小将热烈的掌声。

　　接下来的比赛波澜不惊好，热刺两球领先，虽然这是一场伦敦德比，但是两队并没有什么死仇，所以热刺方面也没有痛下狠手；至于富勒姆，他们已经尝过了太多的失败，所以现在的他们根本没想过疯狂地反扑，士气没了，球队也就垮了。

　　英超联赛第七轮的焦点战之一的伦敦小德比落下帷幕，托特纳姆热刺在走出上一场在联赛杯的意外爆冷阴影，在连续四轮不胜后终于二比零战胜富勒姆；七轮战罢，热刺保持着三胜四平零负积13的成绩挤进了英超积分榜的前四位。

　　秦天回到自己的公寓，得到了姬丽·哈泽尔的香吻鼓励，秦天拿到了象征全场最佳的香槟，在随后的新闻发布会上，秦天和那些记者东拉西扯的没少耽误时间，不过赢了球，而且表现优秀，秦天自然而然心情舒畅，再加上姬丽的这个香吻，秦天无疑更加舒坦了。

　　姬丽·哈泽尔这段时间一直住在秦天的公寓，由于她和《太阳报》签下了一年的合约，加上他以前的男朋友杰克为了让姬丽·哈泽尔全身心的投入赚钱大业，所以姬丽·哈泽尔除了给各类杂志报纸拍摄封面之外，她已经没有了其他的职业；而和秦天黏在一起的姬丽·哈泽尔显然更喜欢现在的生活，除了偶尔戴着一副大大的墨镜逛街外，姬丽·哈泽尔就是每天都待在秦天的公寓，她喜欢每天一睁眼就看到那个让她感到甜蜜的男人，她喜欢每一天在他训练比赛中帮他收拾家务，当然她现在也在偷偷的学习练习厨艺，她喜欢这样简单的生活。

　　对的，是以前的男朋友！姬丽·哈泽尔和秦天虽然还没有经过表白之类的，但是两人的关系毫无疑问的是男女朋友关系，至于那个杰克，姬丽告诉秦天，她已经跟他说了分手了，虽然杰克还在疯狂地寻找着姬丽，但是每一天都缩在小小的爱巢的姬丽哪里是他能够找得到的！

　　“秦，我看了你今天的比赛，你表现的真棒！我想下一场比赛你还会首发！天啊，我从来没有想到你会这么快在英超踢出这么好的表现。”姬丽·哈泽尔满脸欣喜地抱着秦天的腰得意地说道，虽然秦天回来时已经不早了，但是姬丽·哈泽尔还是喜欢每晚都等着秦天回家。

　　“好啊！我到现在才知道你一直不看好我！原来你以前对我的鼓励都是假的！”秦天心情很好，他故作不满的瞪着姬丽，“妖精，哪里逃，看老衲收了你！”

　　姬丽·哈泽尔吐了吐舌头，看见秦天张牙舞爪的扑了过来，娇呼一声转身逃进卧室。

　　“托特纳姆信心崛起，两传助球队拿下德比战”

　　“热刺覆灭？华裔新星说不！”

　　“白鹿巷的新希望，华裔新星率队主场大胜”

　　“中国人踢不好足球？看看白鹿巷的国王吧！”

　　前面的几篇报道还算得上公正，之后后面的这几篇就有些变味了，在长篇累牍的报道中，英格兰媒体自然会盯上拿下全场最佳的秦天；至于在中国很受关注的英超比赛自然不会少相关媒体的报道，当他们看到英超第七轮的最佳阵容时，咦？这不是中国人的名字吗？于是在某足国家队不争气的时候，相当多的媒体将视线转向了这名名叫秦天的球员。

　　当然现在的球迷可不是当初那批因为资源匮乏，消息比较晦涩的年代的球迷可比了，他们虽然看到了各大门户网站的报道，但是被这些媒体欺骗了几千几万次了得球迷自然不会轻易相信，但是当他们找到比赛的视频以及秦天的资料时不禁有些感叹，要是没有某足瞎指挥，咱中国人也能踢出好的球来！

　　但是相当一本分人抱着迟疑的态度，因为据他们所查到的资料，这名球员才第一次首发上场，虽然此前也替补上场过，但是表现虽然不差，但是也没有国内媒体说的那么肉麻吧？所以更多的球迷会说这只是一场比赛，想要知道这名华裔究竟是怎么样的实力，还是需要通过更多的观察。

　　这时候的秦天当然不会想到自己的一场比赛居然会在遥远的祖国引起巨大的关注，这时候的秦天也没有因为一场比赛而感到自满，这时候的秦天想要做的是更加艰苦的训练，这时候的秦天是想要在接下来的比赛中能够得到更多的机会。所以这时候的‘英格兰新希望’‘白鹿巷的新国王’正在训练场上费汗如雨的训练着。

　　不过这时候的秦天心里对自己的未来更有了清晰的定位，他知道自己现在几乎被定在了前腰的位置上，他也很喜欢这样的位置，所以他现在需要做的就是在训练中，在比赛中不断的提高自己的能力；至于‘完美中场系统’，那确实是个逆天的作弊器，秦天拿到了第一个全场最佳的1800点技能点，想到不想的用在了提升传球上，现在的他防守太渣，想要立刻提升根本没必要，再说了，现在的他是一名进攻球员，防守稍微差点没关系；至于需要加强的，盘带和传球是必须的；虽然秦天渴望攻破对手的球门，可是看了看自己的射门属性，咱还是洗洗睡吧！秦天知道自己现在需要做的就是练好盘带和传球就很不错了，所以秦天要做的就是将有限的技能点全部用在能够让自己更好的立足球队的属性上！


第029章 不是懦夫

　　时间很快来到2005年的10月，在十月的第一天，托特纳姆热刺迎来了他们本赛季的第八轮联赛，他们将客场挑战查尔顿竞技。

　　本场比赛由于卡里克的伤缺，秦天继续得到首发机会，虽然球队才在几天前获得一场至关重要的胜利，但是本场比赛，上班半场简直就是托特纳姆热刺的噩梦；在山谷球场，英超中流球队查尔顿将托特纳姆热刺狠狠的压制住了，上半场，查尔顿竞技中场丹尼·墨菲给秦天好好地上了一课，他告诉秦天一个好的中场是如何掌控球队的比赛节奏的。

　　第25分钟，墨菲右路直传，本特禁区得球后劲射破网，查尔顿竞技1-0领先；上半场补时阶段，又是墨菲发动起进攻，他先是在突破中吸引了热刺的防守，忽然一脚分球将球交到左路的托马斯脚下，托马斯沿着左路之下底角，一脚传中将球送到热刺球门前，又是本特门前抢点射门得分；本特梅开二度，查尔顿竞技2-0领先！

　　坐在更衣室里的秦天颓然的将毛巾盖在头上，在得到‘完美中场系统’以来，秦天的足球发展势头几乎是一帆风顺的，现在的他不但成为了英超球员，而且能够上场比赛；前几轮比赛里秦天一共送出了四记助攻，他也赢得了诸多称赞，虽然秦天极力的保持冷静，但是还是不可抑制的有些自得，虽然他还在努力的训练，但是他还是不免有些自大，在他看来英超的那些成名球员也不见得比他强上多少；可是这场比赛，英格兰的国脚丹尼·墨菲彻头彻尾的给秦天好好地上了一课，墨菲用自己的方式告诉秦天，想要成为一名优秀的中场，你还差的远呢！

　　更衣室里只有热刺球员们的粗重的喘息声和荷兰人马丁·约尔的咆哮声，看了眼周围队友们面无表情的呆坐在那里，秦天有些许自责，或许墨菲将查尔顿竞技的进攻完全盘活了，或许秦天不需要负这个责任，因为在上场前秦天得到的人物是组织球队的进攻。

　　可是秦天脸色越来越苍白，他想到了自己上半场在球场上的表现；突破完全不行，经常丢球的他给了对手不少打反击的机会，这大大的增加了后防线的压力；尤其是查尔顿竞技的第二粒进球，那个进球就是因为秦天在中路被断球后墨菲策划的进球！在组织进攻时，秦天发现自己不但不能够组织起有效的进攻，甚至可以说在拖球队的后腿；在中路毫无作为的他彻底将球队的中路变成了瘫痪，只能依靠耶纳斯和列侬一次次的边路突破来维系球队微末的进攻；秦天懊恼的抓了抓头发，他被一股深深的无力感所击败。

　　“嘿，秦！没关系的，这只是一场比赛，我们还有机会，记住，我们还有四十五分钟，我们可以来挽回上半场所犯下的错误。”秦天的沮丧被坐在他身边的荷兰野猪戴维斯看在了眼里，荷兰野猪揽过秦天的肩头说道。

　　“秦，没关系的，下半场我会更加努力的进行突破，你一定要在中路好好的帮助我，我会有很多的传中；当然，你也需要多给我创造机会。”在球队里和秦天关系最好的就输荷兰野猪和阿伦·列侬了，见秦天满脸自责，列侬走了过来低着头说道。

　　“秦，下半场我会努力了，上半场我实在是太偷懒了，放心，我会好好地带着查尔顿的后卫在禁区里捉迷藏的，我会给你创造足够的空间！”迪福跟秦天的关系比较一般，但是毕竟在一起踢了几个月的球了，再加上秦天的性子比较开朗，所以迪福也是能和秦天说得上话，更何况秦天之前给他可送了几次助攻，迪福当然不会忘记帮助秦天走出压力。

　　“嘿，伙计，就是因为你上半场的偷懒才会让他们能够有更好的得分机会，下半场你可不能在偷懒了，你应该多跟我学一学，我们需要更多的跑动，我们需要更多的去策应，我们不能一直待在禁区等着秦的传球。”米多这时候也走了过来摸了摸秦天的脑袋。

　　“秦，记住，比赛是九十分钟的，不到哨声响之后没人知道比赛的最终结果！是的，球队现在遇到了困难，但是这不是我们沮丧的理由，我们还有四十五分钟来改变场上的形势，记住，我需要的是一个永远不服输的球员，我需要我的球员在场上有着足够的自信，我需要我的球员不会被眼前的困难所击败！秦，每一个球员都会在他的职业生涯里遭到各种各样的失败，但是有些人能够战胜困难，所以他们能够成为伟大的球员；还有更多的球员会被眼前的困难所击败，所以他们可能混迹在低级联赛或者某支顶级联赛的球队里，但是他们永远不会成为球迷们的英雄，因为他们没有勇敢的心！秦，你是我见过的最有天赋的球员之一，你的进步我想所以人都看见了，但是秦，你还是太年轻了，你在球场上没有足够的经验，你还不能够及时的调整自己的心态。”马丁·约尔这时候也走了过来，“我可以接受一场失败，在我看来联赛的不败纪录没有什么，我不在乎这些，我可以不在乎你上半场的表现，但是秦，你必须让我看到一个不一样的秦，我不希望我的球员是一个还没有结束比赛就已经认输的懦夫！下半场我可以给你足够的时间，我不在乎你犯下任何的错误，只要你能够表现的让我和教练组感到满意，只要你能够让我们看到你足够的勇士，秦，相信我，我不在乎这场比赛，我在接下来的比赛里给你证明自己的机会，只要你足够勇敢！”

　　秦天抓起毛巾胡乱的在脸上抹了一把，“头，相信我，我会好好努力的，我不会让你失望，我也不会允许这一场比赛失败，我们才七轮不败，我可不满足这样的比赛，我还希望能够有更多的胜利！”

　　秦天被他的队友他的教练们感动了，他没有想到自己只要稍稍的有些沮丧，但是他的队友们不但原谅了自己上半场的糟糕表现，更是给了他巨大的鼓励，“伙计们，谢谢你们，下半场我好踢出漂亮的比赛的；阿伦，和你的配合我越来越默契了，我会给你创造足够的机会的，至于我们的前锋，我想禁区更适合你们，我会给你们传出更多的球的，相信我，我可以！”

　　秦天和队友们一一轻轻地撞了撞拳，带着一脸轻松的笑意走出了更衣室。

　　下半场的比赛打响，上半场就取得了两球优势的查尔顿竞技自然有些放松，上半场他们占据了场上的优势，上半场他们将对手压在了前场一顿狠揍，他们相信他们的队友以及放弃了，他们相信这场比赛已经拿了下来！

　　有这种想法的当然不止场上的十一名查尔顿竞技球员，山谷球场的看台上一片沸腾，所以的查尔顿球迷高举着球队的围巾欢呼跳跃着，他们喜欢这场胜利，这场胜利来的实在太轻松了！

　　当然被压制在南看台的一千多名托特纳姆热刺的球迷们当然不这么认为，虽然山谷球场上响起的都是查尔顿竞技球迷们的欢呼声，但是白百合的球迷们就像他们会徽上的那只骄傲的雄鸡般，浑不在意查尔顿球迷的奚落，高举着球队的围巾用力的唱着那支熟悉的‘光荣属于托特纳姆’。

　　秦天努力的调整自己的状态，他试着忘记之前的糟糕表现，他试着重新找到比赛的节奏；秦天用力地咬着嘴唇，他又丢球了，但是这一次秦天没有放弃，虽然对手一脚转移，但是秦天还是坚定地朝着皮球追了过去。

　　秦天又想到了在他刚刚学踢球的时候，那时候的他刚刚接触足球，基本功很差的他没少受到小朋友们的嘲笑，嘲笑他的肤色，嘲笑他的球技；可是秦天没有放弃，现在的我或许比不上你们，但是我可以花更多的时间来证明我可以比你们优秀；于是秦天进了切尔西的少年队，青年队，而那些笑过他的孩子们现在几乎都是挺着啤酒肚或者穿着西装，他们几乎没有了参加正规比赛的机会；秦天想到了他在切尔西青年队的冷遇，连续几年球技没有丝毫长进了他受到邻居们的嘲笑，他们纷纷劝秦天赶紧回家去接手他父亲的中餐馆，他想到了青年队时候那些队友们轻蔑的目光……

　　秦天像一支受伤的野兽，他的目光充斥着一股杀气，他的脸上透露着一股坚毅，他的嗓子里发出一声不甘的低吼！秦天像一只发狂的野兽，虽然他的防守不好，但是他依然死死的纠缠着对手。

　　第四十九分钟，查尔顿中场丹尼墨菲被荷兰野猪死死纠缠，见摆脱不掉荷兰野猪，丹尼·墨菲无奈地想要回传球，但是他显然没有注意到身后的那个饥渴的野兽！丹尼·墨菲刚刚回传球就后悔了，因为他看见了那个带着一股杀气的50号！

　　在山谷球场的一片惊呼声中，一千多名热刺的球迷的欢呼声显得是那么的刺耳，但是谁也没有更多的心情关注这些了，所以的人目光都在注意着那个朝着足球快速追去的身影！

　　“我一定要拿下这个球，我不是懦夫！我要做最好的球员，不止是最好的中场球员！”


第030章 秦天的反击

　　秦天拼尽全力的狂追了十几米才堪堪将即将飞出边线的皮球拿了回来，这时候的秦天可以说是一个充满了饥饿感的球员，他不会轻易的放过每一个机会；秦天追回皮球后毫不停留的沿着边线开始向前场发起冲刺，虽然这不是他的位置。

　　查尔顿竞技的球员们也紧张起来了，因为墨菲的回传球被秦天抢到之后他们的后场就显得空虚起来了。查尔顿的右后卫还缩在禁区前沿，离秦天足有二十米；而托特纳姆热刺的进攻球员们已经活跃起来了；见秦天落在了左边锋耶纳斯已经和秦天完成了换位，他已经跑到了中路为秦天做起了策应；而一直在禁区里骚扰着查尔顿竞技的后防线的热刺前锋米多和迪福这时候更是不遗余力的来回跑动吸引着查尔顿后方的注意力。

　　查尔顿后卫这时候也顾不上想更多了，他们必须抢在队友们回防之前将秦天拦住，他们知道不能给秦天突进禁区的机会；查尔顿右后卫卢克杨犹豫了一会，看了眼在禁区里死死纠缠着迪福和米多的队友，咬了咬牙冲向了秦天，他必须阻止秦天，他必须拦下秦天！

　　面对气势汹汹的迎面冲来的卢克杨，秦天丝毫没有减速，双肩来回摇晃的秦天脚下牢牢的控着皮球，秦天忽然右肩一沉，作势就要向左突破，卢克杨赶忙伸脚；但是这时候秦天一系列的假动作终于起到了效果，秦天右脚稍稍用力将球向前一趟，擦着卢克杨从左边冲了过去。

　　秦天的速度不快，但是也不慢，尤其是他的控球能力比较出众，所以秦天在带球的过程中速度一直没有慢下来，及时卢克杨已经拼命的回追了，但是秦天还是在转眼间冲进了禁区！这时候查尔顿禁区一片慌乱，他们需要立刻进行补位，他们需要来阻止秦天的继续突破。

　　查尔顿中后卫克里斯·鲍威尔这时候需要上前阻止秦天了，所以他也顾不得多观察场上的形势，火急火燎的扑上来想要阻止秦天。

　　而秦天已经养成了随时观察场上形势的习惯，虽然在禁区里随时都有可能被对手断下皮球，但是秦天还是试着更多的观察队友们的跑位对手们的防守；球门前，迪福和米多身前各牢牢的缠着一个对手，而查尔顿的几名中场也正忙着飞快地朝着后场飞奔；秦天忽然看到一个熟悉的蓝色26号身影已经不声不响的杀进了查尔顿竞技的禁区。

　　秦天一脚传中，托特纳姆热刺队长莱德利·金毫不迟疑的一脚重炮轰门，查尔顿门将安德森此时的注意力早已被门前的迪福和米多吸引，哪里还来得及注意到悄悄的摸进禁区的莱德利·金；而查尔顿竞技的后卫也都忙活着照顾其他的几名进攻球员，所以莱德利·金德射门有了充分的调整时间。莱德利·金德射门势大力沉，虽然查尔顿竞技的门将已经匆忙的做出扑球，但是皮球还是直挂死角钻入网窝。

　　莱德利·金没有庆祝，钻进查尔顿竞技的球门抱出皮球冲向中圈，他们才追回一个球，他们还需要继续努力！

　　莱德利·金德着脚射门很大的鼓励了托特纳姆热刺球员的士气，他们已经看到了追平比分的希望了，因为他们只差一球就能扳平比分了！托特纳姆热刺球员士气正旺，所以的球员都鼓起全部的力气，努力的争抢每一个球。

　　荷兰野猪在被墨菲过掉后丝毫没有放弃，爬起来继续追了上去，虽然他的拉人得到了一张黄牌，但是这也阻止了查尔顿竞技的一次进攻机会。

　　阿伦·列侬在左路狂飙突进，虽然最终被查尔顿后卫将球捅出边线，但是也惊得查尔顿球员满身冷汗。

　　迪福接到秦天的传球，晃过查尔顿后卫在禁区前沿一脚远射，皮球擦着横梁飞出球框。

　　一时间托特纳姆热刺攻势如潮，而查尔顿竞技球员疲于防守，他们很难组织起有效的进攻；在这样此消彼长的情况下，托特纳姆热刺的球员们士气愈加强盛了，托特纳姆热刺的球员们逮着机会就想要咬下查尔顿竞技的一块肉，热刺的球员表现的就像疯狗一般。

　　由于一时间查尔顿竞技很难组织起防守，所以托特纳姆热刺的后防线全面向前压上，具有一定进攻能力的莱德利·金更是跑到了中场的位置；而边路插上助攻不俗的边后卫李荣杓更是频频上前助攻。

　　第六十二分钟，又是墨菲忙中出错，虽然已经退回了半场，但是他还是被荷兰野猪死死的纠缠着，他试图想要晃开荷兰野猪，但是荷兰野猪根本不吃他的假动作；荷兰野猪戴维斯一个滑铲将球断下；秦天刚忙冲上来抢到这个没有控制权的皮球；秦天大步带球冲向查尔顿竞技的禁区，就在这时候，查尔顿竞技的球员们也反应过来；查尔顿中后卫克里斯派瑞及时的拦在了秦天的突破线路上。

　　不过秦天倒没有慌张，因为他已经发现了一个稍纵即逝的机会！秦天用脚尖轻轻的挑起皮球，皮球越过派瑞的头顶飞向了球门；查尔顿门前一片慌乱，守门员安德森面色紧张的死死地盯住皮球；而查尔顿的几名后卫也十八般武艺都使了出来，只要不被裁判看见，拉球衣，拽裤子，只要能够拦下热刺的两名前锋，他们可不在意这些！

　　但是显然他们都是在做无用功，热刺前锋米多早在秦天传球前就已经冲了起来；虽然他身后的查尔顿后卫几乎撕破了米多的球衣；但是米多还是一马当先的冲在最前面，迎着查尔顿门将安德森的拳头，高高跃起的米多甩头攻门！

　　山谷球场一片死寂，所有的查尔顿球迷都不敢相信地看着球门里的那个安静的皮球；他们的眼里都充满着不可置信，他们不敢相信转眼间两粒进球的优势就已经没有了，他们不敢相信本赛季在之前的几轮联赛里表现惊艳的球队这时候被扳平了比分！

　　一千多名托特纳姆热刺球迷沸腾了，他们咆哮着将心中的压抑吼了出来，他们面色狰狞的举着围巾朝着在球场上疯狂地庆祝的热刺球员呐喊着，“勇敢的刺客军团，你们是最棒的！”

　　查尔顿竞技的球迷不干了，这可是在山谷球场，这可是我们的地盘！一千多名热刺球迷的欢呼声转眼间被查尔顿球迷的嘘声压了下去，整个山谷球场发出了巨大的嘘声。

　　秦天满脸兴奋地朝着中场跑去，刚才叠罗汉的时候他可是被压在最下面的那一个，都怪米多，看到进球之后第一个冲了过来！不过秦天现在的心情非常激动，虽然只是扳平比分，但是连扳两球追平比分可不容易！秦天朝着场下的满脸惊喜的马丁·约尔竖起了大拇指，“头，我不是懦夫，我会在球场上证明自己的！”

　　扳平比分的热刺也开始了对场上球员进行了调整，10号罗比·基恩换下14号耶纳斯，出现在右路边锋的位置上；显然马丁·约尔是希望球队再接再厉，趁机一鼓作气拿下比赛。看到托特纳姆热刺继续加强进攻，查尔顿主教练不干了，他也在第69分钟采取了换人，他用17号中锋肖恩·巴特莱特换下10号达伦·本特，以攻对攻加强进攻。

　　双方最后时刻的决战可谓是激烈精彩，双方你来我往各不相让；查尔顿竞技球员丹尼·墨菲中路突破，禁区外忽然一脚打门偏出球框；这边的热刺球员列侬左路犀利的突破后传中，米多的头球被守门员拿下……

　　双方的球迷现在哪里还能坐得住，一个个面色激动地站了起来，各自举着手里的球队的围巾大声的呐喊着助威着；双方的球员现在也很紧张，现在的双方球队都是已经拉满弦的弓，只要有一方顶不住压力，那么立刻就会遭到沉重的打击！

　　虽然双方的球员在进攻上投入了较多的兵力，但是防守上也毫不含糊，一个个滑铲飞了出去，一个个撞人拉人屡见不鲜；其中第75分钟，查尔顿竞技后腰拉多斯丁·基什舍夫背后推人将秦天推翻在地险些惹起场上球员冲突，好在主裁判及时的拉开了双方球员，在判给热刺一个前场任意球的时候顺便给了基什舍夫一张黄牌。可惜这个任意球距离球门比较远，没有对查尔顿的球门形成丝毫威胁。

　　不过这个犯规也引起了秦天的怒气，当时他已经快要突破掉基什舍夫了，当时秦天简直就要冲进禁区了，但是被基什舍夫给推倒在地，秦天好不容易创造的机会就这样白白浪费了！秦天心有不甘，现在的每一次冲击禁区都有可能改变场上的形式，现在的每一次突破都有可能造成杀伤，秦天当然不乐意被基什舍夫的一个犯规而错过这次来之不易的机会。

　　“年轻的小家伙，你还太嫩了，刚才我只是没有在意你，只要我认真起来，你将会有更多的机会去亲吻山谷球场的草皮。”基什舍夫笑着靠近秦天，嘴角的那些轻蔑让秦天心中火气直冒。

　　“是吗？但是我刚才已经送出了两个助攻了，我帮助球队扳平了比分。伙计，我想知道我在突破的时候你在哪里，我更想知道在我送出传球的时候你在哪里？你不要告诉我你是后腰，你更不要告诉我你负责防守我，因为我当时身前没有一个人影。”秦天虽然脾气比较好，但是不代表在球场上他会示弱，既然你惹到了我，那么我就会用更凶狠的方式反击过去！

　　基什舍夫和秦天凶狠的目光狠狠的撞在了一起，空气中的火药味这时候更浓烈了！


第031章 大逆转

　　秦天恶狠狠地瞪了一眼基什舍夫，慢悠悠的跑向中圈准备开始下一轮的进攻；而基什舍夫像只狗皮膏药般的黏在秦天身旁，在之前的比赛里秦天已经送出了两记助攻，秦天帮助了托特纳姆热刺扳平了比分，秦天这样的表现不能不引起查尔顿竞技球员的注意；当然了，基什舍夫紧紧地跟在秦天的身后是来自主教练的安排，他们担心秦天在接下来的比赛里继续有着出色的发挥，他们也看出来了，托特纳姆热刺的进攻现在多走的是中路，也就是秦天这一点，所以他们需要为秦天安排一名‘贴身保镖’，他们相信只要掐断了秦天这点，那么托特纳姆热刺的进攻实力就要大打折扣。

　　第78分钟，查尔顿竞技的进攻无功而返，热刺中后卫斯塔尔特里大脚解围将球送向中场；阿伦列侬抢在皮球就在出边线前控制下皮球；阿伦·列侬没有好的机会在边线突破，他的身前已经来了查尔顿竞技球员的身影；列侬横传球将球送向中路，秦天依着基什舍夫艰难的将球控制在脚下；现在的秦天可没有什么心思观察场上的形势了，因为他的背后传来了基什舍夫的推搡；秦天不但需要稳住身子，还要提防基什舍夫随时都有可能伸出来的脚！

　　秦天费了好大的力气才堪堪稳住皮球，他用并不宽阔的后背牢牢的靠着基什舍夫，心里盘算着怎么样才能甩开这个烦人的狗皮膏药；基什舍夫的小动作不小，紧贴在秦守腰间的手很不老实的又是掐又是拽的，直弄得秦天浑身难受，不过秦天也没有更好的办法去反击，因为他知道基什舍夫的这些小动作能够瞒得住主裁判的眼睛，即使是秦天申述也不会有什么效果；秦天知道基什舍夫是想让自己心里浮躁，甚至是希望自己能够暴起发怒，因为只要秦天一旦发怒，很有可能就会得到黄牌。

　　不过秦天不是初次登场的菜鸟，经历了‘完美中场系统’这样诡异的事情，使得秦天原本就强大的心理素质变得更加强大了！现在的秦天在球场上更加沉得住气，他会尽量的控制住自己的脾气不让对手有机可乘。

　　秦天右脚踩住皮球，忽然用脚后跟轻轻一磕，皮球顿时从基什舍夫的胯下钻了过去！在基什舍夫的惊骇欲绝的目光下，秦天依着基什舍夫转过身去，当然秦天不是被人打了右脸还会伸出左脸的人，秦天也不是十年之后才报仇的君子，十年太长，长得都有可能随时都会忘掉，所以秦天是一有机会立马就报仇！秦天在转身的过程中当然不忘加上些小动作，比如说在主裁判看不见的情况下在基什舍夫的腰上推上那么一小把！

　　基什舍夫狼狈的一头栽倒在球场上，他标准的狗啃泥姿势显得是那么滑稽；在基什舍夫的承托下，秦天轻灵的带球的模样显得是那么的潇洒！

　　秦天摆脱掉了牛皮糖快速的向前推进，而查尔顿竞技的后场防守球员们顿时忙碌起来，坐镇中后卫的克里斯·鲍威尔慌忙指挥起队友们组织起一条看似密集的防守线，当然是看似了，因为他们的后防线里牢牢的钳着两名热刺的前锋。查尔顿的球员们激动起来了，他们纷纷压上前去准备接应秦天，两个边路的罗比·基恩和阿伦·列侬都是一等一的快马，两人甩开步子朝着前场飚起来。

　　迪福和米多在禁区里和查尔顿的后防线不厌其烦的玩着造越位和反越位的游戏，直挑的查尔顿竞技的几名后卫呼吸艰难，剧烈跳动的心脏几乎要蹦出嗓子眼；而这时候的秦天更不含糊，朝着禁区越来越近！

　　查尔顿的中后卫鲍威尔见情况越来越不妙，赶忙从禁区里冲了出来；秦天抬头看了眼急匆匆的朝着自己跑来的鲍威尔，脸上没有任何的表情；鲍威尔判断好了秦天的前进方向，迈着大步堵了上去，秦天离他不足五米了！

　　还不待查尔顿球迷松一口气，只见秦天脚尖轻轻的一拨皮球，左脚绕着皮球画了一个圈，接着右脚又是绕着皮球画了一个圈，然后又是左脚……

　　克里斯鲍威尔顿时头大如斗，即使是再业余的球迷都能够看得出来秦天现在是在踩单车！踩单车动作花哨，迷惑性极强，要是一个球员能够很好的在球场上玩出这个动作，那么对防守球员来说这绝对是一个噩梦！现在的克里斯鲍威尔就是这样，作为一个经验丰富的防守球员，鲍威尔看得出来秦天的动作除了花哨之外，迷惑性也极强，他根本判断不出来秦天接下来的动作是什么；再加上秦天左右腿快速地在皮球上画着圈，鲍威尔根本不敢贸然伸脚，因为他知道只要自己一伸脚，很有可能就会踹到秦天；鲍威尔这时候急了，他忽然有了一种有力使不出来的错觉，现在的鲍威尔只能被动的迈着小碎步谨慎地看着秦天的每一个动作。

　　秦天忽然将球向左一拨，鲍威尔下意识的向右一个滑步想要堵上去；哪知道秦天忽然左脚踩住皮球，顺势完成转身，从右侧冲了过去；而鲍威尔显然知道自己已经判读失误，他连忙想要向左补位，可是他的脚下已经失去平衡，鲍威尔颓然倒地。

　　秦天突破了鲍威尔的防守，眼前顿时开阔起来；他看到了在和查尔顿竞技后卫斗智斗勇的米多，他看到了随时准备冲刺的迪福；只是这两人此刻也不轻松，他们的身边还各自缠着一名查尔顿竞技的后卫，秦天没有更好的传球机会。

　　“嘿，秦！”就在这时候，秦天忽然看到罗比·基恩已经冲到了禁区，他高高的举着手要球；而基恩现在的位置很好，他身边没有任何一名防守球员！这时候查尔顿竞技的后卫们慌张起来了，他们只注意到一直在禁区里游荡的米多和迪福，哪里还会想到被马丁·约尔安在右边锋位置上的罗比·基恩已经冲到了禁区。

　　秦天毫不迟疑用脚尖将球向前一捅，皮球擦着草地越过惊慌失措的查尔顿后卫；而这时候的罗比·基恩也脚下发力，呼啸着越过查尔顿后卫们组成的防线，不越位！罗比·基恩单刀球了！

　　罗比·基恩脚下技术比较出色，虽然他知道身后就有着数名查尔顿竞技后卫正在回追，但是他毫不迟疑的带球狂图；面对严阵以待的查尔顿门将安德森，罗比·基恩一脚劲射；安德森来不及做出反应，只见罗比·基恩已经疯狂地跑向中场！

　　罗比·基恩打进了托特纳姆热刺的本场比赛的第三粒进球，也是托特纳姆热刺在本场比赛下半场的第三粒进球！白百合在下半场连追三球逆转了比分！

　　罗比·基恩现在也很兴奋，本赛季托特纳姆热刺锋线竞争很强，米多，迪福，罗比·基恩三人竞技上场机会，当然基恩基本上是属于哪个比较悲剧的角色。所以打进了反超比分的一球，罗比·基恩也顾不上这里是查尔顿竞技的主场，他先是跳起漂亮的一个前滚翻，接着端起双手，做机枪手模样朝着看台开火。

　　罗比·基恩亮出了他标志性的庆祝动作，这下可惹恼了山谷球场的主人，一时间查尔顿竞技球迷爆发出全场比赛来最激烈的嘘声；当然谁都能理解查尔顿球迷的不满，本来是两球领先的大好局势，可是转眼间就被扳平比分，这下更好了，居然被逆转了！所以看到罗比·基恩嚣张的庆祝动作，山谷球场的主人自然会予以最激烈的嘘声！

　　可是托特纳姆热刺的球员们顾不上这里是山谷球场了，他们欢呼着抱在了一起大肆庆祝，他们完成了一场疯狂地大逆转，他们值得这样肆无忌惮的庆祝！而在庆祝的球员中，秦天也是叫得最响的中的一个，他是笑的最夸张的一个！

　　而查尔顿竞技的球员们则失魂落魄的站在原地，满脸不可置信的看着脚下的草皮，他们都没有想到在取得了两球领先的优势下居然会被逆转！查尔顿球员满脸沮丧的看着围在一起庆祝的热刺球员，他们已经没有心情去抗议热刺球员庆祝的时间过长了。

　　在主裁判的干涉下，热刺球员们散了开来，比赛继续进行，只是这时候已经是比赛的第83分钟了，留给查尔顿竞技的时间不多了，被疯狂大逆转的查尔顿球员现在哪里还有心情发情有威胁的进攻，他们都只是如同行尸走肉般的例行的在球场上完成他们的工作。

　　看到查尔顿竞技球员们的表现，山谷球场看台上的球迷们不满了，他们希望看到的是一群斗志昂扬的球队，他们希望看到了是那支本赛季开局给人惊艳感觉的黑马球队，但是显然球员们现在没有了精气神，虽然看台上的球迷们声嘶力竭的大声呐喊着，但是主队球员的表现依旧糟糕，在他们浑浑噩噩的表现中，补时三分钟依旧过了，主裁判吹响了比赛结束的哨音。

　　“秦，可以和你交换球衣吗？”秦天刚刚想要回到更衣室大肆庆祝，哪知道身后传来一个疲惫的声音，秦天愕然的回头一看，只见查尔顿球员丹尼·墨菲强挤出一些笑意的拿着手里的球衣站在秦天身后。

　　“好的，丹尼，我很乐意跟你交换球衣，你今天的表现很棒。”秦天脱下汗水淋漓的球衣，笑着将球衣递向墨菲。

　　“你的表现更棒，你们配得上这场胜利。”墨菲兴致不是很高，接过秦天的球衣后低着头走向球员通道。

　　秦天美滋滋的看着手里的墨菲的球衣，这是他踢比赛来第一次有球员找他交换球衣，哪怕是上一场比赛只见拿到全场最佳也没有对方球员来找他交换球衣，被对手认可的感觉真好！

　　在很多年以后，丹尼·墨菲手里的一件满是泥污的热刺球衣挂在他私人的荣誉柜里，这里有他征战多年所获得的奖项，但是据媒体估算，丹尼·墨菲的职业生涯虽然成功，但是他最大的荣誉就是拿到了世界上最好的球员的第一件在正式比赛中的交换球衣，它的价值无可估量！


第032章 续约

　　“托特纳姆疯狂反扑，半场连追三球逆转取胜！”

　　“胜利大逃亡，托特纳姆热刺客场艰难取胜！”

　　“这才是真正的刺客军团，一击致命！”

　　“超新星降临白鹿巷，华裔秦助攻戴帽！”

　　“白鹿巷的新宠儿，华裔新星疯狂的助攻秀！”

　　在连追三球后，托特纳姆热刺3-2战胜查尔顿竞技，赛后媒体们立即开始了对这场比赛的疯狂报道，这是一场精彩的比赛，托特纳姆热刺疯狂的大逆转无疑成了赛后媒体们疯狂追逐的对象。其中送出三粒助攻拿到全场最佳的秦天毫无疑问的受到了新一轮的追捧，赛后记者们拿到数据统计，三个助攻！

　　“不对！”忽然有一个记者脸色有些不对劲，“这是秦的第几个助攻了？”

　　“第几个助攻？谁知道这是第几个助攻！”一众记者也怔了片刻，谁有心情在意这个刚刚有那么些名气的小家伙的数据。

　　“我记得他在之前的比赛里送出了不少助攻，对切尔西有一个助攻，上一轮对阵富勒姆两个助攻，对阵阿斯顿维拉好像也有一个助攻，这是？”那个先开口说话的记者忽然脸色大变。

　　围在一起的记者们先是一呆，继而面色狂喜。

　　“新赛季的助攻王——白鹿巷的新希望！”

　　“五场七助攻，高效华裔秦坐稳刺客军团主力位置！”

　　“切尔西弃将的反击，我已经是英超的助攻王了！”

　　经过那名记者的提醒，在场的所有记者才忽然想起来今天一手策划了托特纳姆热刺发动大逆转的年轻华裔球员除了对阵利物浦的时候表现不佳，其他的几场比赛均有助攻进账，五场比赛下来秦天已经有了七个助攻了！这可是一个相当有卖点的噱头，记者们当然不会放弃这个相当吸引人的卖点。

　　“秦，今天你的表现很棒，你和你的队友得到了一场伟大的胜利，我想知道你们在中场休息的时候是做了怎样的调整，看得出来，你和你的队友在下半场有着出色的发挥。”在赛后的新闻发布会上，作为全场最佳的秦天自然被马丁·约尔带来了，所以的记者仿佛已经看到了一颗冉冉升起的新星，所以一到自由提问的时候，一个圆滚滚的记者立刻站了起来问道。

　　“上半场我们的表现很糟糕，尤其是我的表现，我上半场在场上完全限制住了球队的进攻，我不能有效的组织球队的进攻，所以我们上半场遭到了沉重的处罚；在中场休息的时候我对自己的表现感到自责，但是我的队友们纷纷鼓励我，他们告诉我我可以；我的主教练马丁·约尔先生也给了我足够的信任，他告诉我我可以自由的在场上发挥；后来的事情大家都知道了，我和我的队友们都希望获得这场比赛的胜利，所以我们的表现很努力，很清闲我们最终扳平了比分战胜了查尔顿竞技。”现在的秦天还是比较能够从容的面对媒体了。

　　“秦，这是你第一次参加顶级职业联赛，你在前面的比赛里表现很好，你已经送出了七次助攻了，你现在已经是英超的助攻王了，我想知道你是如何保持这样的效率的。”一个汹涌澎湃的金发女记者妩媚的看了一眼秦天娇声问道。

　　“我是一名前腰，我需要为我们的前锋送出有威胁的传球；我的队友很棒，他们能够抓住一切的机会将球送进球网，就是这么简单。”秦天目不斜视的一本正经地问道。

　　“所有人都知道你的主教练对中场很重视，而你们的球队有着很多优秀的中场球员，秦，我想知道你是怎么在与这些优秀的中场球员中竞争到出场机会的。”一名地中海发型的中年记者瞥了眼秦天问道。

　　“我们的球队是有着很多优秀的球员，我们的主教练对我们的要求是表现出足够优秀的状态，我不认为我的能力比他们强，我只能说我很幸运，我最近的状态不错，所以我得到了来之不易的出场机会。”秦天看都不看那名记者一眼，显然这家伙是想要挑起托特纳姆热刺更衣室的矛盾，什么叫怎么得到出场机会的啊！明摆着就是包藏祸心！

　　“秦，这是你的第一个英超联赛，你现在的表现很棒，我想知道你接下来的目标，你对球队的期望。”一名年轻的记者站了起来问道。

　　“这确实是我的第一个赛季，我对我目前取得的成绩很满意，我没有想到我能够得到这么多的机会；但是我更知道我还有很多的不足，所以我在接下来的时间里需要不断的提高自己的实力；托特纳姆热刺是一支伟大的球队，我们的球队有着远大的目标，我希望我能够陪着我们的球队走向辉煌。”秦天看了一眼主教练马丁·约尔笑着说道。

　　回到伦敦的秦天又开始了简单而充实的生活，每天一如既往的训练，当然媒体回到公寓就会得到一个俏佳人的香吻，秦天对这样的生活感到惬意，这些天来他的心情很不错，虽然球队的中场核心卡里克已经伤愈付出了，但是这丝毫不影响秦天在主教练马丁·约尔心中的地位，秦天最近在训练中的表现一如既往的稳定，因为他将训练和比赛中得到的技能点全部用在了提高传球上，现在的秦天长传已经达到了58，而短传已经达到了69，现在秦天的传球越来越有杀伤力了，当然，传球属性的提高使得秦天的传球减少了许多不必要的失误。

　　“秦，我知道你现在的合同配不上你的表现，所以我认为我们可以重新修改一下你的合约，我们必须用配得上你的表现的薪水来给以你尊重。”结束一天的训练后，忽然来了一名自称负责球员合同的经理模样的人来到秦天身边说道。

　　说实话，秦天对他现在的合同确实有些不满意，他现在拿的薪水是全队最低的，甚至一些二线队球员都比他的薪水高，只是当初秦天没有更多的选择的余地，所以他才会好不犹豫的签下现在的合同，但是这段时间秦天的表现有目共睹，但是球队一直没有什么表示，虽然秦天心里不高兴，但是还是选择了沉默，他希望自己能够接着踢出漂亮的表现再向球队要求涨薪，但是显然这名一脸精明的中年人打破了秦天的计划。不过秦天没有丝毫犹豫的跟着那名经理来到了办公室，涨薪水当然是好事！

　　“麦克，我不认为我能给接受这份合约，我想我们可以过段时间再来谈谈我的合同。”秦天虽然不是专业的经理人，但是事关自己的合同，所以秦天看的还是很仔细的，不过刚刚拿到合同，秦天便皱眉了。

　　“哦？小伙子，这是一份条件相当好的合约，我不认为这里有什么不好。”名叫麦克的经理没有丝毫的不高兴，依然笑着说道。

　　“我对这份合约的薪水感到比较满意，但是我觉得这份合约的时间太长了，我不能接受这份合约。”秦天轻轻地将合同推向麦克坦言道，这份合约是希望秦天能够与热刺续约三年，也就是说秦天将会与热刺签下一份长达五年的合同，有了‘完美中场系统’的秦天明白自己的成长速度，五年之后的他肯定能够成为一线的球星，而那时候这份合约将会对秦天完全束缚住，无论是到时候选择球队还是要求涨薪。

　　“秦，你要明白，能够得到一份五年长约是很多球员梦寐以求的事，我知道你可能对现在的薪水不满意，但是我们可以再商量，球队对你很重视，所以我们可以很有诚意的谈一谈。”麦克耸了耸肩说道。

　　“麦克，我对球队充满了感激，因为是球队在我无球可踢的情况下签了我，给了我继续踢球的机会，而我也在球队得到了很多出场的机会，所以我虽然知道我现在有权力要求涨薪，但是我依然没有多说什么，我们中国人有句古话叫做滴水之恩当涌泉相报，我认为我做的做够好了。”秦天沉默了片刻，“麦克，说实话吧，薪水是每一个球员都关心的重点，我也不例外，这份合约我很心动，但是我知道自己还有机会得到更大的进步，我喜欢托特纳姆热刺，但是我不认为应该被一份长期合约束缚住，我可以接受这份合约，但是年限不能超过三年，也就是说我只能接受续约一年，这是我的底线。”

　　“秦，你还年轻，你要像仔细点，是的，我承认球队看好你的潜力，但是你也知道的，潜力不代表一切，所以我希望你好好地考虑一下。”麦克有些皱眉了。

　　“麦克，我想的很清楚了，这是我的底线，我对我的未来充满了信心，在这一点上我不会有任何的妥协，我不会签长约，但是这不代表我不热爱托特纳姆热刺，我们可以在合约上添加一条协议，当我的合约期满的时候，我可以在同等的条件下优先和球队续约。”秦天当然有信心了，有了‘完美中场系统’，秦天的潜力可不是开玩笑的，秦天当然不会只是个鼠目寸光的人。“当然这些我们可以以后再谈，我觉得我有必要寻找一名经纪人了，到时候球队可以和他商量这些。”

　　“好吧，秦，我们各退一步，我同意只续约一年，但是我们的周薪必须降一点，当然球队不会亏待你的。”麦克沉默了片刻，忽然抬起头来说道。


第033章 场外风波

　　秦天心情愉快的回到了公寓，抱着忙着准备晚餐的姬丽·哈泽尔就是一通热吻，“姬丽，我和球队续约了，我的周薪涨了很多！”这时候的秦天哪里还有和麦克谈判时的冷静，秦天现在的表现就像一个得到了礼物的孩子。

　　“真的吗？秦，我太高兴了，你终于可以拿到大合同了！嗯，我现在可以确认你的薪水已经超过了我的收入。”姬丽·哈泽尔一身居家装，笑着搂着秦天的腰说道。

　　“今天不在家吃饭了，我们去吃大餐，嗯，我还没有和你去过法国餐厅享用过浪漫的烛光晚餐。”秦天吻了吻姬丽·哈泽尔的嘴唇笑道。

　　“秦，我更喜欢和你坐在一起吃饭，无论是在哪里；当然了我也喜欢浪漫的烛光晚餐，可是我已经做好了晚餐，我们今天就在这里庆祝好了。”姬丽·哈泽尔娇笑着指了指厨房。

　　秦天在和麦克一番谈判之后最终确定了他的新合同的细节，签字费十万英镑，续约一年，也就是三年；秦天的周薪也由悲剧的可怜的500英镑增加到8000英镑，当然秦天的周薪是每年百分之二十的递增的；毕竟秦天只是踢了几场好球，根本不可能立即要到一笔巨额的薪水；当然了，足球运动员涨薪是可以根据场上的表现来增加的，要是秦天在接下来的比赛里继续有着高光的表现，那么涨薪是根本不成问题的；秦天和托特纳姆热刺还签下了一系列的协议，比如进球和助攻奖金；比如球队联赛成绩奖金，当然前提是秦天能够进入主力阵容；至于肖像权之类的，秦天已经降低了自己的薪水，但是还是只能拿到百分之五十的肖像权，不过这也很不错了。

　　秦天想到那些合同细节就头疼，秦天就开始琢磨了，是不是真的该找一个经纪人了？毕竟现在的秦天也算小有名气，他不可能在周薪，合同之类的事上花太多的心思和球队谈判，他更不可能和那些赞助商之类的谈判了。

　　托特纳姆热刺休息一周后，在10月15日迎来了本赛季的第九轮联赛，托特纳姆热刺主场迎战太妃糖埃弗顿；卡里克伤愈复出，但是马丁·约尔没有将卡里克排在首发阵容，他的手法阵容还是上一轮对阵查尔顿竞技时的首发；当然这不代表马丁·约尔对自己的中场核心没有信心，在下半场，马丁·约尔对场上的球员进行了调整；卡里克换下中后卫利比特；托特纳姆热刺场上的阵型也变成了3-5-2；卡里克搭档秦天双前腰，荷兰野猪戴维斯保护两人身后；耶纳斯和阿伦·列侬出任两个边锋；后卫线上是队长右后卫莱德利·金，中后卫队副道森，左后卫韩国人李荣杓；前锋线上是迪福和米多搭档；门将毫无意外的是保罗·罗宾逊。

　　这可能是托特纳姆热刺本赛季场上攻击力最强大的阵容了；五中场里除了荷兰野猪进攻能力比较一般，其他几名球员都是典型的进攻球员，无论突破还是传球都很出色；虽然太妃糖埃弗顿在后场排出了五后卫的阵容，但是还是被托特纳姆热刺犀利的突破搅得举步维艰；第五十八分钟，卡里克助攻米多禁区外一脚远射打破场上僵局；第六十三分钟，耶纳斯有路横敲，秦天禁区前沿起脚传球，米多球门前头球破门梅开二度，将本场比分定格在2-0上。

　　托特纳姆热刺迎来三连胜，同时更是保持着九场不败的优秀战绩；九轮战罢，托特纳姆热刺五胜四平积19分位列英超积分榜第二位，至于第一位，毫无意外的是穆里尼奥的蓝军切尔西，切尔西本赛季在英超联赛上一骑绝尘，除了和热刺打平一场外均取得了胜利，他们已经积了25分遥遥领先；而第三名曼联五胜两平一负少赛一轮积17分，而第四第五位的利物浦和阿森纳均积16分，所以英超联赛除了领头羊切尔西外，其他几支球队的积分都咬的很紧，一场比赛都有可能瞬间改变英超积分榜的前四位的排名。

　　而10月22日，托特纳姆热刺客场挑战红魔曼联无疑成了本轮比赛的最大焦点，这场比赛在赛前甚至被一些好事的媒体评为有可能改变英超本赛季最终格局的重要比赛；当然这也就是媒体喜欢用一些耸人听闻的噱头来吸引球迷罢了。

　　不过这场比赛确实是吸引了很多英超球迷的关注，红魔曼联似乎成了本赛季唯一一个能和切尔西有争夺冠军机会的球队；而托特纳姆热刺则是因为本赛季开局惊艳，居然一举将两大豪门利物浦和阿森纳压在积分榜下，这样的结果实在是让人意外，再加上本赛季积分榜上前五位积分比较近，所以这场比赛确实是一场格外吸引人的比赛。

　　在赛前不但媒体喜欢推波助澜，红魔曼联的主帅老爵爷弗格森也开始了他拿手的心理战，“托特纳姆热刺的小伙子们这个赛季带给了英超的球迷太多的惊喜，他们的开局很完美，我想他们已经得到了远超俱乐部对他们的期待。我看过他们的比赛，他们的中场很强大，我认为除了切尔西那支卢布军团外，在英超球队里几乎很难找到能和他们对抗的球队，当然包括我的球队；我看过他们的比赛，他们的打法很精彩很流畅，但是我要说的是想要在联赛中取得出色的成绩，不仅仅是靠进攻就可以的；托特纳姆热刺的小伙子们进攻上的天赋无与伦比，但是在防守上，他们还有许多需要提高的地方；尤其是那名年轻的华裔，他的球技让人惊讶，他在进攻时的表现让人吃惊；我猜他会带给我的球队一定的麻烦；但是这名球员有着太多年轻人的毛病，他的防守能力几乎为零，他在球场上经常会出现一些低级的错误；他会是托特纳姆热刺不定时的炸弹，他会随时毁掉托特纳姆热刺开局的优势。”

　　在接受采访时，马丁·约尔很有风度的回应到弗格森对热刺的评价，“谢谢亚历克斯·弗格森先生对我的球队的评价，小伙子们的表现确实很棒，他们都是一群优秀的小伙子，他们有着令人羡慕的天赋，他们有着远超其他球员的斗志，他们取得现在的成绩我不感到任何的惊讶。当然关于秦，我要说的是他是一个令人惊喜的小伙子，他的表现很棒。秦是一名优秀的球员，他是我们球队中训练最认真的一名球员，他取得现在的成绩是应该的。秦是一名非常年轻的球员，他现在缺少的就是更多的锻炼机会，每一个年轻的球员都是在犯错的过程中成长起来的，就像亚历克斯爵士手下的球员也会犯一些错误，我不会对年轻的球员有太多苛刻的要求，秦在进攻端已经表现的足够好了，再说了，我的球队里有着太多的好的防守球员，我对我们的后防线感到满意，所以秦不需要参与防守的，他只需要帮助球队攻进更多的球就可以了。”

　　红魔后防支柱里奥·费迪南德这时候自然也加入战圈，“我看过托特纳姆热刺的那名华裔的比赛，对不起，我实在想不起来这一名只踢过几场比赛的小家伙的名字。他是一个幸运的家伙，他的运气很好，我不认为他有着能够突破红魔后防线的能力，我想面对我们球队，他想要带球过中场都比较难；当然了，他可以大胆的尝试突破我们的防守，只要他有勇气面对不断地丢球。对了，忘了说了，我是一名对比赛高度集中的中后卫，面对对手的突破，我的滑铲很厉害，我能给断下任何我想留下的东西。”

　　这时候托特纳姆热刺方面也开始了毫不示弱的反击，秦天的老大哥荷兰野猪自然不愿看到里奥·费迪南德这么嚣张，“我认识那个家伙，他在球场上的表现让人惊讶，我从来没有见过任何一个中后卫比他更懒惰，他在球场上经常会走神，他大脑短路的表现会带给曼联灾难。我相信秦会在他走神的那一刹那突破进曼联的禁区并送出好球，当他回过神来的时候，我想我的队友已经将球送进了曼联的球门了。”

　　赛前的口水战自然引起了双方球员的大战，热刺队长莱德利·金，队副道森，前锋米多和迪福也卷入了这场战斗；而曼联方面鲁尼，阿兰·史密斯等人也不甘示弱的加入了这场战斗。前一刻曼联方面鄙视热刺的对手不强，很快热刺就会反击曼联输给了同城死敌；曼联嘲笑热刺没有任何荣誉，而热刺就会讽刺曼联早已经退出了冠军的争夺战，而他们热刺已经开始了崛起……

　　在纷纷攘攘的口水战中，被一方贬一方力挺的秦天保持着沉默，现在的他只是一个小角色，虽然他现在有了些小名气，但是秦天相信自己根本参与不进这样的口水战；所以在双方球员互喷口水的时候，秦天还是每天都在安安心心的训练着，对于这些口水战，秦天也明白是怎么回事，其实也不见得是曼联球员鄙视他，只是为了取得胜利，双方的球员自然会使上一些手段，比如说口水战如果用的好，那么就能很好的打乱对手的心理防线。

　　身处口水战风波中心的秦天原以为自己只要保持沉默就能很好的避开这些不必要的场外风波，哪知道忽然间一条新闻迅速在英格兰的各个媒体广为流传，而这则新闻的势头也彻底盖过了这场口水战，当然这则新闻的主人公之一就是英超联赛的新星秦天。

　　在10月20日，离曼联与热刺的焦点战仅剩两天，《太阳报》的一则消息彻底掀起了新的一轮风波——《球场得意，情场也得意：托特纳姆热刺新星插足陷入三角恋！》


第034章 马丁·约尔

　　10月20日上午，秦天心情愉快的来到训练场，这段时间他的表现好了起来，所以在球队里，秦天的位置也变得稳定起来；秦天明白自己的实力还是比较一般，也会经常出现一些低级的失误，但是他在球场上有着出色的表现，所以这就是他能够获得足够的出场时间的原因。秦天明白自己必须不断的努力才能更好的巩固自己的位置，一来是因为球队的中场竞技激烈，只要连续几轮发挥糟糕，那么很有可能就会被排挤出轮换阵容，毕竟托特纳姆热刺的板凳上坐着几名实力不俗的球员。

　　当然秦天虽然暂时位列英超助攻榜首位，但是秦天并没有因此而小看联赛里的对手，秦天明白自己现在之所以能够踢出这样优秀的表现，很大原因是因为对手对自己不够熟悉，或者说对手们没有对他进行针对性的防守，但是现在秦天的表现越来越出色，对手们肯定会对他进行一系列的观察，所以秦天相信自己在接下来的比赛里会受到足够的关照。

　　不过秦天对此毫不紧张，一来是因为现在的他受到了主教练马丁·约尔的足够重视，毕竟在马丁·约尔看来，秦天是一个非常有潜力的球员，秦天的进步非常迅速，只要多给秦天足够的机会，那么说不定秦天会取得更好的成绩；当然更重要的原因是因为秦天有着逆天的作弊器‘完美中场系统’，虽然在十月的前几次训练中，秦天想要得到更多的技能点变得困难起来，但是秦天相信自己的能力还是在不断的提高的。

　　但是今天的情况很反常，以前秦天都是第一个来到训练场的，但是今天秦天刚来到训练场，便看到跟他关系不错的阿伦·列侬和罗比·基恩已经来到了训练场，只是这两个家伙没有在训练，而是穿着训练服坐在球场上对着秦天挤眉弄眼的。秦天摸了摸脑袋，也懒得理会这两个家伙在闹什么。

　　秦天回到了更衣室，换好训练服之后来到训练场，“嘿，秦，你是我的偶像，真的！”阿伦·列侬贼兮兮的走了过来笑道，而罗比·基恩也是满脸认同的点着头。

　　“什么意思？”秦天傻了眼，根本不清楚这两个家伙闹得是哪一出。

　　“没什么，训练训练！”阿伦·列侬和罗比·基恩对视一眼，贼笑着跑去热身了。

　　秦天也没有将列侬和基恩的事放在心上，带着皮球绕着训练场开始了热身。只是秦天很快就浑身别扭了，当他的队友三三两两的来到训练场后，无一例外的朝着秦天笑的很暧昧；尤其是荷兰野猪，他跟秦天的关系算是比较近的，再加上荷兰野猪也是个大大咧咧的人，他直拍着秦天的肩膀说秦天帮他们球队争了一口气；而韩国人李荣杓也走了过来，虽然秦天很鄙视韩国人在2002年世界杯上居然一路爆冷走上四强，但是和李荣杓成为队友后，两个亚洲人关系还是不错的，这时候韩国人也是朝着秦天竖起了大拇指，说秦天为亚洲人出了一口气；至于队长莱德利·金和队副道森，这时候两人也凑起了热闹，满脸微笑的告诉秦天，现在球队正处在争夺欧冠席位的关键时刻，作为球队的重要一员，两位队长希望秦天面对性感尤物，但是一定要注意节制，尤其是在比赛的前两天，一定要注意体力。

　　秦天直被队友们闹得满头雾水，实在是不清楚他们怎么一个个神神叨叨的；只是秦天的疑惑很快就解开了，这时候一名助理教练来到秦天身旁，告诉秦天主教练马丁·约尔正在他的办公室等着秦天。

　　“秦，坐。”马丁·约尔那副白白胖胖的模样看上去很是和善，在球队里，马丁·约尔也一直都能够很好的和球员相处，他从来不会可刻意的强调主教练的权威，当然首先是你不能冒犯了他；来到马丁·约尔的办公室，他还是那副笑眯眯的模样，秦天心情放松的做了下来。

　　“秦，是这样的，我知道你刚和球队续了约，你的周薪也成为了球队中档水平了；其实我很早就想给你涨薪了，但是你知道的，我只是一个没有得到证明的教练，我手上的权力有限，所以你的周薪才会这么晚被那些部门重视。”一般来说，英超球队的主教练是球队最有权威的人之一，在英超球队，很多主教练都掌握着球员转会大权，当然球员涨薪也是主教练的诸多权力之一，但是马丁·约尔上赛季才作为救火主教练登上热刺主教练的宝座，所以马丁·约尔即使本赛季开局率队成绩不错，但是球队管理层对他的权力还是限制的相当厉害，“秦，或许你不知道，球队对我的要求比较高，当然了，我也认为你们这些小伙子能够完成这个任务；管理层希望我们能够打入欧洲赛场，是的，联盟杯就可以了；但是我不这样认为。秦，球队现在的势头非常好，我们甚至能够考虑更好的成绩了，你知道的，我指的是欧冠。”

　　秦天猛然一震，在本赛季开赛前，英国的绝大部分媒体都认为现在的托特纳姆热刺阵容不错，有着冲击欧洲赛场的潜力，但是他们都认为热刺顶多也就能够打进联盟杯，毕竟英超四强实在太强势了；但是随着本赛季托特纳姆热刺的战绩越来越好，加上阿森纳以及利物浦开局不是很好，所以很多媒体认为热刺可以更进一步；虽然托特纳姆热刺管理层以及主教练马丁·约尔一再表示对本赛季没有太高的要求，但是媒体们还是认为托特纳姆热刺本赛季值得期待。

　　“秦，你是一个给人带来惊喜的小伙子，本来我认为我的球队以及不需要更多的中场球员，尤其是没用过经验，没有得到过证明的青年队球员，但是你改变了我的想法。”马丁·约尔笑着解释道，“在你刚进入球队的时候我并不看好你，是的，你的盘带确实不错，有着英超球员级别的盘带，但是作为一名中场，尤其是攻击型中场，你的传球能力实在太差了。所以在赛季开始的时候我不会带上你参加比赛；但是你很快就让我感到高兴，因为你在训练中的态度，因为你对比赛的热情，当然更重要的是你成长的速度。虽然你现在还有很多不足，你的传球还是有很多的缺陷，但是这都不是问题，你的传球充满想象力，你对传球时机把握的非常好，所以我才会从一个在没有选择的情况下派你出场。”

　　“秦，最近这些时间我一直在考虑球队的新的阵容，我不会告诉其他的球员，因为他们都是在顶级联赛得到过证明的球员，但是你不一样，你和我都需要不断的努力来证明自己。我接受这个球队才一年，我的执教经验也不多，而且球队对我的要求比较高，所以我不敢轻易的打破现在的平衡；但是我现在不这么想，因为我的手里有了一把好牌，我可以有更多的选择。上一轮的比赛我就开始尝试派上五名中场，是的，这是我心中的理想阵容，我认为你和迈克尔（卡里克）能够组织起球队的进攻，他的经验丰富，传球也很不错，而你，能够很好的充实我们的中场选择，你和迈克尔能够丰富球队的进攻方式。”马丁·约尔敲了敲办公桌说道。

　　“秦，我想告诉你。在前几轮，球队的管理层对我重用你感到不满，他们认为你没有经验，不能为球队带来胜利；但是我依然固执的选择了你出场，因为一个主教练在球队必须有自己的嫡系球员，而我和你一样，在这个球队都没有任何的地位；所以我会选择你，你一旦表现出色我就能够得到更多的发言权，现在就是这样的情况，面对我的建议，管理层不得不提高你的周薪。秦，我愿意给你更多的机会，因为你能够帮助我。”马丁·约尔很是真诚地看着秦天说道。

　　“谢谢你，头，我会好好努力的，我不会让你失望的。”秦天笑着向主教练保证道，现在的他可没有和主教练顶牛的权力，再说了，马丁·约尔对秦天一直不错，在比赛中给了秦天足够的机会，在训练中对秦天给予了足够的指点，所以秦天心里对马丁·约尔还是很感激的，毕竟秦天不是狼心狗肺的人。

　　“秦，很高兴能够得到你的认同，我相信以你表现出来的潜力，以你的成长速度，你会得到更高的成就。但是秦，作为一名年轻球员，你必须学会抵挡住外界的诱惑。当然我不会干涉你的私生活，哪怕我是主教练，我也没有权力对球员的私生活指手画脚。但是秦，我希望你明白，你现在正处于成长期，你必须将全部的精力放在比赛上。很多有潜力的新星就是因为抵挡不住外界的诱惑很快滑落了，我不希望你成为那样的流星。”马丁·约尔这时候满脸正色，很是严肃的对秦天说道。

　　秦天顿时傻眼了，他不知道为什么主教练会对他说出这样的话，但是秦天还是很快的回过神来，“头，你放心，我不是没有自制力的球员，我能够很好的处理自己的私生活，我不会将场外的因素带到比赛上的。”

　　“秦，对你的答案我很满意，好了，你可以去训练场了，记住我的话，一定要好好的训练，好好的比赛，还有，这些话我不希望有更多的人听到，现在还不是我们宣布球队目标的时候。”马丁·约尔满意的点了点头说道。

　　“头，我去训练了，你放心，我不是不懂事的家伙，我知道怎么处理这件事。”秦天当然不会大嘴巴将办公室的事说出去，这对他没有任何的好处。

　　“咳咳，秦，我很八卦的问一句，你是怎么搞定‘世界第九大奇迹’的？在我的印象里，你根本不是一个会哄得女孩子高兴的小伙子。”就在秦天刚要起身的时候，马丁·约尔有些局促的咳嗽起来。

　　“当然你也有权利保守自己的秘密，我只是好奇。”见秦天一脸愕然地看着自己，马丁·约尔有些尴尬的挥了挥手说道。


第035章 英格兰的记者们

　　秦天满是疑惑的走出马丁·约尔的办公室，到现在他都不明白马丁·约尔为什么会问出那样一个让人迷惑的问题；不过秦天不在意这些，得到主教练信任的他现在已经迫不及待的想要参加训练了，他知道自己的机会来了！

　　不过今天的训练让秦天有些别扭，因为无论是在热身时还是在战术演练时抑或休息时，他的队友们都在对秦天指指点点，看他们笑的暧昧的模样，秦天就浑身不自在。

　　“嘿，哥们，你可是真人不露相啊！刚才我和埃迪加（荷兰野猪戴维斯）还有莱德利（金）以及迈克尔（卡里克）他们商量了一下，而且根据我们的消息，你的薪水已经提高了很多，你有条件请我们去酒吧了。”刚刚结束训练，阿伦·列侬便笑嘻嘻的走过来搂着秦天的肩膀说道。

　　秦天倒是笑着答应了，以前他的薪水属于球队最低的，虽然请队友们去一次酒吧也不会让他掏不出钱，但是绝对会让秦天有些肉疼，但是现在不一样了，秦天相信即使和队友们去酒吧闹腾闹腾也不会花太多的钱；再说了秦天也不是个小气的人，更不是个故作清高的人，和队友们去酒吧玩一玩也没有什么，能够和队友们更好的相处，秦天当然不会反对。“好的，不过我们两天后就要比赛了，比赛结束后我请大家去酒吧庆祝一下。”

　　“那是当然的，我们可是很在意这场比赛的。”列侬拍着胸口说道，“不过伙计，这些都不是重要的，因为你知道的，球队里有很多跟我一样的可怜的单身球员，我们都是渴望告别这样尴尬的身份，所以我们需要你的帮助；秦，我们都知道你是一个懂得追求女孩子的高手，所以我们希望你可以向我们传授一下你的经验。”

　　“我哪有什么经验好传授给你们的，你还是去找别人吧。”秦天笑着搂着列侬的肩膀走向更衣室，别看列侬在英超已经小有名气了，但是他还是比秦天小一岁，所以两人之间能够成为要好的朋友，因为他们都是年轻人。

　　“伙计，你瞒不过我们了！现在我想全英格兰都知道了你的厉害，你已经成为了英格兰男人的公敌，我想很快在这个世界上会有更多的人加入道这个行列，不过我们是你的队友，我们是很好的朋友，我们一定会支持你的！伙计，加油，全队的队友们都支持你！我们相信你能够在这场战争中获得最后的胜利！”列侬暧昧地看了秦天一眼，挤眉弄眼地说道。

　　秦天被列侬的话弄得一头雾水，这咋就成了‘公敌’了？哥们最近也没犯啥大错啊？“伙计，你到底什么意思？我今天在训练的时候就看到了你们的表现有些不对劲？”

　　“伙计，你是真的不知道还是在装作不知道啊？我都在怀疑你已经有了去拿奥斯卡最佳男演员的实力了。”看了秦天满脸疑惑的模样列侬有些动摇了，不过他还是拉着秦天走进了更衣室，“伙计，这是今天的报纸，上面有你想要知道的一切。”

　　《球场得意，情场也得意：托特纳姆热刺新星插足陷入三角恋！》英格兰最喜欢利用一些花边新闻，最喜欢无中生有，最喜欢打探小道消息的《太阳报》在今天的报纸头版头条上赫然挂着一张硕大的合成图，图片上一边是秦天在比赛中带球突破时的抓拍图，而另一边则是一张姬丽·哈泽尔身着比基尼的性感照。

　　“根据英超著名的性感足球宝贝姬丽·哈泽尔男友透露，目前这位在英格兰引起强烈关注的新生代宝贝已经和最近在英超比赛中取得了良好表现的托特纳姆热刺年轻的中场球员秦天关系密切。姬丽的男朋友透露，姬丽·哈泽尔与上月末就已经和这位潜力新星在伦敦开始约会，两人关系进步迅速，姬丽·哈泽尔甚至和这位年轻的热刺新星有过一夜情。本报记者在得到消息后立即赶赴伦敦，经过艰苦的守候最终得到了丰硕的成果。”看到配在这段新闻中的图片秦天立即满腔怒火，这是一张很明显的偷拍，而偷拍的地点就是他所租住的公寓，而图片上正是秦天在公寓门口和姬丽·哈泽尔吻别的样子。

　　“根据姬丽·哈泽尔男友的描述，这位在球场上有着不错表现的热刺新星是一个花丛老手，由于姬丽·哈泽尔才刚刚十九岁，热刺年轻的中场很有可能利用他的花言巧语骗到了姬丽·哈泽尔的芳心；当然本报编辑也认为热刺年轻的中场俊朗的外表是他能够成功的很大依仗。在接受记者采访的时候，姬丽·哈泽尔的男友杰克表示他会好好地教训一下年轻的热刺中场，喜欢美女没有错，但是你不可以使用一些卑鄙的手段，更不可以利用女孩子的年轻诱使她们犯下错误；同时杰克表示他会原谅姬丽·哈泽尔的这次出轨，他认为姬丽·哈泽尔只是因为年轻所以才会犯下这次错误，他会大度的原谅姬丽·哈泽尔。截止发稿时，杰克在记者的陪同下一直在试着与事件的另一主角姬丽·哈泽尔取得联系，但是遗憾的是她的手机一直关机，所以我们未能得到当事人的描述。当然本报会在接下来的时间里继续对此事保持足够的关注。”秦天拿着报纸的指节有些发白，秦天的脸色顿时铁青起来；站在他一旁的列侬看到秦天的模样讪讪的没有说话，拉着几个跟进来的队友走远开来。

　　“秦，根据《太阳报》的报道，你正在和性感足球宝贝姬丽·哈泽尔偷情，请问这件事是不是属实？”

　　“秦，我们接到了很多消息，有相当多的消息指出你已经和姬丽·哈泽尔发生了关系，请问对于这件事你怎么解释？”

　　“秦，你知不知道你已经犯下了很大的错误，你的行为将会带给青少年负面影响，你对于这样的行为应不应该承担起足够的责任？”

　　刚刚走出训练基地，秦天顿时被记者围了起来，不理会秦天难看的脸色，记者们纷纷挤了上来。

　　“秦，你需要对这件事进行解释，你的行为已经造成了相当负面的影响，你甚至会造成那些对职业运动员充满崇拜的青少年错误的价值观，你可以追求漂亮的女孩，但是你不可以利用卑鄙的手段去哄骗别人的女朋友，你这样的行为已经影响到一对相爱的年轻人的感情！你应该为你的行为感到羞愧！”这时候一个一脸严肃的西装笔挺的中年人走了上来，义正辞严的对秦天指责道。

　　“让开让开，不要拦在这里，我们还需要回家休息，至于这件事你们可以事后再找秦了解，但是不是现在，更不是拦在训练基地门外。”这时候一辆悍马停了下来，荷兰野猪气势汹汹的走了过来，一把推开那个西装革履的中年人说道，“还有，小子，这是秦和姬丽之间的感情，你们这些喜欢偷窥别人隐私的家伙没有权力指责别人，要说带给青少年负面影响，我认为没有人比你们这些毫无职业道德的记者相比了，你们这些没有道德底线的家伙没有任何资格指责别人。”

　　这时候热刺队长莱德利·金和队副迈克尔·道森也停下车走了出来，两人毫不客气的推开想要围上来的记者，“我们还需要休息，希望你们赶紧离开。”

　　至于跟上来的米多，迪福，以及卡里克等人也是毫不犹豫的推开愤愤不平的记者，列侬更是趁机将秦天拉上了他的宝马车，在热刺队的几名门卫的协助下缓缓的发动准备离开训练场。

　　“我们有知情权，我们有采访权，你们不能这样粗暴的拒绝我们的采访。”记者们毫不气馁的围在列侬的汽车旁，拍着车窗大声喊道。

　　“我们也有拒绝采访的权力，只要我们不愿意向那些喜欢搬弄是非的记者开口，哪怕是英国女王来了都没有用。”罗比·基恩的脾气也算不上好，他一把扯开拦在车头前的一名记者大声地说道。

　　“你们这是无赖！你们已经严重的影响了托特纳姆热刺的形象！我们要向全世界的球迷揭露你们的嘴脸！你们的行为已经为足球运动员带来了十足恶劣的影响！”那名西装革履的中年人义愤填膺的指着秦天大声地骂道。

　　“小子，你说对了，我就是一个十足的恶汉，我确实是一个在你们媒体的描述中的更衣室毒瘤！”荷兰野猪埃迪加·戴维斯毫不含糊的一把扯开中年人粗声粗气地说道。

　　“在对别人的品德进行指责前，我希望有的人能够好好想想自己究竟干了什么？我们可以接受指责，在我们犯错的情况下。但是我们不会接受那些毫无根据的指责，是的，我们是职业运动员，作为公众人物我们需要维护自己的形象，为青少年树立好的榜样；但是我们不能接受一些喜欢歪曲事实，喜欢对人进行污蔑的无道德，无品性的喜欢捕风捉影喜欢对人进行污蔑的家伙的指责。”热刺队长莱德利·金指着那名中年人大声地喊道。

　　“我希望你们在进行报道之前对事实先进行调查，我不想看到你这样满脑子肮脏思想的家伙对我的队友无端进行指责。还有，秦是一个很棒的家伙，我们不需要你来向球迷们描述他是什么样的人，我想他会用自己的表现来证明的！我的队友会用自己的表现来证明自己的，而你手中的那支笔，很抱歉，我相信绝大部分球迷都是只当做一则笑话，而你，只是那个惹人捧腹大笑的小丑！”卡里克这时候一把推开身前的记者，指着那名中年人的鼻子反击道。


第036章 善良的女孩

　　一路上秦天都沉默着没有说话，默默地坐在副驾驶上想着自己的心思，要不是列侬不知道他的公寓在哪，秦天很有可能除了指路外一个字也不会多说。

　　“秦，我们相信你，我们都会支持你的，不要在意那群疯狗。”将车停在秦天的公寓门前的马路上，列侬沉默了片刻说道。

　　“阿伦，我真的很感激你们，和你们做队友的感觉真棒。”秦天笑着搂住列侬的肩膀，对今天队友们毫无保留的支持，秦天真的很感激。

　　“嘿，伙计，别说这些！我们是队友，我们更是好的朋友！”列侬笑着和秦天撞了撞拳，忽然挤眉弄眼的说道，“伙计，我该走了，我可不想打扰你美妙的生活，可怜我这个单身青年，回到家后只能一个人孤零零的看电影。”

　　秦天没好气的锤了故作哀怨的列侬，就在秦天打开车门走下车的时候，身后忽然传来列侬贼兮兮的声音。

　　“嘿，伙计，其实在更衣室我还有一句话没说，当然这不止是我一个人的愿望，埃迪加，迈克尔，莱德利，韩国李，阿哈迈德（米多），杰梅因（迪福），罗比，这是我们所有人的愿望；我们再更衣室交换了一下意见，等我们在老特拉福德球场取得胜利之后我们会回到伦敦庆祝，当然酒钱是你的；这可不止是因为你涨薪了，其实我们更像看一看姬丽，她可是所有英格兰男人的女神！记住，如果你来酒吧的时候没有带上姬丽，那么你也可以选择不去；如果你敢将姬丽收在家里，那么我想你会遭到我们疯狂地报复。”

　　秦天没好气着看着一溜烟开车跑掉的列侬，这就是一群牲口！

　　不过很快秦天的脸色就难看起来，秦天的公寓位置比较偏僻，但是今天秦天看到了在他的公寓外有好几个鬼鬼祟祟的身影，不用想也知道这是一些想要打探八卦的狗仔队！

　　秦天也懒得理会这群烦人的苍蝇，若无其事的从训练包里掏出钥匙打开公寓门。不过秦天很快就有些意外了，以前他无论是出去比赛还是每天训练回家，姬丽·哈泽尔都会一直坐在客厅里等他回来并送上一个香吻，可是秦天今天打开门却有些反应不过来了，姬丽·哈泽尔不但没有待在客厅，甚至连这间小小的公寓的窗帘也被拉的紧紧的。

　　“姬丽，姬丽，嘿，姬丽我回来了！”秦天心里有了些不好的预感，不过秦天还是很快的调整好心态，大声地叫起了姬丽·哈泽尔的名字。

　　“姬丽，你在哪里呢？嘿，我回来了，不要跟我躲猫猫了，我们已经是成年人了。”秦天走到厨房没有发现姬丽·哈泽尔的身影，继而推开卫生间的门，还是没有，现在这间小小的公寓只剩下卧室了。

　　“秦……”秦天刚刚推开卧室的门边顿时呆住了，只见到姬丽·哈泽尔披头散发的坐在床上，俏丽的笑脸深深的埋在膝盖上；或许是听到了秦天推开房门的声音，姬丽·哈泽尔抬起了头望向房门，一双漂亮的大眼睛里泪水滚滚而出。

　　“宝贝，这是这么了？我已经回来了，难道看到我回来不高兴吗？”看到姬丽·哈泽尔怯怯地看向自己，这时候的姬丽·哈泽尔哪里还有以前的开朗活泼，她就像一只可怜的被人抛弃的小猫，可怜而无助地看着秦天；看到姬丽·哈泽尔的模样秦天有些心疼，赶忙走到床前轻轻的搂住姬丽·哈泽尔的肩头轻声说道。

　　“秦……秦，真的不是我，真的不是我！”姬丽·哈泽尔猛的扑进秦天的怀里，流着泪哭喊道，“秦，你要相信我，真的不是我，我没有向《太阳报》说什么，我真的没有！我都不知道为什么会发生这样的事，真的不是我！”

　　“姬丽，姬丽，好了，我相信你，我知道你不会向《太阳报》说那些话的。别忘了我们已经认识好几个月了，我现在可以说很了解你，我知道你是不会做出这样的事情的。”秦天轻轻的拍着姬丽·哈泽尔的肩头安慰道，“姬丽，我知道这件事跟你无关，都是《太阳报》和那个杰克干出来的好事。”

　　秦天从一开始看到报纸就没有怀疑过姬丽·哈泽尔，通过这段时间的相处，秦天知道姬丽·哈泽尔是一个怎么样的人，或许刚开始和姬丽·哈泽尔在一起是因为对她的美艳所折服，但是两人同居的这一个月里，秦天知道姬丽是一个可爱的单纯的小女孩，她很简单，她没有太多的野心；和姬丽·哈泽尔在一起的时候秦天也很快乐，两人每天都很甜蜜的打打闹闹，根本没有任何的烦恼；秦天不会怀疑姬丽·哈泽尔更大的原因是因为他知道姬丽·哈泽尔一旦爱上了一个人，那么她就会全心全意的投入到那段感情，哪怕是最终会让她受伤，但是她依然会笑着接受。

　　秦天之所以生气是因为《太阳报》无端端的制造绯闻混淆视听，当然更重要的是姬丽的前男友杰克一副大度的虚伪的恶心嘴脸彻底让秦天生气了；在杰克的描述中秦天是一个花花公子，是一个喜欢拈花惹草的色狼；而姬丽·哈泽尔则就是一个水性杨花的女人；至于他杰克，则是一个大度的，对女友疼爱有加的绝好男朋友。秦天受不了杰克虚伪的嘴脸，更受不了他跟《太阳报》狼狈为奸恶意中伤他和姬丽·哈泽尔。

　　“宝贝，坚强起来，我们没有犯错，我们不需要承担这些不必要的负担。说实话，在看到这条新闻的时候我还有些高兴，因为他们让全英格兰都知道姬丽·哈泽尔是我的女朋友，现在我可是英格兰男人们的公敌！”秦天有些得意洋洋的搂住姬丽·哈泽尔的肩膀说道。

　　“我才不是你的女朋友呢！”姬丽·哈泽尔心情显然好了不少，至少她现在知道使小性子了。

　　“你怎么就不是我女朋友了，你都和我同居一个多月了！”秦天的回答理直气壮。

　　“可是你从来没有向我表白过，我才不要这么稀里糊涂的做你的女朋友。”姬丽·哈泽尔娇俏的白了一眼秦天，嘟着嘴转过身去。

　　“姬丽，做我的女朋友好吗？”秦天立刻反应过来，原本以为自己已经跟姬丽·哈泽尔已经同居了，那么两个人的关系就算是确定了，哪知道女孩子的心思实在敏感，不过秦天倒不在意姬丽这看似多此一举的提醒，赶忙抓过姬丽·哈泽尔的小手真诚地说道。

　　“那好吧，我答应了。”姬丽·哈泽尔装模作样的思考了片刻，便猛地扑进了秦天的怀里。

　　和姬丽·哈泽尔打打闹闹一番，秦天自然不会忘了那些让人恶心的家伙，虽然秦天不需要向他们证明什么，秦天也不在意他们是怎样诋毁自己的，但是秦天绝对不允许那群家伙对姬丽·哈泽尔的污蔑，所以有些人有些事必须要解决好，秦天轻轻的搂了搂姬丽·哈泽尔的肩膀说道：“姬丽，我跟你说件事。”

　　“你说吧，我听着呢。”姬丽·哈泽尔像只温顺的猫咪，心满意足的躺在秦天的怀里。

　　“恩，是这样的。那个《太阳报》和那个杰克，姬丽，我不会允许他们这样诋毁你的，所以我可能会对他们的行为作出反击。”秦天小心地看了一眼姬丽，毕竟杰克是她以前的男朋友，他怕自己的举动会引起姬丽的反感。

　　姬丽·哈泽尔用力地搂住秦天的腰，沉默了很久之后才幽幽地叹了口气，“秦，我必须承认我以前很爱他，但是现在他跟我没有关系了，我对他彻底失望了，所以我不会允许他和《太阳报》对你进行污蔑。秦，你是一个很有潜力的足球运动员，我知道你们职业运动员的形象很重要，所以我不会反对你对他们作出反击。说实话，我真的很讨厌他们，他们已经让我感到恶心了。你知道吗，当我今天早上看到他们的报纸之后我就哭了，我承认杰克对我们的污蔑让我伤心，我爱过他，但是我没有想到他们这么虚伪的没有道德的对我们进行指责；但是这都不是最重要的，我看到报纸之后我就很担心你，我担心那些每天会对你进行指责，我担心你的球队会因此而放弃对你的培养，我更担心你会因此而误会我，我担心你会认为我才是指使他们发表这些报道的。”

　　姬丽·哈泽尔有些哽咽，“秦，但是现在这些都不是重要的，我知道你没有误会我，我知道你爱我，所以我不担心这些。秦，你放手的去反击吧，我会支持你的，我会向媒体们澄清的。”姬丽·哈泽尔忽然小心翼翼的抱住秦天的脑袋，“秦，我知道杰克对你的污蔑很让你生气，但是秦，他以前只是一个毫无名气的发型师，要不是我为《太阳报》拍摄了一些封面，他根本不会有现在的生活，所以他没有什么力量抵抗你和你的球队对他的反击。秦，我可以要回这两年我为《太阳报》拍摄封面的薪水，但是秦，我们可不可以不要起诉他，如果你去起诉他，他肯定会被法律制裁的。”

　　秦天看着小心翼翼的姬丽·哈泽尔微微一笑，忽然在姬丽娇艳的红唇上重重的吻了一口，虽然姬丽对杰克的回护让秦天心情不爽，但是秦天更加明白姬丽是一个善良的女孩。秦天当然没有理由反对这个善良的女孩的提议，只要拿走了姬丽应得的薪水，只要失去了姬丽这颗摇钱树，那么杰克就是一个无关紧要的跳梁小丑，看在姬丽的面子上，秦天自然懒得理会这个家伙。


第037章 梦剧场

　　2005年10月22日，英国当地时间下午三点，英超2005-06赛季第十轮焦点战打响，托特纳姆热刺做客老特拉福德球场挑战红魔曼联，这是一场赛前就引起球迷热议的一场比赛。曼联本赛季表现不可谓差，只是他们遇到了无可阻挡的切尔西，切尔西本赛季在穆里尼奥的调教下实在是太强势了，在前面进行的九轮联赛里，除了客场遭到热刺逼平外，切尔西已经取得了八胜一平的恐怖战绩，他们在积分榜上已经积25分了！红军利物浦，枪手阿森纳均遭到蓝军的迎头痛击。

　　现在很多媒体都对蓝军切尔西的恐怖战绩保持悲观，在穆里尼奥的指挥下，虽然魔力鸟和英伦媒体关系恶劣，但是大部分媒体不得不承认英超联赛很有可能失去了冠军悬念；而媒体们之所以对切尔西不夺冠抱有一丝希望的最大依仗就是因为曼联了，在弗格森的带领下，红魔将叱咤欧洲的红军利物浦踢下王座，要不是枪手在教授温格的带领下完成复苏，曼联几乎在英超联赛一家独大。切尔西在俄罗斯人阿布入主之后有了用之不尽的卢布，所以他们组建了一直豪华的军团，在现在的情况下看来，在英超能够带给蓝军切尔西的只剩下曼联了。

　　而托特纳姆热刺本赛季让英伦媒体大感意外，虽然热刺一直实力不错，但是他们认为热刺也就是一个英超中游球队，虽然在这个夏天进行了一定的补强，但是媒体们认为热刺也就是一个能够超级联盟杯资格的球队；但是热刺本赛季的开局让所有媒体感到意外，因为不被人看好的托特纳姆热刺本赛季居然也保持着不败的战绩，他们在前面九轮的比赛里五胜四平积十九分位列19分，位列英超积分榜第二位！虽然曼联，利物浦，阿森纳还要兼顾欧洲赛场，但是被湖人崛起的托特纳姆热刺在积分榜上压下一头，还是令所有媒体大感意外。

　　这是一场不折不扣的焦点战，曼联想要保留夺冠希望就必须拿下之后的每一场比赛，他们需要缩小和切尔西在积分榜上的差距；至于托特纳姆热刺，虽然他们位列英超积分榜的第二位，但是所有人都知道现在的热刺还缺乏夺冠的底气；热刺方面也很重视这场比赛，虽然他们暂居既方便第二位，但是他们身后的阿森纳，利物浦都不是吃素的，更何况曼联这支英超豪强球队，为了稳固积分榜上的地位，为了冲击欧洲赛场，所以热刺必须努力！

　　而这场比赛之所以引起广大球迷关注的另一个重要因素就是秦天了，在前几天秦天还只是一个踢过几场好球，稍微有一些名气的新星；但是前几天《太阳报》的一篇报道引起了球迷们的关注，尤其是男球迷的关注，秦天居然在和近期名气飙升的三版女郎姬丽·哈泽尔偷情？一时间男球迷们心里不爽了，或者是出于对秦天和姬丽·哈泽尔‘偷情’的鄙夷，抑或是对秦天能够一亲芳泽感到羡慕嫉妒恨，所以这段时间秦天在男球迷们的心中形象破差；而就在昨天，以《太阳报》为首的八卦小报又报到出以秦天为首的托特纳姆热刺球员采用粗暴的方式拒绝并辱骂记者，一时间诸多媒体对秦天口诛笔伐，秦天陷入了一片叫骂声中。虽然托特纳姆热刺方面做出解释，但是英格兰媒体还是不依不饶的穷追猛打。

　　由于三天前曼联才和里尔进行了一场欧冠小组赛，所以本场比赛弗格森选择了对球队进行轮休，他排出了一套全新的首发阵容，门将范德萨；后卫线上从右到左奥谢，费迪南德，西尔维斯特，巴尔兹利；中场方面斯科尔斯，阿兰史密斯，朴智星，弗莱彻；前场留下，范尼斯特鲁伊，鲁尼；至于球队的潜力超新星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本场比赛坐在替补席上选择休息。看得出来弗格森对这场比赛很有把握，他派出了一套很有攻击力的阵容，看来他们是想要在梦剧场用一场大胜来终结托特纳姆热刺的赛季不败。

　　而托特纳姆热刺主教练赛前也是媒体们争相采访的对象，对于记者们的提问，荷兰人笑眯眯的表示他不会干涉球员的私生活，他更不会因为场外的因素来对球员提出质疑，至于记者们笔下的粗暴拒绝采访，荷兰人难得的脸色难看起来，他向记者们的职业道德提出质疑，因为在他得到的确切消息中，那些记者都是无中生有的造谣生事，那些记者毫无道德底线的对他的球员进行了人身攻击；同时他表示托特纳姆热刺俱乐部对于这一事件保留了追究记者法律责任的权力。

　　荷兰人马丁·约尔赛前强势的对自己的球员支持，在记者们拿到赛前公布的首发名单中就体现出来，门将保罗·罗宾逊，后卫线上20号迈克尔·道森，26号莱德利·金，以及16号李荣杓；中场方面28号耶纳斯，5号荷兰野猪戴维斯，23号卡里克，50号秦天，25号列侬；前锋线上18号迪福和15号米多。看得出来荷兰人马丁·约尔继续着他对球队中场的调整，可以说每一轮比赛他都能够排出一套不一样的首发名单。

　　“看到了双方球队的首发名单，说实话我对这场比赛充满了期待，弗格森教练对他的球队的进攻能力很有信心；而马丁·约尔教练看得出来也对他的中前场的攻击能力很有底气，我想这将会是一场激烈的双方大打进攻的比赛。”解说席上坐着太空体育的知名评论员马丁·泰勒，白胖的老人笑呵呵地说道。

　　“这场比赛我更看好曼联，他们的前场攻击力十分强大，小禁区之王和鲁尼已经足够摧毁任何一支英超球队的后防线了，何况阿兰史密斯和韩国人朴智星也有这一觉不错的射门，我不认为托特纳姆热刺单薄的后防线能够抵挡得住这样豪华的前锋线。”另一个解说员曾经的曼联队长雷威尔金斯一脸肯定地说道。

　　“不不不，我认为托特纳姆热刺的中场占据着足够的优势，大家都知道热刺队的进攻都是从中场发起的，我认为他们能够带给曼联足够的压力；而且我想很多球迷都忘了，托特纳姆热刺的中场有着不弱的防守能力，我不认为曼联队能够在中前场占到足够的便宜；他们的两个边路球员都是攻守兼备的球员；而迈克尔·卡里克的防守绝对比球迷们的印象里要强得多，而且我想大家都看到了埃迪加·戴维斯本赛季的表现了，他虽然在国米和尤文图斯遭到了挫折，但是在英超，在托特纳姆热刺，他表现出了世界级的实力；他们的中后场除了秦都有着不错的防守，曼联想要轻易的获得破门的机会不是一件简单的事。”马丁·泰勒这时候笑着说道。

　　“秦？我想现在有很多的球迷都更想知道他是怎么和那位很多英格兰球迷的梦中情人姬丽·哈泽尔搅在一起的；不过我对这个小子不感冒，他只是一个刚刚踢上职业联赛的球员，但是他很快忘记了自己的本职工作，他不应该在这时候和姬丽·哈泽尔闹出新闻，他更不应该去和别人的女朋友偷情，他做了一件让职业运动员蒙羞的事。”曼联曾经的队长雷·威尔金斯自然坚定不移的支持着曼联队，对热刺对秦天，他自然不留情面的大加打击。

　　“雷，我想你错了，你曾经是曼联的队长，你曾经是英格兰国家队的队长，我想你比球迷们更懂得那些制造新闻的小报们的可恶，我们不应该相信那些记者们的指责，除非他们能够拿出足够的证据。在他们没有足够的证据之前，在他们没有得到当事人的肯定之前，我拒绝相信这些带来太多不好影响的家伙们的报道。”同样都是媒体人，但是马丁·泰勒提到那些记者时还是满脸的鄙夷。

　　秦天有些激动的站在球员通道里，他的耳边都是老特拉福德球场的球迷们热情的欢呼声，听到那些气势磅礴的加油助威声，秦天不禁有些羡慕站在身旁的那些曼联球员，他们每周都能够听到这样气势磅礴的助威声，他们每周都能够得到这些球迷们的热情欢呼。虽然白鹿巷球场是一座条件不差的球场，但是和老特拉福德球场比起来自然就显得有些寒颤了。

　　作为一个五星级的球场，老特拉福德球场当得起‘梦剧场’的昵称，因为只有最好的球员和最好的球队才能在这里献艺。

　　这是秦天参加英超比赛以来第一次挑战豪门球队，这也是秦天第一次在世界级的球场踢球，秦天自然有些激动。曼联作为一支世界级的豪门球队，这里的球员几乎都是世界级的球星，能够在这里踢球自然是每一个球员的梦想，秦天忽然有些不自禁的向往起这些豪门，他喜欢大舞台，他喜欢和最强的对手竞争；只是秦天很有自知之明，现在的他还没有资格得到豪门球队的召唤，他还没有资格得到更多的球迷的肯定，秦天暗暗的握了握拳头，我会成为最好的球员的，我会是每一支豪门球队都争夺的最好的球员的！一定会的！

　　在主裁判雷尼的率领下，双方球员进入了球场；曼联的球员自然得到了七万多球迷的热情的欢呼，而托特纳姆热刺，整座老特拉福德球场顿时被嘘声所掩盖；尤其是当直播镜头对准被一位入场的球员时，尤其是当镜头对准面无表情的秦天时，这座世界级的五星级球场爆发出最强烈的嘘声。


第038章 英格兰的国门们

　　秦天的表情有些难看，他知道为什么自己会得到全场球迷们的嘘声，他知道为什么自己会成为所有球迷不齿的原因，秦天原本有些因为能在梦剧场踢球而兴奋的心情顿时烟消云散；不过在荷兰野猪戴维斯有些担心的目光下，秦天笑着对荷兰野猪点了点头表示自己没事；秦天的心理素质足够强大，虽然嘘声很骇人，相信一般的球员面对这样的嘘声甚至可能有些脚软，但是秦天显然不是一般的球员，面对这些球迷们‘热情’的嘘声，秦天更加坚定了好好反击的决心，秦天必须向那些诋毁他的，那些对他充满质疑的球迷都是他要反击的对象！

　　秦天很快就恢复到平常心，在球场上秦天知道自己必须全心全意的努力比赛，至于场外的事，那么留着下场之后再来好好的清算吧！秦天知道现在他虽然得到了主教练马丁·约尔的信任，他知道他虽然已经进入了首发名单，但是秦天更知道他现在的地位算不上稳定，或许一场两场比赛糟糕的表现算不上什么，但是这绝对会是那些对自己不满的家伙们攻击自己的借口。秦天已经想好了如何去进行反击，他更知道这件事之后自己会遭到怎么样的境遇，所以秦天必须保证自己要用精彩的表现让那些可恶的家伙无话可说。

　　在主裁判雷尼的一声哨响后，曼联队率先开球。秦天和卡里克搭档双前腰，两人共同担负起阻止球队进攻的指责，所以秦天在听到烧香之后就已经完全的不在意那些场下的风波了，秦天要做的就是好好的比赛！

　　曼联队作为一支豪门球队自然有着它傲视群雄的实力，哪怕这场比赛满脸并没有派出最强的阵容，但是场上的球员也不能小视；小禁区之王范尼不用说了，谁都知道他是一个可怕地进球机器；鲁尼，那可是全英格兰球迷的宠儿，他更是承载着英格兰球迷对他的期望，虽然不敢说现在的鲁尼有着世界级前锋的表现，但是谁也不敢轻视这个看上去有些憨厚的胖乎乎的小坦克；至于阿兰史密斯，这个白头发的坏小子在弗格森的调教下越来越向后腰靠拢，他的方式积极，抢断凶悍，更重要的是他能够传的出一脚好球，远射破门也是很有水准；至于韩国人朴智星，虽然韩国人在02年世界杯上的表现让全世界球迷不齿，但是作为韩国队的核心，朴智星在曼联的表现足够优秀，虽然本赛季才刚刚加入曼联但是凭借着他出色的技术、充沛的体力和积极的态度，他已经在阵容豪华的曼联站稳了脚跟，甚至有些媒体都在迫不及待的宣称朴智星已经成为了在五大联赛最成功的亚洲球员了！

　　比赛的一开始就进入的激烈的对抗，比赛瞬间进入白热化，作为92黄金一代的重要成员，虽然加里·内维尔，吉格斯本场没有出赛，虽然贝克汉姆远走马德里，但是作为骄傲的92班一员，保罗·斯科尔斯扛起了92黄金一代的骄傲，他接到弗莱彻的传球一脚长传撕破还没来得及反应的托特纳姆热刺球员防线，在热刺后卫还没有稳定防线的情况下，小胖子鲁尼反越位成功，在红魔球迷疯狂地呐喊声中，小胖子鲁尼在禁区内起脚打门，好在热刺门将保罗·罗宾逊反应及时，一拳将球击出门框范围；这时候热刺中后卫迈克尔·道森才反应过来，惊慌失措的一个大脚将球踢出边线。

　　红魔球迷遗憾的发出一声长叹，如果这个给予了厚望的小胖子当时能够更冷静一些，如果那个小胖子的射门能够刁钻一些，说不定曼联将会在开始一分钟内攻破热刺球门；不过足球场上没有如果，红魔的球迷们虽然心中遗憾，但是还是大声的朝着场内的满脸遗憾的鲁尼大声的助威。

　　托特纳姆热刺主教练荷兰人马丁·约尔焦急地走在场边，愤怒的朝着场内的热刺球员大声地喊着，他提醒他的球员要提高注意力，他提醒他的球员要加强对对手的防守。

　　这时候的托特纳姆热刺球员都心有余悸的擦了擦冷汗，要是在比赛一开始就被对手攻破球门，那么不但会严重的影响士气，而且接下来的比赛将会陷入被动。在热刺门将大声的呼喊声中，热刺的后防大将们如临大敌般的紧张的守在禁区前沿；而热刺后腰荷兰野猪也马不停蹄的奔赴后场参与防守；至于其他几名球员，除了前锋外无一例外的推向半场；不求彻底绞杀红魔的进攻，但是起码现在稳住场上的形势。

　　可是理想都是很丰满的，但是现实通常都比较骨感；在斯科尔斯和弗莱彻的指挥下，鲁尼和小禁区之王范尼一次次的穿插跑动；而托特纳姆热刺的后防线谁也不敢有丝毫的大意，范尼的小禁区之王的名头实在太响了，而新一代的英格兰金童鲁尼也是声名在外，谁也不敢对他们两个有一丝打放松；当然了，斯科尔斯也是热刺防守球员重点照顾的对象，他的长传是所有防守球员的梦魇，他的后插上打门能力也堪称一绝，所以一时间托特纳姆热刺的后防线岌岌可危，热刺的球门随时都有可能被对手攻陷。

　　第七分钟，鲁尼在禁区外被道森撞倒，赢得了一个位置一般的前场左路任意球，又是斯科尔斯发起了致命的一传；斯科尔斯将球吊入禁区，范尼在门前八码处头球攻门；托特纳姆热刺门将保罗·罗宾逊爆发出英格兰国门的实力，他猛地一跃而起，摘下这个角度非常刁钻的头球攻门；就在曼联球迷发出遗憾的长叹的同时，保罗·罗宾逊再次了证明了英格兰国门有着非常优秀的‘传统’。

　　“脱手了！脱手了！”这时候坐在解说席上的曼联前队长雷·威尔金斯激动的大声喊了起来。

　　热刺门将不愧是英格兰的国门，近些年来英格兰的国门总是会出现一些低级失误，英格兰的国门不但喜欢低级失误，更喜欢黄油手！保罗·罗宾逊原本应该是已经稳稳的抓住了皮球，哪知道他还没来得及展露出得意的笑容，就忽然满脸惊恐地看向滑落的皮球。

　　曼联后卫西尔维斯特笑纳了保罗·罗宾逊的大礼包，门前铲射得手，曼联在第七分钟一球领先！老特拉福德球场顿时成为欢乐的海洋，西尔维斯特疯狂地跑到角旗区庆祝，而曼联的球员也一拥而上叠起了罗汉，红魔的球迷们疯狂地举着手里的球队围巾大声的呐喊着。

　　而托特纳姆热刺球员面面相觑，这就落后了？出现低级失误的保罗·罗宾逊无力地跌坐在球门前，满脸的沮丧的看着草地；秦天无奈地叹了口气，现在不是他去鼓励保罗·罗宾逊的时候，英格兰的国门？其实，近年来英格兰门将出现超低级失误已经不能算是新闻，自从老门将希曼在2002年世界杯上被小罗吊射以来，失误的光环始终就笼罩着英格兰的门将们。秦天只能寄希望保罗·罗宾逊能够走出阴影，毕竟热刺门将还是一个不错的守门员。

　　因为罗宾逊的黄油手使得曼联取得梦幻开局，一时间曼联的士气达到顶峰，他们围在热刺的后场展开了疯狂地围攻；这个时候不要说做出有效的反击了，哪怕是迪福也已经退到了半场参与了防守，托特纳姆热刺除了米多外，其余十名球员全部都成为了防守球员。

　　这时候的解说员们也开始了对保罗·罗宾逊的表现进行了解读，当然雷·威尔金斯肯定是幸灾乐祸的表示罗宾逊这样的表现不算意外，只能说他的实力也就这样，曼联取得这个进球是应该的。而马丁·泰勒则是忧心忡忡，遥想当年，英格兰的门将位置也是人才辈出，其中最为出色的毫无疑问是1966年世界杯冠军门将班克斯，他在70年世界杯上面对贝利的近距离头球做出的扑救早已被载入世界杯史册。在班克斯退役之后，门神希尔顿凭借稳定的发挥把持三狮军团主力门将位置十余年，虽然有过86年世界杯被马拉多纳“上帝之手”进球的记录，但是这完全不是希尔顿的问题。之后的门将希曼，发挥也算稳定，并且时常有惊人发挥，96年欧洲杯四分之一决赛和西班牙的点球大战中希曼的神奇发挥可谓经典。然而，一切美好都止于2002年那个夏天。

　　面对小罗的吊射，希曼的站位失误葬送了自己一世英名，迫于压力逐渐淡出国家队后，英格兰的球迷们才发现，原来大卫是一名多么靠谱的门将。接下来的英格兰国门们，英格兰的球迷真可谓是一把鼻涕一把泪，大卫·詹姆斯？保罗·罗宾逊？看着意大利的国门布冯，再看看西班牙的潜力国门卡西利亚斯，再想想荷兰老而弥坚的国门范德萨，再看看巴西大器晚成的塞萨尔，马丁·泰勒表示英格兰的国门将会毁掉他们的世界大赛。

　　在马丁·泰勒忧心忡忡之时，现在已经不算在球门前停了一辆大巴的托特纳姆热刺终于顶过了开场来最艰难的时刻，因为他们现在在球门前停的是波音747，热刺九名球员全部缩在后场，再加上一个门将，热刺的禁区里几乎人满为患。

　　久攻不下的曼联这时候多少有些急躁，鲁尼接到队友的传球后看都不看禁区里拥挤的人群，直接在禁区前沿一脚盲目的远射打向热刺球门，这次保罗罗宾逊倒是极像为自己的失误补救，可是虽然他已经做出了反应，但是很快他就失望了。


第039章 跳水秦？

　　保罗·罗宾逊有理由失望，因为现在的他为了弥补自己的错误所以对比赛保持了足够的专注度，他透过层层的人群早就看清楚了小胖子鲁尼的动作，根据他多年的守门员经验，保罗罗宾逊判断出鲁尼是想要打左下角！判断出鲁尼射门角度的保罗·罗宾逊如同猛虎下山般的扑向球门的左下角，不过保罗·罗宾逊很快失望了。

　　鲁尼的着脚射门很贼，他的射门毫无预兆，几乎所有的防守球员都没有做出反应；不过好在托特纳姆热刺的禁区里有足够多的防守球员，当然也有曼联插在热刺禁区里的钉子；鲁尼的射门虽然骗过了所有的热刺防守球员，同时也骗到了他的队友。

　　皮球砸在了躲闪不及的阿兰·史密斯的后背上弹出了禁区，荷兰野猪立即跑向皮球的落点；就在荷兰野猪想要一脚将球踢出边线重新组织球队防线的时候，他忽然看到了一个熟悉的身影正在飞奔着跑向中场；荷兰野猪不愧是世界级的球员，虽然拿球后有过一丝的犹豫，但是还是在猛扑过来的朴智星想要滑铲前起脚将球传向中场。

　　秦天一边拼尽全力的跑向中场一边不忘时刻注意着在空中逐渐滑落的皮球，还好荷兰野猪不仅防守凶悍，他的传球也有一定的准头；秦天在中圈附近一个胸部停球将球卸了下来，继而猛的转过身来大力的将皮球向前一趟杀向前场！

　　曼联的球迷一片惊呼，因为就在刚才，曼联的球员们大局进攻，由于他们压的太靠前了，再加上有那么些个想着浑水摸鱼的防守球员不务正业的跑到了热刺的后场，所以一时间曼联的后防线极度空虚；这时候回过神来的曼联球员们也紧张起来，朴智星，阿兰史密斯更是一脸慌张的从热刺的后场跑了出来，火烧屁股般的想要回防；而安安分分的耐得住寂寞的曼联的几个防守球员也紧张起来，好在比赛才进行了30分钟，曼联后防支柱里奥·费迪南德没有习惯性的走神，他顿时组织起球队的防守。

　　不过作为曼联球迷不待见的秦天，他拿到球的那一瞬间，整个老特拉福德球场顿时爆发出山呼海啸般的嘘声；曼联的球迷们自然希望用嘘声来干扰秦天；而秦天对于球迷们的嘘声置若罔闻，保持着自己最快的速度杀向曼联后场。

　　曼联边后卫巴尔兹利见热刺边路几乎没人，所以在费迪南德的指挥下冲向了秦天；他们的想法很简单，用巴尔兹利的阻拦降下秦天的带球推进速度，只要等到曼联的几名球员回防到位，那么这次秦天的进攻就会无疾而终。这是一个简单的战术，也是一个很有效的战术。面对巴尔兹利上抢，秦天原本就算不上快得速度顿时又降了下来。

　　秦天脚下牢牢的粘着皮球，上半身微微晃动，他想要用简单的假动作迷惑巴尔兹利；巴尔兹利一时间也被秦天的假动作所骗到，因为他一时间也难以确定秦天的突破方向。不过巴尔兹利不在意这些，他的任务就是降低秦天的推进速度，只要等到他的队友回防到位，那么这就是一次成功的防守，所以巴尔兹利毫不急躁的迈着小碎步虎视眈眈的盯着秦天。

　　巴尔兹利可以不急躁但是秦天不行啊，秦天知道只要自己一降下速度，那么曼联的几名球员就很有可能随时杀回来，只要曼联的球员一回防到位，那么这次来之不易的反击机会就会被浪费了。秦天知道自己不能再耽搁下去了，因为他的速度本来就不算快，再加上被巴尔兹利耽误了一会，曼联的球员们很快就能够回防到位了，到时候他就会陷入前后夹击，到时候不要说发动反击了，能护住脚下的皮球就要谢天谢地了。

　　秦天微微抬头看了眼一脸小心谨慎的巴尔兹利，这个巴尔兹利说实话秦天的印象不深，应该只是个替补球员吧？能够打起有效的反击固然是好，哪怕是最后被断球了，那么自己的这次进攻相信也会让曼联球员小心一些吧，相信他们一时间应该不敢大举压上了吧？秦天咬了咬牙，这次进攻能够威胁到曼联的球门是再好不过了，哪怕是丢了球，他的这次进攻也不会犯下错误，现在是真的不能有一丝的犹豫了！

　　秦天暗自鼓足了劲，小心的慢慢逼近巴尔兹利，巴尔兹利迈着小碎步慢慢地向后退着，他要和秦天保持足够的距离，他要保证不给秦天足够的突破空间；当然了，巴尔兹利也不敢离秦天太远，因为他担心给秦天施加足够的压力，作为一名经验不错的后卫，既然能够加入豪门曼联，那么巴尔兹利自然有着不弱的实力，所以他始终跟秦天保持着一米左右的距离。

　　但是他很快就会发现自己原以为多年的经验会让他顺利的完成这次任务，可是面对有着忽然灵光一现的球员，他那多年来养成的惯性思维会害了他。秦天早就鼓足了全部的力气，秦天相信现在的他随时都能够爆发出自己全部的速度！秦天猛的将球用力地向前一踢，足球在巴尔兹利不解的目光中滚向他的身后，而秦天这时候在巴尔兹利的瞠目结舌中风一般的从他的身侧越了过去。秦天人球分过彻底让巴尔兹利转不过弯来了，等他惊慌失措的想要拦住秦天的时候，他发现自己最终只能无力的抓到一把空气；巴尔兹利好不容易得到出场机会，他自然不会轻易的放弃，所以他努力的尽快转过身来，但是作为一名传统后卫，转身慢的特点巴尔兹利自然也是他的不足；等到巴尔兹利转过身来时，秦天已经将他甩开两米开外了！

　　秦天人球分过后还是很冷静的，他知道现在的每一秒都不能耽搁，他知道自己必须抓紧每一秒钟；所以秦天早就使出了全部的力气努力的朝着不远处的禁区杀去。

　　里奥·费迪南德郁闷了，原以为那个华裔的花花小子只是个绣花枕头，面对自己实力不弱的队友最终只能无功而返，哪知道转眼间就被这个华裔小子给突破了！站在禁区前沿的里奥·费迪南回头看了一眼禁区，好在他的队友奥谢牢牢的缠着热刺前锋米多；里奥·费迪南作为曼联的后防核心，作为英格兰的后防大将自然经验丰富，他知道他必须做出动作了，他需要将秦天拦在禁区之外。有了队友支援的费迪南德放心的朝着即将杀进禁区的秦天冲了过去。

　　面对一脸凶神恶煞的费迪南德秦天丝毫不紧张，现在的他只想着怎么能够杀进禁区，只想着怎么才能够给米多送出漂亮的能够威胁曼联球门的传球；虽然费迪南德的气势很足，但是秦天的气势也不弱，他现在可以说是破釜沉舟了，他的身后有着穷追不舍的巴尔兹利，身前就是凶神恶煞的费迪南德；秦天知道自己只要能够突破费迪南德，那么这次进攻就很有可能扳平比分！

　　秦天左右脚快速地在高速滚动的皮球上画着圈；不过费迪南德毫无表情的继续朝着秦天冲了过来，他跟太多优秀的中场和前锋交过手，他见过太多的对手在他面前踩单车了，对于这样的花哨的假动作，费迪南德根本不为所动，他相信自己有能力拦下这个华裔小子。

　　秦天见踩单车根本不能够迷惑费迪南德也就放弃了无用功，现在费迪南德离他不足五米了，秦天必须想出一个能够甩开费迪南德的办法；身后的巴尔兹利的粗重的呼吸秦天几乎都能够听得见，秦天知道自己将要对面本场最大的危机了。

　　秦天就在费迪南德几乎要撞到他的时候忽然右脚背轻轻地将球一拨，继而右脚内侧轻轻地将球一敲，皮球顿时改变了飞行的痕迹；皮球在曼联球迷的抽气声中从费迪南德的左侧飞了过去；而秦天也在费迪南德还在震惊与秦天的牛尾巴过人之时擦着费迪南德冲了过来。

　　秦天的牛尾巴过人打的费迪南德措手不及，眼看着秦天就要杀进禁区了，眼看着秦天就要突破费迪南德了；作为一个出色的后卫，费迪南德虽然还有些失神，但是他多年的经验告诉他不能够让秦天突进禁区，因为这样她就会得到射门或者传球的绝好机会！费迪南德就在秦天即将越过他的时候，忽然猛的伸出右脚卡在秦天的前进道路上，当然只用脚是不保险的，费迪南德既然要留下秦天，那么自然不会让秦天有轻易摆脱他的机会；费迪南德右手用力猛的推向秦天的腰间。

　　偌大的老特拉福德球场瞬间安静了下来，因为他们看到了秦天飞了出去，继而在草地上打了一个滚狼狈的躺了下去。

　　“假摔！这是假摔！”解说席上曼联的老队长雷·威尔金斯一脸气愤的拍着桌子大声地吼道，他说出了全部曼联球迷的心声。“这是一个假摔！”“卑鄙的华裔，站起来，这是足球场不是奥斯卡！”“黄牌，黄牌！这是假摔！”老特拉福德球场很快又爆发出有一个更加激励的嘘声潮，球迷们朝着慢慢坐起来的秦天大声地骂道。

　　费迪南德倒是没有说话，因为他知道自己刚才做了什么，他相信球迷们也知道他做了什么，只是球迷们都会单纯的支持自己的球队，所以他们才不管他费迪南德有没有犯规。

　　主裁判雷尼急促的吹响嘴里的口哨，快速的朝着事发地跑了过来；在所有曼联球迷哀怨的目光中，雷尼将手伸进了口袋，看来费迪南德是逃不过一张黄牌了；不过现在曼联球迷只希望主裁判大人能够手下留情，毕竟费迪南德犯规的地点是在禁区前沿，这个位置极好，一旦被判罚了任意球，那么曼联就危险了！

　　主裁判快速地跑到事发地，看了一眼想要上来解释的费迪南德，再看了一眼坐在草地上整理鞋袜的秦天，伸进口袋的手伸了出来，一张刺目的黄牌亮了出来！

　　“我就知道他是假摔！跳水秦！”整个老特拉福德球场的球迷们在心惊胆颤的看着主裁判亮出黄牌，沉默片刻后爆发出更加激烈的嘘声。


第040章 黄牌与误判

　　秦天傻眼了，目瞪口呆的看向满脸严肃的向他亮出黄牌的主裁判雷尼；里奥费迪南德也有些傻眼，他同样也不敢相信地看着主裁判雷尼，这个黄牌不是给我的？还是老特拉福德球场的球迷们反应最快，他们对主裁判的‘英明’判罚报以热烈的欢呼，当然，‘假摔’的那个小子则是他们奚落的对象，所以一时间老特拉福德球场充斥着‘假摔’‘跳水’的呼喊声。

　　秦天看到雷尼面无表情的对着自己竖起黄牌，经过短暂的失神后立马回过神来，秦天马上从地上站了起来，“嘿，你说我是黄牌？你到底有没有看清楚？我是黄牌？他拉人犯规没有黄牌，我被人踢到了却要得到黄牌，你到底是怎么拿到裁判资格证的？”

　　“我看得很清楚，你说假摔。你现在立刻推开，否则我不介意给你一个教训，在球场上，主裁判的判罚不容置疑。”主裁判寸步不让的狠狠瞪着秦天面无表情地说道。

　　“好啊，你可以继续给我牌啊，黄牌哪里能够体现出你主裁判的权威，你可以直接给我红牌，反正球场上的规矩是您老人家定的，你根本不需要守着球场上的规则，你可以装作没有看到球场上发生的一切，那么你为什么不干脆一点直接给我红牌！”秦天有理有咆哮，刚才费迪南德的犯规其实是很明显的，得到一张黄牌的绝对应该是费迪南德。

　　这时候的雷尼脸色非常难看，他阴沉着脸将手伸进了上衣口袋，似乎随时都有可能再次掏出牌来，而秦天却不依不饶的凑了上来，这是他在球场上第一次得牌，也是第一次被主裁判的错误判罚彻底激怒。

　　“嘿，秦，冷静下来，冷静下来。你必须冷静下来，秦，球队现在不能再受到任何打击了，我们需要每一名球员在场上做出贡献而不是被罚出场。”这时候米多冲了上来，他一把抱开秦天朝着秦天喊道。而这时候托特纳姆热刺队的球员们在赶过来的队长莱德利·金德率领下围着主裁判要求裁判改判，虽然大家都知道主裁判肯定不会改变判罚，但是最起码不能让主裁判继续给以曼联主场优势了吧。

　　“哦，哦，雷尼作出了一个错误的判罚，毫无疑问里奥会得到一张黄牌，而不是那个被红魔的球迷称作‘跳水秦’的华裔，这是一个很明显的犯规，雷尼应该给以托特纳姆热刺一个前场任意球，这是一个禁区前位置极佳的任意球。如果托特纳姆热刺最终能够扳平比分或者取得胜利最好，不然我想赛后肯定会有媒体对这场比赛的判罚进行质疑。”马丁·泰勒公正地说道。

　　大屏幕上反复的回放着秦天突破并摔倒的过程，秦天用牛尾巴戏耍了曼联后防核心里奥·费迪南，秦天眼看着就要突破费迪南德了，眼看着秦天就要突进空虚了曼联禁区了；这时候的费迪南德显得很老辣，犯规可以，黄牌也可以，反正就是不能让你轻易的突破进禁区；所以在秦天即将从他身旁掠过的时候，费迪南德很干脆的伸腿卡在秦天的小腿上，他的手上也没闲着，微微用力的推开了毫无防备的秦天，这是一个毫无疑问的犯规！

　　“误判也是比赛的一部分，我们不能抓住雷尼的这点说事，我觉得雷尼会做出这个判罚的很大原因是出在秦身上，我们看得出来，他摔倒的过程实在太夸张了，所以主裁判雷尼才会给他黄牌，误判是比赛的一部分，没有人会多说什么。”曼联的老队长雷·威尔金斯自然是坚定不移的支持曼联，虽然大屏幕上清楚地回放着刚才秦天突破的过程，但是他还是紧咬着不松口，坚持认为秦天是自作自受。

　　“嘿，雷，作为解说员公正是必须坚持的原则，我们可以偏向某支你喜欢的球队，但是作为一名解说员，你不可以毫无职业道德的对某名球员进行毫无根据的指责！秦的摔倒夸张？雷，你作为一名成功的职业运动员，难道你不知道秦为什么会摔得那么远？如果秦是一名喜欢表演的球员，那么他应该是飞出两三米之后在倒在地上打滚而不是如无其事的坐起来整理鞋袜。秦当时正在高速突破，虽然他的速度不算一流，但是这应该是他最快的速度，他根本不会想到里奥会犯规，我们都看到了，里奥的腿撞到了秦，而且里奥的手上用力了，所以秦被摔倒很正常。”马丁·泰勒作为一名老资格的解说员这时候有些生气了，对他的搭档毫无理由的支持曼联而生气，所以他看了一眼雷·威尔金斯后便自顾自的解释道。

　　上半场的比赛古井无波的继续进行着，裁判的误判确实有些影响双方球员的士气；曼联球员们在心里盘算着主裁判是不算对自己这边有些偏袒，所以一时间小动作也多了起来，倒不是曼联球员们的职业道德有问题，而是作为一名职业运动员，为了胜利他们必须抓住一切有利的因素，比如说试探一下裁判的判罚尺度；而托特纳姆热刺球员士气很受打击，被对手围在半场狂揍了近半个小时，好不容易才有了一次有威胁的反击，可是在裁判的判罚下，不但没有得到那粒位置极佳的任意球，甚至自己这边还得到一张黄牌，热刺球员们心里很是不爽，其中以秦天为最，得到黄牌之后的秦天情绪明显有些波动，表现的非常一般，苛刻一点说甚至有些糟糕。

　　回到更衣室里的秦天心情很差，直接用毛巾盖住自己的脑袋住在板凳上发呆；和他一样情绪低落的还有门将保罗·罗宾逊，这是整个上半场最受伤的两个男人。好在托特纳姆热刺的其他球员们还是不错的，对于秦天，他们则是笑嘻嘻的鼓励秦天继续加油，经验非常丰富的荷兰野猪戴维斯更是举起自己在意甲遇到的看到的一些奇怪的判罚来作为例子，误判有时候确实是不可避免的，但是你要走出误判带给你的阴影，毕竟比赛不可能完全被裁判掌控。至于又一次受伤的保罗·罗宾逊，队友们笑着拍拍他的肩膀，英格兰门将……一般人真的不知道怎么安慰他们，难道真的要说，‘嘿，伙计，没事，不就是一次失误吗，我们会扳平比分的。’抑或‘嘿，伙计，不要自责，有这样失误的门将不止你一个。’所以热刺的球员们也只能拍了拍情绪低落的保罗·罗宾逊的肩膀给他自己的安慰。

　　下半场的比赛继续进行，交换场地的双方在前十分钟都很有默契的想要逐渐掌握场上的节奏，曼联方面一球领先更是表现的毫不急躁；而托特纳姆热刺方面，中场休息的时候主教练马丁·约尔要求球员们在下半场开局时必须稳住场上的局面，只有稳住局面后才有可能发动有效的反击，所以他对热刺的中场下了命令，开局时必须稳住球队的节奏，至于进攻，暂时不是最主要的。

　　双方球员在中场进行了激烈的争抢，双方都想获得中场的控制权，双方都想将比赛的节奏纳入自己这方；但是渐渐稳住了场上局面的托特纳姆热刺中场方面确实有些不弱于曼联的实力，阻止对手的进攻上，荷兰野猪疯狂地逼抢让曼联球员很难有轻松拿球的机会；进攻上，卡里克和秦天都有着不错的盘带，先不说组织有效的进攻，起码暂时想要丢球还是比较难的；至于曼联，在进攻上有着斯科尔斯和朴智星等人，防守上，白头发的坏小子阿兰·史密斯也给了热刺中场很大的压力；所以现在场上的比赛比较胶着，现在哪一方的球员能够灵光一现打破场上的僵局，那么这场比赛的结局说不定就会因此而改变。

　　第65分钟，热刺方面率先作出调整，在左路碌碌无为的阿伦·列侬被前锋罗比·基恩替换下场，马丁·约尔这是向球员们打响反击号角！

　　第七十分钟，卡里克中场看似毫无意义的一个倒脚将球送到秦天脚下，秦天忽然将球回传过去，继而推开紧紧贴在他身边的斯科尔斯开始了加速；卡里克和秦天的配合非常默契，见秦天忽然加速，立即向前一塞，秦天获得了突破的机会。

　　曼联中场方面也提起了对秦天的注意力，见秦天有了突破的机会立马便有了球员补了过来；但是秦天毫不勉强，左路的罗比·基恩高高的伸手要球，秦天一脚分球将球送到边路；别看罗比·基恩是个前锋，但是在边路他也表现出了不错的能力，起码他的速度他的脚下技术还是说得过去的；罗比·基恩在曼联的边路狂飙突进，在曼联后卫做出反应之前，他猛地开始内切，边路可不是他熟悉的地方，禁区才是他的最爱。

　　不过曼联中后场反应非常及时，在后防核心里奥·费迪南的指挥下，曼联的后防线快速的运转起来，他们在派出人员干扰罗比·基恩的同时还不忘给插在禁区里的热刺钉子户迪福和米多造越位。

　　罗比·基恩毕竟只是前锋出身，虽然他的脚下技术在前锋里算得上优秀，但是面对后卫们的贴身逼抢，罗比·基恩想要稳稳地护住脚下的皮球就显得比较难了。此时的他在禁区前沿被费迪南德牢牢的卡住了，费迪南德卡在基恩的身后，根本不给罗比·基恩突破的空间，更别说基恩想要转身射门了！

　　罗比·基恩艰难的护着脚下的皮球，费迪南德带给他的压力实在太大了，他现在感觉到自己仿佛在下一秒就会丢球。

　　“嘿，罗比！”面对不断伸脚骚扰的费迪南德，基恩只顾着低头护着脚下的皮球，就在这时候他忽然听到耳边传来秦天的声音。


第041章 又是黄牌

　　由于罗比·基恩是背向着曼联的球门，所以他匆忙的抬起头来看好看到了拼尽全力跑了过来的秦天；秦天也不知道什么时候就已经跑向了前场，基恩更不知道秦天是如何摆脱阿兰史密斯的防守的，他匆忙的一瞥之下看到了秦天已经快要接近自己了，而曼联的阿兰史密斯还在秦天身后足够三米远。

　　基恩心中很是高兴，因为他觉得自己已经护不住脚下的皮球了，现在能够有秦天上前接应，基恩赶忙将球向秦天一拨，顺势拉开和费迪南德的空间，随时准备接应秦天。

　　托特纳姆热刺的罗比·基恩轻松了，可是曼联的费迪南德就纠结了，原本以为只要卡住那个罗比·基恩就可以了，但是没想到那个讨厌的华裔又来了！费迪南德心里有些着急，一个罗比·基恩倒是没有多大难度，但是要是加上那个华裔，就显得有些难办了，毕竟在赛前对秦天的实力进行了了解，也知道了秦天能够传出一脚不算差的好球，现在马上就要进入禁区了，这要是一个不小心，那么肯定会犯下大错。

　　就在费迪南德还在犹豫的时候，秦天牢牢地控制着脚下的皮球向禁区里冲了过去，五米，四米，这时候费迪南德反应过来了，他赶紧扑向秦天，在不作出判断，那么秦天就要突进禁区了！不过秦天毫不犹豫地将皮球向左侧一敲，罗比·基恩轻松的得到球；费迪南德顿时慌张了，临时改变防守线路，猛地朝着不远处的罗比·基恩扑了过去，在费迪南德的意识里，罗比·基恩是一个相当不错的前锋，他一旦突进禁区，那么对于曼联来说将是一个巨大的危险；而那名华裔，他在此前的比赛里似乎没有过射门！

　　可是很快费迪南德就后悔了，因为他发现罗比·基恩根本没有想要自己突破的意思，他只是简单的和秦天完成了一个撞墙二过一配合；更恐怖的是曼联后防线配合出现失误；原来在费迪南德扑向秦天的时候，曼联后卫巴德斯利从禁区里冲了出来想要补防罗比·基恩；现在罗比·基恩的一个传球顿时将曼联的后防线搅得一塌糊涂，秦天眼前顿时开阔起来！

　　这一下老特拉福德球场抽气声顿时响了起来，他们怎么也没有想到一个简单的撞墙配合居然会让强大的曼联后防线出现短暂的空挡，那名爱跳水的华裔只要稍微在内切一点，那么曼联的中路几乎是完全不设防的！

　　秦天当下也是相当振奋，他根本没有想到曼联的后防线居然会出现这样的失误，所以秦天当然不会和曼联客气，轻轻地将球一趟，猛的杀向禁区！

　　曼联的球迷心惊胆战的看着似乎已经踩进禁区线的华裔，他已经杀到了中路了，而禁区里的两名热刺前锋也是跟闻到腥味的猫一样在禁区里蠢蠢欲动；曼联的后卫线自然要加倍的注意热刺的前锋，而秦天此时也必须要有人防守啊，因为他此时已经进入到禁区了，因为他随时都有可能起脚打门，因为他的面前无人防守！曼联球迷紧张地看向球场，里奥费迪南德和巴德斯利还在紧张的回追，要是那名可恶的华裔这时候选择远射，那么将是多么可恶的一场灾难！

　　这时候有些心理素质不够强的曼联球迷甚至闭上了眼睛，而心理素质稍微强一点的球迷则紧张的捂住嘴巴；至于曼联球门后面看台上的球迷们都开始了各自疯狂地干扰，他们用脏话，用中指，用千奇百怪的挑衅滋希望干扰到秦天的射门！

　　是的，是想干扰秦天的射门。因为现在的秦天已经轻轻地将球停了下来，面对中场巨大的空挡，秦天似乎随时都有可能起脚打门，他已经最好最后的准备了！看到秦天已经准备射门了，盯防着迪福的曼联后卫奥谢急了，虽然知道现在扑出去也不大可能封堵得住秦天的射门，但是他还是扑向十米开外的秦天，他只希望自己能够带给秦天一些压力，他只希望秦天能够心理一紧张就会一脚将球踢飞。

　　这时候的秦天气势十足的摆出一副射门的姿势，他的右小腿向后高高扬起，看来这将是一脚气势十足的大力轰门；有些曼联球迷痛苦地闭上眼睛，那个华裔根本无人盯防，他怎么可能会射失这粒十分简单的进球；当然也有球迷寄希望于一脸紧张地站在球门前不断的调整着姿势的曼联门将范德萨，荷兰人是个很不错的门将，他应该能够扑出这粒球；当然也有球迷希望那名华裔因为一时紧张一脚踢空或者是忽然滑到；只是这些显然都不太现实，曼联球迷们痛苦地看着那名华裔气势十足的朝着皮球的底部，只是有那么几个不是特别忠诚的曼联球迷就在纳闷了，为什么那个华裔球员高高扬起的右手的食指是指向球门的。

　　“哦，上帝。我不敢相信，我不敢相信眼前看到的一切，上帝保佑那个可怜的孩子。”解说席上，马丁·泰勒痛苦地闭上眼睛说道。而一直支持着曼联的老队长雷·威尔金斯则是面色复杂地看向球场。

　　一直被压制在很小的一部分看台上的托特纳姆热刺球迷出离的愤怒了，他们咆哮着指向球场痛骂着，他们嘴里大声地喊着“人渣”“刽子手”的脏话；而一直将这些托特纳姆热刺球迷死死的压制住的曼联球迷们大部分选择了沉默，只有那么极小部分球迷还在喊着‘假摔’，‘跳水秦’。

　　球场上也是火药味极浓，曼联队的球员们将仰着头的坏小子阿兰史密斯团团围住，当然了，在主裁判的身边也围着几名曼联球员。

　　而托特纳姆热刺球员则是一个个红了眼睛，狠狠地瞪着那个面无表情的白头发小子，以荷兰野猪戴维斯为首的脾气暴躁派则是嘴里不干不净的和曼联球员们推推搡搡，而莱德利·金和道森作为球队队长自然是带头围在主裁判身前讨要说法，而李荣杓和保罗·罗宾逊这样的后场防守队员则是一窝蜂的冲到了曼联的禁区，围在秦天的身前紧张地盯着秦天的右腿。

　　主裁判雷尼急促的吹着嘴里的口哨，奋力的推开推推搡搡的双方球员，忽然举起手里的黄牌，这一下不仅双方的球员都呆住了，就连整个老特拉福德球场的球迷们也呆住了，黄牌？

　　这一下场上的托特纳姆热刺球员彻底爆发了，即使是好脾气的卡里克等人也是不依不饶的冲向了主裁判，而主裁判在曼联球员的保护下急促的吹着含在嘴里的哨子大声的争辩着。

　　“对于这场比赛的主裁判，我想这回引起新一轮的关于裁判执法的讨论，我想裁判委员会即将面临球迷们愤怒的指责，我不能明白为什么雷尼会出现接二连三的重大失误，难道他看不出来这是一个恶意犯规吗！难道他不知道阿兰史密斯的这个犯规很有可能毁掉一个年轻球员的职业生涯吗！”马丁·泰勒愤怒的拍着桌子大声地喊道。

　　至于曼联队的老队长则是想了好久才叹了口气说道，“雷尼的这次判罚有待商榷，我觉得他的这一次判罚实在是……”

　　“这还有什么好商榷的，这是一个明显的不能再明显的红牌了，你看看回放，看看他的那张黄牌到底有没有理！”马丁·泰勒脸红脖子粗的大声说道。

　　大屏幕上不断地回放着刚才的一幕，秦天做足了射门的准备，眼看着他气势十足的就要开始射门了，而曼联的禁区内野手一片慌乱，曼联的后卫们忙着想要盯防自己的对象，而热刺的前锋们一窝蜂的朝着球门前跑去，他们知道接下来会发生什么。

　　可是热刺前锋们很快就停下了脚步，曼联的球员们也都不知所措的停了下来；因为即使是在喧闹的球场此刻也安静了下来；偌大的球场只剩下一个凄厉的惨叫声。

　　阿兰史密斯一脸无所谓的看着倒在地上抱着自己左脚腕满地打滚的秦天，一脸不屑的指着秦天的身子大声地骂道，“软蛋，起来，你除了假摔你还会什么！”

　　这时候的里奥·费迪南反应极快，他猛地一把抱开忿忿不平的阿兰史密斯，将他推了开来；这时候热刺的球员们也反应过来，米多急着跑向秦天看看秦天的情况，而脾气比较不好的罗比·基恩一脸煞气的冲向想要一脸嚣张的阿兰史密斯；双方的球员很快围在了一起，嘴里不干不净的对骂着，推搡着，而主裁判的一张黄牌显然点燃了这场冲突，场上的形势顿时恶劣起来。

　　大屏幕上还在回放着刚才秦天倒下的一幕，就在秦天做出射门姿势的时候，或许是因为一时冲动，或许是因为想要破坏秦天的射门，就在秦天身后不足两米的阿兰史密斯忽然一个倒地滑铲，他的滑铲干净利落的铲在了秦天作为支撑脚的左脚上；秦天痛苦的发出一声惨叫，狼狈的飞了起来。

　　“这是一个再明白不过的恶意犯规，这是一个没有任何疑问的红牌，阿兰史密斯应该被罚出场，他会接受禁赛的处罚！”马丁·泰勒红着脸大声的咆哮着。

　　可是主教练雷尼不这么认为，他固执的维护着自己的主裁判权威，他对热刺球员们的不依不饶感到恼火，他在大声训斥热刺球员散开无果的情况下毫不犹豫的从上衣口袋里透出黄牌，荷兰野猪，迈克尔卡里克，罗比·基恩，迪福这四名托特纳姆热刺球员先后得到了主裁判的黄牌警告；及时是再坚定的红魔球迷对于主裁判的判罚也看不下去了，一时间老特拉福德球场嘘声四起，球场上陷入了更大的混乱。


第042章 射门的姿势

　　在托特纳姆热刺队长莱德利·金等人的合力劝阻中，不依不饶的荷兰野猪等人才嘴里不干不净的放弃了围攻主裁判，其实作为职业的足球员动员，他们或多或少的见过一些误判，就像是秦天遭受到误判，但是那又怎么样，谁叫当时裁判落在两人身后，谁叫裁判当时可能被哪名球员遮住了视线；这事落在自己队友身上也只能自认倒霉；毕竟裁判也是人，他们不可能一点错误不犯，他们不可能完全正确的掌握着场上的一切判罚。

　　而秦天这时候在匆匆忙忙的冲上来的队医的紧急救治下艰难的站了起来，看得出来秦天应该没有受到大的伤害，刚才之所以叫的很是惨烈可能是因为硬伤，休息一会应该能够好起来；看到秦天龇牙咧嘴的站了起来，不少老特拉福德球场的球迷们都给与了秦天掌声，虽然他是曼联的对手，但是球迷们还是希望这名球员可以远离伤病。

　　主裁判雷尼判给了托特纳姆热刺禁区前沿一个任意球，说实话，热刺球员相当不满意，他们认为当时的犯规地点是在禁区内，而且秦天当时已经形成了射门；不过裁判坚持认为这只是一个任意球，他不认为这是禁区内的犯规，而且秦天当时并没有形成射门。这就是一个仁者见仁智者见智的问题了，托特纳姆热刺球迷们坚持认为裁判的判罚出现错误，这是一个点球；但是曼联的球迷们认为一个前场任意球已经是最大的处罚了，这样的判罚完全合理。

　　秦天对主裁判的判罚谈不上满意也谈不上不满意，除了主裁判对阿兰史密斯手下留情给了一张黄牌外，秦天基本上对主裁判雷尼的判罚还是比较认同的；秦天印象中自己好像踩进了禁区，但是又觉得好像好差一步才进入禁区，至于射门，以秦天现在的射门值，十球能进一两球就谢天谢地了。

　　托特纳姆热刺赢得了一个位置极佳的任意球，这是一个禁区前沿的中路任意球，距离球门不到30码的距离；托特纳姆热刺球员有着一脚不错的任意球的也就是耶纳斯和卡里克了，所以他们两个站在罚球点低声商量着什么；至于禁区里，曼联球员在紧张的布置着人墙；当然了，托特纳姆热刺球员还是不安分的在禁区里搞点小破坏，不求完全压制曼联的球员，起码得占据一些有利的地位；对于双方球员在禁区里的小动作，作为主裁判的雷尼也就是睁只眼闭只眼，毕竟只要动作不是太大，一般都不会追究的；秦天这时候自然也浑水摸鱼的跑进了曼联的禁区，他的这个不算小，一米八出头的身高在禁区里还是能唬唬人的。

　　‘逼’，雷尼吹响了哨子，托特纳姆热刺球员卡里克和耶纳斯一前一后的冲向了皮球；卡里克，就在所有人都认为卡里克将会主罚这个任意球时，卡里克虚晃一枪从皮球上跳了过去；而埋伏在卡里克身后的耶纳斯一脚踹在了皮球上。

　　皮球划过一条弧线绕过了人墙，直奔球门右上角；曼联门将荷兰人范德萨注意力高度集中，他没有被卡里克骗到，他啊没有急着做出判断；所以范德萨等到了机会，范德萨高高跃起，双拳重重地砸向了皮球。

　　不过还不待曼联的球迷松口气，罗比·基恩抢先在禁区里一脚捅射，皮球呼啸着飞向曼联球门；曼联门将范德萨还没来得及从地上爬起来，他下意识的想要伸脚；皮球砸在范德萨的脚上飞了出来；这时候的曼联门前一片慌乱，穿着红色球衣的红魔球员们如临大敌的看着飞向禁区的皮球；而穿着灰色客场球衣的托特纳姆热刺球员也很激动，他们努力地想要摆脱身边的防守球员争取射门的机会。

　　米多这时候立功了，他瞧准了皮球的落点，抢在曼联球员奥谢之前跳起来头球攻门！曼联的球迷们心灰意冷，因为他们看出来了这球攻的是左下角，而现在的曼联门神根本来不及扑下这个攻门。

　　足球比赛最大的魅力就是你永远不知道下一秒钟会发生什么，就在所有人都认为米多的头球就要破门的时候，足球跟所有的人开了个玩笑；皮球砸在了球门的立柱上弹了出来。可是这不是全部，曼联球迷的喜悦还没来得及绽放便瞬间凋零了；皮球蹦蹦跳跳的钻进了网窝，只留下场上一脸愕然的球员们，老特拉福德球场今天上演了一部梦幻般的大片，它将所有的球迷所有的观众调戏了！

　　秦天满脸呆滞的趴在球门前望着球网里的皮球，“这就进球了？”不过秦天还没有来得及想得更多，他便被疯狂地队友们也在了身下；虽然明知道在对手的球门前庆祝有些不好，但是事实上，不但曼联的球员对托特纳姆热刺球员这样的庆祝没有感到不满，就连曼联的球迷也没有来得及发出嘘声，因为他们还在发愣中，这个进球，运气也太那啥了吧？

　　秦天好不容易挣脱了队友们的疯狂庆祝，不过说实话，秦天到现在都有些不敢相信，这样的运气实在是太难得了，秦天甚至都在想了，他的处子进球应该不止是本轮的精彩进球，甚至本赛季都有可能是精彩进球，当然也有很大的可能被拿去当做球场上的笑料花絮。

　　大屏幕上还在回放着秦天刚才的进球，米多的头球砸在了立柱上被弹了出来，可是这时候秦天出现了；他在耶纳斯发出任意球的时候就混迹在曼联的禁区里，罗比·基恩抢点时他被对手卡着；米多抢点时他好不容易才甩开对手冲向曼联的球门；也就是这个时候，也不知道是秦天刚才被踢的那一下没好还是秦天被人推了一下，秦天踉踉跄跄的险些跌倒；也就是这个时候，皮球好死不死的砸在了秦天的大腿上顿时改变了飞行轨迹。

　　凭借着秦天幸运的一粒进球，托特纳姆热刺在比赛的第78分钟扳平了比分！这一个意外之喜使得托特纳姆热刺全队上下士气达到顶峰，他们可以在开场时就被对手打了个措手不及，也可以因为主裁判有争议的判罚错失良机，但是这不能阻止托特纳姆热刺的进球，因为上帝站在我们这边！曼联主教练弗格森顿时怒了，眼看着就要全取三分了，眼看着就要拉小和切尔西的积分差距了，哪知道那个华裔幸运的进球使得全场的努力功亏一篑，弗格森站到了场边；秦天这时候有些同情曼联的球员了，在豪门球队踢球确实是一个很诱人的选择，但是你还得时时刻刻担心着场外的那个举世闻名的‘吹风机’，压力山大！

　　弗格森显然不满足主场只拿到一份，所以在比赛的第81分钟换上了本场轮休的葡萄牙新星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，2003年夏天葡萄牙人被弗格森带到了梦几场，他在这里得到了超乎想象的信任，他得到了象征曼联头牌的7号球衣，乔治·贝斯特，国王坎通纳，万人迷贝克汉姆，这是象征着曼联一种传承的伟大球衣。葡萄牙人在梦剧场的表现也越来越让球迷们满意，虽然起步时遭遇了不少的阻力——对于他的花哨球风，坊间的评价从来毁誉参半，可是C罗却在弗格森的精心调教之下逐渐成长起来，2004年他帮助曼联夺得足总杯；现在的C罗不但有着华丽的球风，突破，传球，射门无一不精，他现在越来越接近梦剧场主人的王座了。C罗出场后确实带给了托特纳姆热刺足够的压力，他那恐怖的爆发力，骇人的速度，颇有准头的传球都使得托特纳姆热刺后防线受到了足够的压力，好在C罗比较出场的时间比较短，托特纳姆热刺全员防守坚持保住了一场平局。

　　当主裁判吹响结束比赛的哨声之后，秦天心情不错的和曼联的几名球员击掌拥抱，在球场上他们是敌人，但是下了球场他们也可以是不错的朋友，其中白头发坏小子阿兰史密斯一脸拽拽的表情走到秦天面前，“小子，你今天的表现不错，不过下次你就没那么好运了。还有，下次我可不会对你那么仁慈了。”

　　秦天笑着拍了拍阿兰史密斯的肩膀，“伙计，你是吓不倒我的，下次我们比赛的时候你会发现我能够彻底的戏耍你们的防线，我想了一下，你好像是他们的后腰，那么就从你开始好了，我不会害怕的，我会用犀利的突破让你无话可说。”

　　和阿兰史密斯击掌之后，秦天无视着想要围上来的记者，面无表情的披着阿兰史密斯的球衣走进了球员通道，至于那些追在身后想要采访的记者，秦天看都没看一眼。

　　“这是一场激烈的比赛，我想我和我的队友们运气不错，我们能够在老特拉福德球场拿到一分，虽然我们都知道这不是曼联的最强阵容。”赛后的新闻发布会上，秦天笑眯眯的坐在主教练马丁·约尔身边。

　　“对于主裁判的判罚我没有任何异议，我们尊重主裁判的判罚，因为他当时距离我摔倒的位置比较远，我能够理解成他没能够看清楚发生的一切，至于边裁，我只知道我们扳平了比分，这很幸运。”秦天当然不会傻到炮轰主裁判的判罚，虽然心里有些不爽裁判的判罚，但是那些都是俱乐部管理层应该做的，至于这些事秦天懒得去管。

　　“我的那粒进球？”秦天一听到这个问题顿时笑了出来，“我真的没有想到我会在梦剧场取得我职业生涯的首粒进球，恩，非常的意外。当时我得到的任务是利用不算矮的身高在曼联的禁区进行骚扰，很高兴我完成了任务，当时我的身边一直有着曼联的后卫，所以我想我和我的对有机会都多了起来；只是我的队友们没有我的运气好，当时我看到进球后的第一反应是‘我真的进球了’？第二反应就是‘上帝，我连射门的动作都没有使出来，可是怎么会进球呢’很高兴我取得进球了，虽然这只是一个运气球？”


第043章 开战

　　“秦，我是《太阳报》的记者，我想知道关于你和姬丽·哈泽尔偷情的事你是如何解释的？”这时候记者群里站出了那个前几天带头在热刺训练场外逼问秦天的那个西装革履的中年人。

　　“秦，你现在已经是一个有了一定名气的足球运动员，你已经赢得了一部分球迷的关注，但是你知不知道你不道德的偷情会带给许多青少年不好的影响，作为公众人物，你必须对你的行为负责；你必须为你的错误承担起相应的责任而不是在那里一味的退缩。”那个中年男人趾高气扬的看着秦天，一脸的正气的看着秦天痛心疾首道。

　　“既然你提到这个问题那么我也就破个例吧，本来我是不想跟有些毫无道德底线，只知道躲在阴暗的角落里的臭虫多说什么的。”秦天给了马丁·约尔一个眼神，慢悠悠地开口道，“我知道在某些不负责任的只知道哗众取宠的小丑的报道下，我很荣幸的成为了某些阴谋家，某些让人感到恶心的家伙不知廉耻的将我当作了卖点。”

　　秦天的话顿时惹到记者们浑身一震，这事闹的越大越好，也只有这样重磅的新闻才能更吸引读者，记者们都觉得这样的一条新闻绝对比得上秦在对阵曼联时的那粒进球，更能超过对主裁判的判罚引起的关注。

　　秦天毫不理会那个脸色越来越难看的《太阳报》记者，“某些没有良知道德的记者喜欢杜撰一些骇人听闻的事来吸引一些不知真相的读者，他们更喜欢装出一副圣人的模样居高临下的指使着别人应该这么做应该那么做。我想说的是，我可以说脏话吗？不可以？好的，那我要说的就是去TMD！在你指责别人之前请先看清楚你自己是什么德行，我可以接受别人的批评，但是我觉得我接受不了满身污点，没有丝毫品格的家伙的指责，我更接受不了那些不知道廉耻的家伙对我进行凭空的污蔑。所以我在这里要宣布一件事情，是的，我只是一个刚刚踢上职业足球的运动员，但是我不认为饿哦没有这个权力；我想说的是一旦结束这个新闻发布会，我会拒绝所以来自《太阳报》的采访。”

　　秦天脸上的笑容很温和，很干净，丝毫不带有半点火气，他环视了一圈记者们，“当然我不只是针对《太阳报》，其他的几家报纸我也没有太多好感，我向大家也都知道我说的是哪些小报，知道我值得是那些没有职业操守的家伙，我知道你们每天都拿着‘新闻自由’说事，所以我要说的是我有权利保持沉默，我懒得跟你们这些人多说什么。”

　　秦天看了一眼气的脸色通红的《太阳报》记者，“我知道你们会像只恶狗一样躲在我的身后，我知道你们会在我踢出一场糟糕的比赛后对我进行铺天盖地的指责；对不起，我高看了我的影响力，我想有些人甚至都觉得要不是我骂了他们，他们甚至都不屑于对我进行报道；我想说的是哪怕你们对我进行再多的污蔑我也无所谓，我拿着球队的薪水，我只需要对球队对球迷负责，我不需要考虑你们这些人对我是怎么样的评价，你们可以说我是毒瘤可以说我是瘾君子，甚至你们可以说我人渣，我都不在乎，我相信在英格兰相信你们的球迷不多，而且英格兰除了你们这些不知廉耻的小报外还有一些比较公正的报纸。我相信球迷们会知道我是个什么样的人，所以我不在意得罪你们。”

　　“至于那些成天摆出圣人模样指责我和姬丽偷情的人，我现在有两件事要宣布；第一件事就是确实姬丽·哈泽尔和我在一起，我们的关系很亲密。”秦天很满意地看着下面嗡嗡直响的记者们，朝着没好气的马丁·约尔挑了挑眉，这件事秦天事前和俱乐部商量过的，托特纳姆热刺方面虽然不赞成秦天和有些媒体撕破面皮但是也不反对秦天和这些媒体交恶。

　　秦天清了清嗓子，“我已经和球队进行了沟通，他们会负责接下来的事，我要说的是那些信誓旦旦的说我和姬丽偷情的媒体，那些高高在上的对我进行污蔑指责的媒体会在这几天接到法院的传票，我想我们会在法律面前进行一次友好的商谈；不要怀疑我的决心，我说的都是实话，我们已经决定好了会在结束这场比赛之后就跟那些可恶的媒体好好的较量一下；我有信心打赢这场官司，很有信心，如果其他的媒体的记者朋友们会好奇我为什么会有这么大的信心，你们去采访《太阳报》的记者好了，你们可以问清楚他们什么时候说过真话，你们可以去问问他们是在哪里得到的消息，你们可以去问问他们在这条所谓的新闻里有着多少的凭空污蔑，我想他们很高兴我会跟他们打这场官司，虽然我没有什么名气，但是这场官司会帮助他们卖掉不少的报纸。不过这些都跟我没有关系，我的要求很简单，我会打赢这场官司，至于其他的，交给律师或者球队处理就好了。不要怀疑我能不能打赢官司，我有足够的证据。”秦天笑眯眯的看了看那个脸色铁青的《太阳报》记者，“嘿，伙计，我要说的都说完了，你现在可以回去告诉你的老板，让他和那个杰克赶紧想一想补救的措施，虽然这能够帮助他卖掉一部分报纸，但是毫无疑问这将会给本来就名声很难听的《太阳报》再一次打击，怎么说呢，《太阳报》现在给我的印象就是除了造谣就什么都不会了。”

　　在英超联赛第十轮的较量落下帷幕时，媒体们关注的焦点不是托特纳姆热刺战平红魔曼联，也不是利物浦意外爆冷，更不是切尔西再次被逼平了，这几天媒体们关注的焦点是托特纳姆热刺新星秦天和《太阳报》之间的战争。

　　在与曼联的比赛结束后的新闻发布会上，华裔球员秦天发起了反击，他用奚落的语气轻蔑的挑衅着《太阳报》，他声称会拒绝《太阳报》的采访，他声称《太阳报》只会造谣生事凭空污蔑，他更表示会将《太阳报》告上法院。

　　而《太阳报》很快也作出反击，他们坚定的认为华裔球员秦天只是死鸭子嘴硬，他企图蒙混过关，《太阳报》坚持认为之间掌握了足够的证据来表明他们已经抓住了秦天和姬丽·哈泽尔在偷情。

　　当然秦天在新闻发布会过后确实没有在接受过《太阳报》的采访，哪怕是在《太阳报》大肆宣扬秦天人品低劣的时候，秦天都没有对《太阳报》进行任何的回击；秦天仿佛根本没有在意过这件事，除了战平曼联后回到伦敦和队友们去了次酒吧庆祝外，当然姬丽·哈泽尔也是去了酒吧的；秦天每天的生活都很简单，训练，回家；当然他最近还有了一些其他的事要忙，比如说秦天现在有了一笔钱了，他的周薪不小了，再加上一笔不小的签字费，秦天觉得自己可以买一间不大的房子了，毕竟现在的公寓比较陈旧，住在这里还要担心那些记者的骚扰，所以秦天在和他的父母商量过后，觉得自己是该考虑考虑房子和车子了。

　　2005年10月29日，托特纳姆热刺将在主场迎战阿森纳，早于第一次世界大战时期热刺已与邻近的阿森纳成为死敌，两队间的比赛乃著名的‘北仑敦德比’；热刺最终在1908-09赛季被联赛联盟接纳加入乙组联赛，随即以亚军身份升上甲组比赛。但热刺在甲组只能在下游为保级而战，在1914-15赛季末所有足球比赛因第一次世界大战停顿时，热刺正处于榜尾位置。1919年战后足球比赛从新开始，联赛联盟决定将甲组队伍增加至22队，排第十九的切尔西获邀留级，余下一席位应为榜末的热刺或乙组排第三位的巴恩斯利之争，但两队均未获邀请，反而位列乙组联赛第五位的阿森纳取而代之。阴谋论的传言四起，因此更加深热刺球迷对阿森纳的敌意。

　　在1921年的英格兰足总杯胜利后，热刺经历长达三十年一事无成的日子，而阿森纳则成为北仑敦的超班球队，阿森纳的球迷们没有少奚落托特纳姆热刺球迷，两队之间的死结越结越深。由于两支球队都位于北仑敦，所以双方没少在球迷和主场的问题上起过纠纷；在此之前，北仑敦主要有两家球会争夺球迷：热刺与奥利安；热刺在一九零九年刚斥资了五万磅重建白鹿巷球场的西看台，以吸引更多的观众。阿森纳企图在海布里建立球场对热刺绝对有影响，原因是海布里比白鹿巷更接近伦敦的市中心，而球场在地铁站旁的位置更容易吸引球迷。如此一来，对于仍未有一大批稳定球迷的热刺来说，阿森纳此举无疑是“挑衅”。热刺与奥利安齐向联赛会抗议，切尔西亦大为反对。在三月联赛会的一个会议上，阿森纳的建议被接纳，原因并非委员们都同意阿森纳侵入其他球会地盆的做法，而是他们没有权利干涉。虽然条例迅速被更改，但由热刺的角度来看，一切都来得太迟了。

　　‘北仑敦德比’绝对是英超最吸引球迷的一场重头戏，它的吸引力绝对不弱于曼联和曼城的同城德比；尤其是本赛季，托特纳姆热刺战绩不错，他们稳稳的将阿森纳压在积分榜下，这样的成绩更加加大了‘北仑敦德比’的吸引力。

　　前十轮比赛结束，蓝军切尔西八胜两平积26分位列积分榜首位；红魔曼联六胜三平一负21分第三位；利物浦则是悲剧的三胜四平三负积13七位分，利物浦几乎已经脱离了争冠集团；阿森纳近况也不是很好，枪手们五胜一平四负积16分位列积分榜第五位；英超积分榜上出现的最大黑马就属于查尔顿竞技了，他们七胜一平两负积22分位列积分榜第二位；至于托特纳姆热刺，开局以来战绩也是相当惊艳，他们是除了切尔西意外的英超第二个保持着不败金身的球队，热刺本赛季五胜五平积20分第四位。

　　这将是一场相当诱人的比赛，不仅仅是关系到‘北仑敦德比’之战，更关系到很有可能影响到赛季积分榜走势的一场欧冠资格赛的一场大战！


第044章 北仑敦德比

　　10月29日，赛前引起一片关注的‘北仑敦德比’正式打响，秦天和他的队友们简单的热完身后便回到了更衣室，听着主教练马丁·约尔赛前最后的准备，“伙计们，这场比赛对你们的意义我想你们比谁都清楚，我想你们这些球员都比我清楚；这个赛季我接到俱乐部的两个要求，一是带队取得欧战的资格，我想这个要求大家都明白，我们现在做得不错，我们现在是积分榜第四，虽然现在谈论欧战资格还是比较早的，但是我要说的是只要我们能继续保持现在的状态，欧战资格我们很快就能够实现；球队对我们的第二个要求也很简单，球队不希望我们在‘北仑敦’德比中继续输球了，我们已经好久没有战胜过阿森纳了，我们不可以再输给他们了；今年的阿森纳状态很一般，他们在欧洲赛场他们在联赛中的表现都很一般，我不认为我们没有拿下他们的可能。伙计们，听听外面那四万球迷的歌声，听听他们发自内心的对球队的支持，我觉得你们这些白鹿巷球场的主人必须为这些可爱的球迷们做些什么。”

　　更衣室里一片沉默，是的，托特纳姆热刺已经七年没有胜过枪手阿森纳了，当枪手在温格的带领下呼啸英超时热刺只能默默的幻想着欧洲赛场；当枪手的球迷们为了一次次胜利，为了阿森纳的每一个冠军而欢呼时，白百合的球迷们只能默默的垂泪。

　　“伙计们，这场比赛我们必须取得胜利，为了那些可爱的球迷也为了你们；我们现在的状态很好，虽然埃迪加这场比赛的缺席会带给我们很大的损失，但是我不认为这是我们示弱的理由，我们必须打出白鹿巷主人的激情，我们必须给支持我们的球迷最好的报答！伙计们，现在是你们出场的时间了，我希望在比赛结束后你们能够在这个球场得到球迷们最热烈的呼唤声！”马丁·约尔说完打开更衣室的大门，一一和走出更衣室的球员们拥抱祝福。

　　“哦，我拿到了比赛的出场名单，恩，很有趣的一个名单。热刺方面门将罗宾逊，后卫线上莱德利·金，斯塔尔特里，道森，李荣杓；中场方面杰纳斯，卡里克，秦，列侬；锋线上迪福，米多。由于荷兰野猪埃迪加戴维斯累计黄牌停赛一场，所以托特纳姆缺少了中场最好的防守球员；热刺的主教练是一个大胆的家伙，他在这样一场重要的比赛中居然没有安排后腰！”负责英超赛事直播的天空体育自然会对这场重头戏进行关注，所以他们派出了安迪格雷和马丁·泰勒这对金牌解说组合来负责这场比赛的解说；安迪格雷拿到了热刺的首发名单毫不掩饰的惊讶道。

　　“我也对这个首发名单感到吃惊，不过我能够理解马丁·约尔教练的安排；荷兰人戴维斯的停赛确实是热刺中场很大的一个损失，但是伙计，托特纳姆热刺的进攻都是由中场发起的；迈克尔卡里克的表现确实不错，但是他想要独自一个人梳理好热刺的进攻实在太难；至于那个表现不错的华裔秦，抱歉，虽然他的助攻很多，虽然他暂时占据着英超助攻榜的首位，但是这不能掩饰出他在传球上的一些不足；虽然他的传球时机掌握的很好，虽然他能够送出有威胁的传球，但是伙计，我想很多人都会发现他的传球不够精准，他的传球有时候会出现一些低级的失误，比如说，我发现了他很多的时候的传球不能够准确的落在他的队友脚下。我更喜欢马丁·约尔教练在上一轮对阵红魔曼联的比赛时的首发阵容，他的五中场的组合和好，荷兰人戴维斯在后腰的位置上干得很棒；而迈克尔卡里克和秦在组织球队进攻上的表现也很棒。”马丁·泰勒笑着说道。

　　“阿森纳方面，门将莱曼；后卫从右到左劳伦，坎贝尔，科洛·图雷，克利希；中场方面，永贝里，弗拉米尼，法布雷加斯，吉尔伯托；前场博格坎普，雷耶斯。枪手这个赛季表现比较挣扎，他们几乎已经脱离了争冠军团，虽然这个赛季亨利表现不错，虽然他已经打破了阿森纳俱乐部进球最多的记录，但是这不能让他的球队加入冠军的争夺战。”安迪格雷继续笑着说出了阿森纳的首发名单。

　　“是的，阿森纳这个赛季的表现让所有人大吃一惊，不是因为他们的表现出色，而是因为他们这个赛季让人足够的失望；前两个赛季他们还是英超的冠军，上个赛季他们也是英超冠军的有力争夺者，但是没想到这个赛季才进行了十轮比赛，他们几乎已经离开了争冠的集团军；当然这不能说明阿森纳没有竞争力，我只是想说为了搬入新球场，教授温格这些年几乎没有引进好的球员，他只能在他的青年队里进行提拔。不过这对托特纳姆热刺来说是一个好消息，在此前的很多个赛季，枪手阿森纳一直都将托特纳姆热刺压在身后，但是这个赛季，就目前的形势来看，托特纳姆热刺想要保住欧冠资格，对的，我说的是欧冠资格，他们就必须将阿森纳排挤出去，现在他们干得不错，他们是联赛积分榜的第四名，而枪手落后他们四分。”马丁·泰勒接口道。

　　“当然这不代表托特纳姆热刺就能够有任何的放松，所有人都知道的，在教授温格的率领下阿森纳有着掀翻任何对手的实力，虽然他没有引进实力派的球员，但是我们都知道的，阿森纳的青训营有着不俗的实力，从阿森纳青年队走出来的小将都有着不错的实力；比如说从巴塞罗那过来的小将法布雷加斯，在阿森纳，小法的进步非常明显；巴塞罗那显然很后悔没有用合同约束住小法，他们白白的便宜了温格和阿森纳。当然了，这场比赛打的很大一个看点就是小法和热刺球员秦的对决；秦是本赛季英超联赛中涌现的一名新星，他在托特纳姆热刺的表现引起了相当多的关注；据媒体们的调查，在被切尔西的青年队解除合同之后，秦曾经去过阿森纳的青年队试训，但是很遗憾阿森纳没有留下秦；我想现在温格肯定会后悔当初没有留下秦，因为秦及时没能够在阿森纳站住脚跟，但是起码不会投入它的同城死敌托特纳姆热刺。”安迪格雷有些幸灾乐祸地说道。

　　“是的，本赛季秦确实带给了托特纳姆热刺很大的惊喜，谁都不会想到这个被切尔西青年队解除合同的年轻小将会在托特纳姆热刺表现出这样的实力，虽然他现在还有很多不足，但是所有人都知道秦的潜力很大，他的进步非常明显；我想现在后悔的不止是阿森纳，因为他们只是没能将秦收入战阵；我想最后悔的回是切尔西，别忘了秦可是切尔西青年队放弃的球员，而且我想起来了，切尔西本赛季的第一个平局就是由秦送出去的助攻。”马丁·泰勒笑着说道。

　　在主裁判的带领下，托特纳姆热刺和阿森纳球员走出了球员通道；这两支球队是百年死敌，虽然双方球员都没有太多的恩怨，但是双方球员还是心照不宣的无视着对方的球员，面无表情的走出了球场；当直播镜头给到托特纳姆热刺球员时，白鹿巷球场顿时包发出一阵激烈的欢呼声；而大屏幕里显示的是阿森纳的球员时，那么白鹿巷球场的嘘声将会如何海啸般漫延。

　　秦天站在球场上蹦蹦跳跳的做着最后的热身，德比战的氛围令秦天很是激动，他知道这场德比战对双方球员意味着什么，他喜欢这样浓烈的战斗气息；忽然间秦天停了下来，有些面色古怪的站在球场上；秦天嘴角露出一个古怪的笑意，这还真是邪了门了，连系统都要在德比战中参合一脚。

　　原来在秦天热身的时候，忽然脑海里传来了‘完美中场系统’特有的冷冰冰的电子合成音，秦天原本以为这个系统任务之类的是很难见的，毕竟在秦天之前的时间里除了一个成为英超球员的任务外就再也没有接到过新的任务了，可是就在秦天热身的时候，他的耳边忽然传来那个冷冰冰的电子合成音，‘北仑敦德比战，由于和阿森纳积怨颇深，宿主需要帮助球队完成阻击阿森纳；帮助球队获得胜利得到5000点技能点；帮助球队战平对手获得2000点技能点；输掉比赛损失5000点技能点。’

　　秦天当然面色古怪了，虽然这样的任务给予的奖励很是丰厚，但是惩罚也是相当大的，倒不是秦天没有信心帮助球队取胜，而是秦天有些纠结了，10月的训练中他获得了4000个技能点，在系统训练中能够获得的技能点越来越少了，在10月的前三场比赛中秦天拿到了一个全场最佳，两场比赛表现优秀，加上训练中得到的技能点秦天在10月一共获得了9800点技能点；只不过秦天每次一有技能点就会立即用来提升属性，现在秦天的控球能力为87，长传也达到了61，短传73，虽然只提升了几个属性，但是秦天的技能点用的一干二净，现在的他哪里还有积攒的技能点啊！

　　不过秦天很快就抛开这样的心思，不就是一场德比战嘛，我还就不信我们拿不下这场比赛！倒不是秦天自大了，实在是本赛季的托特纳姆热刺状态大好，再加上半场比赛阿森纳最大的威胁枪王亨利休战，这给了托特纳姆热刺更多的信心。

　　有了系统任务的秦天现在更加多了一个不得不战胜阿森纳的理由了！


第045章 脚后跟

　　莱德利·金在猜硬币中获得了胜利，秦天中圈将球磕到卡里克脚下，万众瞩目的北仑敦德比正式打响。

　　托特纳姆热刺在开局表现得很有耐心，他们没有想过利用比赛的一开始就发动突袭；他们按照主教练马丁·约尔的战术，很有耐心的在中场倒着脚稳定的场上的局面；而秦天这时候出现在两名前锋的身后继续出现在前腰的位置上；而卡里克的位置比较靠后，他凭借着不错的防守能力出现在后腰的位置上，或许他的防守能力不如荷兰野猪，但是他的一脚精准的传球随时能够撕开阿森纳的防守，主教练马丁·约尔给他的任务就是首先立足于保护好秦天，在秦天丢球后立即展开防守，尽可能的破坏对手利用秦天丢球后发动快速反击的机会；当然了，卡里克在进攻端的威胁更大，所以这场比赛卡里克肩负着更多的责任，比如说卡里克需要在适当的时候送出一脚传球打阿森纳的身后，毕竟热刺的前锋线上有着速度不错的迪福。

　　说实话，在身体对抗激烈的英超联赛中，纯技术流球队几乎没有；进攻华丽流畅的球队中阿森纳可以说是英超联赛中的另类，在温格的率领下阿森纳的进攻如同水银泻地；但是这不代表阿森纳的防守就比较软，他们的防守也一度是被很多球迷所不齿的，因为阿森纳很多时候拿到的红黄牌在联赛中首屈一指，是有名的红牌队。

　　秦天和边路上的列侬以及耶纳斯来回的倒着脚慢慢地想要向前场渗透，这样的战术在秦天成功的挤掉泰尼奥进入首发名单后马丁·约尔开始了大胆的尝试，他希望托特纳姆热刺在进攻端能够表现出更多的变化，他希望用更多的传球来控制场上的节奏；虽然很多球员还不是很适应这样的变化，但是现在收到的效果不错，起码比起前任主教练桑蒂尼和阿内森的保守战术，在马丁·约尔的指挥下，热刺加强中场的建设，球队在进攻端的表现越来越优秀，他们的比赛也开始有了更多的激情。

　　这样技术流的比赛是阿森纳的最爱，因为在温格的指挥下，他们更多的是进行传切球更多的跑位更多的突破；所以面对在关公面前耍大刀的托特纳姆热刺，在运转球明显有些滞涩的托特纳姆热刺，阿森纳球员显得信心十足。弗拉米尼是一名很不错的球员，马蒂厄·弗拉米尼是防守型中场，也是比较偏重技术，作为一名后腰，身体不够强壮……有点皮尔洛的感觉。弗拉米尼是温格重点培养的青年军，防守意识和组织观念都非常的好，是年轻中场中的不可多得的人才。弗拉米尼在阿森纳时和小法组成的阿森纳中场，一个主攻一个善守，将阿森纳中场带领的很好。但是由于阿森纳人材济济，他一直未成为首发，但仍有上场机会；所以在这场比赛中弗拉米尼很是珍惜这次机会；在他看来那个黑头发的华裔虽然脚下技术不错，但是和他对队友法布雷加斯比起来，无论是传球还是盘带，华裔秦都完全不是小法的对手；虽然防守小法他感到很吃力，但是面对这样一个技术相对差很多的华裔，弗拉米尼还是很有信心的。

　　比赛的前十五分钟双方在中场展开绞杀，双方各有胜负，但是几乎可以确定一点，那就是比赛开始到现在几乎没有形成一次有威胁的突破，没有一次有威胁的传球，更没有一次有威胁的射门；因为双方都在中后场投入重兵加强防守，双方都知道这场德比战意味着什么，所以双方的球员都很谨慎，他们都没有选择贸然的发起进攻；双方的球员都有信心在不断的传切球配合中选择到突破传球的机会，他们都有信心在磨掉对手耐心的时刻发起致命的一击。

　　第十六分钟，秦天接到卡里克的传球，稍稍向前带球走了几步来到中圈附近，这时候阿森纳球员弗拉米尼冲了过来，在前面的几次对决中，秦天被弗拉米尼老辣的防守逼迫的失误连连，他在弗拉米尼的防守下已经丢了好几球了；但是面对弗拉米尼秦天并没有怯敌，不就是丢了几次球嘛，秦天根本不在意。或许是因为之前的比赛实在是太顺利了，又或许是弗拉米尼在连续逼迫秦天丢球后有些轻敌了，所以面对秦天弗拉米尼似乎没有足够的重视；他居然不可思议的被秦天毫无技术含量的一个扣球虚晃了过去！

　　秦天也有些意外，他没有想到之前给了他不小压力的弗拉米尼居然这么简单的就被突破了！不过秦天也知道现在不是高兴的时候，他带球狂奔几米后迎来了阿森纳球员的补位，不过秦天并不粘球，他将球分到了左路的阿伦·列侬脚下；列侬在托特纳姆热刺的日子很不滋润，他在左路的表现很是挣扎，虽然没有达到球迷和教练对他的要求，但是列侬还是表现出很不错的实力；列侬很不舒服的接到了秦天的传球，虽然和秦天关系不错，但是列侬有时候还是埋怨秦天的传球不够精准，想要很好的接到秦天的传球必须打起十二分的精神；就比如说现在这一球，列侬的身前确实没有人，得到这个球的机会也很大，但是只有十几米的距离，秦天居然将皮球踢飞过了列侬的头顶；要不是列侬速度够快及时的将球从边线上捞回来，那么这个球就很有可能飞出边线了。

　　列侬救回皮球后就开始了自己的拿手好戏，在边路上的列侬就是一把锋利的快刀，他利用自己一流的速度快速的向阿森纳的后场推进！列侬几乎在眨眼间就推进了十余米，他果断的开始了内切，倒不是因为阿森纳的底线附近布置了重兵，实在是他在左路的传中不够有威胁。

　　列侬突如其来的内切引得阿森纳后防线暂时的慌乱，他们没有想到列侬居然会在这个时候选择内切；不过阿森纳的后防球员们毕竟是久经战阵，他们很快的反应过来，在紧密的盯防着热刺前锋的同时开始上前逼抢列侬。

　　列侬面对阿森纳后卫科洛·图雷没有更多的突破空间，艰难的将球送进禁区里的迪福脚下开始冲进阿森纳的禁区制造混乱。

　　面对托特纳姆热刺球迷最不欢迎的叛徒索尔·坎贝尔，迪福很难将皮球稳住在脚下，面对坎贝尔在背后不断的推挤，迪福只能艰难的控制住皮球。迪福不好的感觉越来越强烈了，他似乎感觉到随时都有可能丢球；坎贝尔给他的压力也越来越大了；不过迪福不愿意浪费这次机会，哪怕是不能够取得进球，起码要吓唬吓唬那些阿森纳的家伙们！

　　迪福忽然轻轻地将球一挑，在毫无射门角度的情况下强行转身起脚射门；他的这一脚射门来得很突然，以至于坎贝尔一时间居然没有做出反应；迪福的这脚打门势大力沉，呼啸着飞向球网；这时候阿森纳的门将莱曼也做出了反应，他知道这样的大力轰门很难被摘下，为了不出现脱手，莱曼双拳将球击出球门范围。

　　阿森纳的禁区内一片慌乱，米多抢先卸下皮球，但是他也没能找到合适的射门机会，面对阿森纳球员密集的防守，米多根本没有任何的射门空间；就在这时候米多忽然看到了一个熟悉的身影；虽然他的机会也不好，但是还是试试吧！

　　米多突如其来的一个脚后跟传球越过阿森纳后卫克利希朝着球门前滚去；而就在这时候一个黑头发后黄皮肤的热刺球员出现在皮球行进的道路上；秦天在热刺球迷热情的呼唤声中抢先拿到皮球；虽然他的身后已经被及时赶回来了坎贝尔牢牢的卡住。

　　秦天的力量算不上强，他的护球能力也算不上强，所以面对坎贝尔的推挤和不断的脚下骚扰，秦天想要护住脚下的皮球变得愈发艰难；但是现在的秦天已经出现在阿森纳的球门线附近了，这时候的阿森纳后卫们已经快速的想要上前进行围堵了，秦天的传球路线已经被彻底的掐断了；秦天也很着急，他不知道这个球该怎么处理，当时的他只是见队友们在禁区里取得了好的机会所以才会上前帮忙，哪知道这下会被彻底的防死！

　　秦天背后的推力越来越大了，他的脚下已经不止一次的差点丢球了；而且阿森纳的后卫科洛·图雷也几乎已经要包夹到位了，秦天现在不得不做出选择了！不过秦天匆忙的扫了一眼周围的情况，他的队友们被牢牢地看守住了，根本不能给他任何的帮助。

　　秦天咬了咬牙再一次的匆忙的将差点被坎贝尔抢断的皮球护了下来，稍稍停了下球，算了，吓唬吓唬人也是不错的！秦天猛然脚后跟一磕皮球，坎贝尔下意识的夹住双腿，但是皮球已经钻过了他的胯下！

　　这时候的莱曼也出现了重大的失误，他的目光一直盯着禁区里蠢蠢欲动的热刺前锋们，在他看来哪怕秦已经到了球门线，但是他的威胁也是最小的，因为在他的印象里秦是一个不会射门的球员；再加上坎贝尔的身子遮住了莱曼的视线，他根本没能注意到秦天的脚下动作；所以皮球在他惊慌失措的表情中堪堪打在了立柱内侧滚进了网窝！

　　白鹿巷球场陷入了沉默，但是不到三秒钟的时间，白鹿巷球场顿时爆发出响彻全场的呼唤，所有的托特纳姆热刺的球迷们兴奋地跳了起来，他们疯狂地举着手里的球队围巾大声的声嘶力竭的呐喊着，“GOAL！！！！！！！”


第046章 教训

　　秦天有些发愣的站在球门区前，他被白鹿巷球场突如其来的欢呼声惊呆了；当他下意识的回过头时，只见到阿森纳门将莱曼没好气的走进球门，狠狠的一脚踹在了皮球上；皮球在球网上撞出一个洁白的网花，蹦蹦跳跳的落在球门里。

　　这时候托特纳姆热刺的球员们也兴奋地朝着秦天扑了过来，禁区里的迪福和米多算是离秦天最近的热刺球员了，他们抱着还没有回过神来的秦天大声地喊叫着；这时候的秦天回过神来了，推开了抱着他疯狂地庆祝的迪福，秦天猛的拔脚跑向角旗区；秦天手握着角旗杆对着北看台用力地挥手，朝着那里大声的呐喊着。

　　“天才的一击，这一脚射门毫无疑问会成为本轮的最佳进球，我不认为还有其他的进球能够超越这一粒进球，恭喜秦，他将会得到白百合的球迷们的全部支持。”马丁·泰勒这时候也恢复了平静，他笑着看着站在角旗区用力挥手的秦天。

　　“是的，这是秦在英超中的第二粒进球，我要说的是上一轮对阵曼联时秦的那粒进球是一个完全的运气球，但是这一粒进球，我想所有人都会为秦的想象力折服，天才的一击！”安迪格雷这时候也笑着说道。

　　秦天被队友们扑倒在地，虽然他还努力地想要在北看台上寻找着什么，但是他的队友们实在太疯狂了，在北仑敦德比战中取得领先，这使得托特纳姆热刺的球员们心情十分激动，他们已经太久没有战胜过阿森纳了，可是现在，他们看到了希望。

　　这时候白鹿巷球场的导播也很会抓住球迷们的眼球，见到秦天用力的朝着北看台挥手，在经过托特纳姆热刺工作人员的提醒下，他们很快的捕捉到两个身影，那是一个碧眼金发的地道的欧洲中年女人和一个黑头发的高高大大的黑头发的黄皮肤中年男人，他们两人穿着秦天的热刺50号球衣兴奋地抱在一起用力的朝着角旗区的秦天挥着手，毫无疑问这是秦天的父母秦光和玛丽娅；这时候出现在大屏幕上的秦天父母也得到了白百合球迷们的热情欢呼，尤其是站在秦天父母身旁的热刺球迷们，他们同样兴奋地朝着秦天的父母大声地喊着什么，毫无疑问热刺的球迷们在感谢他们为白鹿巷球场带来了新的英雄。

　　这时候的热刺球员们也放开了秦天，在莱德利·金的指点下，秦天在大屏幕上看到了他的父母的身影；这一场比赛前秦天第一次向俱乐部索要球票，以前他在球队中位置不稳，所以他担心自己出不了场害的父母空欢喜一场，但是现在不同了，秦天可以确保自己暂时的位置还是很稳固的，所以他才会在与阿森纳这场百年死敌的比赛中邀请他的父母现场看球；其实秦天的妈妈玛丽娅以前是阿森纳的球迷，但是现在秦天在托特纳姆热刺效力，那么他的父母自然是坚定的白百合个球迷了；秦天笑着看着在看台上欢呼雀跃的父母，秦天心里很是温暖，是他们一直在鼓励相信自己，是他们永远都是自己最好的最忠诚的球迷；秦天笑着对着北看台送上一个飞吻，他要向他的父母表达他的爱意；可是这个时候导播很不给面子的将镜头对准了北看台的另一个角落，出现在镜头里的是一个高挑的褐发美女，虽然有很多球迷还不知道她的名字，但是所有人看到她身上的热刺50号球衣，心里不约而同的想到了这段时间和秦天之间被炒得异常热闹的姬丽·哈泽尔。

　　秦天有些尴尬的被队友们嬉笑着，有些脸红的在阿森纳球员的不满中走上球场，这一个是爱貌似选错了对象。

　　“哈哈，秦这一次勇敢的示爱相信会被所有的媒体所关注，恩，前几天秦跟姬丽·哈泽尔的绯闻炒得很热，我想这场比赛之后将会陷入更大的炒作中。”安迪格雷笑着说道。

　　“我想这是一个误会，刚才秦应该是在向他的父母示爱。”马丁·泰勒还是比较严肃的，他不喜欢这样的绯闻，“阿森纳需要注意了，温格教授需要做出改变了，他的球队现在陷入了困难，他必须做出改变，不然他的球队将不只是输掉德比战，更有可能输掉欧冠资格，他们现在不能被托特纳姆热刺甩开比分，他们已经脱离了积分榜前四的位置了。”

　　比赛重新开始，托特纳姆热刺凭借着秦天在比赛第十八分钟的进球取得了领先，托特纳姆热刺的士气很是旺盛，他们疯狂地将阵型向前压上，他们要一鼓作气的拿下比赛，他们要彻底的撕碎百年死敌的防线。

　　而枪手阿森纳的士气就比较低迷了，他们的场上有着太多的年轻球员，他们不能很快地在对手的疯狂地进攻中回过神来，所以一时间阿森纳处处受制，被托特纳姆热刺掌握了场上的节奏。

　　第25分钟，列侬在左路狂飙突进，他的传中被阿森纳后卫踢出底线，热此获得角球；第31分钟，米多没能接到秦天的直塞球被阿森纳后卫大脚解围；第43分钟，迪福接到卡里克的长传单刀，可惜边裁举起了越位的旗帜，托特纳姆热刺失去了扩大比分的机会。

　　在整个上半场托特纳姆热刺始终都掌握着场上的节奏，虽然他们没能继续扩大比分，但是他们始终占据着场上的优势；而枪手阿森纳显得有些锋无力，缺少了枪王亨利，单靠前锋线上的老将博格坎普和雷耶斯就显得有些不够瞧了。

　　在主队更衣室里，托特纳姆热刺的球员们心情不错，迪福更是穿着条内裤在更衣室里大声地唱着什么，对的，是唱的什么，因为谁也不知道他那鬼哭狼嚎的歌声能够表达出什么意思。秦天心情也很不错，他笑呵呵的坐在衣柜前傻乐，这是他第一次主动射门，没想到居然成了，尤其是在跟球队的百年死敌的德比战中攻进这一球，秦天的心情想不高兴都难，虽然此前他已经送出了不少助攻，虽然在对阵曼联的时候他意外的得到了英超联赛的处子球，但是这场比赛的进球才是秦天真正意义上的进球，秦天有理由高兴，毕竟每一个足球运动员都渴望进球，尤其是在关键战中取得进球，这样的感觉实在是太好了。

　　或许是因为上半场的领先，或许是上半场掌握着场上的节奏，虽然中场休息时主教练马丁·约尔一再的提醒热刺的球员们保持冷静，虽然他一再的要求热刺的球员不能过早的大意；但是显然从下半场的开场来看，阿森纳逐渐的开始扭转着场上的劣势。虽然马丁·约尔站在场下焦急的冲着场上的热刺球员们大声地喊着，但是球场上瞬息万变，或许是一个回合的进攻，或许是一个回合的防守，又或者是一个突发状况，总之球员士气这玩意很奇怪，前一刻说不定球员们的士气还很旺盛，但是下一刻说不定球员们就很士气低落。

　　秦天也有些飘飘然，他现在的表现越来越好了，他现在已经成为了小有名气的英超球员了，他现在在球队的表现越来越抢眼了，他对自己现在的成绩感到满意，他相信自己会在英超联赛中打出越来越好的表现，可不是吗，没看到豪门阿森纳都没办法阻拦他秦天了吗！

　　16好弗拉米尼，换上了7号皮雷。

　　皮雷上场后迅速的盘活了阿森纳的左路进攻，在与耶纳斯的对抗中，在与李荣杓的对抗中皮雷占据着绝对的主动权，而这时候被法国人温格给予厚望的法布雷加斯也适应了场上的比赛，走出了上半场阴影的小法在中路表现越来越抢眼，他用出色的盘带和传球给托特纳姆热刺的后防线带来足够的压力。

　　士气渐渐涨了起来的阿森纳恢复了豪门球队的气魄，他们压着热刺在半场发动了围攻；第55分钟，皮雷右路传中，博格坎普力压迈克尔·道森头球攻门飞出横梁；第63分钟，皮雷内切后将球交给后排插上的法布雷加斯，西班牙人禁区外一脚远射惊得白鹿巷球场一片抽气声；第69分钟，阿森纳卷土重来，阿森纳后腰吉尔伯托·席尔瓦断下秦天漫不经心的一脚传球塞到小法脚下，小法在中路快速的突破过迈克尔·卡里克，一脚直塞将球送到热刺禁区前沿的雷耶斯脚下；迈克尔·道森无奈的选择拉到雷耶斯。

　　“秦，你到底在干什么？你告诉我你到底在干什么！是不是觉得我们一脚拿下了比赛了，是不是觉得你已经成为了白鹿巷的英雄了？秦，我告诉你，你还有很多的路要走，不要以为你现在有多么了不起的成就，我见过比你优秀太多的球员了，你的实力，你的天赋远远不如我见过的那些年轻人！”第75分钟，阿森纳获得了前场任意球，这是一个位置极好的任意球，法布雷加斯在禁区前沿直接任意球攻门，热刺门将扑救脱手，阿森纳左前卫皮雷机敏的补射帮助阿森纳扳平比分；卡里克愤愤不平的看着在白鹿巷球场的阿森纳球员狂欢着，他狠狠地吐了一口口水，走到了面无表情的秦天身前。

　　秦天有些愕然地看了一眼卡里克，在球队里卡里克对他是比较关照的人了，虽然有时候说话有些刻薄，但是秦天知道那是卡里克在督促他上进，卡里克从未这样声色俱厉的责骂过秦天，以至于秦天一时半会还没能反应过来。

　　“你是不是觉得你的表现很棒，你是不是觉得这个丢球跟你无关，你是不是觉得我们这些后方球员们浪费了你射进的那粒领先的进球！秦，我告诉你，想想你在球场上的表现，是的，我们这些防守队员没能限制住他们的中场，但是你想一想这个丢球是从哪里开始的，他们是怎么得到的这么一个快速的反击的机会？”卡里克恶狠狠地瞪着秦天，“不要小看任何一个对手，更不要因为自己半场的表现而沾沾自喜，比赛是九十分钟的，不然你会得到一个狠狠的教训！”


第047章 一地鸡毛

　　因为皮雷第77分钟的进球帮助阿森纳扳平了比分，虽然此后阿森纳士气如虹的加大进攻力度，但是托特纳姆热刺显然不希望在主场告负，所以热刺的球员们在最后的20分钟里全员防守，当然秦天的防守能力明显弱于队友，加上秦天在进攻端的表现有些低迷，所以马丁·约尔在比赛的第81分钟用雷德换下秦天加强中场的防守能力。

　　虽然热刺主场遗憾的被阿森纳逼平，但是白百合的球迷们对这场比赛还是比较满意的，起码在上半场他们一度领先强大的豪门球队阿森纳，虽然这个时候的阿森纳并不是最佳状态，但是热情的托特纳姆热刺球迷们还是坚定不移的高唱着《光荣属于托特纳姆》给予球员们支持，因为他们在这场比赛里看到了希望，他们看到了自己所热爱的球队展现出了一丝强队的风采，他们看到了自己支持的球队不落于豪门球队的实力。

　　秦天本场比赛表现一般，上半场他是白鹿巷球场的英雄，他得到了全部了热刺球迷的欢呼，但是在下半场秦天的表现有些糟糕，和上半场比起来判若两人；在被主教练马丁·约尔换下场后秦天便面无表情的坐在替补席上，至于他的心里是怎么想的也没有任何人知道。

　　在赛后的新闻发布会上热刺主帅马丁·约尔没有带上打入进球的秦天，他对卡里克的表现很满意，在天空体育给出了评分上，热刺中场核心凭借着稳定的发挥，在下半场频繁的拦截都是球队能够主场战平阿森纳的最大依仗，所以迈克尔卡里克得到了8分的高分；至于秦天，上半场优异的表现一度让评论员们认为秦很有可能拿到次高的9分，但是下半场糟糕的表现让所有人失望，下半场刚秦不但没能组织起有效的进攻，更没有送出一记有威胁的传球，当然这都不是最重要的，下半场秦天的糟糕表现让枪手们找到了扳平比分的机会，正是秦天的失误才被枪手们抓住机会打入了扳平比分的一球；所以天空体育只给与了秦天6分的及格分。而阿森纳方面，打入扳平比分的疲累得到了7分的评价；至于在下半场完全掌握了比赛节奏的阿森纳小将法布雷加斯和迈克尔卡里克同样得到了最高的8分。

　　在赛后的新闻发布会上，虽然秦天没能出现，但是相当多的媒体还是将目光对准了秦天；尤其是与秦天结下了梁子的《太阳报》更是咄咄逼人的抓住秦天下半场的表现说事，当然了，还有部分媒体是将目光盯在了出现在看台上的姬丽·哈泽尔。

　　热刺主帅马丁·约尔再三表示秦天的表现让他感到满意，他一再的表示秦天上半场的进球是球队能够战平阿森纳的最大功臣，至于秦天下半场的表现，马丁·约尔表示秦天还是一个年轻的球员，状态可能会有所起伏，被换下场完全是出于战术要求，没有任何的对秦天的不满；至于姬丽·哈泽尔，荷兰人表示他对球员们的场外生活没有太多的要求，只要他的球员能够在比赛中保持不错的状态就可以。

　　有着青年球员伯乐之称的阿森纳主帅温格在本场比赛结束后的新闻发布会上也是就秦天的表现进行了点评，他首次公开的承认错失了秦天是阿森纳青训营的损失，他表示如果当时青年队的教练们能够多一点耐心，说不定秦天现在已经披上了枪手的战袍；对于秦天下半场的表现温格表示了理解，温格告诉记者们，年轻的球员或多或少会有些状态上的起伏，这是都是能够理解的，更何况秦在这场比赛里还是有着不错的发挥，他表示如果能够给秦天更多的机会，他相信秦天能够获得更高的成就；当然了，温格也不是那么好心的帮助同城死敌减轻压力，他在新闻发布会上明里暗里的表示错过秦天是阿森纳的遗憾，他表示如果阿森纳向来喜欢培养年轻的有潜力的球员，他相信法布雷加斯需要一个和秦天一样有着敏锐的传球意识的年轻的球员，他更表示枪王亨利需要一个会传球的好的年轻的帮手。

　　至于迈克尔卡里克显然也遭到了球队的围攻，部分媒体将话题牵引到阿森纳打入扳平比分的一球时他似乎对秦天发了脾气，所以很多的媒体更想知道是不是狂妄的华裔因为在比赛中的糟糕表现惹恼了向来在英伦媒体认为性格谦和的迈克尔卡里克的不满。

　　当然经验丰富的卡里克自然不可能落入这些无风自起浪的媒体们的陷进，他表示当时看到阿阿森纳踢进了扳平比分的一球使得他当时有些冲动，他表示和同城死敌的德比战使得双方的球员都背负上了足够的压力；卡里克表示他去和秦天说话是因为他和秦都想要寻找到帮助球队走出困难的钥匙，他当时上前是和秦在交流如何有效的组织起球队的进攻；只是因为当时球场上实在太吵闹了，以至于他当时不得不大声地喊出来才能够确保对方能够听得见；卡里克表示秦天在球队里是一个很受欢迎的家伙，他表示秦天和他的关系相当不错，他更是扔出一条比较重磅的消息，秦天目前正准备在白鹿巷球场附近买上一间房子，而他马克尔·卡里克和队长莱德利·金正在四处帮助秦寻找满意的住房。

　　秦天当然不知道新闻发布会上发生的一切，关键时刻被替换下场的秦天情绪不是太高，再加上卡里克对他的批评更使得秦天有些不高兴，所以在比赛结束后草草的洗完澡后秦天被走出了更衣室，现在的秦天需要去和他的父母好好的享受一下自己在英超球队站稳脚跟的喜悦；在父母面前，秦天永远都会是那么的积极阳光。

　　在结束了和死敌阿森纳的比赛后，赛后果然不出所料的引起一片风波；以《太阳报》为首的英格兰街头小报大肆的报道着托特纳姆热刺中场新星很有可能转会阿森纳；当然了，对秦天上下半场判若两人的表现更是这些媒体关注的对象；还有好事的媒体更是请来了所谓的唇语专家，他们对迈克尔·卡里克的对秦天的怒吼进行了解读，唇语专家们众口一词的表示当时热刺的中场核心卡里克是在大声的责骂队中的中路新星骄傲自大拒绝给队友传球；当然了，有些媒体则将目光对准了出现在看台上的姬丽·哈泽尔，他们振振有词的表示热刺中场新星已经陷入了和这名著名的三版女郎的热恋中，以至于在球场上的表现开始出现较大的起伏，他们信誓旦旦的表示这名还没来得及升起的新星将会抵挡不住场外的诱惑迅速的堕落。

　　不过秦天对于外界的纷纷扰扰丝毫不加关注，虽然还没有参加过几场比赛，但是他已经见识到这些见风使舵的媒体们的真正面目了，当你表现好的时候，这些家伙们会像是没有尊严的哈巴狗一样凑在你的面前；一旦你的表现有些起伏，那么他们就会是一副疯狗的模样，他们会摆出一口咬死你的模样，这些媒体都是见风使舵的墙头草。

　　不过在热刺的队中也出现了一些细微的变化，虽然卡里克在赛后的新闻发布会上表示自己和秦天的关系很好，但是在训练中所有的热刺球员都看得出来卡里克对秦天的表现有所不满，他再也没有像之前那般对秦天表现出足够的亲厚了，每当秦天在训练中出现一丝的失误，卡里克便会皱着眉头走出来大声的表示自己的不满。

　　秦天对卡里克的变化也有所察觉，只是他没有引起足够的认识，他始终觉得自己在球场上的表现不错，他始终认为自己表现不错，他认为自己能够在比赛中表现出更好的状态，他相信在‘完美中场系统’的帮助下他能够迅速的得到提高；至于卡里克，秦天还是比较感激的，毕竟在他刚进入一线队的时候卡里克给了他不少帮助，在自己跟《太阳报》开战的时候，卡里克更是坚定不移的支持者自己，所以虽然现在卡里克对他的态度有些让秦天不高兴，但是秦天还是没有多说什么，他相信自己会在接下来的比赛中让卡里克感到信服！

　　2005年11月7日，休整一个星期的托特纳姆热刺迎来了本赛季的第十二轮联赛，他们将在锐步球场客场挑战博尔顿；博尔顿是英超联赛的老牌强队，在上个赛季他们在积分榜上排名第六杀进了联盟杯；虽然本赛季博尔顿表现一般，但是托特纳姆热刺方面还是保持着足够的重视。

　　本场比赛热刺主帅继续派出五中场，荷兰野猪戴维斯解禁复出，马丁·约尔拿下后卫斯塔尔特里，让荷兰野猪保护秦天的身后。

　　而本场比赛博尔顿表现一般，他们面对荷兰野猪疯狂地拦截很难有效的将球送到前场，更别提组织起有效的进攻了；但是热刺方面也不占优，前几轮比赛里表现不错的秦天在这场比赛里受到了足够的重视，只要他一拿到球，那么博尔顿的后腰便会立即贴上来，秦天根本没有突破的空间和传球的机会；虽然卡里克拼尽全力想要组织起球队的进攻，但是由于秦天被彻底冻结，一时间热刺方面也没能够掌握场上的节奏。

　　比赛的第30分钟，秦天接到卡里克的传球，可是秦天久久不能打开场上的局面有些急躁，他毛躁的将球送出去后便被队手博尔顿后腰凯文·诺兰断球成功；博尔顿开始了快速反击；博尔顿中场加里斯皮德带球突入热刺禁区，他的直塞球撕破了热刺的后防线；博尔顿前锋凯文·戴维斯灵敏了躲过热刺中后卫莱德利·金德滑铲，一个小角度的打门攻破保罗·罗宾逊的十指关。

　　看到博尔顿球员疯狂地庆祝，这一下不止是迈克尔·卡里克在不满秦天的表现了，甚至一直待秦天如小弟般关照的荷兰野猪戴维斯也看不下去了，他严厉的指责了秦天在球场上的表现；当然最不满秦天表现的是主教练马丁·约尔，白胖的荷兰人在替补席上大声的咆哮着，他在比赛的中场休息的时候换下了表现越发糟糕的秦天。

　　博尔顿保持着一球领先的优势，在主场有惊无险的拿下了托特纳姆热刺，热刺也遭遇到了本赛季英超联赛的首场失利。


第048章 骄傲与自大

　　英超联赛十二轮过后，赛后媒体们开始了疯狂地报道，首先在焦点战中红魔曼联主场1比0小胜切尔西；黑马查尔顿客场1比4被布莱克本血洗；阿森纳主场3比1战胜桑德兰；阿斯顿维拉主场两球负于利物浦；当然了热刺客场一球小负博尔顿也被广泛关注。

　　这时候媒体们有了好多新闻可以尽情发挥了，首先英超的两支不败球队在本轮的比赛中都是客场一球小负；当然了，曼联主场击败蓝军切尔西更是引起一片叫好，媒体们认为这是弗格森爵爷开始狙击穆里尼奥的开始；至于前十一轮比赛中表现让球迷们媒体们大跌眼镜的查尔顿，媒体们普遍认为这是他们开始掉队的开始；当然了，阿森纳和利物浦的赢球在媒体们的报道中就是豪门球队开始复苏的迹象，虽然阿森纳和利物浦本赛季想要夺冠的希望比较渺茫，但是毫无疑问他们依然将是占据着英超积分榜的前四位，欧冠的席位几乎难以逃过他们的掌握。

　　十二轮比赛结束，虽然蓝军切尔西遭到赛季首败，但是他们依然保持着九胜两平一负的战绩，他们积29分位列领头羊的位置；由于上一轮爆冷输给米德尔斯堡，满脸虽然本轮战胜了切尔西，但是依旧没能缩小积分榜上的差距，他们七胜三平两负积24位列积分榜次席；查尔顿遭遇两连败，他们七胜一平四负积22分暂列积分榜第三位；托特纳姆热刺五胜六平一负积21分位列英超积分榜第四位；枪手阿森纳六胜两平四负积20分位列既方便第五位；利物浦五胜四平三负积19分暂居排行榜第六位；虽然利物浦和阿森纳暂时没能挤入积分榜前四，但是英伦媒体们对英超两大豪门信心十足，所以的人都相信他们会发起反击，至于积分榜上暂时的落后，所以人都没在意，这只是暂时的！

　　至于托特纳姆热刺，在《太阳报》的报道中，他们大肆地嘲笑着热刺的表现，其中秦天的表现更是《太阳报》奚落的对象；在同百年死敌的对战中漫不经心的传球被断导致阿森纳快速反击扳平比分，在输掉联赛首败的比赛中，又是这名华裔漫不经心的传球被对手抓住机会发起反击打入制胜一球；《太阳报》就在报道中大肆的点评了秦天的表现，他们认为秦在比赛中根本没能集中注意力，他们认为秦天在球场上的表现根本对不起他在热刺俱乐部领到的薪水，因为他根本没有将心思放在比赛上；《太阳报》认为秦天或许是一个比较有天赋的球员，但是这名华裔球员在稍微有了些名气后便迅速的堕落了，他根本没有成为更好的球员的恒心与毅力；所以《太阳报》信誓旦旦的保证在这场比赛之后，华裔秦很快就会被托特纳姆热刺主教练马丁·约尔先生按在板凳上，而那个在前几轮联赛中一度表现不错的华裔会因为他无度的场外生活而迅速堕落！

　　秦天这些天心情也比较郁闷，虽然他并不在意《太阳报》这样的街头小报对自己的诋毁，但是他看得出来现在球队里队友们对他似乎渐渐的有了些怨气，秦天就不明白了，自己刚刚进入轮换阵容的时候不见得比现在更好，为什么那个时候队友们都是对他进行鼓励，而现在他的表现虽然谈不上优异，起码勉强也算能够说得过去吧？

　　秦天有些烦躁的将报纸扔下床头，苦恼着坐在床头生着闷气；今天的训练中秦天能够感觉得到队友们对他的不满，尤其是待他一直比较亲厚的荷兰野猪戴维斯，今天的训练中荷兰野猪对他的要求近乎苛刻，稍微有一点失误便会得到荷兰野猪的愤怒的指责；而马丁·约尔似乎对秦天也有些失望，在队内分组的对抗赛中，秦天再一次的回到了替补的那一方。

　　“嘿，亲爱的，今天怎么一直不高兴啊？”姬丽·哈泽尔包裹着浴巾走出了卫生间，轻轻的抱住秦天的脖子柔声问道。

　　“姬丽，你说我最近的表现怎么样啊？为什么我感觉到全队上下似乎都对我很失望呢？我觉得我的表现很不错，我的进步也是比较明显的，为什么他们现在都对我似乎已经失去了耐心？”秦天有些苦恼的抓了抓脑袋，秦天相信自己是一直都在进步的，因为有着‘完美中场系统’这样逆天的作弊器，他能够明显的感觉到自己的进步，比如说秦天相信自己现在的盘带和传球就有了长足的进步。

　　“秦，我可以说实话吗？”姬丽·哈泽尔小心地看了一眼秦天，沉默了片刻还是开口道，“秦，我知道前几轮的比赛你的表现很棒，你成为了所有英格兰球迷议论的中心，他们都认为你是一个非常有潜力的球员，因为你在比赛中的表现证明了这些，我相信所有的人都能够看得出来你的进步。但是秦，我不知道你有没有发觉，我认识你的时候你还是一个青年队队员，那时候的你才刚刚进入一线队，那时候的你甚至还没有资格进入大名单；但是秦，我更喜欢你那个时候的模样。秦，我知道你对我的感情一直没有变，但是秦，你在球场上的表现有些跟以前不一样了，那个时候的你虽然上场比赛的机会不多，但是你会抓住每一次来之不易的机会，那时候的你哪怕是在球场上遇到困难也很努力，但是现在的你有些不一样了，我知道你最近的表现很棒，你得到了很多的表扬；但是亲爱的，在足球场上你会遇到很多的困难，或许有一场两场或许好多场比赛你的状态会比较糟糕，那个就是媒体上所说的球员遇到的低潮；秦，你在前几轮的表现引起了很多人的注意，包括你的对手的注意，他们对你的表现引起了足够的重视，所以他们会对你进行更严密的防守，他们不会像你刚进入球队那样对你不重视，所以秦，你在球场上的表现会越来越有压力。”

　　姬丽·哈泽尔轻轻地摸着秦天的头发说道，“秦，你的心态已经有了变化，你再也不是那个刚刚进入一线队的那个随时都在等待着上场比赛的小角色了；现在的你在球队中已经有了很高的地位，你的出场时间也得到了一定的保证，而且你在比赛中也有着不错的表现；所以秦，我觉得你变得有些骄傲自大了，你在球场上的表现能够证明着一些；上一轮对阵博尔顿的比赛我看了，以前的你肯定不会在机会不好的时候想要依靠个人能力强行突破，以前的你的传球不会漫不经心，以前你虽然防守不好但是你还是会努力上前干扰对手；可是后来你也知道，你拿到球后几乎没有观察队友们的位置，你面对对手们的压迫防守时会很随意的将球踢出去，当你丢球的时候你更多的会站在原地等待队友们帮你将球抢回来；现在的你在球场上的表现不止是不积极了，甚至有些消极。”

　　秦天被姬丽·哈泽尔的话说的猛然一震，继而迅速的呆住了，他根本没有想到自己居然会有这么多的可怕地坏毛病！“姬丽，谢谢你，谢谢你的提醒，我现在要好好想一想我应该怎么做！”

　　“秦，你不用想的，所有的人都知道你应该怎么做。”姬丽·哈泽尔认真地看着秦天的眼睛认真地说道，“秦，你知道英格兰每年涌现的潜力新星都是这个星球上最多了，那些媒体会因为某一个球员的一场比赛的表现来讲他吹成英格兰的新希望，他们会将他冠以某某某二世的名头；但是这些球员里有很多的人快速的离开了人们的视线，他们不但没有踢出更好的比赛，他们甚至会出现明显的退步。秦，这些人中很多人都是因为那些媒体推波助澜肆意捏造的，但是我们不可否认这些球员中有相当多的球员有着很好的天赋，但是为什么他们会迅速的滑落呢，很简单，因为在媒体们的吹捧中他们骄傲自满了，他们开始认为自己有着很强的实力，他们认为自己现在已经是球星了，他们可以将更多的精力放在场外的美女和金钱上了；所以他们失去了上进心，他们的快速滑落也就不足为奇了。”

　　姬丽·哈泽尔不理会秦天越来越难看的脸色，“秦，他们中有很多人有着不弱于你的潜力，他们有的成为了更好的球员，也有的很快就彻底的堕落了。秦，作为一名球员你必须保持你的进取心，你必须保证你需要将全部的精力放在提高自己的球技上。那些成为世界级的球员们都有着很不错的天赋，当然也有一些人的天赋并不是特别出众，但是我想那些伟大的球员都有一个共通点，那就是他们对提高自己的球技充满了渴望，他们对比赛充满了执着；所以秦，你现在还有很远的路要走，我知道你想要成为世界上最好的球员，但是现在的你还远远不够，所以秦，忘掉你之前的比赛，我们重新开始，现在的你还只是一个刚刚进入一线队的小角色，你需要全力的去准备每一次训练，你需要抓住每一次来之不易的上场机会。”

　　秦天沉默了片刻，忽然猛地抱住姬丽·哈泽尔的身子将她压在身下，“姬丽，我答应你我会忘掉之前的所以比赛，我会好好地调整自己的心理，我会重新开始将自己定位好，我不会再有任何的消极的对待比赛，我答应你，我会成为这个世界上最好的球员！”

　　看到姬丽·哈泽尔眼里的笑意秦天猛的吻住了她的嘴唇，“成为一名世界级的球员努力认真都是必须的，但是姬丽，你忘了有些场下的人和事也能给我更大的动力；我答应你我在训练中会努力，在比赛中更会努力；但是我的生活可不只是足球，我还有我的家人，我还有你！”

　　秦天得意洋洋的哈哈大笑着，在姬丽·哈泽尔的娇嗔声中在他的卧室里谱写着一篇香艳的剧本。


第049章 赌

　　2005年11月20日，托特纳姆热刺迎来了英超联赛中的第十三轮比赛，托特纳姆热刺主场迎战铁锤帮西汉姆联队；马丁·约尔在这场比赛中继续沿用了他心目中的比较满意的五中场阵型，虽然在赛前，媒体们纷纷预测荷兰人可能会将此前表现糟糕的华裔秦拿下首发阵容，但是这场比赛里荷兰人继续选择了相信秦天；毕竟秦天在这几天的训练中表现出来的状态让他感到满意，最重要的是在这几天的训练中马丁·约尔又看到了那个对比赛充满了渴望的那个永远不知道退缩的小伙子。

　　在这场比赛中秦天虽然没能发挥出优秀的表现，但是他还是努力的和卡里克将中场打理的井井有条，他们相互配合着掌控着比赛的节奏，他们配合着为球队的前锋线上输送炮弹；在比赛的第25分钟，卡里克和秦天二过一撞墙配合后突破掉对方后腰后，卡里克一脚长传打在了铁锤帮后卫身后，米多反越位成功打入领先的一球。

　　虽然在比赛将近结束的时候里奥·费迪南的兄弟西汉姆联的中场安顿·费迪南德打入了扳平比分的一球，但是这场比赛秦天终于得到了队友们的再次肯定，因为秦天虽然这场比赛面对对手的严防死守几乎没能送出有威胁的传球，但是秦天全场不懈的跑动策应还是很好的为迈克尔卡里克创造了突破传球的空间。

　　虽然在这轮比赛里利物浦和阿森纳都赢了球，虽然在积分榜上被阿森纳反超一分，虽然被利物浦在净胜球上暂时压在身后，但是托特纳姆热刺方面还是没有显得过度的失望，起码在更衣室里球员们没有表现出十分的失望，他们对接下来的比赛依然抱着足够的信心。

　　而秦天和迈克尔卡里克已经荷兰野猪戴维斯只见稍显紧张的关系也在这一场比赛之后得到了恢复，毕竟他们之间没有什么厉害的冲突，之前他们之所以对秦天的表现有些微词，但是更多的是因为对秦天之前不经意间表现出来的自满感到失望，秦天这段时间在训练中的表现已经在球场上的表现终于向他们证明，现在的秦还是那个对比赛对训练饱含热刺的秦！

　　由于在积分榜上被利物浦和阿森纳反超，虽然托特纳姆热刺方面没有表现出太多的悲观，但是因为和秦天结下梁子的《太阳报》自然不会放弃这个大肆打击托特纳姆热刺的机会，他们在报纸上大肆的吹嘘英超四强将继续把持住欧冠资格站的四个席位，至于托特纳姆热刺，《太阳报》认为热刺已经开始显露出颓势，他们最多也就是能够在积分榜上占据着中游的实力；他们咄咄有词拿出所谓的证据，前锋线上热刺虽然有着三名实力不俗的球员，但是三名前锋似乎彼此间不来电，他们缺少有效地配合，最重要的是三名前锋的出场问题现在已经迫在眉睫了，如果不能妥善的解决三名前锋的出场问题，那么这将是托特纳姆热刺前场的不定时炸弹；当然了，《太阳报》也指出托特纳姆热刺中场问题也很大，雷德，西蒙戴维斯，以及刚刚转会而来的泰尼奥似乎都在不同的场合表达了对现在的出场的不满，他们都是已经在顶级联赛证明过自己的实力不俗的球员，他们渴望得到更多的出场机会。当然了，《太阳报》这是明里暗里的指示秦天是占据着一个出场机会的但是实力完全达不到要求的球员，他会是托特纳姆热刺中场最大的问题。至于托特纳姆热刺的后防线，《太阳报》也是忧心忡忡的表示热刺的后防线实在是太单薄了，他们必须对现在的后防线进行改造，不然的话他们相信托特纳姆热刺即将会得到更多的失败。

　　当然了，在苛刻的媒体面前托特纳姆热刺的问题实在太多，比如说他们就质疑热刺主席丹尼尔·列维想要冲击欧洲赛场的决心，因为除了引进荷兰野猪外，他们几乎没有看到热刺大手笔的签下实力派球员，当然了，对于荷兰野猪的加盟他们也是能够找到诸多的问题，比如说荷兰野猪此前在尤文在国米都遭到了巨大的挫折，他们认为荷兰野猪已经日落西山状态不佳。最重要的是在媒体看来重用秦天的热刺主教练实在是一个没有多少水平的主教练，他在手里有着不错的球员的情况下居然对一个没有多少能力的华裔予以重用，《太阳报》对马丁·约尔的执教水平表示了担忧，他们相信如果荷兰人继续重要华裔球员秦天，那么接下来说不定球队会遭到更大的挫败！

　　至于秦天，《太阳报》表示那是一个不知天高地厚的狂妄小子，他们认为秦天在踢出几场球后就变得自大起来，现在的华裔秦更多的是讲精力放在了场外，他根本没有心思比赛。

　　秦天倒也不是好脾气的人，对于《太阳报》疯狗一般的紧追着他狂吠乱叫他早就不满了，只是当时球队告诉他，球队正在收集足够的证据所要让他多加忍耐，但是现在球队已经通知了秦天随时都能够和那些讨厌的疯狗对簿公堂，这时候的秦天自然不会沉默不语了。

　　在得到了球队通知情况下的秦天自然再也没有对《太阳报》客气，在接受《独立报》采访的时候，秦天毫不顾忌的指责《太阳报》只是一群躲在阴暗角落的疯狗，他们是最不负责的媒体了，他们最关心的是球员的花边新闻，是如何吸引读者眼球，哪怕是造假都在所不惜，看看英超球员无数的嫖妓，友妻的新闻，他们根本没有权力指责球员们在球场上的表现，因为《太阳报》的编辑记者们没有一个人是懂得足球的；当然了，秦天也表示相当一部分的英格兰媒体都是一样的德行，他们毫无职业道德，打着综合性的专业体育报的幌子干一些狗仔队的八卦的事；同时秦天再次抛出重磅新闻，他表示他愿意和《太阳报》打一个赌，秦天表示自己能成为英超最好的五名中场之一，五年内绝对可以，秦天表示如果《太阳报》敢接下这个赌约，那么如果五年后秦天没能达到这个目标，那么他会选择退役；如果秦天达到了这个成就，那么《太阳报》就必须就他们对那些歪曲事实的不负责任的报道进行道歉，秦天表示他需要《太阳报》公开的对托特纳姆热刺进行歪曲指责的新闻进行全盘否定并进行道歉。

　　当然了，秦天当然不只是想要跟《太阳报》打赌，秦天对这个赌约相当的有信心，秦天相信如果顺利，三年之类自己就能够成为英超前十的中场，五年绝对够了！所以秦天相信自己已经立于不败之地了，他这么做只是想要让《太阳报》难受而已。

　　秦天接受采访的时候就《太阳报》报道的所谓的他跟姬丽·哈泽尔‘偷情’一事首次公开回应，秦天告诉《独立报》的记者，他确实是跟姬丽·哈泽尔在一起，但是两人没有偷情一说，当时姬丽·哈泽尔已经跟她的前男友分手了，所以这是《太阳报》为了吸引读者眼球的一场污蔑，所以秦天表示自己不会接受《太阳报》任何形式的任何提问。当然了，秦天也表示自己不会轻易地放过对他进行污蔑的《太阳报》，在托特纳姆热刺的帮助下，秦天已经将《太阳报》告上法院，他会在法律上取得这场战斗的胜利，到时候秦天相信英格兰球迷会知道这件事的真相。

　　就在秦天的采访在《独立报》的首页被广泛刊登之时，《太阳报》也作出反应，他们最害怕的是没有足够的新闻引起读者们的关注，他们才不怕秦天所说的对簿公堂，他们表示他们掌握了足够的秦天与激励哈泽尔偷情的证据；当然了秦天这么上道，他们自然不会放过这样一则能够吸引不少读者注意的新闻，《太阳报》表示他们只是就事论事，他们掌握了充分的证据证明，他们希望华裔秦能够勇敢地站出来承担责任，不要再试图混淆视听，狡辩着推脱了。当然了，华裔秦提出的赌约《太阳报》毫不犹豫的接了下来，他们表示他们希望看到那个狂妄的华裔会在五年后遵守约定，当然了，他们会大度的原谅这名狂妄的小子，毕竟运动员的职业生涯只有十来年，他们表示只要秦能够很有诚意的道歉，他们会号召球迷们允许这名华裔球员失信一次。

　　就在《太阳报》得意洋洋地表示着自己的大度的时候，‘偷情事件’的另一主角姬丽·哈泽尔也站了出来，她在《镜报》接受采访时表示《太阳报》对她和秦进行了毫无根据的指责污蔑；姬丽表示她已经就这件事向法院提起诉讼，要求《太阳报》对她进行公开道歉，因为‘偷情事件’带来的负面影响需要《太阳报》进行赔偿；姬丽·哈泽尔没有回避自己和秦天现在的关系，她很甜蜜的告诉记者她已经和秦天确立了恋爱关系，并且在前不久见过了秦天的家长，她告诉记者们她当时的紧张与秦天父母对她的喜爱；至于和《太阳报》之间的合作关系，姬丽·哈泽尔表示由于自己在去年和《太阳报》签下了一年合作关系，所以她只能在最后的两个月里给予《太阳报》一定数量的写真照片，不过姬丽·哈泽尔表示因为秦，她拒绝拍摄尺度较大的写真照片，在与《太阳报》合同结束之后她会彻底断绝和他们的关系；至于《太阳报》对她和秦天的歪曲报道，姬丽·哈泽尔拿出手机，她公开了她与前男友之间的一则短信，姬丽·哈泽尔表示那时候的她对杰克彻底失望所以主动提出分手，至于‘偷情’一事完全是对她和秦的污蔑，因为短信的显示的时间是在9月中旬，那时候的她和秦天还没有任何让人怀疑的关系；姬丽·哈泽尔告诉记者，她会保留追究杰克法律责任，但是杰克必须将这一年来她为这种报纸杂志的酬劳交出来，姬丽·哈泽尔表示这是她最后的底线，她已经彻底的对杰克绝望了！


第050章 做些什么

　　秦天和《太阳报》的赌约在英格兰媒体的传播下引起不小的轰动，虽然很多球迷都知道热刺本赛季出了一个似乎还不错的华裔中场，但是他毕竟只参加了很少的比赛，虽然那名华裔在前几场表现似乎不错，但是这不能掩饰他的不足，更不能体现出他高人一等的天赋；如果说这名华裔留给英格兰球迷最深的印象，那么就很有可能是他也不知道用了什么方法和那名引起不小关注的《太阳报》三版女郎姬丽·哈泽尔走在了一起，前一段时间的‘偷情事件’更是引起不小的轰动；对于这名华裔中场的狂妄自大，很多球迷嗤之以鼻，他们认为这名年轻的华裔口出狂言无外乎想要吸引更多的关注，但是他们提醒这名华裔球员，五年的时间很短暂，他们现在有些期待看到五年后这名华裔球员是不是真的会如约的挂靴退役；当然了，也有很小的一部分球迷支持这名华裔球员，当然了，这部分球迷有很多的是托特纳姆热刺球迷，也有相当一部分的华裔或者中国留学生表示了对秦天的支持，毕竟这名提出赌约的小子是个黄皮肤黑眼睛的华裔。

　　在秦天抛出要与《太阳报》在法院解决之前的矛盾时，托特纳姆热刺方面也立即做出反应，他们很快将手里的证据上交伦敦法庭提起诉讼；由于姬丽·哈泽尔手里的短信时间能够证明她确实是与前男友杰克分手后才和秦天在一起的，所以法院认定《太阳报》和杰克联手制造了一条诽谤秦天和姬丽·哈泽尔偷情的假新闻，由于该事件对秦天和姬丽·哈泽尔的形象造成了巨大的影响，所以法院判定《太阳报》需要进行公开道歉消除影响，赔偿秦天和姬丽·哈泽尔各两万英镑的损失费。

　　而姬丽·哈泽尔的前男友先是苦苦的哀求姬丽·哈泽尔回到他的身边，并作出承诺会理解着手建立属于姬丽·哈泽尔的美发店；但是姬丽·哈泽尔这次没有相信他，态度强硬的要求拿回自己为各种杂志报纸拍摄写真封面的酬劳；杰克将这些钱看得很重，他更是指出这些都是他应得的酬劳，他认为是他才帮助姬丽·哈泽尔找到了拍摄封面的机会，所以他拒绝将姬丽的酬劳交回；这一次的姬丽更加伤心自己曾经爱过的人了，她态度坚决的要求收回所有的酬劳。

　　《太阳报》虽然很不服法院的判决，但是他们手里没有足够的证据，他们最终也只能无奈的选择公开道歉，至于诚意，《太阳报》从来都没有诚意过，他们在报纸的某一个小角落轻描淡写的一笔带过道歉事宜，更是将自己塑造成一个相信了姬丽·哈泽尔前男友爆料的无辜可怜的角色。

　　这件曾经闹得沸沸扬扬的事情还没来得及掀起新一轮的热议，立刻便被一件轰动足坛的不幸所彻底掩盖；由于肾部的炎症引发了肺部的感染，乔治·贝斯特在2005年11月25日，不治身亡，终年59岁；媒体们普遍认为贝斯特是上帝赐予世间最好的礼物：不仅赐予他一双导演漂亮足球的双脚，还让他拥有天使般俊美的外表。作为北爱尔兰历史上最杰出的足球明星，乔治·贝斯特的控球技术是无与伦比的，他的左右脚功夫俱佳，而且擅长头球攻门。他是北爱尔兰历史上最优秀的球员、曼联最伟大的球星之一，是他让红魔的7号成为流行经典的代名词。2000年由1000名英格兰体育记者和业界人士组织了英格兰历史上最佳运动员的评选活动，乔治·贝斯特荣幸当选。但具有讽刺意味的是，他永远也不知道他本该有多伟大。如果他能洁身自好，贝斯特会成为最好的。

　　秦天也被乔治贝斯特的不幸离世而震惊了，他虽然没能亲眼见过贝斯特踢球，但是在这个国度里秦天没少听到过乔治·贝斯特的传奇故事；乔治·贝斯特是天使与恶魔的混合体，他让所有的人对他又爱又恨，他有着远超同时代球员不止一个档次的实力。

　　1958年曼联队在慕尼黑转机时发生的悲剧夺走了爱德华兹·邓肯等8名优秀队员的生命。幸存的主帅马特·巴斯比以及查尔顿等人为了缅怀死难的队员，发誓要在5年内重建曼联队。贝斯特的加盟使曼联缩短了重建的过程。1963年，重组的曼联队以3∶1战胜莱切队，重新名列前茅。人们在贝斯特身上看到了曼联队复兴的希望。

　　贝斯特逐渐抚平了空难的创伤。1964年曼联队获联赛亚军，进入了足协杯半决赛和欧洲杯的1/4决赛。他们踢了几场漂亮的比赛，以7∶0大胜阿斯顿维拉队，以10∶1战胜获得西德联赛冠军和欧洲杯冠军的多特蒙德。贝斯特成了最受欢迎的球星。

　　1968年5月29日，欧洲冠军杯决赛，红魔曼联队与里斯本的本菲卡队相遇在温布利大球场。本菲卡队有超级球星“黑豹”尤西比奥领衔，誓言要与巴斯比爵士率领的曼联队决一雌雄。凭借着加时赛贝斯特梦幻的进球，红魔曼联4比1战胜本菲卡拿到冠军；这一年贝斯特毫无争议的拿到了英国足球先生以及欧洲足球先生。

　　贝斯特在球场上的绝佳表现提高了人们对他的期望，但是有时候期待也会带来压力，贝斯特这时候迷失了自己，他在最巅峰的时候他离不开美酒，也离不开美女。媒体上提到他的名字时不再提他的球技，而是提他酗酒滋事等劣迹。而贝斯特又恃才傲物，不听指挥，经常逃避训练。1972年刚过，他与一名叫葛朗德·布蕾达的小姐在外过夜而忘记了训练，俱乐部忍无可忍，一气之下做出三项决定：必须在俱乐部寄宿用餐、随青年队参加训练、工资减半。可令人没想到的是，贝斯特居然在26岁的年纪宣布退役。虽然在1974年乔治贝斯特付出了，但是他再也没能成为球队的救世主。他共代表曼联队出场361次，进球137个。他和队友合作得过两届联赛冠军、一届欧洲冠军杯，并当选为欧洲年度足球先生。

　　秦天始终相信贝利，好的；马拉多纳，更好的；乔治，最好的！

　　乔治·贝斯特的历史带给英格兰足球界很大的悲伤，在英格兰超级联赛的第十四轮比赛里，本轮英超联赛赛前，所有的场次均在开赛前默哀1分钟，出场球员均在右臂缠绕黑纱，以悼念在周五去世的前曼联传奇前锋乔治·贝斯特。

　　2005年11月26日，托特纳姆热刺客场挑战维冈竞技，比赛开始前JJB球场陷入一片哀伤之中，所以的球员和球迷们都纷纷为不幸离世的传奇球员乔治·贝斯特默哀一分钟。

　　秦天很遗憾这样一个传奇的球员就这样离开了，他更遗憾自己没有见过乔治贝斯特这样的传奇球员，当然最遗憾的是没能够得到这位传奇的球员的指导；秦天暗暗的握着拳头，这场比赛他一定要做些什么！

　　本场比赛，托特纳姆热刺主帅继续使用他喜欢的五中场阵容：门将保罗·罗宾逊；后卫线上右后卫迈克尔·道森，中后卫莱德利·金，左后卫韩国人李荣杓；中场方面，右前卫杰纳斯·耶纳斯，双前腰迈克尔·卡里克和秦天，后腰荷兰野猪埃迪加迪维斯，左前卫阿伦·列侬；前锋线上罗比·基恩搭档阿哈迈德·哈桑·米多。

　　维冈队实力较弱，他们作为上赛季英冠的亚军升入英超联赛，作为升班马的维甘竞技最大的任务就是保级；无论是球员实力还是本赛季的战绩，托特纳姆热刺明显高于对手一筹。维冈方面的首发名单是门将波利特，后卫德齐乌，亨库茨，拜恩斯，齐姆邦达；中场方面弗朗西斯，布拉德，罗伯茨，麦克卡罗奇，卡瓦纳；前锋线上卡马拉。很明显，维冈竞技主帅杰维尔是想加强防守力求在主场拿下一分，他们的阵型倾向于保守。

　　只是这场比赛并不能如维甘竞技所想的那么简单，现在的托特纳姆热刺迫切的需要积分来稳固积分榜上的位置，他们已经被挤出了欧冠的席位，虽然托特纳姆热刺俱乐部没有喊出打入欧冠的口号，但是热刺的球员们或多或少的都知道球队本赛季是抱有很大的野心的，他们的主席列维似乎已经不满足于每年都处在积分榜中游了，他更渴望杀入欧洲赛场；而据一些媒体报道，在即将来临的冬季转会市场上托特纳姆热刺肯定会有一些动作，起码现在很明显的是热刺上赛季的中场悍将迈克尔·布朗本赛季出场时间严重不足，他已经很多次公开的表示自己需要更多的出场时间而不是坐在替补席上，但是马丁·约尔始终没有表态，媒体们纷纷预测失去位置的迈克尔·布朗很有可能在冬季转会时离开伦敦；而夏季转会才来到伦敦的蒂莫·泰尼奥被秦天抢去了出场时间，他在热刺的地位也很尴尬，媒体们预测热刺很有可能会将这位正值当打之年的球员挂牌出售。

　　在热刺得到了出场时间的球员们都希望球队能够打进欧洲赛场提高身价，而那些位置不够稳定的球员们都渴望在不多的出场时间里发挥出更好的表现，尤其是在球队很有可能拿下欧冠资格赛席位的时候，所以托特纳姆热刺球员本场比赛的士气很足，他们也都是敢打敢拼的渴望拿下这关键的三分！

　　既然热刺方面开始放手一搏，那么维冈竞技自然会倒霉了！


第051章 好的开始

　　托特纳姆热刺主教练作为荷兰人，虽然他很推崇荷兰的全攻全守的踢法，但是考虑到英超联赛的激烈的身体对抗，节奏快，所以荷兰人对他的战术进行了一定的改造；全攻全守要求除守门员之外的10名队员全部都可以执行进攻和防守的职责，10名球员在场上的位置是流动的，不讲位置，只讲空间，前锋可以去打后卫，后卫也可以一直在前锋的位置上；而并不是单纯的进攻时全部进攻，防守时全部防守。

　　全攻全守战术是一种强调整体，又允许球员自由发挥的战术，重点在于球员不需要任何时候都以原来的分工或角色进行比赛，球员可以根据当时在场上的位置，来决定当时所要担当的工作。该战术打破了传统足球理论对防守和进攻的绝对区分，使进攻和防守融为一个有机整体，大幅度增强了球队的攻击性和整体性，使足球运动变得更流畅，并增强了对抗的激烈程度，从而极大的提高了足球运动的观赏性。

　　但是这种战术队球员身体素质、技术、意识等方面，都有极高的要求；虽然热刺的球员们实力不俗，但是说实话这样的战术很难在托特纳姆热刺进行推行。所以荷兰人马丁·约尔对全攻全守的战术进行了一定的改造，是这样的全新的战术能够更好的适应托特纳姆热刺的需要。

　　全攻全守战术是由4-4-2阵型演化而来，但是由于托特纳姆热刺中场创造力有限，秦天毕竟还只是一个在马丁·约尔看来还算不错的小将，虽然秦天的传球比较有创造力，虽然秦天有时候显得很有灵性，但是秦天的不足还是显而易见；而迈克尔卡里尔虽然组织传球都有一手，但是他的创造力有些不足，他是一个守成有余而进取不足的发挥稳定的中场；所以马丁·约尔在经过一段时间的考虑之后决定将卡里克和秦天同时派上场，希望两个人的合作能够起到很好的补充；虽然两人在之前的表现有所起伏，但是总的来说还是很不错的；秦天的创造力很不错，经常能够送出颇有威胁的长传，而卡里克能够很好的稳定球队的进攻节奏，他的传球虽然不够有创造力，但是胜在全面，卡里克的防守不但不俗，在进攻端也是有着不错的表现，他的传球比较稳健，一脚射门也是比较有准头的，在马丁·约尔的要求下，卡里克冲击前场的机会更多了，他经常会在比赛中积极前插，有时候卡里克更像是一名影锋，他的一脚射门能够很好的分担热刺前锋们的压力。

　　但是这样以来问题就出来了，卡里克和秦天共同出任前腰这样就势必需要减少其他位置的球员；前锋线上肯定是不能动的，这套战术的精髓就是利用球员间的跑动策应来增加攻击性；虽然卡里克能够提供一定的射门，但是他毕竟不是前锋出身，很难增加对对手球门的足够威胁；这样势必只能在后卫线上动刀了，所以斯塔尔特里被拿下了首发的位置，虽然这样在一定程度上减小的托特纳姆的防守能力，但是不俗每件事都是完美的，既然想要打出预期中的战术，那么必须做出一定的改革。

　　不过这不代表托特纳姆热刺的后防线就会变得薄弱了，迈克尔道渐渐打出了自己的身价，虽然他才坐稳主力位置，虽然他的转身慢，力量弱的不足已经被暴露出来，但是这并不影响他成为一个不错的后卫；莱德利·金更不用说了，出身热刺青训系统的他早就在白鹿巷球场证明了自己是一个可靠的中后卫，他身体强悍，头球争顶和防空环节极强，正面防守能力出众。莱德利·金的爆发力和速度也都不错，协防补位的意识较好，是托特纳姆热刺后防支柱；据说英格兰主帅埃里克森对热刺的两名后卫颇为关注，他们也很有可能进入英格兰队的大名单；至于韩国人李荣杓，虽然在02年世界杯上依靠从小组赛就开始的黑哨一路走进四强引得世界上除了韩国球迷外所有球迷的不满，但是不得不承认韩国球员还是有着不错的实力的，曼联的朴智星不用多说了，他的实力已经得到了证明，至于韩国后防大将李荣杓，是韩国足球跑不死精神的杰出代表，李荣杓可以一个人固守整个一条边路，进可攻退可守，当然了，李荣杓的头球能力不足还是有目共睹的，但是这都不是重要的，最重要的是李荣杓以速度和盘带技术著称，作为边后卫，他犀利的助攻当年曾是荷甲赛场上的亮点之一。在马丁·约尔的战术里，李荣杓只要获得好机会，不要说带球突进中场了，就算是突到对方禁区也是值得鼓励的。

　　当然了，荷兰人马丁·约尔之所以敢在后卫线上拿下一名球员最大的依仗就是本赛季转会而来的荷兰野猪戴维斯，虽然荷兰野猪在尤文和国米先后遭到挫折，虽然媒体们都认为荷兰野猪已经过了巅峰期，但是荷兰野猪戴维斯的防守功力仍然远朝很多对手，他犀利的抢断，凶悍的滑铲能够很好的威慑对方的球员，荷兰野猪哪怕是退到后卫线上，那也绝对不比斯塔尔特里差。

　　荷兰人在本赛季加大了对中场的改造力度，在联赛的前几轮比赛里，马丁·约尔几乎每一场比赛都会派出新的中场组合，也就是这两轮比赛所有人能够大概猜得出来荷兰人心中的首发人员。

　　虽然联赛已经过了三分之一，托特纳姆热刺的阵容还处在磨合期，但是端正起态度的秦天渐渐的和卡里克也出现了一丝默契，两人虽然个有不足，但是还是能够很好的起到化学作用，两人间的配合渐渐的展现出一股子杀气。

　　在与维冈竞技的比赛的第七分钟，莱德利·金后场断球后将球交给向前奔袭的李荣杓，韩国人在左路上带球狂奔，在遇到维冈球员时将球交到上前接应的荷兰野猪脚下；荷兰野猪也不带球，看了一眼中场的卡里克直接一个横传球将球送向卡里克；卡里克的位置比较靠左，身前有一个比较大的空挡，他稍稍带球向前跑了几步，忽然一个斜传球，原来秦天在中路上已经空位了；秦天接到卡里克的传球后立即带球狂奔；秦天的速度在英超中场球员里确实算不上快，所以维冈竞技中场指挥官麦克罗奇·麦克罗很快的便离开了直接的位置上前逼抢，因为在赛前教练的布置中，麦克罗奇·麦克罗知道着一名似乎赛前引起不小风波的华裔盘带似乎很不错，最重要的是他的最后一脚传球比较有杀伤力，所以麦克罗奇·麦克罗自然不会给秦天更多突破的突破空间和传球路线。

　　但是麦克罗奇·麦克罗明显忘记了托特纳姆热刺是双前腰，虽然他能够拦下秦天，但是他忘了迈克尔·卡里克此前一直是托特纳姆热刺的中场核心，虽然本赛季卡里克助攻不多，但是他的传球还是颇有威胁的。

　　见麦克罗奇·麦克罗失去位置，秦天毫不迟疑的一脚横传将球交向向前场狂奔的迈克尔卡里克；卡里克接球后很是惬意的轻轻将球向前一趟，大步的朝着禁区冲了起来！这时候的麦克罗奇·麦克罗才反应过来，他等不及队友们帮忙补位，刚忙想要弥补刚才所犯的错误；但是他没有想到秦天这时候居然还是朝着禁区冲了起来。

　　卡里克面对麦克罗奇·麦克罗的回防，不慌不忙的抢在对手的后卫补防之前将球塞到秦天脚下；这时候的麦克罗奇·麦克罗傻眼了，他丝毫不顾自己才刚刚抛开秦天，立马调头想要防守秦天；但是这时候的秦天哪还在意这些；见他和卡里克已经制造出了足够的突破空间，热刺的前锋线上的米多和罗比·基恩也开始行动起来，他们在禁区里吸引着对手的注意力为秦天和卡里克创造更多的机会。

　　面对麦克罗奇·麦克罗的倒地滑铲，秦天在禁区前将球轻轻的向上一挑，皮球越过麦克罗奇·麦克罗的身子飞向球门；至于秦天，他可不认为自己有能力从疾驰而来的麦克罗奇·麦克罗身上跳过去；面对典型的人过球不过式的防守，秦天很明智的选择了停下脚步。

　　罗比·基恩好不容易才抓住这一次出场机会，哪里还会不好好出力，所以罗比·基恩见秦天传球的那一刹那便紧咬牙关冲向维甘的球门；这时候的维冈后防线也很紧张，因为边裁并没有举旗，毫无疑问罗比·基恩此时是没有越位！所以维冈后卫们也纷纷使出浑身解数企图干扰罗比·基恩或者抢先踢开皮球；但是让他们悲愤的是罗比·基恩现在对进球充满渴望，所以哪怕是被维冈的后卫拉着球衣，但是罗比·基恩还是飚起了速度！

　　罗比·基恩在抢在维冈后卫拜恩斯之前抢到皮球，他没有做丝毫调整的直接猛的用脚背抽在了皮球上；维冈门将波利特虽然判断出了基恩的射门方向，但是他的这脚射门实在是太快了，波利特只抓到了一把空气。

　　比赛第八分钟，JJB球场陷入一片沉默，托特纳姆热刺全场比赛的第一脚射门被攻破了维冈竞技的球门，托特纳姆热刺客场一球领先！


第052章 荷兰野猪

　　上半场取得了梦幻开局的托特纳姆热刺士气如虹，但是这不代表托特纳姆热刺的球员们就因此而自大了，在本赛季，他们不止一次上半场领先，但是在下半场遭到扳平比分或者逆转了；所以在上半场，热刺的球员们还是足够冷静的，他们没有丝毫的大意，他们小心的掌控着比赛的节奏，不给维冈竞技一丝可乘之机。

　　中场休息时，在狭窄的客队更衣室里，马丁·约尔对球员们在上半场的表现给予了肯定，不过马丁·约尔也表示上半场的一球领先并不是他们下半场放松的理由，一球领先并不保险，所以他要求热刺的球员们在做好防守的基础上争取再攻进一球，这样基本上就能够拿到比赛的胜利了；当然了，马丁·约尔也指出了球队在上半场表现得不足，比如说在取得进球后他们打得太保守了，热刺的球员们虽然在场上很努力，但是更多的是在防守端，以至于让他产生了球员们似乎已经满足于一球小胜的感觉。他明确的指出托特纳姆热刺下半场的战术就是继续加强进攻，不能再给对手更多的控球机会，他要求两个边前卫突破传中的更坚决一点；他要求双前腰更多的在前场进行突破分球；他更要求后防线上的荷兰野猪和韩国人李荣杓抓住机会就要大胆的前插；他告诉热刺的球员们，他不满足于一球小胜，他希望能够取得更多的进球，他希望看到球队在进攻端能够展现出更多的威胁。

　　下半场托特纳姆热刺球员果然没有让荷兰人失望，热刺球员集体将阵型向前压上，秦天和卡里克更多的拿到皮球在中路试图制造足够的空间；当然了，两个边路上也在努力，阿伦·列侬和杰纳斯耶纳斯也是鼓足了力气积极的边路突破内切；虽然暂时没能打破场上的僵局，但是托特纳姆热刺也取得了足够的场上优势，一时间将升班马维甘竞技压在半场，彻底废了维冈竞技的进攻。

　　秦天和卡里克努力地控制着比赛的节奏，他们得到的命令就是为托特纳姆热刺的前场送出足够有威胁的传球，他们的任务就是积极的突破防守牵制对手的防线；而这时候的荷兰野猪和边后卫李荣杓也活跃了起来，后防线上压力减小，他们自然有更多的机会跑到中场参与进攻；韩国人不止一次的冲过中场试图在左路制造危机，而荷兰野猪戴维斯也暂时的将精力放在了进攻上，他也大胆的压到维甘竞技的后场，不时送出一脚冷射。

　　比赛第75分钟，迈克尔·卡里克在中圈附近拿到球，这时候的维冈竞技满脑子的想法就是篮下这个似乎不知道疲倦的热刺中场；卡里克小心的带球趟进维甘竞技的半场；面对维冈的后腰，卡里克毫不犹豫的一个虚晃甩开对手，虽然维冈后腰还是紧紧地贴在他的身后，但是卡里克毫不慌张，他冷静的斜传球将球送到右路的耶纳斯脚下；耶纳斯这时候就将自己的技术和速度完全展示了出来，他在右路边线上高速的冲向维冈竞技的后场；维冈竞技当然也做出了调整，他们的后卫及时的封堵住了耶纳斯下底和内切的线路；不过这也难不住耶纳斯，耶纳斯虽然没有机会直接威胁对手球门，那么也可以选择传球帮助球队打开局面。

　　耶纳斯在维冈竞技大禁区前沿一脚横传将球交向中路伸手要球的秦天；维甘的后卫自然不可能让秦天轻易的得到球，在确保禁区内的托特纳姆热刺前锋没有足够的威胁时，维冈后卫亨库茨便扑了出来；耶纳斯的传球很舒服，秦天轻轻的抬起脚背将皮球卸了下来控制在脚下；秦天见禁区里没有更好的机会也不着急，匆匆的抬起了头观察了一下场上的形势；忽然秦天嘴角露出一丝笑意；面对亨库茨，秦天双肩晃动作势就要突破，但是当亨库茨下意识的想要移动脚步时，JJB球场传来一阵抽气声。

　　只见秦天右脚内侧轻轻地将球向旁边一拨，忽然一个凶神恶煞的模样的黑旋风冲了出来，他抬起脚猛的抽中皮球；皮球呼啸着冲进禁区，维冈门将波利特还来不及反应，皮球已经撞起了一个巨大的网花！

　　秦天看见皮球钻进了网窝，立即兴奋地跳上了那个黑旋风般模样的人的背上，挥舞着拳头大声的咆哮着，“嘿，伙计，你实在太棒了！”这时候的热刺球员们也纷纷的跑了过来，这是一粒几乎杀死比赛悬念的进球，这更是一脚漂亮的暴力远射！“埃迪加，我想想，这是你在英超的第一粒进球，伙计，你抢了我的饭碗，这不是你应该出现的位置，你抢了我的风头！”罗比·基恩也是笑着凑了上来，他装模作样的苦恼着瞪着那个仍然有些愣神的黑旋风。就在热刺的几名中场球员也要冲过来之时，踢进了扩大比分的进球的荷兰野猪也回过神来了，他猛的想要甩开还趴在他背上的秦天，咆哮着朝着角旗区跑去。

　　荷兰野猪是一个实力不俗的球员，他的职业生涯相当的辉煌，他是不屈不挠的凶悍后腰，是球队的发动机；在尤文图斯，风格硬朗的戴维斯明显更加适应里皮为尤文打造的“铁打足球”，很快，戴维斯成了尤文中场不可动摇的核心，并在7年时间内率领尤文3夺联赛冠军，戴维斯与当时的德尚、齐达内组成了名震欧洲的顶级中场。

　　但是随着年岁渐长，戴维斯在尤文的地位也不再那么稳固。2004年，由于与俱乐部迟迟无法在年薪问题上达成一致，戴维斯在冬季转会期被租借到了巴萨，并帮助巴萨成为2004年上半年成绩最好的西甲球队。2004年夏天，与尤文的合同到期后双方仍就薪水问题僵持不下，戴维斯选择了离开。戴维斯这样的冠军球员永远也不愁没有买家。在米兰、巴萨和国米之中，戴维斯选择了国际米兰；但是荷兰人的这次选择是错误的，国米主帅曼奇尼更相信自己从拉齐奥带来的旧将斯坦科维奇，塞黑人牢牢的占据了一个主力位置，另一个后腰位置则由戴维斯、坎比亚索和萨内蒂竞争上岗；赛季中期，荷兰人和国米主帅曼奇尼关系破裂，被打入冷宫。

　　虽然在尤文和国米接连遭到失败，但是作为一名颇有实力的后腰，荷兰野猪在转会市场上还是颇受欢迎的，在经过一番思考后，荷兰野猪离开了他熟悉的那个伤心地来到了白鹿巷球场；本赛季荷兰人在白鹿巷球场的表现狠狠地扇了那些对他一片不看好的媒体，他凭借着凶悍的防守，充沛的体能很好的完成了热刺中场的防守任务，在托特纳姆热刺，他一个人干起了两三个人才能够完成的防守任务。

　　荷兰人确实太压抑了，在尤文和国米的际遇彻底摧毁了这名老将的信心，好在本赛季在英超的表现让他得到了更多的赞美，踢进英超处子球的荷兰野猪站在角旗区对着镜头咆哮着，他是在发泄自己这两三年来的压抑，更是在向那些不看好他的人们示威！

　　秦天这时候很聪明的和队友们站在荷兰野猪的身后，他们都知道荷兰野猪虽然是一个脾气算不上好的人，但是他对队友们还是不错的，所以看到荷兰野猪能够重新拾回信心他们也都是很高兴的；在秦天的示意下，秦天和迈克尔卡里克，罗比·基恩等人很是默契的走到荷兰野猪身后，他们强行将荷兰野猪扭转过身子；秦天轻轻的拎着荷兰野猪球衣，而卡里克和基恩等人示意那些镜头对准荷兰人球衣的号码，他们是在向所有的英超球迷提醒，‘嘿，伙计们，看好了这件球衣的主人！他还是那个世界级后腰，他还是那个令人闻风丧胆的荷兰野猪！’

　　这时候的维冈竞技球员们也有些丧气，虽然他们本赛季开局表现得很好，但是毕竟他们只是一只升班马，虽然完成保级任务不太难，但是荷兰野猪的进球发生在第77分钟，比赛似乎已经失去了悬念，所以他们也没有阻止托特纳姆热刺的球员们的庆祝，毕竟他们都是职业运动员，很多的情况下他们能够理解球员们心中的那份执着。

　　荷兰野猪情绪似乎有些激动，他摘下了自己在球场上的独特标志——眼睛，（荷兰野猪戴维斯青光眼，为了防止在药检中出问题，戴维斯无法正常的服药来控制眼疾的发作。于是，人们在球场上看到了戴维斯对付青光眼的新办法，一副由特殊材料制作的矫正眼镜成为了他的必备之物，同时也成为了这位荷兰悍将的一大特殊标志。）在秦天的陪伴下低着头走向中圈，确实的，对这名老将来说这个赛季是梦幻般的，他在这个陌生的环境里得到了新生。

　　荷兰野猪禁区外的一脚远射扩大了比分，这也让升班马维冈竞技的士气大受打击，虽然比赛很快继续开始了，但是维冈的球员们似乎在球场上有些浑浑噩噩，他们几乎已经丧失了继续比赛下去的信心，毕竟比赛只剩下十分钟了，想要在十分钟里连追两球真的实在太难了！


第053章 他是魔鬼

　　两球领先的托特纳姆热刺球员们这时候有些放松了，当然放松的不止是场上的十一名球员，托特纳姆热刺的主教练马丁·约尔似乎也认为这场比赛已成定局，所以见球员们在场上似乎有些走神他也没有多说什么，他笑呵呵的坐回替补席，或许他现在在想的是怎么样面对赛后的新闻发布会，毕竟拿下了这个关键的三分，他们还是牢牢的咬住了欧冠资格赛的席位。

　　双方的球员们都有些放松，托特纳姆热刺球员是因为两球领先胜券在握的他们自然有心情暂时放松，毕竟他们与维冈竞技没有什么深仇大恨，没必要穷追猛打；而维冈竞技球员则是士气全无，比赛只剩下十几分钟了，想要趁机扳平比分实在太难了。

　　就在所有的人都以为这场比赛会是在这样的节奏下结束时，维冈竞技的主教练杰维尔不干了；他换下一名中场球员弗朗西斯，换上前锋康诺利；维甘竞技主帅球员时代是利物浦的一名替补前锋，尽管他从未代表一线队上场，后来在离利物浦很近维冈俱乐部找到了自己的位置，在137场比赛里打入35球。退役后杰维尔进入了教练组，2002年6月正式担任母队主教练，此后在维冈的帅位上，杰维尔干得很是不错，在执教维冈的第一个赛季，他的球队在英甲所向披靡，积100分联赛第一的成绩回到英冠；在进入英冠的第一年，他率领球队杀入升级附加赛，要不是最后时刻被西汉姆联前锋迪恩一脚踢回英冠，所不定他们早就升进英超了；上赛季，在杰维尔的率领下，维冈竞技在英冠获得了第二名升入英超。本赛季开赛前，所有的专家媒体一致看好维甘竞技也就是一只保级球队，当然了，很多人也将他们当做了降级热门；但是在杰维尔的第一个英超赛季里，维冈竞技打破了所有专家媒体的眼镜，他们现在落后托特纳姆热刺2分，积20分位列英超积分榜第六位，而且在联赛杯中，维甘竞技也表现不错，这哪里还是一只降级热门球队！

　　很有可能是因为主帅的换人向场上的维冈球员们毫不掩饰的咆哮着自己的不满，他不需要没有斗志的球员，他不需要比赛还没结束就学会放弃的球员，所有在维甘主帅第83分钟换人后，维冈球员开始渐渐端正起态度；而托特纳姆热刺方面，从荷兰人主帅马丁·约尔到场上的球员们，纷纷都认为这一场比赛手到擒来，至于维冈换上了一名前锋，十分钟你能够做些什么？

　　可是足球是圆的，不到比赛的最后一秒谁都不知道比赛的结果，维冈竞技虽然在杰维尔换人后打出了两次比较有威胁的进攻，但是士气这玩意还真是比较玄乎，虽然托特纳姆热刺球员们想要提起精神认真对待比赛，但是说实话，他们在场上的表现也就一般，于是他们很快的得到了报应！

　　秦天无奈的双手叉腰站在中圈，JJB球场早已陷入沸腾，比赛的第88分钟，维冈竞技取得了进球，他们在临近比赛结束的时候打进了一球！这本来是一脚毫无威胁的传球，维冈中场球员罗伯茨中场一脚看不出有任何威胁的长传将球送向托特纳姆热刺禁区；按说这样的传球根本不会对热刺的球门造成威胁，但是好死不死的是托特纳姆热刺后防线出现了集体的大意，本来热刺队已经两球领先，再加上眼看着比赛就要结束了，所以哪怕是队长莱德利·金也就有些走神；面对这脚长传，莱德利·金晃晃悠悠的跑向皮球落点；哪知道这时候维冈竞技中场球员麦克罗奇早就跑了起来，他抢在没有提起注意力的莱德利·金之前用头将球向前一蹭，继而大步追了上去；麦克罗奇就这样不可思议的得到了单刀球的机会！

　　麦克罗奇进球后没有庆祝，他跑进了球门抱出皮球跑向中圈，他知道时间不多了，现在每一秒钟都对维冈竞技都是很重要的！

　　马丁·约尔气得不轻，他站在场边大胜的朝着场内嚷着什么，不过JJB球场的球迷们早就被麦克罗奇点燃了激情，现在哪里还能够听得出来马丁·约尔在吼着什么，不过看到马丁·约尔愤怒的模样，显然他对球员们在刚才的表现不满，尤其是以莱德利·金为首的后防线，一个个都是懊恼的垂着头，嘴里估计也在不干不净地嘀咕着什么。

　　托特纳姆热刺刚开球，第四官员便举起了不时三分钟的牌子，这一下JJB球场的嘘声彻底响了起来，显然维冈的球迷们对补时时间严重不满，在他们看在如果能够补时十分钟最好，那么不要说扳平比分了，逆转都有可能；当然了，十分钟是肯定不可能的，但是补时五分钟那是必须的，所以维冈的球迷们不吝于送给这些不懂得掌握比赛节奏的裁判们嘘声。

　　眼见比赛即将结束，这一下士气正旺的维冈竞技球员们的进攻就更加猛烈了，他们已经看到了扳平比分的希望了，他们自然不会白白放弃；再说了，输一球是输，输两球也是输，还不如抓住着最后的机会奋力一搏！维冈竞技主教练杰维尔显然也是这么想的，他疾步走到场边，做着手势示意维冈的球员们压的更上，攻的更猛！

　　虽然明知道比赛只有三分钟就要结束了，只要坚守住最后三分钟托特纳姆热刺就能全身而退，虽然知道维冈竞技基本上很难扳平比分，但是由于在最后时刻被维冈竞技进了一球，所以一时间热刺球员们还是有些慌张的；其中在补时阶段的第一分钟，热刺便出现重大失误，卡里克在和秦天做传倒脚的时候，根本没有注意到维冈的前锋居然退到了中场来抢球，被维冈前锋亨利·卡马拉一个滑铲铲倒在地的卡里克愤怒的示意这是一个犯规，但是主裁判并没有响哨，而这个时候的JJB球场欢声雷动，因为维冈竞技趁机发动了反攻。

　　不过JJB球场的欢呼声很快变成了愤怒的叫骂声，原来荷兰野猪戴维斯毫不示弱的一个滑铲铲翻了刚刚带球走到前场的维冈中场麦克罗奇；麦克罗奇没有和荷兰野猪纠缠，他立马从草地上爬了起来，因为他知道荷兰野猪这是在制造矛盾拖延时间；不过主裁判并没有放过荷兰野猪，荷兰野猪得到了一张黄牌。JJB球场上顿时响起一片叫骂声，荷兰野猪的防守向来凶悍，哪怕是初来英伦，但是荷兰野猪凶悍的作风并没有就此减弱，本赛季他已经拿到了七张黄牌领衔黄牌榜了！

　　主裁判判罚了一个任意球，可是这个位置实在是构不成威胁，它离球门实在太远了，当然远了，比较荷兰野猪铲翻麦克罗奇是在中场附近，这里离球门超过三十米！

　　麦克罗奇看了看前场，咬了咬牙猛的一脚铲在皮球底部，皮球飞向了热刺前场；这时候的热刺前场一片混乱，维甘球员都想要抢下皮球趁机扳平比分；而托特纳姆热刺球员则必须保证拦下这个球，不然他们会遭到一场逼平！

　　这时候又是荷兰野猪立功了，虽然他的身高不高（169厘米），但是他足够强壮，他的力量绝对强悍；他牢牢的将热刺中场卡瓦纳倚在身后，不给卡瓦纳起跳争顶的机会；荷兰野猪立功了，他断下皮球，看都看不一眼的直接一个大脚将球踹向边线。

　　这时候全场都在玩隐形玩失踪的列侬出现在他应该出现的位置上，他虽然在左路有些不适应，但是基本功还在，他用出色的速度在皮球即将出边线的时候将球勾了回来，趁机在左路发起了反击；列侬的想法很简单，就是带球冲到维甘后场消磨时间，所以他看都不用看场上的局势，低着头带球朝着中前场跑去。

　　这时候的维甘球员急了，他们知道现在随时都有可能比赛结束，所以哪里还会想更多，所以哪怕是维甘的后卫们也一窝蜂的想要断下列侬的皮球；这时候的列侬终于想起来寻找队友了，不过他这一抬头顿时就差点笑了起来。

　　维甘的后卫们只想着抓紧时间断下皮球，此刻的注意力都集中在快要冲到前场的列侬，哪里还注意到秦天不知什么时候居然悄悄的摸了上来！列侬的一脚斜传球让JJB球场抽气声响成一片，而维甘的球员们也是慌乱成一片；原来当时维甘的后卫压的太靠前了，在列侬的传球直接打在了他们身后，而这个时候的秦天身前一名后卫就再也没有人了，只是维甘的后卫离秦天足足超过十米，他还缩在禁区里呢！

　　秦天很是轻松的得到球，不慌不忙的控制好皮球的节奏，秦天从未有过地渴望着破门，秦天从未有过的对进球充满渴望；面对疾驰而来的维冈后卫德齐乌，秦天又开始玩起了踩单车，趁德齐乌有些犹豫之时，秦天将球向前一趟顺势甩掉德齐乌。

　　秦天杀进了禁区，这时候的维冈门将波利特也选择了出击，所有的维冈球迷陷入了绝望，这场比赛是考验了球迷们的心理承受能力，满心欢喜的维冈球迷在赛前对比赛的胜利充满信心，因为他们在联赛的前几轮表现很好；可是等到比赛一开始他们就遭到沉重打击，罗比·基恩在前十分钟内就打进一球；可是维冈的球迷们相信球队还能够做出反击，但是荷兰野猪在第七十七分钟打进了英超处子球，扩大比分的托特纳姆热刺几乎拿下了比赛；就在所有维冈球迷准备接受这场失败的时候，维冈球员麦克罗奇打进一球，他们再次燃起了希望；事实上维冈球迷在最后几分钟也是最紧张的，因为他们看得出来球队在做最后一搏，事实上效果也很不错，维冈士气正旺，几乎随时都有可能取得进球；可是残酷的现实再一次的伤害了维冈球迷，就在他们充满渴望的时候，托特纳姆热刺球员华裔秦居然单刀了！

　　上帝，他就是魔鬼！


第054章 最好的贝斯特

　　秦天在JJB球场的一片惊呼声中杀进了大禁区，而这时候的维冈竞技门将波利特也不得不选择出击，他必须做出最大的努力封堵住秦天的射门，他相信一旦秦天打进了这一球，那么比赛也就结束了。

　　这可能是秦天打上职业比赛以来的第一次如此好的射门机会，虽然秦天的射门比较悲剧，但是秦天相信在这样的情况下大部分球员都能够把握住机会；不过考虑到自己的射门能力，考虑到自己比赛前心中闪过的想法；虽然维冈门将波利特已经弃门而出，但是秦天并没有选择就此射门。

　　秦天使出全部的力气努力的带球冲向维冈的球门，因为他知道维冈的后卫们肯定没有放弃，秦天知道自己只要稍稍有些松懈，那么这次进攻基本上就会遭到破坏；所以现在的秦天还是足够冷静的，他小心的护着脚下的皮球，当然凭借着良好的球感，秦天现在还是能够抬起头来注意维冈门将波利特的动作的。

　　眨眼间波利特离秦天不足五米了，而秦天这时候也需要开始考虑如何对付这位门将了；秦天左右脚来回的在皮球上画着圈，现在秦天踩单车的技术越来越流畅了，虽然不敢说比的上曼联的C罗和罗坎普的国王小罗，但是秦天现在踩单车还是脚到擒来的；秦天踩了四记单车，这也是秦天的极限了，虽然秦天能够做到更多，但是他不敢保证接下来的动作具有足够的迷惑性。

　　现在的波利特也不好受，他现在除了出击封堵秦天的射门就别无选择了，站在球门前基本上就是束手待毙，所以波利特出击的很坚决；可是波利特很快就后悔了，面对秦天眼花缭乱的踩单车，波利特实在不敢肯定秦天的下一个动作，再加上波利特身后的球门已经空了，所以他根本不敢犯下任何的错误；好不容易秦天停止了踩单车，波利特还来不及松一口气，只见已经快要撞上波利特的秦天右脚轻轻的一踩皮球，顺势就是一个转身，而就在这个时候秦天的左脚也没闲着，秦天左脚轻轻一勾皮球，一个流畅的马赛回旋！

　　这时候所有的维冈球迷都痛苦地闭上了眼睛，因为他们球队的最后一道防线波利特被秦天的这个马赛回旋所骗到了，想要扑球的波利特走就忍耐不住想要伸脚，这时候见秦天突破掉了自己，急于挽回局面的波利特丝毫不顾自己已经失去了节奏，这一下乐子大了，波利特脚下一个踉跄颓然倒地！

　　这时候随队出征的少量托特纳姆热刺球迷激动了，他们大声的欢呼着，他们已经看到了球队拿到了三分，他们已经看到了有一场胜利！

　　可是很快JJB球场陷入了寂静，所有的人都没有想到那个不时闹出一些动静的华裔球员居然不可思议的又一次制造出新闻：秦天突破掉维冈竞技的最后一名球员—维冈门将波利特，秦天现在已经面对空门了！但是所有人都没有想到，他既没有轻松的将球趟进球门，也没有一脚劲射显示自己的激情；所以人都没有想到刚刚踩进小禁区的华裔秦放缓了节奏，接着就发生了不可思议的一幕；只见华裔秦轻轻地将球挑向半空，继而狠狠的一个头槌砸在皮球上；皮球砸在草皮上弹进了球网。

　　JJB球场先是一片沉默，继而爆发出轰鸣般的嘘声，守门员被过了不要紧，因为那是你有实力你有机会，但是面对空门时你不可以做出挑衅的举动！维冈的球迷们愤怒了，他们大声的冲着球门前的秦天咆哮着怒骂着；这时候场上的球员也反应了过来，离秦天最近的就是刚刚从草地上爬起来的维冈竞技门将波利特，他愤怒的跑向秦天，他需要好好的质问这个不知天高地厚的华裔为什么会在已经拿到比赛胜利的时候做出这样的挑衅！

　　不过这时候的秦天没有在意这些，他看到皮球钻进了网窝，丝毫不顾JJB球场上的嘘声，他左手轻轻地按在胸口，伸出右手食指指向天空，嘴里轻声地念叨着什么。

　　这时候维冈竞技守门员迈克尔波利特冲了上来，虽然他已经三十岁了，但是他并不比年轻人冷静，他红着眼睛大声的质问道，“嘿，小子，你到底是在干什么！我需要得到你的解释，所有的维冈球员，所有的维冈球迷需要一个合理的解释！我希望你能够用一个很好的答案说服我，不然小心你的脑袋！”

　　秦天也不生气，他知道自己一旦踢进这样一粒进球肯定会引起很多球员很多球迷的反感，不过秦天不在乎这些，他要用他自己的方式来表达自己的感情，“伙计，我很抱歉，但是请你相信我，我绝对没有任何恶意，我对维冈竞技充满尊敬，我对维冈竞技的球迷充满尊重，但是很抱歉，我必须用我的方式来表达我对他的怀念，或许在你们看来这是一个很不礼貌的举动。”

　　维冈门将先是一怔，继而低着头站在那里，而秦天的食指依然高高的举向天空。

　　波利特也是英格兰人，经过秦天解释之后她似乎也想到了什么，他努力的吸了口气，抢在愤怒不已的维冈后卫亨库茨和辛邦达到来之前，面色复杂的走到秦天身旁，他轻轻地用左手按在胸口，伸出右手食指指向了天空。

　　这一下JJB球场的嘘声达到了顶峰，所有的维冈球迷都没有想到他们的门将会在对手如此的挑衅之下居然会支持哪个渴望的华裔！

　　这时候其他几名球员也陆陆续续跑到了球门前，他们有些疑惑地看向球门前手指天空的两人；看到两人面色沉重，忽然几名球员似乎想到了什么，他们对视一眼，缓缓地走到两人身边，同样左手扶在胸口，右手食指指向蓝天。罗比·基恩，莱顿·拜恩斯，迈克尔·卡里克，辛邦达，阿伦·列侬……所有的场上的运动员在经过小声的疑问之后纷纷走了上来，他们纷纷左手抚在胸口，右手食指指向天空，而维冈竞技中场苏格兰人麦克罗奇更是趴在草地上失声痛哭。

　　而这个时候，主裁判里勒尔并没有阻止球员们的行为，他面色庄重的站在一旁，右手扶在胸口低头祈祷着。

　　“1968年5月29日，欧洲冠军杯决赛在温布利大球场打响，黑豹‘尤西比奥’领衔的本菲卡对阵刚刚走出‘慕尼黑空难’的红魔曼联；双方在九十分钟内战成一比一平；加时赛中，有一名球员背对球门接球，突然转身，魔术般地晃过了守门员，把球送入了对方大门；随后他的队友布莱恩·基德和查尔顿各进两球，最终以4-1击败对手夺取欧冠冠军，也告慰了十年前在慕尼黑空难中遇难的8名曼联球员。他的这粒进球打破了场上的僵局，更是告慰了在天堂快乐踢球的8位可爱的巴斯比宝贝。

　　他的这一进球前后动作连贯，一气呵成，是所有人眼中的精彩进球，但是他对这个入球并不满意。他曾梦想有朝一日在禁区里面对守门员时，将球停在禁区线上，然后将球挑起头球破门。

　　他的名字叫做乔治·贝斯特。”JJB球场里回荡着现场解说员低沉而伤感的声音。

　　这时候的JJB球场上的嘘声渐渐小了下去，随着托特纳姆热刺球迷们纷纷站起来，手指天空，越来越多的维冈球迷们也站了起来，他们伤感的手指天空，他们一样的怀恋那个放荡不羁却又才华横溢的世界上最好的‘贝斯特’！

　　JJB球场上，除了极少部分极端球迷在大声的发出嘘声外，绝大多数球迷都在缅怀不久前逝世的传奇球星乔治·贝斯特，这时候的球场上没有竞争没有对抗，有的只是对逝者的怀恋，有的只是所有的人对那位传球的球员的怀恋。

　　两传一射的托特纳姆热刺球员秦天获得了全场最佳，在赛后的新闻发布会上，记者们纷纷对这位不时闹出些新闻的华裔提出问题，当然了，除了少部分记者还在纠缠他跟《太阳报》的赌约外，大部分记者都将目光对准了秦天在这场比赛中的表现，尤其是踢进了最后一个进球后的表现，更是媒体们关注的焦点。

　　当然了，某些个不识趣的记者也提出了自己的问题，可是这位给人感觉比较狂妄的华裔很是直接的抱着手装模作样的扣起了指甲，明摆着一副我不鸟你的模样，只让的那位记者尴尬的面红耳赤，毫无疑问秦天很是不爽《太阳报》，他很直接的兑现了自己的承诺，无论任何时候任何地点，都不会接受《太阳报》任何形式的访问。

　　虽然对《太阳报》很不爽，但是对其他媒体秦天还是比较客气的，毕竟球员与媒体是相互依赖的，媒体需要利用球员来吸引关注，而球员也需要利用媒体来更多的提高自己的知名度。


第055章 闹出些事

　　“当我刚来到这个国家的时候我就知道了乔治·贝斯特，尤其是在我接触足球之后，身边的所有人都告诉我乔治·贝斯特是最好的；于是我开始渐渐的关注他，我也开始试着了解他；毫无疑问，他是曼联历史上最伟大的球员之一，他留下了一件具有传承意义的球衣；我很喜欢乔治·贝斯特，所以他的逝世让我很伤心。”在新闻发布会上，只要不是《太阳报》的记者，秦天还是比较配合的，“在比赛开始前所以的球员都对这名伟大的球员进行了缅怀，但是我觉得我可以做些什么。虽然我知道我离乔治贝斯特还有很大的差距，虽然我知道我的进球也不是他所期待的，因为现在的我没有那个能力做到；不过我可以用自己的方式来进行对他的怀念。”

　　“我对维冈竞技没有丝毫的恶意，他们是一支很棒的球队，虽然本赛季他们才刚刚升入英超联赛，但是伙计们，我也是第一个赛季参加职业比赛，我没有任何资格轻视任何一支球队。我很尊重维冈竞技，也很尊重维冈的球迷，但是为了纪念那位伟大的传奇球员，我的行为可能让他们产生了误解。”秦天很是真诚的对着坐在新闻发布会上的维冈主教练杰维尔说道。

　　“我能够理解秦的做法，我们都是爱足球的人，我们都有自己的心目中的英雄，虽然我出身于利物浦，虽然我很不喜欢曼联，但是我不得不承认红魔有着许多伟大的球员，乔治贝斯特绝对是曼联最独特的一个标志，他留下了太多让后人怀念的经典。今天在JJB球场所做的一切，我和我的球队都能够理解，我们知道他没有任何的对我们的不尊重，他能够在这场比赛里踢进这样的一粒具有纪念意义的进球，我和我的球员们都会选择支持，虽然我更希望我的球队能够获得胜利。”维冈主帅杰维尔笑着帮秦天解围道。

　　“秦在今天的表现很棒，他和他的队友打出了默契的进攻，我和我的球员在本场最大的失误就是没有对他作出针对性的防守，所以我接受这场失败，我无话可说。秦是一个很有天赋很有潜力的球员，我相信他能够达到更高的成就；但是在这里我也要对这位年轻的球员提出自己的意见，天赋或许是上帝给予的，但是后天的努力更重要，我希望秦能够在接下来的时间里好好的努力训练，至于有些媒体的恶意中伤，我们可以选择无视他们；作为一名职业生涯算不上成功的退役球员，我要告诉秦的就是把握住现在的机会好好的训练，年轻球员能够获得出场机会最重要，这是你们现在快速增长球技的最好时段。我对秦要说的就是忘掉那些烦人的炒作，你是一个有前途的球员，你没有必要在意那些家伙。”虽然正在利物浦没能打进一线队，但是杰维尔对利物浦还是很有感情的，所以知道了秦天和《太阳报》有些龌龊，杰维尔自然力挺秦天了。

　　1989年4月15日，在英国谢菲尔德市希尔斯堡体育场举行的利物浦对阵诺丁汉森林队的足总杯半决赛中，由于球场结构问题和组织秩序混乱，在比赛开始后尚有5000名利物浦球迷未能入场，警官开启了大门却没有给予必要的引导，致使5000人涌向同一看台，拥挤造成了严重的踩踏伤亡，96人丧生，200多人受伤。但它带来的伤害远不止于此，受难者亲朋的悲痛无法言说。因在场警官的谎言、媒体的恶意报道与政府的失公处理，迄今还没有人为希尔斯堡惨案负起应有的责任。

　　在希尔斯惨案发生后，《太阳报》在头版头条刊出了“真相”一文，配发的三篇文章为‘球迷翻死难者的钱包’，‘球迷朝着勇敢的警员小便’，‘球迷痛打正在做人工呼吸的警员’。而内页中与这些标题相关的文章则指出：‘当救援人员救助伤者时，喝醉的利物浦球迷却向他们发动攻击’；‘警员，救火队员和救护车都遭到了拳打脚踢和小便的待遇’。文章还引用了一位匿名警察的话，指称‘一名女性死者遭到了虐待’，‘利物浦球迷公开向我们和死难者的尸体撒尿’。

　　这些指控与很多有关利物浦球迷的报道相矛盾，因为普遍说法是利物浦球迷帮助安保人员抬走了大批遇难者，并第一时间给那些伤者以帮助。但是《太阳报》的这些指责还是被很多英国球迷相信了，一时间英格兰球迷们纷纷指责利物浦球迷；他们拿出‘海瑟尔惨案’来痛斥利物浦，称他们是足球流氓，称他们是英格兰足球倒退的最大凶手。

　　盛极一时的欧洲霸主好不容易才在海瑟尔惨案的阴影中走了出来，可是希尔斯惨案彻底伤了红军的底气，利物浦开始走向了衰落，而这时候的曼联渐渐在英超联赛中唱起了主角。

　　这些非公正的言论无疑在本就处于痛苦之中的红军球迷的伤口上撒了一把盐，极大地激怒了利物浦死忠。他们通过各种方式进行抗议和澄清事实的工作，为此他们还专门成立了希尔斯堡正义运动组织，为死难的球迷追讨公道。而《太阳报》在时候一个月才发表道歉，承认之前的报道不属实，但是他们根本没有表现出一丝诚意，所以知道现在，利物浦的球迷们还在抵制《太阳报》，而维冈主帅自然也是其中的一员。

　　秦天在这场比赛中的表现也引起了广大媒体的报道，其中和秦天不对付的《太阳报》自然是能够找到千万般的理由指责秦天，他们认为纪念传球球员的方式有很多种，但是绝对不是秦天那样的对对手没有丝毫尊重的方式，他们认为秦天这是在哗众取宠；当然了，《太阳报》造出了相当多了‘球迷’，这些‘球迷’纷纷指责秦天。

　　而更多的媒体对秦天这样的表现持肯定的态度，虽然同样是英格兰小报，但是《泰晤士报》，《每日电讯》等报纸在体育版面上刊登了JJB球场上温情的一幕，JJB球场上大部分的球迷们都是手指蓝天，他们用自己的行动证明了他们明白秦没有在挑衅，他们同样是在真诚的怀念那位传奇的球员。

　　而众多球员们也纷纷对秦天的行为表示了支持，利物浦的新旗帜史蒂文·杰拉德认为秦天的行为没有什么值得指责的，这只是他对一位传奇球星的怀念；切尔西的中场大将兰帕德表示，虽然他们现在和曼联正在争夺冠军资格，但是对于这位传奇球星他同样充满敬意，他表示他和他的队友会在之后的比赛里用自己的方式来向这位传奇球星致敬。

　　至于红魔曼联那更是坚定的支持秦天了，虽然已经离开了曼联远走西班牙，但是作为7号球衣的曾经的主人，贝克汉姆表示了对秦天的支持；至于现任红魔7号球衣的主人，葡萄牙人C罗表示他会在更多的进球来向这位传奇球员致敬，他会用自己的表现来证明自己对得起红魔的7号球衣；至于红魔的刚刚接过队长袖标的加里·内维尔号召红魔球迷，在下一次托特纳姆热刺客场做客老特拉福德球场时请给以欢呼。

　　只是这时候这个老爵爷弗格森也插上了一脚，他向记者们表示他很愿意欢迎华裔秦来到梦剧场参观，他表示他会全程陪同华裔秦参观曼联的荣誉室，更衣室，训练场；他表示红魔曼联很欣赏这位很有潜力的华裔秦。

　　媒体们兴奋了，原本这件事在英格兰足坛就引起了巨大的关注，现在这个老爵爷更是上道的制造一些新闻，这些生怕天下不乱的记者们自然喜欢这样的引人关注的消息，一时间媒体们乘势继续加大对此事的报道。

　　《冬季转会预热开始，华裔秦加入梦剧场》

　　《华裔秦向新东家示好，弗爵爷表示欢迎》

　　……

　　秦天这下可就蛋疼了，刚刚入选本轮最佳阵容的他这几天还来不及高兴就再次引起了媒体们的关注，当然了，在秦天看来都怪那个喜欢损人利己的老家伙，说实话秦天真的不认为现在的曼联需要自己，只是那个老家伙实在是太拿手打击竞争对手了；他这么一句似是而非的话不但引得媒体们浮想联翩，就连热刺队内球员们也在议论纷纷，他们都认为现在的秦天虽然很难在曼联打上首发，但是作为一个替补，秦天还是不错的，最重要的是秦天现在还年轻，他在之前的表现也很不错，说不定在曼联打上几年替补还真的有可能就此在曼联有一席之地。

　　这下秦天苦笑连连，这个老狐狸，真是逮着了机会就想要狠狠地给对手来一下！他根本没有想到自己只是一个单纯的想要纪念乔治·贝斯特居然会在赛后引起这么大的反应，他更没有想到曼联主帅弗格森居然会在这个时候来上这么一手！

　　反正即使秦天再三解释自己没有和曼联私下联系，但是这些媒体们可不管这些，他们煞有其事的做起了报道，什么华裔秦密会弗爵爷，什么曼联冬季转会拿下华裔秦，什么双方俱乐部已经开始谈判……一时间关于秦天‘转会’曼联的新闻炒得纷纷扬扬。

　　也就是这时，英格兰的球迷们终于明白为什么会有那么多的媒体那么多的球迷认为这名华裔是一个不安分的主，他总是能够在场下闹出一点新闻来！


第056章 不是现在

　　结束一天的训练后，秦天在更衣室里草草的洗了个澡，这几天他非常的纠结，就因为弗格森那几句话，这段时间他是没能得到个自在，所以的媒体都在盘算着他什么时候会转会，当然了，大部分媒体认为应该就是本赛季的冬季转会大门打开之时；还有的媒体就在帮托特纳姆热刺盘算着秦天现在的身价，他们普遍认为华裔秦虽然没有踢上多少比赛，虽然秦还有许多的不足，但是秦的成长速度很快，秦应该还是有不少潜力可挖的，现在就出手可能会比较亏，当然了，豪门曼联的召唤对秦这样的球员实在是太难以抗拒了，所以在转会费上多捞回来点好了，反正秦加盟热刺也没有花一分钱，热刺赚大了！

　　“秦，你的身价又涨了，已经超过了韩国人了。”秦天洗完澡刚刚走到更衣室准备换衣服，阿伦·列侬戏谑的拿着一份报纸嚷道。

　　“嘿，现在秦的身价已经超过了球队的很多球员了，当然在昨天他的身价才和我一样，可是今天他已经超过了韩国人。”列侬在队中年龄最小，他是1987年出生，比秦天还要小上一岁，要不是因为职业球员普遍比较成熟，谁都不会认为他只有十八岁；在队中年龄最小的列侬还是比较受照顾的，所以他经常会在更衣室里吵吵闹闹。

　　“嘿，阿伦，你现在的身价估计也不会太低，你的年龄很小，你的潜力也是得到承认的。”荷兰野猪在队中和秦天以及卡里克走的最近，虽然他大两人不少，但是对这两个小老弟，荷兰野猪还是很关照的。

　　“谢谢你，可爱的野猪。不过我的身价估计也没有涨多少，我这个赛季表现不怎么样，所以……”列侬有些失落的说道，他可是曾经的英格兰边路的新希望，可是在本赛季的白鹿巷球场，在左路的列侬显得不是很适应，所以状态起伏很大，“好了，现在我来揭晓答案。”列侬性格比较开朗，所以烦恼去的也比较快，他装模作样的咳嗽两声吸引了更衣室里的球员们的注意，“韩国人，你夏季转会费是200万欧元吗？很高兴的宣布，现在你的身价已经被超过了！欢迎我们的250万先生秦！”

　　秦天险些喷出一口血，250？

　　“嘿，伙计，你就满足吧，昨天你和我一样都是一百万，可是今天一早你就已经涨了一百五十万，你应该满足了。”列侬对250不是很敏感，所以笑着拍着秦天的肩膀说道。

　　“嘿，秦，我们可以好好的聊一聊吗？”这时候莱德利·金走了过来，他拍了拍秦天的肩膀指了指更衣室门外说道。

　　“秦，我知道你们年轻球员都对豪门球队充满渴望，当然我也不例外。”秦天跟在莱德利·金的身后走了出更衣室，“秦，豪门球队是很不错，我知道豪门球队可能给你带来更多的薪水，豪门球队也可以给你带来更多的荣誉，更大的舞台，但是秦，我不认为现在是你转会的好时机。”

　　“队长，你误会了。”秦天这时候也明白了莱德利的意思，所以他赶忙说道。

　　“不不不，秦，你听我说。”莱德利·金示意秦天先听他说完，“秦，赛季开始前你来到球队，当时我们都没有认为你能够很快的获得出场时间，因为我们不相信一个在切尔西青年队都得不到合约的家伙能够在我们的球队踢出漂亮的表现；当然这也是因为我们可爱的俄罗斯人喜欢大牌球员，他也可能是因为忘了切尔西还有青年队。”

　　阿布入主斯坦福桥球场后确实是引进了大批的大牌球员，他的球队每到转会期总会弄出一些大动静，他用数不尽的卢布将一个个名声在外的球员带到了斯坦福桥球场，也就是在阿布在转会市场上大肆挥洒卢布之时，球员们的身价迎来了新一轮的飙升，所以很多俱乐部老板，尤其是小的俱乐部老板，他们可以说是最恨俄罗斯富豪的；但是球员们和经纪人们对俄罗斯人观感不差，毕竟俄罗斯人间接地提高了他们的收入。

　　“但是很快我就知道我错了，我知道那一个在切尔西青年队都得不到合同的华裔可以在英超赛场上得到好的表现，我知道那个才刚刚进入一线队的小子能够在白鹿巷球场得到欢呼声。秦，我是看着你进步的，我知道你的成长速度，我知道你可以得到更好的发挥。刚刚进入球队，我觉得你只是一个除了盘带不错外几乎一无是处的小子，但是很快我就知道球队得到了一个天才，一个潜力很棒的天才；我喜欢你的传球，你的传球虽然到现在都有些不够精准，但是你对传球的时机把握的很好，所以你能够送出那么多的助攻。”莱德利·金拍了拍秦天的肩膀，一屁股坐在草地上。

　　“秦，你知道吗，我对你最满意的地方不是因为你的潜力，不是你在球场上的表现。我最欣赏的是你在训练时的态度，刚刚来到球队你几乎没有出场时间，所以你训练时很努力我觉得很正常，但是当你在球队位置比较稳定之后你还是很认真，所以我觉得你会成为一个相当不错的球员。虽然前一段时间你可能对自己的表现感到满意所以有些放松，但是很高兴你很快又回到了那个勤奋的秦。秦，我知道你不会满足在现在的球队，我知道你向往更大的舞台，这些我都知道，我想球队里的家伙们都知道。”莱德利·金笑着说道。

　　“但是秦，我想除了有个别家伙外，其他的队员都不希望你离开。”莱德利·金朝着秦天挤了挤眼，所谓的个别家伙当然就是被秦天挤到替补席上的蒂莫·泰尼奥以及中场悍将迈克尔布朗了，他们对秦天可算不上友好，虽然没有爆发出什么矛盾，但是基本上也很少和秦天说话，谁叫他们是在竞争同一个位置呢。

　　“秦，我在英超踢了几年球了，我也算得上一个有经验的老家伙了。秦，我见过很多的有天赋的球员，他们有的现在成为了世界级的球员，有的只是在某个小球队厮混着，甚至有的以及离开了球场。”莱德利·金轻轻地叹了口气说道，“秦，我知道你的潜力很棒，我知道你可以成为更好地球员，但是我想说的是现在还不是你转会的好时机。”

　　“当然了，这也有我的自私的打算。”莱德利·金爽朗的一笑，满口的大白牙晃得人眼花，“秦，这个赛季你对球队的帮助很大，你和迈克尔（卡里克）在中场的表现让所有的人感到惊讶，你们爆发出了让人惊叹的创造力，所以现在我们能够站在积分榜第五位。”

　　“秦，曼联确实是一个很好的大舞台，但是现在你不适合去那里，因为那里没有你的位置，你去了那里很有可能只是作为一名替补，虽然这样你的薪水可能会得到提高。秦，对于年轻的球员来说最重要的就是出场机会，只有足够的比赛才能够帮助你更快的提高；虽然在曼联很不错，但是你基本上很难像现在这样得到稳定的出场机会，因为他们有着太多的好球员了，你现在根本竞争不过他们。”

　　“秦，留下来。在托特纳姆热刺，在白鹿巷球场，在这里你会得到球迷们的欢呼声，在这里你会得到队友们的支持，在这里你能够得到稳定的出场时间。当然了，我们还是有很大的机会登上更大的舞台；秦，现在我们是积分榜的第五名，我们基本上可以确定我们下个赛季能够登上欧洲赛场；当然了，我希望我们能够踢上欧冠，而不是联盟杯。”

　　“秦，在这里很好，你能够得到出场机会，你能够得到球迷们的支持；当然了，我不是想要让你永远的留在白鹿巷球场，我知道总有一天你会登上更大的舞台。”莱德利·金满脸真诚地看着秦天说道，“秦，多留下来两三年，这样你会得到更多的机会！下个赛季我们很有可能登上欧洲赛场，到时候我们就有了更大的舞台，只要你能够在欧洲赛场上表现出色，到时候你就能够有更多的选择，到时候你就能够提出更多的条件。现在你去了曼联，虽然说出去很好听，毕竟那是一支有着很多荣誉的豪门球队，但是秦，那些都不属于你，你还没有资格在曼联得到更多的信任。”

　　“所以秦，留下来，我们一起好好的努力，我们一起踢进欧洲赛场！秦，我相信三年过后你一定能够成为更好的球员，到时候你就能够选择你喜欢的球队。你放心，到时候我肯定不会阻拦你的转会，因为我知道你是属于大舞台的。”莱德利·金看着球场外说道。

　　“秦，我渴望踢上欧洲赛场，我渴望在更大的舞台踢球，现在我们的机会很好，留下来，我们一起努力！”

　　秦天默默地想了片刻，说实话，在听到媒体们铺天盖地的报道自己可能加盟曼联的时候秦天很是高兴，毕竟那是一个豪门球队，因为那里有着调教出不少年轻球员的世界级的教练，但是说实话，秦天心里有些没底，因为他知道现在的自己想要在曼联获得更多的出场机会很难，但是秦天认为自己有着‘完美中场系统’，所以应该很快就能够在豪门球队中立足，所以说秦天不心动那是假话，但是听到了莱德利·金的劝，秦天心里仿佛明白了些什么。

　　“嘿，我可爱的队长，你放心好了，我从来没有表示过我想要离开白鹿巷球场；或许有一天我会离开，但是绝对不是现在！现在我们在积分榜上有着很好的位置，我认为我们可以做得更好，所以请放心好了，我会留在这里，直到有一天我们能够拿到更多的荣誉，直到我能够得到豪门球队的哄抢。所以，不是现在！”


第057章 经纪人

　　“对了，秦，今天我接到了一个电话。恩，所以我想你可以晚一点回去，我们去见一个人，可能会是对你很有帮助的一个人。”莱德利·金笑着站了起来说道。

　　“恩？什么人，对我能有什么帮助？”秦天就有些好奇了，他疑惑着问道。

　　“一个对所以球员来说都很重要的人，他可以帮你赚到更多的薪水，他可以帮你打理你的财务，当然了，你的场外的纠纷他也可以帮你解决，很重要的人。”莱德利·金这么一说秦天就明白了，秦天知道莱德利·金说的是经纪人。

　　秦天这段时间确实有几个经纪人找到了秦天，但是说实话，这些经纪人都没有什么名气，其实这都不是最重要的，重要的是秦天不知道能不能相信这些经纪人；队球员来说经纪人确实是不可或缺的，好的进入可以在场外帮助球员解决场外的麻烦，当然了，最重要的是经纪人可以帮助球员争取最大的利益，这样球员就可以将更多的经理放在训练放在比赛上了；但是一旦这个经纪人不怎么样，那么事情也就大条了，一旦经纪人贪得无厌，那么他会怂恿球员不停地转会以获得更高的报酬，这些吸血鬼一般的家伙是永远不知道满足的，他们或许会毁了球员的一切。

　　“小伙子你好，我是豪尔赫，豪尔赫门德斯。”在伦敦的一家咖啡店里，秦天见到了一个一脸精明的中年人，中年人看到秦天便笑着走上来自我介绍道。

　　“秦，秦天。”秦天笑着向中年人伸出手道，说实话，秦天心里有些纳闷，他总觉得这个中年人似乎有些眼熟。

　　“秦，我可是观察了你很久，谢天谢地你还没有签经纪人。所以我觉得我的机会来了，所以我来到了这里。”豪尔赫·门德斯一脸笑意地说道。“要知道为了签下你我可是花费了很多心思，我和我的团队对你进行了长期的观察，我很高兴在这段时间里你没有签下其他的经纪人，不然我的损失就大了。”

　　秦天对中年人的开门见山搞得有些手足无措，相对来说，秦天还是比较婉约的；但是对于豪尔赫·门德斯的热情，秦天还是比较受用的，无论真假，这说明豪尔赫还算是比较看重秦天的。

　　“秦，我知道你没有签经纪人，所以我觉得我的机会来了，所以我找到了巴内特（莱德利·金的经纪人），所以我们现在坐在了这里。”豪尔赫·门德斯笑着说道。

　　“豪尔赫，我很感激你对我的看好，但是你知道的，我不得不对签下经纪人保持谨慎，我不想……抱歉，你知道我的意思的。”虽然门德斯表现得很热情，但是考虑到经纪人事关重大，秦天不得不表示谨慎。

　　“秦，你的表现很棒，我欣赏你的谨慎。”门德斯毫不生气的笑道，“我需要的是有潜力有思想的球员，虽然经纪人可以帮助他们处理很多的事情，但是很遗憾，我不是球员的保姆，我只是一名经纪人，我不可能每一件事都为他们拿主意，我做不到。”

　　“豪尔赫先生，我想知道你为什么想要签下我，我觉得现在有很多球员比我优秀。”秦天觉得自己确实是到了该要签下一名经纪人的时候了，所以面对这个精明的豪尔赫，秦天还是抱有几分诚意的。

　　“秦，我签球员或者教练不是看中他的名气或者实力，我看中的是他们的潜力；很遗憾地告诉你，我在欧洲足坛算不上大鳄，我以前只是一个很小的足球音像店的老板；可是我的运气很好，我签下了几名非常不错的球员和教练，所以在两年来，我算是在欧洲足坛有了些名气。”豪尔赫·门德斯有些自傲的挑了挑眉道。

　　“秦，我知道你对我可能有所怀疑，但是我可以很肯定的告诉你，我和我的团队很早就在关注你了。”门德斯摊了摊手说道，“在很早以前我的球员和教练就在告诉我英超出现了一个表现不错的小伙子，他们告诉我可以多留意一下这个小伙子。说实话，当时我并没有对这个小伙子足够的重视，当时我就在想了，如果再英超出现一个很有潜力的小伙子，那么英格兰的媒体们肯定走就迫不及待的给他冠上某某二世或者英格兰的新希望了；可是很遗憾，我并没有看到，但是好在这几年我手里有着几个很棒的球员和教练，我的团队也壮大了起来，于是我安排了手下的一名工作人员来进行考察，要知道我可是很忙的。”

　　秦天毫不在意的示意门德斯继续，门德斯也是颇为自得的接着说道，“我前一段时间在想着签下一个固执的巴西小家伙，他很固执，特居然不想签下任何一名经纪人，他和耐克的赞助合同居然是自己签的！我的当时就很伤心，如果球员都这样，那么我们这样的经纪人靠什么吃饭；所以为了我的饭碗，我和他展开了激烈的谈判，好在那个小家伙，恩，是小家伙，他比你还小，最终被我这个老狐狸打败了，他现在成为了我旗下的签约球员；所以我这段时间比较放心了，我终于拿下了那个抢我饭碗的小家伙。”

　　门德斯很幽默，秦天饶有兴趣的看着门德斯夸张的表情，“但是等我刚刚为签下那个巴西小子而感到庆幸的时候，很快我就被收集到的材料震惊了，于是我又后悔了，那个巴西小子可是一直很固执的想要继续不签经纪人，要不是我在葡萄牙有着足够的人脉，我很难这么快签下他，但是在英格兰就不一样了，虽然我旗下有两个在这里过得不错的球员教练，但是我毕竟在这里根基比较浅，想要竞争过哪些老家伙实在太难！就在我为自己当初的决定懊恼之时，还好我得到了一个好消息，于是我来到了这里。”

　　“谢谢豪尔赫先生对我的看重，但是我很想知道你为什么觉得我值得你签下，还有，我觉得到现在我还没有对你足够信任，我不知道你能够为我做些什么，我更不知道你会不会影响到我的职业生涯，我可不希望我和那个天赋惊艳足坛，但是职业生涯同样让人惊艳的法国人一样。”秦天指的自然是用自己的哥哥作为经纪人的法国球星尼古拉·阿内尔卡，作为球星，阿内尔卡的天赋惊艳绝伦，但是他的职业生涯一直谈不上成功，为了获得更多的报酬，在他的哥哥的唆使下，阿内尔卡几乎很难在一支球队效力超过三年，或许每到转会期就会看到这名法国球星转会的消息，秦天可不希望自己的经纪人同样是一个想要捞一笔就走的贪婪的吸血鬼。

　　“恩，是的，我也是这么觉得。不过秦你可以放心，我是一个目光比较长远的经纪人，或许在转会市场上捞上一笔不菲的转会费签字费是个不错的选择，但是我一直觉得如果我旗下的球员能够踢出漂亮的比赛，那么到时候我就能够得到更多的选择；经纪人在帮助球员获得利益的时候可不只是只有俱乐部的薪水，我觉得商业赞助和代言绝对有着非常大的潜力，所以我需要为我的球员塑造一个好的形象，而不是一个在各个俱乐部流浪的流浪汉。”门德斯笑着说道。

　　“当然这不代表我会鼓励我的球员整个职业生涯都一支俱乐部效力，当然如果他们有能力的话，比较转会市场上能够带来的利益非常诱人；我会为我旗下签约的每一名球员或者教练制定一份相当可靠的计划，我会对我旗下的教练或者球员的职业生涯负责，我不是那种他不是那种卖出一名球员，就不再去管的经纪人。我最关心的不是佣金，而是球员、经纪人以及两家俱乐部这四方的平衡。或许在某些时候我会鼓励我的球员去更大的舞台，比如说我觉得秦现在不是你转会的好时机，你现在在白鹿巷球场做得很好，你在这里能够得到足够的锻炼机会，这样对你的成长非常有好处，所以我觉得如果你能够保证现在这样的成长速度，两三年后才是你转会的更好时机，到那时，你就可以选择更多更好的球队了，而不是一支实力比较一般的球队。”门德斯笑着说道。

　　这时候秦天来了些兴趣，如果门德斯真的能够像他说的那样，那么着一名经纪人还算得上不错的，起码他不是那种贪得无厌的，根本不为球员考虑的经纪人，“我想知道你现在在欧洲足坛有着怎么样的人脉，或者说你能不能够为我带来足够的利益，我觉得我可能已经被一些赞助商看好了。当然了，我更想知道你的旗下有哪些球员，我能不能够相信你的业务能力。”

　　门德斯面色古怪地看了一眼秦天，有些尴尬的呡了一口咖啡，咳嗽了两声，“我在英格兰的根基比较浅，我也就是这两年才进入英格兰的；但是我和很多球队保持着不错的关系，当然不止是英超球队，各大联赛都有关系比较好的球队，而且实力都是比较强的球队；至于赞助合同，这几年我的事业很顺，我和各大公司关系也很不错，我的业务比较广，也为我的球员教练带来了不少利益；但是这些都跟你无关，因为那是他们的实力得到看好，所以秦，想要得到更大的合同，你必须用你的表现来引起他们的注意。至于我的签约球员和教练你应该也听过一些，比如说和你一样跟英格兰媒体关系不好的何塞，对就是切尔西的那位；还有一位就是现在英超联赛人气非常高的克里斯蒂亚诺，曼联的那位。”


第058章 眼红

　　时间不知不觉已经进入到了十二月，伦敦的天气也渐渐的冷了下来，秦天在做完热身后回到了更衣室，马上就要开始托特纳姆热刺本赛季的第十五轮联赛了。

　　十四轮比赛结束，蓝军切尔西一副高手寂寞的模样在积分榜上遥遥领先，他们十一胜两平一负积35分毫无压力的占据着榜首的位置；联赛的第二名属于红魔曼联，他们9胜三平两负30分占据着联赛第二名的位置；至于第三名，枪手阿森纳总算是拿出了豪门球队的气派，状态开始复苏，他们八胜两平四负积26分；第四名属于红军利物浦七胜四平三负25分；至于托特纳姆热刺，六胜七平一幅积25分，因净胜球的劣势暂居积分榜第五名。而查尔顿，他们终于显露出颓势，七胜一平六负积22分掉下了第七名。

　　除了切尔西现在的位置比较稳定外，联赛的二到七位几分相当接近，一场比赛可能就会让一支球队跌出前四，一场比赛也可能让某支球队暂时坐稳欧冠资格赛的席位，所以有志于打进欧洲赛场的球队现在都紧紧的摇着牙关，现在是斗争最激烈的时候，哪怕是稍稍的大意就可能带来一场噩梦。

　　12月3日，托特纳姆热刺坐镇主场迎战黑猫桑德兰，本赛季黑猫的战绩令人跌破眼镜，他们在联赛的前五轮均告拜，好不容易在第六轮，第七轮艰难的获得了赛季首胜；至于从第九轮开始，他们又获得了一个六连败，联赛进行到第十五轮，他们居然只有一场胜利两场平局，黑猫桑德兰本赛季目前积五分，无可争议的班长，是本赛季最大的降级热门，甚至有些媒体在预测了，黑猫是不是会创造一个新的降级的记录。

　　本场比赛热刺主帅马丁·约尔对阵容进行了调整，左前卫阿伦·列侬此前几场比赛表现一般，他在左路的表现实在是挣扎，所以本场比赛蒂莫·泰尼奥终于获得了出场机会。

　　秦天对这场比赛充满了信心，当然了，所以托特纳姆热刺球迷也对这场比赛充满了信心，毕竟他们在此前的比赛里表现很不一般，他们现在已经拿到了25分了，很有可能更进一步进入积分榜前四太如欧洲赛场；至于黑猫桑德兰，所有人都不看好在白鹿巷球场黑猫能够获得赛季的第二场胜利。

　　但是比赛并没有按照托特纳姆热刺球迷们所预测的那样，比赛第十六分钟，黑猫桑德兰中场迪恩·怀特黑德在中路突破掉秦天的防守，眼看怀特黑德就要冲进了禁区，荷兰野猪无奈的将怀特黑德放翻在地，主裁判给了黑猫桑德兰一个前场任意球，当然荷兰野猪再一次的得到了一张黄牌。

　　在保罗·罗宾逊的指挥下，托特纳姆热刺只是简单的排出了一个三人墙，当然了，所以的人都认为这是一个没有威胁的前场任意球，毕竟罚球点距离热刺球门足有三十码；但是托特纳姆热刺很快就陷入寂静，怀特黑德居然起脚直接打门，最重要的是这粒罚球在保罗·罗宾逊毫无反应之下直挂球门死角，黑猫桑德兰居然领先了！

　　站在禁区里的秦天有些眼红的看着疯狂地庆祝的怀特黑德，刚才怀特黑德那脚漂亮的任意球就是从他的头顶上飞过的；秦天眼红了，虽然最近他在训练中在比赛中获得了不少技能点，只不过他将这些技能点全部用在了传球上，虽然他的长传达到了70，短传达到了75，可是那些定位球，秦天敢保证只要自己主罚那些任意球，别说能够攻进对手球门了，没打下球场上空飞过的飞机就算谢天谢地了。

　　黑猫桑德兰意外的在白鹿巷球场取得了领先，这一下不但白百合的球迷们愤怒了，托特纳姆热刺的球员面子上也有些难看了，他们自问本赛季也算得上英超的一支强队，这要是给班长同志在白鹿巷球场拿到本赛季的第二场胜利那多没面子！于是托特纳姆热刺球员们斗志上来了，他们要打响主场保卫战，他们坚决不允许在这个重要的时候输给班长黑猫桑德兰！

　　比赛第三十五分钟，秦天和卡里克在中路做出了漂亮的配合，两人不断地进行传球，很快就撕破了黑猫的后防线；在秦天和卡里克完成二过一撞墙配合后，有机会突入禁区的秦天被黑猫的后卫在禁区外连球带人铲翻在地；主裁判没有手下留情，给了热刺一个前场任意球，当然了，黑猫后卫卡尔德维尔也得到了一张黄牌。

　　可是秦天很快又眼红了，不过这一次眼红的对象是他的队友迈克尔·卡里克；卡里克在二十五码处主罚任意球，皮球带着划过一个诡异的弧线落在了球门前，这时候的热刺前锋米多立功了，他抢到了前点，一个漂亮的头球攻破了黑猫桑德兰的球门。

　　黑猫桑德兰只领先二十分钟就被托特纳姆热刺扳平比分，这时候的白鹿巷球场一片欢腾，所有的白百合球迷都认为这场比赛十拿九稳了！

　　秦天笑着和队友们相拥庆祝，只不过他看迈克尔·卡里克的眼神就有些深邃了，他的目光中透露出一股让迈克尔·卡里克浑身直起鸡皮疙瘩的，恩，姑且卡里克认为是暧昧好了。

　　上半场托特纳姆热刺和桑德兰打成一比一平局，但是托特纳姆热刺显然不满意主场只获得一场平局，现在的每一场比赛都对热刺很重要，他们迫切的需要多抢些几分，至于抢分的对象，黑猫这样的弱队自然不能放过！

　　下半场的托特纳姆热刺继续加强攻势，他们摆明了是要在黑猫身上拿下三分！

　　比赛进行到第五十分钟，大举进攻的托特纳姆热刺再次获得了好的机会，耶纳斯在右路上连续突破对手，内切后将球传到禁区前沿的秦天脚下；可是秦天刚刚接到球，便被黑猫的后卫诺斯沃西拉倒在地；托特纳姆热刺获得了前场直接任意球。

　　秦天和队友们在黑猫桑德兰的球门前摩拳擦掌，反正就是想要分散黑猫球员的注意力；当然了，浑水摸鱼也是这些球员们的很大的心思。

　　只是主罚任意球的迈克尔卡里克很不给队友们面子，他罚出的任意球砸在了横梁上弹进了球网；于是在疯狂地庆祝过后，卡里克发现秦天看他的眼神可以说有些哀怨了……

　　完成了逆转的托特纳姆热刺球员有些放松了，在比赛的第六十分钟，替补登场的黑猫两名前锋完成一记配合，勒塔莱克接到格雷的传球突施冷箭，黑猫扳平了比分！

　　这一下白鹿巷球场陷入了死寂，所有的人都没有想到在这个时候的黑猫居然发动了又一次的反击，他们居然扳平了比分！

　　热刺主教练马丁·约尔咆哮着走出替补席，愤怒的一脚踹飞地上的饮料瓶，在接受了第四官员的警告后，马丁·约尔用阿伦·列侬换下耶纳斯。

　　在白百合球迷疯狂地《光荣属于托特纳姆》声中，热刺的场上球员们也爆发出了全部的战斗力，他们想要的不是一分，尤其是在主场被本赛季的班长逼平！他们需要的是三分，是一个能够帮助他们拿到欧冠资格赛席位的三分！

　　黑猫桑德兰显然很满意能够在客场拿到一分，扳平比分的桑德兰很是满足于场上的比分，他们的球员在主教练的示意下有意识的加强防守，至于进攻，前场只有一名的黑猫桑德兰几乎放弃了进攻。

　　比赛变成了一方狂攻一方死守的局面，托特纳姆热刺的阵型也压得越来越靠前，他们的后卫已经完全离开了禁区，助攻能力不错的韩国人李荣杓更是来到了中场。

　　现代足球的一个很大难题就是破密集防守，虽然本赛季托特纳姆热刺的进攻能力不错，但是遇到了几乎在禁区里堆上十名球员的黑猫桑德兰，托特纳姆热刺球员也就显得有些举步维艰了，他们根本找不到破门机会。

　　白百合球迷对黑猫桑德兰的消极态度惹怒了，在黑猫后卫格雷又一次盲目的将球大脚解围，白鹿巷球场爆发出剧烈的嘘声。但是球迷们的愤怒显然不能让黑猫改变战术，他们依然固执的待在禁区里。

　　而托特纳姆热刺现在唯一的能够算得上有效的进攻就是不断的突破了，迈克尔卡里克和秦天都是拼尽全力的想要撕开黑猫的防守；但是他们在半场堆积了太多的防守球员，所以他们不要说突破了，甚至想要拿稳球都比较艰难，因为只要秦天和卡里克一拿到球，那么身边起码能够出现一名防守球员。

　　好在回到了右路的阿伦·列侬比较活跃，他一次次的在右路发起进攻；比赛的第七十三分钟，秦天无奈的停下球，身前优势那个讨厌的黑猫中场；秦天轻轻的碰了下球，黑猫的球员似乎认为秦天想要突破，赶忙冲了上来；说实话，要是他没有冲上来那么秦天还真不一定能够找到机会，但是这家伙冒冒失失的想要断下秦天的皮球，秦天自然不会客气！

　　秦天趁对手还没有来得及反应的时候轻轻地将球向前一推，皮球从那家伙的胯下滚了过去；这时候的秦天自然也不会跟他客气，手上很是隐蔽的扯了扯对手的球衣，抢先将球传向右路上的列侬；列侬表现的机会到了，他灵活的绕开对手的后卫，毫无预兆的起脚传中；托特纳姆热刺前锋罗比·基恩激动了，迪福最近有些小伤，他算是捞上了出场机会，所以每一次进攻罗比·基恩都很拼！

　　机会是留给有准备的人的，基恩轻巧的卸下列侬的传中球，不作调整的直接起脚打门，由于这脚射门距离球门太近，黑猫门将阿伦维克还没来得及反应皮球变钻入球门。

　　托特纳姆热刺在主场艰难的战胜黑猫桑德兰，将他们的积分提升到28分！


第059章 春风得意

　　2005年12月13日，托特纳姆热刺迎来了联赛第十六轮的比赛，这一场比赛对托特纳姆热刺来说相当重要，因为他们的直接竞争对手，他们的百年死敌阿森纳在上一轮比赛中0比2负于博尔顿，此前早些时候进行的第十六轮比赛，阿森纳0比1负于喜鹊纽卡斯尔；也就是说枪手阿森纳已经两连败了，现在的枪手八胜两平六负积26分，他们已经被托特纳姆热刺甩在了身后！这场比赛对托特纳姆热刺很重要，只要能够战胜朴次茅斯，那么托特纳姆热刺就能拿到31个没积分，这样他们不但能够甩开与枪手的积分差距，更能坐稳积分榜的第四位，欧冠资格赛席位近在眼前！

　　本场比赛热刺主教练，马丁·约尔继续延续上一轮的首发名单，对于这一场比赛热刺方面很是重视，所以他们觉得这场比赛必须表现的足够稳定。

　　可是比赛的前二十分钟明显不属于托特纳姆热刺，虽然在主场球迷的热情欢呼声中，托特纳姆热刺球员很是积极地进行着跑动，但是说来也够遗憾，在比赛的第二十四分钟，朴次茅斯中场队员奥尼尔利用热刺球员大举压上进攻时的后防空荡轻易的突入到热刺的后场；中路横敲球后，朴次茅斯的前锋卢阿·卢阿禁区外一脚远射洞穿了热刺的球门！

　　可以说朴次茅斯的率先进球使得托特纳姆热刺球员情绪开始变得有些焦躁，包括秦天在内的热刺进攻球员都开始了疯狂的进攻，但是情绪有些急躁的他们完美没有的平时的冷静，进攻上也难以踢出漂亮的配合，场上根本没有有效的配合，所以更别提能够威胁朴次茅斯的球门了。

　　上半场的剩下的时间里，托特纳姆热刺场上节奏一片混乱，以卡里克，秦天为首的进攻球员们只要拿到球也不管自己的位置是不是比较好，只顾着凭借着自己的技术疯狂的想要突破对手的防线，但是面对稳扎稳打的朴次茅斯，热刺球员们的丢球开始频繁起来。

　　马丁·约尔愤怒的咆哮声在更衣室里回荡，热刺的球员们纷纷面色沉重地坐在更衣室里，经过中场休息的他们也知道了自己咋上半场的糟糕表现，他们太急功近利了，以至于忘记了适得其反的道理，他们在上半场根本不能打出自己的节奏，他们被一球落后的劣势所击败了，以至于他们在上半场一直被朴次茅斯牵着鼻子走。

　　秦天也很自责自己的表现，上半场有些失去冷静的秦天忘记了自己的职责，他忘记了自己需要组织起球队的进攻，他忘记了给前场的队友送出有威胁的传球。

　　在下半场，愤怒的荷兰人马丁·约尔换下了上半场表现糟糕的帝莫·泰尼奥，看得出来荷兰人对泰尼奥也就失去了信心，在俱乐部上上下下的一片期望中，荷兰人根本没有更多的耐心，于是之前没有捞到过出场机会的热刺21号鲁特雷奇获得了本赛季的第一次出场机会。

　　下半场冷静下来的托特纳姆热刺开始渐渐的掌握了场上的节奏，他们踢出了自己的比赛，几名中场球员开始频繁的跑位策应，而托特纳姆热刺的前锋们，他们的穿插跑动一显得更积极了。

　　打出了自己风格的托特纳姆热刺很好的完成了反击，在比赛的第五十六分钟，秦天用一记直塞球撕破了朴次茅斯的防守；罗比·基恩在禁区内一脚铲射，很可惜的是朴次茅斯后卫将球铲出了底线，托特纳姆热刺得到了一粒角球。

　　迈克尔卡里克罚出的角球画出一个弧线飞向球门，这时候身高马大的热刺队长莱德利·金力压朴次茅斯的后卫头球破门，在比赛的第六十七分钟，莱德利·金的头球为热刺扳平比分。

　　扳平了比分的托特纳姆热刺士气渐渐涨了起来，他们开始利用秦天和卡里克的传球稳扎稳打的玩起了阵地战；比赛的第八十五分钟，秦天中路横敲，卡里克顺势甩开对手带球冲了起来；他隐蔽的一个直塞球将球送向朴次茅斯的禁区，热刺前锋米多反越位成功；可是朴次茅斯的后卫休斯紧追不舍，见米多已经快要杀进了小禁区，他忽然一个滑铲将米多铲飞！这是一个毫无争议的红牌，休斯在主裁判的红牌下早早的回到了更衣室；米多一蹴而就将点球罚进，托特纳姆热刺二比一完成了反超！

　　场上少了一人的朴次茅斯在接下来的比赛里更加难以招架，在比赛的第九十分钟，在托特纳姆热刺取得了第二粒进球的五分钟后，热刺卷土重来发起了杀死比赛悬念的一击！荷兰野猪后场断球，迈克尔卡里克中路调度球队进攻；秦天接到卡里克的传球后利用娴熟的盘带晃开了对手，他根本没用迟疑的加快速度杀进了朴次茅斯的大禁区；在朴次茅斯球员们纷纷上前围堵之时，秦天轻轻地将球挑起送向朴次茅斯的球门前；替补登场的热刺前锋迪福凌空抽射完成了本场比赛的第四粒进球！

　　托特纳姆热刺三比一战胜了朴次茅斯，他们讲联赛积分提升到31分，他们暂时的坐稳了联赛积分榜的第四位！当然了，切尔西已经拿到了41分，他们牢牢的占据着积分榜榜首的位置；曼联这两轮比赛一胜一平拿到了四分，但是只有34个积分的他们想要拿到本赛季的冠军看来比较艰难，毕竟葡萄牙狂人穆里尼奥的球队基本上很难在领先七分的情况下犯错，但是谁又敢保证呢，毕竟联赛还有二十二轮；至于红军利物浦，他们也拿到了31分，只是因为净胜球的优势暂时的将托特纳姆热刺压在了身后。

　　这段时间秦天可谓是春风得意马蹄疾，在联赛中接连表现出不错的竞技水平，在场上的表现也很不错；虽然这两场比赛没能拿到全场最佳，因为他的队友卡里克这两轮的比赛表现实在太棒了，但是谁也不能忽视秦天的作用，虽然《太阳报》还是一个劲地贬低秦天的作用，但是大部分的媒体还是认为秦天和卡里克的组合能够很好的组织托特纳姆热刺的进攻，他们两个的化学反应很好地将热刺强大的进攻能力发挥到极致，毕竟这几轮的进球都是由他们两个发动的。

　　再加上秦天签下了一个非常不错的经纪人，当然不错了，这段时间秦天和豪尔赫·门德斯保持着联系，在得知门德斯便是如今在英超呼风唤雨的主教练穆里尼奥的经纪人，在得知门德斯便是英超当红小生C罗的经纪人后，秦天对门德斯多了一分信心，当然了，德科也是门德斯旗下的签约球员；秦天倒是不担心门德斯旗下的这些大牌会让门德斯将全部的精力放在这些人身上，秦天对自己有信心，他相信自己有能力成为更好的球员。

　　当然这也跟门德斯表现出来的能力有关，在签约前门德斯给了秦天一份他的构思；在门德斯看来秦天具有很大的潜力，首先是秦天在热刺的表现持续进步，门德斯相信如果秦天能够保持这样的进步，那么说不定他会成为下一个世界级球星。当然了，为了签下秦天门德斯还是做了不少功课的，他为秦天描绘出了一个很是美好的蓝图，首先秦天现在还很年轻，成长的空间比较大；再者秦天算得上比较俊朗，所以这样能够得到更多的赞助商的喜爱；当然了，还有一个秦天自己都觉得意外的消息，那就是秦天华裔的身份，这样的身份自然引起了大洋彼岸的关注，或许秦天自己都不知道，他在遥远的故土有着相当多的球迷；门德斯自然垂涎那个取之不尽的庞大市场。

　　用门德斯的话来说，秦天是一个相当有潜力的年轻球员，再加上又懂得自我炒作，嗯，是炒作，在他看来和《太阳报》交恶更大程度上提升了秦天的名气，再加上身后有着相当大的市场，如果不早点下手那可就亏大发了！

　　当然秦天对门德斯还是比较满意的，门德斯是最近在欧洲相当有名气的经纪人，他的事业正在快速的提高，他旗下的大牌教练球员们也证明了门德斯有能力帮助他们打理好场外的事物；当然了，门德斯表示自己不会干涉球员的转会，或者说他不会急功近利的选择让球员过早的转会，他对秦天的职业规划相当清晰，首先是秦天在热刺继续保持稳定的提升以获得更大的提高，至于转会，实力上升了自然就有了更多的选择。在佣金上，门德斯表示他会根据市场行情选择抽取百分之七，秦天对这个没有丝毫的异议，所以两个人经过一番谈判后最终确认签约。

　　当然在门德斯签下秦天后就立即开始了帮助秦天获得更大的利益，他告诉秦天现在的薪水不符合秦天的表现，所以在热刺与朴次茅斯比赛过后，秦天就得到了一份新的合约；合同年限依旧是三年，但是秦天的周薪也提高到一万五千英镑，当然门德斯表示如果秦天的表现能够继续稳定，那么他相信秦天的周薪能够继续提高；当然了，秦天现在也重新找到了一间新的公寓，在门德斯的帮助下，秦天在白鹿巷球场附近买下了一间规模不大的公寓，现在的秦天可以说算得上有着高收入的球员，买上自己的公寓自然不在话下；当然了，秦天也有了自己的汽车，一辆在门德斯看来相当老气的奔驰。

　　只是秦天唯一的遗憾就是姬丽·哈泽尔这个丫头没能搬过来和他同居，这个丫头还是念念不忘想要自己的美发店，想要早日能够有着自己的美发店的姬丽·哈泽尔选择了去在伦敦相当有名气的一家美发店进修，至于秦天，姬丽·哈泽尔告诉秦天他们都还年轻，现在是奋斗的年纪，为了他们的理想，暂时的分开是为了以后更好的未来。

　　只是姬丽·哈泽尔怎么也没有想到自己暂时的离开给了某些人可乘之机，以至于姬丽·哈泽尔在很长的时间里都在埋怨自己相信了那个看起来老实，实则是满肚子鬼主意的秦天！


第060章 继续眼红

　　12月18日，托特纳姆热刺客场挑战米德尔斯堡，本赛季米德尔斯堡战绩一般，他们属于典型的降级无忧，想要更进一步又太难；所以本赛季在前面进行的十六轮联赛中，米德尔斯堡取得了五胜四平七负积13分得成绩；但是谁也不会小看这一支在积分榜中游的球队，因为他们谁都敢输，但是谁也敢赢，枪手阿森纳和红魔曼联先后败在了米堡手里，利物浦也被这一支球队逼平，至于切尔西，他们倒是赢下了这支状态很是古怪的球队，但是也只是一球小胜；虽然巨人杀手的名头在外，但是托特纳姆热刺根本不畏惧这一支球队，他们在联赛的第二轮就二比零赢下了米堡获得了赛季的首个三分。

　　但是这一场比赛托特纳姆热刺确实打得艰难；比赛进行到第25分钟，秦天将球分到边路的韩国人李荣杓脚下；这个韩国人这时候将他边路插上助攻的能力发挥出来了，他在右路狂飙突进，一脚传中帮助罗比·基恩破门，托特纳姆热刺一比零领先。

　　但是这里毕竟是米德尔斯堡的主场，米堡球员显然不希望在河畔球场输球，所以他们开始发动了反击；在托特纳姆热刺刚刚进球五分钟后，米德尔斯堡的中场球员巴西球员多里瓦一脚长传打破了热刺的防守；米堡前锋维杜卡轻轻将球一蹭，雅库布一脚垫射帮助米德尔斯堡扳平比分。

　　随后比赛进入了米堡的节奏，他们带着扳平比分的强盛士气继续发动猛攻，在比赛的第四十二分钟，米堡中场莫里森中路带球突破，他接连先是甩开防守能力十分渣的秦天，接着躲过了荷兰野猪的逼抢；用一记长传打在了热刺后卫们的身后；米堡前锋雅库布单刀球，雅库布一蹴而就，他们二比一完成反超。

　　中场休息时热刺主教练再一次的在更衣室里大声的咆哮，他不满球队在防守时的懈怠，更不满球队在进攻时的无作为，他严厉的指责了秦天和卡里克，他认为秦天和卡里克在上半场完全忘记了自己的职责，因为他们根本没能组织起球队的进攻，所以米堡才会肆无忌惮的进攻。

　　好在托特纳姆热刺的球员能够很好的调整自己的状态，经过十五分钟的中场休息，热刺的球员们也渐渐冷静下来，他们仔细地思考着自己在上半场的表现。

　　下半场的托特纳姆热刺球员们开始冷静下来，他们在进攻时也渐渐的踢出了自己的战术，秦天和卡里克的相互配合很好的稳住了球队的进攻，虽然一时间没能够攻破米堡的球门，但是他们也迫使米堡加强了防守，米堡再也不敢跟上半场一样大举进攻。

　　比赛进行到第61分钟，卡里克利用娴熟的盘带突破米堡球员的防守，现在的他和秦天配合相当默契，两人对对方的跑位也越发熟悉，两人经常交叉换位，但是这并不影响卡里克能够找到秦天；卡里克轻轻地将球一敲，皮球来到了秦天脚下；秦天也不粘球，抬头看了一眼前场的局势；忽然一个斜传球将球送到右路；耶纳斯在右路活跃了起来，他利用自己的速度强吃对手，虽然在内切的时候被米堡球员放倒，但是得到了一个前场间接任意球。

　　秦天这时候的眼睛越来越红了，因为耶纳斯一蹴而就，他踢出的任意球直挂球门死角钻进了米堡的网窝；虽然秦天现在的表现不俗，虽然秦天在‘完美中场系统’的帮助下取得了长足的进步，但是说实话，秦天现在的射门能力还是相当的渣，他几乎没有破门能力；虽然本赛季开赛到现在秦天也取得了三个进球，但是说实话，秦天的得分能力还是太弱了，他根本摆脱不掉对手的骚扰，秦天现在的破门几乎都是靠些运气的成分。

　　当然了秦天也想过提高自己的得分能力，但是秦天也明白现在自己还不能这样急功近利，热刺的前场有这三名相当不错的前锋，罗比·基恩，米多和迪福这样犀利的前锋组合基本上能够打破英超任何一支球队的球门；但是他们自己的创造能力比较有限，所以热刺需要一个能够为三名球员传球的中场；秦天之所以能够在实力不弱的热刺中场群中捞的出场机会，很大一部分原因就是因为他能够传出一些有威胁的传球；但是秦天也明白，现在球队不需要他的破门，现在的他需要的是用更多的更有威胁的传球来帮助队友破门；当然这不代表热刺不希望秦天能够提高得分能力，只是作为一名前腰，尤其是身前站着得分能力相当不俗的队友时，能够送出漂亮的传球就已经可以了。

　　秦天明白自己现在的优势，虽然现在的他长传还不够犀利，虽然他的传球还不够精准，甚至他的盘带在英超中也只属于中上游水准，但是作为一名刚刚踢上职业比赛的年轻球员，秦天最大的优势就是年轻，就是他的成长速度；在此前进行的比赛进行的十七轮比赛中，秦天一共出场十二次，但是他已经得到了九个助攻三粒进球，最重要的是秦天目前牢牢的占据着助攻榜榜首的位置！

　　虽然《太阳报》还是死死的抓住秦天的一些毛病说事，但是真正的英超球迷都知道托特纳姆热刺的中场出现了一个非常有潜力的新星，这名华裔新星在热刺的表现很棒，他的传球时机把握的非常好，经常能够恰到好处的送出传球。

　　而托特纳姆热刺之所以将赛季前给予厚望的泰尼奥放在替补席上，所有人都知道是因为这名曾经被切尔西青年队解约的中场小将表现的超出了人们的意料，他和迈克尔卡里克的组合已经将托特纳姆热刺的进攻能力发挥到了极致。

　　秦天知道自己虽然表现不错，但是毕竟自己还是太年轻了，所以他只要有个几场比赛表现的不好，那么他现在的首发位置就会变得危险；秦天给英超球迷给托特纳姆热刺俱乐部留下的印象就是他的成长速度很快，但是秦天知道这是因为自己有着‘完美中场系统’，但是这不代表秦天就会过度的膨胀，秦天知道自己现在还是有着太多的不足，所以秦天给自己的职业生涯确定了比较明确的计划；首先是在热刺的这两三年内将盘带和传球锻炼出顶级水平，到时候他就能够在前腰的位置上做的更棒；当然了，有可能的话秦天还是会加强自己的得分能力的；比如说定位球之类的，最近这段时间秦天的能力值长了一些，所以秦天相信一两个赛季之后自己完全可以加强自己的得分能力了！

　　就在耶纳斯刚刚帮助球队扳平比分五分钟后，米堡前锋雅库布禁区前沿得到球，他带球冲进了热刺的禁区，虽然热刺的后卫们牢牢地贴在了他的身边，但是还是被雅库布找到机会起脚打门；不过这时候热刺队长莱德利·金奋不顾身的将球挡出底线，米堡获得了角球的机会。

　　米堡中场莫里森发出的角球划过一道弧线落向球门的远角，而这时候的热刺门将保罗·罗宾逊的站位比较偏，他根本够不着皮球；而米堡后卫奎德鲁的身前站着的是比他矮一头的韩国人李荣杓；李荣杓防守头球的能力并不出众，奎德鲁压在李荣杓的身上头球破门，米堡三比二再次取得领先！

　　这时候的托特纳姆热刺并没有放弃，这场比赛对热刺球员来说实在是太刺激了，他们在开局不久就取得领先，但是很快他们就被对手扳平了比分；可是忽然间对手们又再下一城，居然被对手反超了！等到他们好不容易扳平比分后，可是还来不及高兴，他们的对手再次取得了进球，所以说这场实在是吊人口味，不到最后一刻谁也不敢说赢下了比赛。

　　当然了，托特纳姆热刺有着不得不赢下这场比赛的理由，他们的直接竞争对手，他们的百年死敌阿森纳此前已经两连败了，阿森纳在积分榜上已经暂时落后热刺了！再加上阿森纳本轮的对手可是最近在英超联赛中一副独孤求败的切尔西，所以托特纳姆热刺必须抓住这个机会将积分榜上的优势扩大！

　　比赛进行到底八十分钟，经过大半个赛季磨合的托特纳姆热刺球员虽然此时场上的比分落后，但是他们依然没有慌张，他们有条有理的得出了自己的战术，他们利用频繁的跑动策应来牵扯对手的防线；他们用连续的传切配合来制造射门的机会。

　　秦天趁着卡里克吸引对手防守的时候积极的向着前场跑去，他相信卡里克能够找到他的位置；果然不出秦天所料，卡里克根部不勉强，见没有好的机会立即将球穿向秦天的脚下；而这个时候的秦天也很冷静，面对奎德鲁的防守，秦天胆大的选择的一个地滚球将球塞向禁区里的罗比·基恩；而罗比·基恩现在的机会也不是很好，他的身边始终缠着米堡的后卫；不过罗比·基恩想都没想的选择了射门；皮球打在躲闪不及的米堡后卫埃希奥古身上弹出了底线，热刺利用这次并不是很好的机会创造了一粒角球。

　　热刺的角球是卡里克负责主罚的，卡里克站在角旗区高高的伸出食指；而这时候身高算得上比较高大的秦天虽然明知道自己射门能力很渣，但是他依然混在米堡的球门前，毕竟他这一个大个子还是能够吸引不少防守的。

　　卡里克开出的角球被米多抢到了落点，他用一记漂亮的头槌帮助托特纳姆热刺扳平了比分；在米德尔斯堡的主场河畔球场经过一场激烈的比赛，米堡和托特纳姆热刺三比三战平；而这场艰难的平局使得托特纳姆热刺在积分榜的位置更加稳定了。


第061章 第一个代言

　　英超联赛赛程的密集度是五大联赛之最，而且为了进一步的扩大英超联赛的影响力，为了推动英超联赛的商业化，英超联赛更是没有冬歇期这一说；在别的联赛的球员们美滋滋的享受冬歇期，在其他联赛的球员们欢度圣诞之时；英超的球员们还要继续他们的联赛征程；当然了，圣诞节毕竟是西方过节最重视的节日之一，所有英超的球员们好歹还算是能够捞到点休息时间。

　　在第十七轮打完比德尔斯堡之后，托特纳姆热刺主教练终于舍得给热刺球员们放上一个相对来说不算短的假了；确实是相对来说，和其他几个联赛相比，其他几大联赛的球员应该能够捞上十来天左右的休息时间，但是可怜的英超球员，这也只能怪那些恨不得将球员榨的一干二净的英超组委会了；冬歇期正值圣诞节期间，公众正在休息，所以英超委员会安排了多场赛事在此期间，俗称魔鬼赛程，从商务程度来说这更能吸引球迷们的关注，尤其是其他几大联赛休息的时候；这也是英超联赛越来越强势的原因，因为英超组委会总能想尽一切办法来提高英超联赛的影响力。

　　当然了，其他几大杯赛也是造成英超球队没有冬歇期的一大原因，英格兰联赛杯，足总杯，再加上如火如荼的英超比赛，这构成了赫赫有名的魔鬼赛程。

　　当然这一切暂时与托特纳姆热刺球员无关，在打完第十七轮的比赛后，主教练马丁·约尔大手一挥给了球员们一个不短的假期；他们联赛第十八轮的比赛还在12月26日，也就是圣诞节过后；至于联赛杯，早被英乙球队淘汰的托特纳姆热刺没少受奚落；至于足总杯，托特纳姆热刺直接从第三轮打起，也就是2006年年初；所以托特纳姆热刺球员满心欢喜的得到了一个在英超球员们看来不短的假期。

　　当然了，还有一个让荷兰人大发慈悲的原因就是他们的百年死敌枪手阿森纳又输球了，在第十七轮的焦点战中，蓝军切尔西在狂人穆里尼奥的率领下在海布里球场给了枪手一个惨痛的二比零；蓝军切尔西强势的将联赛积分提升到44分，积分榜榜首的位置看起来还是很稳固的；至于红魔曼联，他们近三轮比赛两胜一平，积分也达到了37分至于积分榜第二位；至于红军利物浦，他们表现也很不错，他们近三站全胜，积分也达到了34分位于积分榜第三位；至于热刺，他们先后战胜黑猫桑德兰和朴次茅斯已经战平米堡，他们现在的几分也达到了32分位于积分榜第四位。

　　至于热刺的死敌阿森纳，白百合的球迷们现在心情正爽呢；枪手阿森纳本赛季算是彻底告别了冠军争夺战，虽然红魔曼联长期占据着优势，虽然蓝军切尔西在俄罗斯人入主后强势崛起，但是这毫不影响阿森纳的竞争力，虽然上个赛季他们没能拿下冠军，但是失去争冠希望也是最后几轮的事，但是这个赛季可就不一样了，为了修建新的球场，教授温格可以说是节衣缩食，在转会市场上他都是盯着那些潜力新星，所以这两个赛季阿森纳可以说是在依靠小鬼当家；虽然此前几个赛季以法布雷加斯为首的小将们表现不错，但是这不能掩盖枪手竞争力下降的事实，他们近三站全败，十年来首次遭遇三连败，他们此时在积分榜上只有26分，与领头羊切尔西足足相差18分！联赛还没有过半，枪手算是彻底告别争冠！

　　热刺主帅马丁·约尔有理由高兴，本赛季他执教的托特纳姆热刺表现算是打破了那些专家的预测，联赛快要过半了，但是托特纳姆热刺还是始终吊在第一集团军的最后面，他们紧紧地咬着欧冠资格赛的席位；本赛季那些媒体们算是猜对了一件事，那就是俱乐部的管理层要求马丁·约尔将球队带入欧洲赛场，当然赛季初期也就是想要捞上个联盟杯就很好；但是现在可不一样了，球队最近几场表现很棒，他们状态保持的很好，最近三场已经打进了八粒进球，虽然失球也达到了4粒，但是这丝毫不能遮掩托特纳姆热刺强大的攻击力。

　　热刺队管理层对球队目前的成绩相当满意，所以在接到马丁·约尔给球员们的放假通知时，他们毫无异议的批准；对于那些来不及或者是不准备回国过圣诞的球员，俱乐部更是邀请他们参加球队的圣诞晚宴。成绩好了自然一切都好，所以热刺的球员们也都心情愉快的准备享受这个来之不易的圣诞假期。

　　秦天对于这个来之不易的假期也很满足，虽然他才刚刚在球队坐上首发位置，但是英超激烈的身体对抗，快速的进攻节奏都累的秦天够呛，再加上秦天毕竟只是一个第一年参加英超比赛的年轻小将，所以相对来说经验还是比较欠缺的，所以在体能储备上或许还是有些不足，所以能够有着一个星期左右的圣诞假日，秦天表示非常高兴。

　　不过秦天的圣诞节没有他想象的那么轻松，本赛季托特纳姆热刺最大的惊喜可能就是这位年轻的华裔小将的忽然崛起；秦天在此前毫无名气，甚至可以说没有任何一名教练或者球探看好他能够在英超比赛中站住脚跟；但是秦天的表现打破了一地的眼镜，他不但迅速地在一线队获得了出场机会，更是将实力不俗的蒂莫·泰尼奥和西蒙·戴维斯挤上了替补席；加上他用领衔英超助攻榜的九次助攻，还有快速的成长速度，除了和秦天不对付的《太阳报》外，所以的媒体都认为托特纳姆热刺青年队给了秦天一次试训机会是多么的幸运；至于和热刺有着百年左右恩怨的枪手，媒体们也纷纷奚落本赛季让人失望的枪手，他们引以为傲的青训系统居然将这个非常有潜力的主动上门的小将拒之门外！至于蓝军切尔西，以俄罗斯人只要最贵的性格，一个刚刚有了些名气的小将他还是不看在眼里的，哪怕他是从切尔西青年队走出去的。

　　有了名气的秦天在圣诞节自然会有一些活动，首先是球队提前进行的圣诞庆祝晚会，毕竟热刺的球员们来自世界各地，而且圣诞节的时候球员们都希望和家里人在一起，所以自然只能提前庆祝圣诞；其次是秦天现在在英超联赛中渐渐有了些名气，所有在球队主席丹尼尔·列维的邀请下，秦天不得不去参加一个所谓的慈善晚宴；说起这个球队主席丹尼尔·列维秦天就有些陌生了，虽然秦天在热刺待了半个赛季了，但是见过这位主席的次数屈指可数；再加上有了豪尔赫·门德斯的关系，秦天也在考虑代言的事了，秦天知道自己能够快速的提高实力，所以对这些代言合同秦天的态度是慎之又慎，他根本不愿意去签一些小的毫无名气的公司的代言；但是大公司一时间对秦天也是兴致缺缺，虽然秦天表现不错，但是毕竟还是不算成名球星，所以想要拿下长期的大合约，一时间大的代言秦天可以说没有。

　　但是代言毕竟能够挣得一笔不菲的代言费，所以在和门德斯商量过后，秦天决定暂时不签约那些大的公司的产品代言，秦天相信最迟两个赛季，或许是这个赛季过后，那些大公司们就会纷纷的想要将他这名潜力无限的新星纳入旗下。不过大的钱平代言没有，那么以门德斯的业务能力自然会给秦天找来一些不错的代言；当然秦天的代言也不是毫无选择的，首先是那些个不利于秦天形象的产品一律不接，秦天相信自己是会有世界级的表现的，他可不是那些捞一笔就走的球员，他必须为自己的形象负责，他可不希望某一天当他功成名就时会发现街头有他代言的伟哥啥玩意的广告；还有一个就是可能受到父辈的影响，秦天觉得只要是某岛国的产品也是一律不代言，至于理由，这需要理由吗！

　　当然门德斯还是帮助秦天找到了一些代言产品的，不过当门德斯带来第一份代言合同时，秦天的脸色就有些发红了——Schiesse（舒雅），这是世界排名前十的内衣品牌之一，堪称内衣界的宝马。

　　这份合约是舒雅公司希望秦天能够代言一款运动内衣，他们首创全新功能运动内衣系列，为热爱运动的人士提供专业、舒适的贴身衣物，所以秦天这名身后有着广阔市场的英超新星自然走入了他们的视野。

　　不过秦天很快就在这份合约上签了字，舒雅内衣还是一家很有品牌的内衣公司；当然最重要的是那两年五十万英镑的代言费；短时间没能签到大合约代言的秦天自然不会放弃这个机会，当然最重要的是年限不长。何况在欧美国家代言内衣算不上什么不光彩的事，秦天相信就是在现在的中国也没有人会对明星代言内衣有太大的意见，秦天又何必跟钱途过不去呢？

　　不过既然代言了别人的产品，既然在他们手里拿到了代言费，所以秦天还是必须要做些什么的，比如门德斯就说了，签约仪式什么的可以不举行，但是在这个短暂的圣诞假期，秦天就需要帮助舒雅运动内衣拍摄一支广告。

　　秦天将门德斯送到了伦敦机场，毕竟门德斯是在帮他赚钱，秦天送送门德斯也是应该的。门德斯带着秦天已经签字的合约坐上了飞机，相信下一次见到门德斯的时候就是秦天第一次触电的时候了；只是秦天想到门德斯那挪揄的目光已经很是隐晦的不时偷瞄某重要部位的时候秦天就有些浑身难受，不过为了那五十万英镑，秦天决定拼了！


第062章 恶趣味

　　门德斯为了帮助秦天尽快落实与舒雅公司运动内衣的代言合同所以急匆匆的搭上飞机，伦敦的希斯罗机场是英国最大的机场，但是这里距离伦敦市区比较远，大概需要坐上一个小时的地铁才能够到达市区；但是好在秦天终于买了车了，所以送完门德斯之后秦天美滋滋的走向停车场，当然美了，这一下可是每年都拿上了十几二十万英镑的代言费，这可是秦天的第一笔代言费！

　　“嘿，伙计，你是日本人吗？”秦天刚刚打开车门，一个略微有些沙哑的声音在他耳边响了起来，但是这样的沙哑的声音听起来很有磁性。

　　秦天回过头来，顿时眼前一亮，说话的是一个，恩，真正意义上的高挑女人，秦天估摸着这个女人怎么着也得有一米八以上；一头金色的长发随意的披散在肩头，一张精致的脸上一双褐色的大眼睛很是漂亮；一袭黑色的风衣根本遮掩不住她那曼妙的身材，“不是。”

　　“韩国人？”那个女人敲了敲秦天的车窗继续问道。

　　“说不定哪天他们会发现我有韩国血统，但是就目前而言，我没有一丝韩国人的血统。”秦天头也不抬的绑上安全带说道，虽然他已经买了车了，虽然他在去年就已经拿到驾照了，但是说实话，秦天开车的技术也就一般；所以在拥挤的伦敦街头，门德斯发现从伦敦市区到希斯罗机场别人五十分钟的车程秦天足足开了一个小时二十分钟。

　　金发的漂亮女人扑哧一笑，她显然明白了秦天的意思，就在上个月，韩国人开始发扬了他们世界都是韩国的精神，所以在中国有着悠久历史的端午节居然变成了韩国人的文化遗产。

　　“伙计，我知道了，你是中国人。”女人轻轻挽了挽头发，脸上露出很是矜持的笑意，“伙计，我知道你们中国人最是谦虚礼貌的，我知道你们中国人特别喜欢帮助别人，我还知道你们中国男人特别讲究风度。”

　　“停，我想知道你到底是么意思。”秦天没好气的白了一眼这个看上去很有气质的女人，这女人一上来就是一番恭维，估摸着肯定是有事相求。

　　“你知道了，伦敦市区距离希斯罗机场足足有一个小时的车程，可是现在又是高峰期，地铁上已经挤满人了，而且我等了好长时间的计程车了，可是很遗憾我一直没能坐上计程车。年轻的中国绅士，我想知道你是不是去伦敦，如果方便的话您可以让我搭上顺风车吗，当然，如果你赶时间，你可以在路上让我下来，只要不是在机场这样的难以搭到出租车的地方。”女人很是真诚地看向秦天。

　　“伦敦哪里？”秦天伸手发动汽车。

　　“克拉里奇酒店。”女人赶紧回答到。

　　“快点上车，我赶时间。”秦天一撇脑袋，示意那个女人赶紧上车。

　　女人几乎没有什么行李，在秦天答应后拎着她的小包包坐上了秦天的车。

　　“秦，我想知道这就是你说的你赶时间？”看着有一辆老爷车从身旁驶过，女人漂亮的大眼睛里闪过一丝笑意。

　　“伊万卡，你有没有听过一句话。”秦天根本听不出女人挪揄的样子，双手牢牢的把持着方向盘，一双眼睛认真地看着前方，说实话实在不是秦天的技术不合格，而是因为秦天毕竟太久时间没有开过车了。“安全第一，这句话我可是一直记在心里，再说了，在路上这么多车，我可不希望出什么事。还有，我在开车，最好不要跟我说话。”

　　其实两人上车后并没有说过什么话，女人伊万卡和秦天只是简单的互通了姓名，之后秦天就是认认真真的在开着车，而女人伊万卡则是很是淑女的坐在副驾驶上；或许是秦天那不超过80码的车速实在是将伊万卡吓住了，所以她自然笑着打趣秦天。

　　由于机场离伦敦市区确实比较远，而且秦天也不是什么安静的人，沉默了一会儿秦天又率先打破了车内的安静，“伊万卡，马上都圣诞节了你还来伦敦干什么？工作吗？”刚才自我介绍的时候伊万卡说了她是美国人，所以秦天才会有这么个疑问。

　　“对啊，我是模特出身，所以这个时候一般情况下会有些忙，而且我前不久签了一个代言，所以要配合他们拍摄一支广告。”伊万卡脸上带着笑意说道。

　　“看你的样子混的就不怎么样，你家在美国，为了一支广告还要配合别人来英国拍广告；也难怪，我虽然不怎么了解你们模特界，但是在英格兰，这种各样的媒体总是喜欢盯着马偕球员明星模特的八卦，我既然对你一点印象也没有，那么说实话，估计你也是一个一点名气也没有的模特。”秦天半真半假的说道，说实话秦天确实对这些八卦不感冒，知道的模特也有限，要么就是那些知名的模特，要么就是那些八卦花边很多的模特。

　　“我十六岁就进入模特界，我的能力也得到了很多的肯定，只是你们在英格兰很少了解我罢了！”伊万卡似乎很少不满别人对她的能力有所怀疑，所以很是认真地说道。

　　“十六岁？那你这些年估计白混了，据我所知模特都是吃青春饭的，你既然到二十多岁了出了美国就没人认识，看来你混得实在不怎么样。”伊万卡看上去绝对超过了二十，因为她的气质她的着装都能够看出来一些。

　　“我只是比较低调，而且我想告诉你，秦；在英格兰知道我的名字的人不少，你只是比较孤陋寡闻罢了。”伊万卡有些傲娇的一样下巴说道。

　　“你低调？真的假的？”秦天怀疑地看了一眼伊万卡，“我说伊万卡，你到底人不认识我？还有啊，我看你这身材也不像模特，你要是想从我这闹出什么新闻那是没可能的，马上就到伦敦了，我不可能给你留下什么把柄的。”倒不是秦天多事，这段时间里他的名气渐渐响了起来，而根据队里的那些球员们的经验，对那些主动找上门来的女人要多加注意，说不准这样的漂亮的女人身后就会跟着十个八个的狗仔队；秦天今天没有戴上墨镜之类的伪装，在机场他也发现了有一两个贼眉鼠眼的家伙对他指指点点，所以对于主动搭讪的伊万卡秦天还是比较怀疑的，要不是伊万卡看起来没有狗仔队的气质，秦天是不会让她上车的。

　　“哈哈！”伊万卡夸张的大笑两声，没好气的白了眼秦天，“你自我感觉还真的比较好，说实话，在来伦敦之前我是从来不知道还有秦天这么一个人！”

　　“还有，别把我跟那些喜欢盯着别人隐私的狗仔队联系在一起！”伊万卡漂亮的大眼睛恶狠狠地瞪着秦天。

　　“这就好，这就好。说实话，我觉得你这样子比较好，你知不知道你在那装淑女的样子真的很让人别扭。”秦天毫不在意伊万卡恶狠狠的眼神，满脸正经的盯着前面的路。

　　“我本来就是淑女。”伊万卡轻轻地挽了挽头发，很是端庄的坐在副驾驶上。

　　秦天没好气的看了眼这个女人，在机场的时候这个女人主动找他说话，而且在车上秦天注意到这个女人刚刚坐上车的时候是很随意的靠在座椅上的，但是很快的，或许是看到了秦天在看她；伊万卡立即开始很是端庄的坐了起来，而且一路上伊万卡都是很是矜持地保持着笑脸；或许是秦天有些多疑，秦天觉得伊万卡要么就是一个真正的淑女，要么就是戴着一副面具再装淑女。

　　“对了，听你的口气你也很讨厌狗仔队？”秦天最是见不得伊万卡那副矜持的礼貌的笑脸，他觉得伊万卡这样子实在是太累了，所以有些八卦地开口道。

　　“放心好了，我不是那些喜欢乱说话的人，我不会大嘴巴的到处说伊万卡讨厌狗仔队的。”见伊万卡矜持的礼貌的笑着摇头，秦天没好气的说道，“我就实话实说，我特别讨厌那些狗仔队，尤其是那些无中生有的狗仔队，我也是态度鲜明的表现出我对狗仔队的厌恶，我想整个英格兰都知道，讨厌就是讨厌，不讨厌就是不讨厌，你整天戴着一副面具，生怕得罪人的样子有什么好的。你说你是比较有名气的模特，好吧，我就当你是有名气的模特，你难道认为你不说那些狗仔队，他们就会放过你？我看不会，你既然始终没有对他们保持厌恶，那么我估计这些家伙会更得寸进尺的过来挖你的隐私。”

　　见伊万卡皱了皱秀气的眉头，秦天忽然有些戏谑地说道，“哎，伊万卡，别怪我没提醒你啊，我在英格兰还算小有名气，而且前不久我跟有些乱七八糟的小报关系比较僵，你既然坐上了我的车，说不定明天就会有些乱七八糟的新闻出现。”

　　见伊万卡有些怀疑地看向自己，秦天有些恶趣味的笑了起来，他发现逗弄伊万卡让他非常有成就感，“我是一名职业运动员，当然你们美国那样的足球荒漠应该没人知道我；但是我要说的是在英格兰我这段时间新闻不少，当然也有很多小报对我的指责，我前段时间直接跟他们翻脸了，我这段时间也过得不太安生，我拒绝了他们任何的采访；但是这不能让他们放弃对我的纠缠，他们可是想着法的挖我的丑闻，要是看到我送你去酒店，我想想；恩，你觉得《托特纳姆新星密会美利坚名模，华裔秦圣诞偷情曝光》怎么样？”


第063章 名气

　　伊万卡错愕地看着一脸正经的开着车的秦天，她现在算是明白了，在机场看到的那个看起来比较正直的年轻的黄皮肤小子也是一个不正经的家伙。

　　“你放心，相信你下一次来到英格兰的时候所以的媒体都会知道你了；你应该为你今天的选择而感到高兴，因为当你坐上我的车的时候，你的名气已经在英格兰打响了；我想过了今天，你就会发现许多的英格兰媒体回来采访你，不过有些遗憾的是那些媒体都是一些没有媒体责任感的下九流的小报；不过有一点比较好，这样的小报很受读者的欢迎。”秦天一本正经的开着车说道。

　　伊万卡强忍着笑意开口道，“我想我不需要这样的名气，模特只是我的兴趣，我并不是依靠模特来生活；还有，我比你大很多，我相信那些媒体不会这么说的。”

　　“爱情是不分年龄和界限的；而且过了今天你会发现，姐弟恋更受那些媒体的欢迎，因为这样更加能吸引读者；尤其是一个漂亮的金发女郎和一个年轻俊朗的英超新秀这样的组合，他们更加受媒体的欢迎；当然了，你需要做好心理准备，因为你会发现有很多的人认为你是老牛吃嫩草，你会受到我的漂亮的女球迷的疯狂指责。”秦天淡淡地看了一眼伊万卡，很是认真地说道。

　　伊万卡漂亮的大眼睛充满了震惊，虽然她还是在努力的告诉自己要冷静，可是看到秦天那一脸正经的模样，伊万卡还是忍不住娇嗔着拍起了秦天的胳膊。

　　“你看吧，这样多好，该笑的时候笑，该哭的时候哭，每天戴着个面具不断的提醒自己要注意形象那多累。你看看你，虽然我才刚认识你，但是你呢，上车的时候只是随意的靠坐着，当一想起来旁边还有一个我的时候你就很是正经的坐了起来，你这样多累！”秦天很是随意地说道。

　　“是你想多了，我一直都是这个样子的。”伊万卡脸上露出迷人的笑容说道。

　　“一直是这样？”秦天白了一眼淑女做派的伊万卡。

　　“讨厌，你怎么这样说话呢？”秦天忽然装模作样做作的学起了女声，自然是重复着伊万卡刚才娇嗔的话，只是这个语气听起来让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　伊万卡恼羞的瞪了一眼耍宝的秦天，暗暗的怪自己刚才没有注意形象，害的这个可恶的小家伙打趣自己；不过想到秦天刚才尖着嗓子说话的样子，伊万卡忍不住想笑；不过这一次伊万卡想起旁边的秦天，所以她轻轻的捂着嘴角偏过身子看着窗外。

　　“好了，美丽的伊万卡女士，克拉里奇酒店到了。”秦天将车停在克拉里奇酒店门外笑道。

　　“对了，快圣诞节了，送你个幸运之吻。”伊万卡刚刚走下车，秦天贼兮兮的声音又响了起来，秦天很是夸张的送出一个飞吻，在伊万卡还在错愕的时候一踩油门发动了汽车。

　　伊万卡看着秦天那辆不显眼的汽车慢悠悠的消失在眼前，嘴角露出一丝笑意，他很真是一个有意思的小家伙。不过很快伊万卡就回过神来，她稍微打量了一下自己的衣服，稍稍整理了一下衣领，脸上带着亲切的笑意款款的向克拉里奇酒店走去。

　　秦天也没有别的意思，打趣伊万卡实在是因为那个女人太有意思了，明明想笑又不敢笑，这样的伊万卡看起来太让人难受了。

　　秦天慢悠悠的开着车，他这段时间基本上很少回到他家的饭店，前一段时间要么就是比赛要么就是训练，再加上他的父母放不下饭店的事不怎么来看他的比赛，秦天已经有些时间没见到他的父母了；好在这个圣诞假期不算短，秦天打定主意在家里多待一段时间了。

　　只是秦天不知道的事有什么，比如说不止英格兰的狗仔队多；美国的狗仔队在某种程度上比英格兰的狗仔队更凶悍，他们的专业化程度也远远地甩开了英格兰的狗仔鼻祖们秦天更不知道的是原以为伊万卡会也许会被英格兰的媒体们纠缠，但是这一次显然不是这样，秦天在不知情的情况下居然被伊万卡拉入了新一轮的绯闻。

　　伦敦的十二月真的很冷，不但气温低，而且灰蒙蒙的天空让人心情更压抑；伊万卡早早的就起床去稍微的锻炼了一下，她习惯了这样的生活，虽然克拉里奇酒店有着不错的健身房，但是伊万卡始终觉得在酒店里锻炼很不自在，她还是喜欢家里的那个大的让人惊叹的健身房。

　　伊万卡回到了房间，美滋滋的洗了个澡，可是他被扔在床头上的电话惊呆了，她想不出来能有什么事让她的那个久经风浪的父亲会给自己这么多电话，“嘿，爸爸，我是伊万卡。”伊万卡有些疑惑的回了一个电话，她想知道是什么事能够让她的父亲显得这样着急。

　　“我的女儿，我想知道你是不是认识一个叫做秦天的华裔，他的名字可真的很难记。”电话那头是一个中气十足的男中音。

　　“怎么回事？”伊万卡太了解她的父亲了，他对于每一个和她见面约会的男人都表现出十足的敌意，他会严厉的考察这个男人的一切。

　　“哦，我的宝贝女儿，我想现在整个美国都知道地产大鳄唐纳德有了一个神秘的女婿；说实话我很感激艾瑞克，我从来没有想到我会在八卦新闻的头版上知道我未来的女婿是谁；很遗憾伊万卡，我觉得你对我产生了误会，我不会干涉你的感情生活，但是你知道的，我们的家庭有些特殊，所有我不得不对你身边的男人进行一些必要的考察。”男声颇有些失落地说道。

　　“我想知道艾瑞克说了什么？爸爸，我知道你关心我，但是我现在还没有找到合适的对象，你知道的，感情是两个人的事，我还在等待。”伊万卡心里涌现出不妙的感觉，但是还算是解释道。

　　“不不不，伊万卡，你去你和艾瑞克都喜欢的那个八卦网站看看吧，今天他们的头条可是你，我想整个美国都知道了，不过你放心，我不会为难那个小伙子的。你知道的，我从小的梦想就是当运动员，虽然我现在只是一个房地产商，但是我的运动员梦一直没有停止过；伊万卡，干得不错，我对这个小伙子很满意，虽然他年轻了一点。”伊万卡苦笑着拿着电话，她的那个特例独行的爸爸永远都是这么的风风火火。

　　《纽约地产大鳄神秘女婿曝光，豪门公主姐弟恋陷入三角恋》！在某个伊万卡平时喜欢浏览的八卦网站上，一条硕大的红色标题被放在页面顶端。

　　在这个八卦新闻中，那些记者自由发挥，将伊万卡和秦天的关系进行了充分的想象，比如说伊万卡想要搭上秦天在顺风车，但是在记者们笔下这就变成了伊万卡为了和‘心上人’共度圣诞特意来伦敦，而秦天这也是来特意接她的；当然了，记者们也很有挖掘新闻的精神，也不知道什么时候他们跟上了秦天的汽车，并拍下了秦天车里的情况；比如说秦天在逗得伊万卡娇嗔的时候，在记者笔下就变成了两人心情愉快的打闹；比若说伊万卡为了保持淑女做派特意转过身来偷笑就变成了两人感情甜蜜，伊万卡满眼幸福。

　　虽然伊万卡从来没有被这样的新闻报道过，但是自从她明白自己的身份时她就知道那些媒体们会拿着放大镜仔细的观察她的一切，至于这条新闻，伊万卡相信很快就会被证明了，毕竟自己跟哪个有意思的小家伙只是萍水相逢，相信以后两人再也不用见面，那些可恶的狗仔队没有新闻继续炒作之后肯定会偃旗息鼓的。

　　伊万卡倒是没有什么生气的感觉，不过她倒是兴致勃勃的看起了这篇八卦，以前都是她在看别人的八卦新闻，但是这一次主角可是她，所以伊万卡得好好看看这些报道是怎么写的。

　　这些无中生有的记者们在新闻中表述两人很久之前就已经认识了，但是关系稳定下来也就是在近期；这些八卦的狗仔队更是信誓旦旦的表示伊万卡和秦天关系稳定，已经进入到谈婚论嫁的地步了；当然了，这些记者们自然会对秦天的情况进行一些细致的介绍，比如说他今年十九，但是已经在英超球队表现出不错的竞争力；比如说这名地产大鳄的‘女婿’此前曾遭到切尔西青年队的解约；当然了，秦天和姬丽·哈泽尔之间的事也是这些记者关注的一点。

　　伊万卡饶有兴趣地浏览着新闻，她的嘴角露出一丝笑意，也不知道那个有趣的小家伙看到这条新闻会是怎么样的反应，这下他总该明白自己的身份了吧！

　　不过伊万卡忽然忍不住笑出声来，昨天那个小家伙还在取笑自己在英格兰没有名气需要依靠他的名气来提升知名度；但是今天这个新闻过后，所有的人就应该转换报道的方式了吧，更何况这个新闻明显是美国的狗仔队偷拍报道的，这个小家伙总该明白他现在在美国这样的足球荒漠有了不小的名气的吧。

　　伊万卡忽然有些想要看看那个有意思的小家伙看到这样的新闻会是怎么样的表情，他这下应该笑不出来了吧！


第064章 无赖

　　秦天这两天心情有些压抑，说起来是有些丢脸，他没想到那天打趣的那个大个子美女居然会是纽约地产大鳄的女儿，亏得他当时还好意思吹嘘自己在英格兰有名气；遇到这样的家世显赫的伊万卡，到底是谁借助谁的名气就显而易见了；没看到伊万卡就算是来到人生地不熟的英格兰都会被狗仔队跟踪嘛！不过好在再也不用碰到伊万卡了，这样秦天觉得自己能够少些尴尬，早知道这样还打趣什么伊万卡啊！

　　不过这个绯闻说实话秦天真的很是不喜欢，秦天不希望自己的名气得到提升是因为场外的花边新闻；他希望人们接受他是因为他的球技，而不是那些无中生有的绯闻。这两天秦天很不自在，虽然他回到了家里，但是那些媒体还是不断的纠缠着他，试图更多的了解他和伊万卡之间的故事。

　　好在这时候经纪人的作用体现出来了，秦天和门德斯做了简单的解释，事情接下来就看门德斯的发挥了；不过门德斯对付的是那些媒体，但是有些人就必须秦天自己解决了；比如说看到了八卦新闻后，在阿伦列侬为代表的热刺几个关系比较好的队友开始了对他进行审问，这些家伙被那些记者歪曲的报道所迷惑，居然煞有其事的想要了解更多的内幕。

　　当然了，那些家伙或多或少也不是太相信那些八卦的媒体，起码他们之前没有听到过秦天认识地产大鳄唐纳德·特朗普女儿的消息。

　　不过有件事就比较麻烦了，那就是还在深造的姬丽·哈泽尔，或者是因为太在意秦天，姬丽·哈泽尔临时决定圣诞假期多和秦天在一起；当然了，秦天知道这个敏感的女孩有些疑神疑鬼了，不过秦天的解释有些苍白无力，当然了，身正不怕影子斜的秦天自然高兴姬丽能够多和他在一起；毕竟两人有一段时间没有见面了。

　　平安夜前一晚，秦天应邀参加一场慈善晚宴，说实话秦天对这样的慈善晚宴不感兴趣，他觉得这样的慈善晚宴就是一场秀，一场那些所谓的名流们打着慈善的幌子进行虚伪的交际的幌子，如果真的有些做慈善，那么他相信那些名流富豪们哪怕是拔出一根大腿毛也能做出不少实事。当然了，秦天也明白现在的自己根本没有太多的理由拒绝这样的慈善晚宴，毕竟秦天虽然现在有小名气，但是说实话，在这些名流们看来秦天也就是一个可有可无的小角色，要不是这次晚宴的主办者是ENIC国际公司总裁刘易斯，要不是刘易斯和热刺主席列维关系比较好，相信秦天真的不一定能够得到这样的一个出席这个慈善晚宴的机会。

　　晚宴的举办地是在伦敦著名的克拉里奇酒店，一听到这个消息，秦天心里就有些发毛，他实在不敢想象假如自己运气不好，要是伊万卡还留在伦敦的话，两人要是碰面了会是怎样的尴尬场景。不过为了和主席打好关系，秦天还是硬着头皮前去参加这个慈善晚宴。

　　相对于那些上层名流们，秦天只是一个小角色，所以虽然克拉里奇酒店门外守候着很多记者，但是秦天有心避开，所以见到秦天进入克拉里奇酒店的记者实在不多。

　　列维是一个看上去非常慈眉善目的老人，在侍应生的带领下，一身深色晚礼服的秦天被带到了列维的身旁，老人对秦天本赛季的表现很满意，他很是隐晦的向秦天表示他很看好秦天，他希望秦天能够和托特纳姆热刺签订一份长约，他很希望看到热刺能够打破英超四强的格局迎来托特纳姆热刺的复兴。

　　当然了，这里毕竟是慈善晚宴，在这里也只是进行一些简单的交流，秦天可不会天真的一位列维的几句话就跟球队签下一份长约；秦天对自己未来的职业生涯有着一定的规划，他虽然不敢保证自己的未来能够很精准的在自己的计划之内，但是起码不会让它太偏离自己的计划。

　　列维在伦敦还是小有名气的，在这样的慈善晚宴他自然不可能将太多的时间花在秦天这样一个球员身上；所以在简单的交流过后，秦天便跟着侍应生来到列维为他安排的座位。只是秦天一看到自己的座位的位置顿时苦起脸来，当然了，那个看起来笑得有些诡异的球队主席自然成为了秦天怨恨的对象：我就是不续长约，你让我难受，我到时候也不让你好过！

　　“那个……这个……”秦天有些尴尬的走向自己的座位，说实话，当看清楚那个一身晚礼服的身影时，秦天没有感觉到惊艳，他只感到了无限的尴尬，“你也在这里啊？”

　　伊万卡·特朗普，就是那个被秦天误以为是没有名气的小模特的美女，就是那个在看了那篇新闻之后秦天特意找了伊万卡资料的美女此刻正带着迷人的笑意坐在秦天的座位旁，显然是那个有些八卦的球队主席也注意到了那篇报道，所以才会安排出这么一个让秦天崩溃的座位。

　　“晚上好，秦天先生。”伊万卡很有礼貌的带着一丝迷人的笑意朝着秦天轻轻地点了点头。

　　“你老爹那么有钱你早说啊？你知不知道哥们现在很难堪！”虽然伊万卡表现得很有礼貌，但是秦天还是在她的眼睛里发现了一丝说不清道不明的笑意。看到伊万卡那很有深意的笑意秦天不满了，所以虽然很尴尬，但是秦天还是豁出去了，一屁股坐了下来苦着脸说道。

　　“那些都是他的事业，虽然我这么说很虚伪，但是我还是想说我不希望别人都认为我只是一个只会依靠父辈才能有些成绩的富家女；我可以做得很好，这是因为我饿努力，虽然这里有一些因为我是唐纳德的女儿的原因。”伊万卡还是带着迷人的笑意礼貌的朝着秦天说道。

　　至于秦天，早就没好气的看了一眼伊万卡，毫无生气地坐在自己的位置上发呆了；这个位置实在让秦天难受，他很是敏感的发现晚宴的一些人频繁的朝着他们这边指指点点；至于伊万卡，她还是足够冷静的足够淑女的坐在自己的位置上，脸上始终带着迷人的笑脸。

　　秦天屁股下如同有着钉子，对于现在的位置秦天实在是无话可说了，他坚定了以后一定不让列维好过的信念；不过他也明白，现在的自己也只能接受这样的座位，秦天毕竟是第一次出席这样的慈善晚宴；虽然对这样的晚宴不感冒，但是秦天还是比较好奇的，他开始东张西望的想要满足自己那有限的眼界。

　　“你有完没完！”伊万卡终于受不了旁边那个一直都在盯着自己带着高深莫测的笑意的秦天了，有些不自然的轻轻挽了挽金色的秀发，有些脸红的轻轻偏过身子。

　　“没事，我没别的意思。”秦天这倒说得是实话，他四下打量一番也觉得这样的名流晚宴没什么好稀奇的，所以有些索然无味的回过头来，只是他很快就发现了一件有意思的事；那就是伊万卡根本没有人，但是她依然很是淑女的坐在位子上，脸上带着迷人的笑意看着身前的空气；秦天就好奇了，这个女人该有多么妖孽啊，没有人也能笑的这么礼貌；这时时刻刻地保持着淑女做派的多累啊？所以秦天开始转移注意力，眼睛一眨不眨地盯着身边的伊万卡，他想知道这个女人能够多么冷静多么的淡定；其实他更想知道伊万卡能够一直保持这样的笑意多久。

　　“我就是有些无聊，所以你不用管我。”秦天毫不脸红的说道，“我发现你很适合这样的场合，你看看，自从我看到你之后，你脸上一直都是带着这样礼貌的笑容，我想知道怎么样才能够练出这样礼貌的笑容。我是一个公众人物，我需要提高自己的形象，虽然最近运气比较背，导致我的形象比较差，但是作为一个上进青年，我觉得我还是有必要多学学你们这些上流社会的精英阶层。”

　　“想要提高你的形象你就赶紧收回你的眼睛，你这样的盯着一名女士是很没有礼貌很没有绅士风度的表现。你们英格兰人不都是讲究绅士风度嘛，所以我觉得你有必要从现在开始改变形象。”伊万卡和秦天一样，自从看了那篇报道就算是大概的知道了他的情况，所以对他的华裔身份也算是了解。

　　“我骨子里还是一个中国人，所以对绅士风度不感冒；我们中国人有时候很讲究面子，所以为了以后能让我的形象更好，我暂时的失礼也是没有关系的。”秦天这就是纯粹的无理取闹，说实话对伊万卡秦天没有更多的想法，他只是单纯的觉得伊万卡是一个有趣的人；当然了，恶趣味还是有一点的，他很想知道如果伊万卡在这样的名流会聚的晚宴上生气会是什么样子，或许说秦天更想看看伊万卡不是淑女的样子。

　　“哎，我说你这样累不累啊，你这样的笑容是接受过专业训练的吧？我觉得一般人根本不能比你笑的更有礼貌更像淑女了。我最近跟有些人关系不太好，我觉得我也得好好努力了，看在让你搭顺风车没要车费的份上，你也给我传授传授经验好了。”秦天感觉伊万卡是一个比较好脾气的人，所以很是无赖地说道。


第065章 破嘴

　　慈善晚宴最大的噱头就是压轴的拍卖会，至于这些拍卖品也都是一些无关紧要的小玩意，这些都是这些名流们作秀的一个形式，说实话秦天对这样的拍卖会丝毫提不起兴趣；比如说前面的一位脸上都笑成了菊花的一个白胖的老家伙花了八万英镑拍的了和一位英国模特约会的机会；又比如现在的以为中年富豪模样的男人拍下了一个看上去很是普通的首饰，秦天相信在伦敦的珠宝店里能够找到比这个好上一百倍的首饰；当然了，秦天最蛋疼的是一个满脸横肉的富豪用十万英镑拍下了一位明星为他单独献上一曲的权力。

　　秦天很是纠结的坐在那里，要不是以为坐在靠前的一排，秦天说不定什么时候就睡着了，“哎，我说你们这些有钱人是不是无聊的很啊？我说这些玩意又不是什么稀罕东西，至于弄得这么兴师动众的吗？”秦天偏过身子小声的对坐在一旁满眼笑意的伊万卡说道。

　　“你能不能说句话啊？我觉得你怎么跟那些老家伙差不多了，年纪不大死气沉沉的。”伊万卡看都不看秦天一眼，依然笑意盈盈地看着前面的拍卖台。

　　“问你个问题啊”见伊万卡依然没有笑吟吟的看着拍卖台，秦天愈加想要报复一下她，也不知道为什么秦天就是想要破坏掉伊万卡的淑女形象。

　　见伊万卡淡淡的点了点头，秦天顿时眉飞色舞起来，“为什么企鹅的肚皮只有前面是白的？”

　　伊万卡这下终于回过头来看了眼秦天，“为什么？”

　　秦天得意洋洋的看了一眼伊万卡，“因为手短，洗澡只能搓到肚皮。”

　　秦天见伊万卡娇嗔着瞪了一眼，显然她是知道了秦天是在逗她发笑；秦天这下更来劲了，“一天有一个人钓鱼，钓上一条鱿鱼，鱿鱼说：‘求求你放过我吧。’那人说：‘那我考你几道题，你答上来我就放了你。’鱿鱼说：‘好吧好吧，你考吧。’结果那人就把它烤了。”

　　见伊万卡羞恼的瞪了自己一眼，秦天满不在乎的朝着伊万卡龇牙一笑，他对伊万卡真的没有什么企图，只是伊万卡淑女的做派确实是太有意思了，再加上这么个无聊的晚宴，秦天自然不会放过这么有趣的机会，“有五个人并排在大街走，天上掉下一个广告牌，但是只死了三个，为什么？”

　　见伊万卡努力的抿着嘴角，秦天更来劲了，“因为砸下来的是麦当劳的广告牌‘M’。”

　　伊万卡先是一怔，可是很快地就回过神来了，他终于算是明白了秦天是什么意思，这一下伊万卡终于忍不住了，她扑哧一笑后恶狠狠地瞪着秦天。“很有意思吗？”

　　“你不觉得这样的场合很无聊吗？你们这样的有钱人真是够无聊的，要是你们真的想要做些慈善事业用得着在这里做这些秀吗？”秦天不置可否地说道。

　　“你也知道这里只是一个秀？”伊万卡小声的对着秦天说道，“其实我想大家都明白这个慈善晚宴真正的意图，无非就是将各界名流们聚集起来，大家联系联系，扩大人脉。虽然这样的慈善晚宴很无聊，但是还是比较有意义的，这里的基本上可以说都是各行各业的精英阶层，所以你最好保持你的形象。”

　　“我说你累不累啊？”秦天没好气的说道，“你是个什么样子的人你自己明白，整天不断的提醒自己注意形象都累啊！你是为自己活的，用得着那么在意别人的眼光吗？再说了，这个世界上这么多人，你怎么知道是不是每个人都喜欢你一副淑女的样子。”

　　“但是我可以让更多的人喜欢我。”伊万卡低着头小声的对秦天说道。

　　“那你不累吗？你看看我这样多好，我就不在乎那些媒体怎么描述我。当然了，我刚开始也很在意那些媒体对我的描述，但是时间长了你就会发现他们都是一些喜欢瞎编乱造的家伙，他们会根据一件虚无缥缈的事对你进行大肆的污蔑；如果你真的将他们的一件看得太重，上帝，那么我想你现在一件不是伊万卡了，你已经变成完美的上帝的。”秦天耸了耸肩说道。

　　“我们的情况不一样。”伊万卡沉默了片刻叹了口气说道。

　　“不就是许多人羡慕你的出身吗，没关系的。你想想你的父亲，不好意思，我没有对他丝毫的不尊重。”秦天撇了撇嘴说道，“我觉得他这样的人才会是最快乐的人，他不需要掩饰自己的情绪，他敢说敢做、敢作敢当，虽然有不少人不喜欢他的高调与嚣张，但是我想更多的人喜欢他的真性情。”

　　伊万卡淡淡地看了一眼秦天，“你说我的父亲真性情，那你的意思是说我虚伪了？”

　　“没有，绝对没有这个意思。”秦天赶忙摆手道。

　　伊万卡淡淡地看了一眼秦天，轻轻地回过头带着礼貌的笑意看着拍卖台上的拍卖师轻声说道，“我的父亲是一个在许多人看来是一个投机的暴发户，他们认为我的父亲招摇嚣张，他们认为他和他的家人都是一些毫无品味的庸俗的暴发户；他们认为我们的世界除了数不完的美金就是那些亮晶晶的珠宝，我们都是没有内涵的暴发户，我们只会炫耀自己的金钱。但是他们没有看到我的父亲的努力，我的父亲并不比别人有着更好的机遇，他现在的一切都是因为他的努力他的坚毅；在那些人看来我和我的家人都是那些只会懂得大肆挥霍金钱的俗人，他们认为我们的饭桌上永远都是鲍鱼燕窝，但是他们显然不知道我的父亲曾经媒体只有十美元的午餐；他们也不会看到我的父亲曾经债台高筑；在我的母亲和他离婚后，所以的银行都开始要求他偿还债务；当然了，那时候我跟着我的母亲离开了那个梦幻的豪宅。”

　　“他们看不到我和我的兄弟们的努力，在他们看来我们所以的事业都是依靠着我的父亲；他们没有看到我从小打工挣零花钱，父母只提供足够的生活费和教育费，连电话账单都要自己付。他们都认为我和我的兄弟都应该是那些骄横奢靡的纨绔子弟。”伊万卡的声音很低，低的秦天不仔细似乎就已经听不见。

　　“但是我不是，我的兄弟们也不是，我和我的兄弟们都是很有上进心的普通人，虽然我们的父亲有着庞大的资产，但是之中不是我们的，我们并没有特殊的家庭教育背景而显得与众不同。”伊万卡的嘴角带着一丝苦涩说道，“所以我需要保持我的形象，我不能够出入那些来路不明的酒吧和夜店，也绝不会参加深夜派对后喝得醉醺醺，或者穿着暴露的衣服在夜总会里；所以我现在变得比起真正的公主看起来更像是公主”

　　“我和我的兄弟们都是从小生活在富裕的环境中，都是被宠坏了的小孩，永远也长不大，但是我们绝对都是好孩子，我们从来不会让我们的家人为我们的所作所为而感到害臊。我不喜欢这样的场合，我也是一个年轻人，我喜欢和我的朋友们一起逛街，我喜欢和我的朋友一起快乐的打闹，但是显然我没有这样的机会；我的身边总会出现这样那样的狗仔队；他们时刻想要拍到我在夜店狂欢的照片，他们想要拍到我和某一个男人或者某几个帅气的男人一起出入的照片。”伊万卡的声音很是低落。

　　“我没有想到我来到陌生的伦敦都会遇到狗仔队，我更没有想到我只是想要搭上一个顺风车就会引起这么大的关注，我不喜欢这样的生活，我完全没有自己的生活，但是很显然，我是唐纳德·特朗普的女儿，我从一出生就注定要受到这样的关注；只是很可惜，有一个无关的可爱的小家伙因为我的原因被卷入这个漩涡，我现在有些担心这个可爱的小家伙会不会因此受到他的女朋友的指责或者怀疑，据我所知这个可爱的小家伙前不久才因为和他的女朋友的绯闻在英格兰引起不晓得关注。”只是伊万卡毕竟是见过大场面的女强人，所以她很快的笑着打趣秦天。

　　“我真的有些同情你，可怜的孩子！”秦天满是同情地看了一眼伊万卡，“你今天应该没事吧？你放心，我可是和英格兰的那些狗仔队一直在斗智斗勇，他们想要抓住我的把柄可是比什么都难，待会做哥哥的带你出去见见世面。当然你放心，我对你这样的女人不感兴趣，你的个子太高了，作为一个大男子主义者，我绝对不能接受一个女人比我还高；而且你的年龄有些大，所以你可以放心，我对你绝对没有任何的坏心思。”

　　伊万卡恼怒的瞪了一眼秦天，她怎么也没有想到这个看上去蛮有意思的小家伙怎么长了这么一张破嘴，怪不得那些媒体老是喜欢攻击他，就是这张破嘴，想不得罪人都难！

　　“我先溜了，等一下这个无聊的晚宴也该结束了，待会我在停车场等你。”秦天轻轻地在伊万卡耳边说完，装模作样的站了起来，整理整理晚礼服，昂首挺胸地走向，恩，伊万卡看见的是秦天迈着步子走向卫生间。


第066章 这才是飙车！

　　秦天有些怀疑伊万卡是不是会出来，毕竟晚宴已经结束了一会了，可是秦天依然没能看到伊万卡的身影，秦天有些自嘲的笑了笑，毕竟自己这只是第二次跟她见面；两人基本上没有什么交情，而且还闹出了绯闻，稍微想一下也能够明白像伊万卡这样的注意形象的名门淑媛肯定会避嫌的躲开自己；亏得自己还是一副自来熟的模样在那里胡搅蛮缠的。

　　秦天百无聊赖的坐在车里，再等等吧，不出来就算了；停车场里的一辆辆豪华轿车被一个个衣着华贵的名流富豪们开走，秦天这样一辆还算不错的车在这样的停车场里就显得有些寒颤了，不过秦天不在意这些；他是个对物质要求不太高的人，虽然现在的他能够买得起更好点的车，但是秦天觉得没有那个必要，能够买上现在的这辆车秦天已经很满足了。

　　秦天打了个哈欠，估计这都快十一二点了吧，差不多也该走了；秦天四下看了看还是没能看到伊万卡的身影，所以准备走人了，既然伊万卡没来，秦天可不是死皮赖脸的继续纠缠下去。

　　“你怎么这么个德行？这是狗仔队造型还是打算做地下工作？”秦天好笑的打开车门，看着眼前那个鬼鬼祟祟的偷偷地站在自己车窗外地身影打趣道。

　　秦天刚才还在犹豫着要不要走，但是他很快被一个鬼鬼祟祟的身影逗乐了；伊万卡现在哪里还有晚宴时艳丽的形象，活脱脱就是一个特务接头的模样；一个大檐帽遮住了她的秀发，一副宽大的墨镜架在她小巧的鼻梁上，一袭黑色的高领风衣更是夸张的几乎遮住下巴，要不是她那引人注意的身高，要不是秦天和她早就说好了，估计秦天都不能认出她来。

　　“我可是刚跟你闹出绯闻，要是再让人看见了怎么办？再说了，你在英格兰也没有太多的好名声，好像还有不少媒体跟你有些矛盾，跟你这样的家伙在一起我可得小心些。”伊万卡没好气地说道。

　　“看你这打扮熟门熟路的，而且你来伦敦还随身带着这样的装备，以前没少这么打扮吧？”秦天饶有兴趣的看着坐在副驾驶上的伊万卡笑道。

　　“我可告诉你啊，我对那些乱七八糟的夜店不感兴趣，你要是想带我去夜店就算了。”伊万卡淡淡地看了一眼秦天说道。

　　“我也不喜欢泡夜店，没意思，今晚带你去玩个有意思的游戏！”秦天乐呵呵的说道，在他看来伊万卡确实是一个有意思不过的人了。

　　“嘿嘿，我新买的车，才一个月左右，我还没飚过车呢！”在空旷的高速公路上秦天得意洋洋的向坐在一旁的伊万卡说道。

　　“这就是你所谓的飙车？小家伙，我对你感到失望了！”伊万卡好笑地看了一眼秦天，在秦天面前她也没有刻意地去拿出淑女的模样，因为她知道那个小无赖最喜欢的就是破坏她的淑女形象，所以现在的伊万卡懒洋洋的靠在副驾驶上说道。

　　“这还不够快啊？我这都……”秦天的车技也就一般，秦天看了一下表，估摸着时速一百二十公里了，都已经超过了英国的高速公路时速的最高限制了。

　　伊万卡痛苦的拍了一下额头，也不知道怎么就鬼迷心窍的相信这个小家伙了。

　　“这个伦敦的冬天比较冷，伦敦又是比较多雨，现在我是不想开太快，毕竟我的车上还有一个你，我可不想因为我的一时冲动闹出个什么事来。”秦天的车旁忽然冲过一辆疾驰而过的汽车，秦天就有些脸红了，开车向来是安全第一的秦天基本上就没有过超速驾驶，刚才还在跟伊万卡吹自己的车技好，可是转眼间就被被人超车了，秦天情何以堪！

　　伊万卡似笑非笑的看着秦天，也不知道她是想看看秦天尴尬的样子还是想看看秦天在这样的情况下会找出什么样的理由。

　　“我都说了安全第一，这开车不是其他的事，虽然我这是飙车，但是我起码得对你的安全负责不是，人家快是人家的事。”秦天有些脸红，但是还是梗着脖子说道。

　　“换个座。”伊万卡上车之后就摘下了墨镜和帽子，所以她眼里挪揄的笑意秦天还是看的清清楚楚，听到伊万卡的话秦天现实一愣，但是一想到伊万卡颇有深意的眼神，秦天还是乖乖的将车停在了路边，随手解开安全带，恶狠狠的看了伊万卡一眼。

　　“我好久没有开过车了，有些手痒了，不介意的话让我来试试。”伊万卡笑眯眯的看着秦天说道。

　　秦天垂头丧气的看了一眼伊万卡，开来开车实在不是他的专长，原本还显摆一下自己的车技，可是一转眼就被人取笑了。

　　“快点啊。”伊万卡有些不耐烦了，瞪着眼睛看着秦天说道。

　　“不用下车，我们两都不算胖，爬过来就可以了。”秦天刚刚准备打开车门下车，伊万卡便开口道。

　　秦天看了眼狭窄的驾驶室，也没多想的就同意了。但是秦天很快就后悔了，虽然两个人都不算胖，但是秦天一米八三的身高，伊万卡的身高也有一米八，本来车前座就不算宽，这样一来难免会显得有些挤，这一挤可就出了事了。

　　秦天和伊万卡的身子忽然一顿，虽然伊万卡穿着比较厚的风衣，但是秦天还是清楚的感觉到了她的某个部位的弹性。

　　秦天还是比较急智的，在伊万卡还没有爆发之前火急火燎的狼狈地爬向副驾驶，那模样就像是做了亏心事一样。

　　车里的气氛不知道什么时候开始变得有些暧昧，秦天有些不自然的摸了摸脑袋，他可真的没有什么坏心思！而伊万卡也显得有些尴尬，她不自然的轻轻挽了挽头发，俏丽的脸上带着有些娇羞的红。

　　“喂，你慢点啊！慢点！超速了，超速了！”秦天手忙脚乱的绑好安全带，前一刻伊万卡还在为刚才的事感到尴尬，而下一刻的伊万卡则是生龙活虎的一脚踩下油门，秦天的汽车顿时像头发情的公牛在空旷的高速公路上奔驰起来。

　　秦天有些心惊胆战的看了一下表，脸上顿时一阵青一阵白，“大姐，我这车没多少油了，我看咱们还是慢一点。”

　　“我很小的时候就学会开车了，只是我长大之后更多的时候是有司机的，但是你放心好了，我的车技绝对比你好。在美国的时候，我经常在乡下的农场开车卡车横冲直撞。我游艇都能开得好何况是一辆汽车！”伊万卡头也不回的盯着前面的路面自信满满地说道。

　　“那您老人家都长时间没有摸过方向盘了？”秦天心有余悸的看了一下表，这家伙时速都已经超过了两百公里了，这不是开车，这是玩命！

　　“大半年左右应该有的吧。”伊万卡轻描淡写的毫不在意地说道。

　　“停车，快停车！”秦天顿时大惊失色，大半年没开车？这不是玩人嘛！秦天惊慌失措的声音很没来得及传出去就被发动机的轰鸣声淹没下去。

　　伊万卡确实是一个疯子，起码在她淑女的外表下隐藏了一颗疯狂地心；她丝毫不顾在一旁大呼小叫的秦天，手里灵活的打着方向盘，充满了炙热的眼睛牢牢地盯着空旷的路面。

　　秦天狼狈的坐在副驾驶上，心惊胆战的看着一脸兴奋的伊万卡，他后悔了，他后悔不该挑拨伊万卡，更后悔出了个这么个倒霉的主意，玩什么不好非要来飙车，这不是存心找不自在嘛！

　　伊万卡的开车的技术确实不错，起码刚才超过秦天的那辆汽车很快就被追上了；伊万卡挑衅的和那辆无辜的汽车并排行驶，只是她不时的一个加速超过那辆汽车，开刺眼的灯光下留下一抹难看的汽车尾气。

　　伊万卡频繁的挑衅显然也激怒了那辆车的主人，于是两辆车也渐渐的提起速来，在秦天胆战心惊之下，时速表一路飙升到两百二十公里。

　　伊万卡还有心情调笑秦天，她的手灵活的换着档位，轻轻的对着坐在副驾驶上的秦天嫣然一笑，“小家伙，这才是飙车！”


第067章 我们一起来支持你了！

　　2005年12月26日，经过短暂的休假，托特纳姆热刺迎来了他们本赛季的第十八轮联赛，热刺坐镇主场迎战伯明翰。

　　秦天有些尴尬地面对着队友们的调笑，他知道现在无论自己怎么解释都是徒劳了，所以他认命般的垂着脑袋坐在更衣室里面对队友们戏谑的目光或是暧昧的调笑；谁叫自己倒霉呢，还没飚个车就给某些家伙抓住了把柄！

　　“今天的英格兰超逸联赛第十八轮托特纳姆热刺对阵伯明翰的比赛是由天空体育的安迪格雷和科伊斯为您现场直播的。”解说席上安迪格雷一张老脸笑的像多菊花。

　　“托特纳姆热刺本赛季前半段的表现出乎大多数专家和球迷们的预料，他们在前半段的时间里表现得实在是太棒了，所有的人都没有想到他们会在十七轮比赛结束后会坐在积分榜的第四位。”科伊斯笑着接口道。

　　“是的，这确实出乎所有人的意料，他们已经拿到了32分，他们暂时的稳住了积分榜第四位的位置，白百合们甚至可以想象他们已经踏入了欧洲赛场。我想现在即使是在不看好托特纳姆热刺的媒体或者专家都会相信托特纳姆热刺下个赛季会打进欧洲赛场，只是我们难以确定他们是讲打进欧冠还是站在联盟杯的舞台上。”格雷笑呵呵地说道。

　　“本赛季最大的黑马应该就是托特纳姆热刺了，上赛季他们联赛第九，本赛季他们在转会市场上做出了不少动作，我觉得热刺还是值得期待的。”科伊斯附和道。

　　“这句话我赞同，荷兰主帅马丁·约尔本赛季的执教成绩让人满意，他的球队表现出了很强的竞争力，如果他们能够继续保持这样的势头；或者说在冬季转会市场上再有些新的动作，联赛四强的格局就会破灭了。”安迪格雷笑呵呵地说道。

　　“事实就是这样，托特纳姆热刺还是一支相对年轻的球队，他们还有很强的上升空间，这支球队还是比较年轻的，只要在某些位置上稍微进行一些补强，或者是那些年轻的球员能够快速的成长，托特纳姆热刺绝对会成为英超的一支有竞争力的球队。如果热刺的列维主席能够拿出一些野心来，他们的未来值得期待。”科伊斯的脸上带着一丝期许地说道。

　　“好的，我们来到了比赛的出场比单，客队伯明翰门将泰勒，后卫昆宁汉，拉扎里迪斯，泰勒，厄普森，中场格雷，伊泽特，彭南特，亚罗西克，基尔肯尼；单前锋赫斯基。看来伯明翰是明确了防守反击的战术了，也难怪，托特纳姆热刺在圣诞节前的几轮表现里展现了超强的攻击力，他们有着攻破任何对手球门的实力。”这时候安迪格雷开始介绍起场上的双方球员。

　　“热刺方面还是马丁·约尔喜欢的五中场组合，门将保罗·罗宾逊，后卫线上迈克尔·道森，莱德利·金，李荣杓；中场方面杰纳斯，卡里克，秦，埃迪加·戴维斯，列侬；前锋线上罗比·基恩，米多。看来罗比·基恩暂时是抢到了首发的机会，热刺的锋线竞争也很强，丝毫不弱于热刺的中场竞争，他们的锋线上有着三名实力很强的前锋，可惜荷兰人不喜欢三前锋。”科伊斯有些遗憾地说道。

　　“本赛季热刺最大的惊喜就是荷兰野猪的出色发挥和他们的小将的出色发挥；在所有人都认为荷兰野猪已经没有了功力的时候，他用精彩的表演证明了自己还是一名世界级的球员；当然了，热刺最大的惊喜不是他们本赛季暂时获得了积分榜第四位的成绩，我想球迷们更加希望看到这支球队的未来；很显然热刺现在做得不错，边路新星阿伦·列侬虽然没有表现出超强的潜力，但是他确实还是值得期待的；热刺本赛季能够获得出色的成绩，我想他们年轻的中场秦功不可没，他已经送出了九记助攻，他现在暂时坐稳了英超助攻榜榜首的位置；我想即使再苛刻的媒体都不能抹杀他对托特纳姆热刺的贡献；当然我不是认为热刺本赛季的战绩全靠这一名横空而降的小将获得的，足球是十一个人的比赛，他们每一个人都是值得表扬的。”安迪格雷笑着说道。

　　“你说到秦我就想起来一件事。这是一个让所有球迷津津乐道的小家伙，他总是能够给球迷们带来惊喜，我想所有的球迷在期待他在场上表现的时候也很期待他在场下能够制造一些新闻，比如说就在昨天，《太阳报》报道出他和美国富豪的女儿伊万卡·特朗普深夜飙车被警察抓到；比如说现在英格兰媒体认为最不受记者们欢迎的几大热门人选中，这一位小伙子和切尔西的那个狂人几乎占据着前两位；当然我们有理由相信这是因为有些报刊和他的关系比较差。”科伊斯笑着打趣道。

　　就在解说员打趣秦天的绯闻之时，球员也出场了，托特纳姆热刺的球员们得到了白百合球迷们的剧烈欢呼声，显然球迷们对热刺球员们的表现很满意。

　　直播镜头对准了站在球队末尾的秦天，只见秦天一脸尴尬的低着头走上场，以前在主场比赛时秦天出场时都会朝着看台挥手致意，但是这一场比赛，秦天满脸的尴尬与难堪显而易见。

　　当直播镜头对准秦天时，看台上顿时响起一片哄笑，显然球迷们很是喜欢看到这名曾经面对着那些小报记者显得无比嚣张的小将现在难堪的模样。

　　“哎，我可是听说了，你的那个女友的富豪爸爸今天可是特意带着他的家人来看你的比赛，说不定现在他们就在看台上哦。”和秦天关系很好的阿伦·列侬撞了撞秦天的肩膀戏谑道。

　　“嘿，阿伦，你在干什么？马上都要开始比赛了，你还没有从你的圣诞假期中恢复状态吗？”比赛就要开场了，莱德利·金及时的帮助秦天解了围，“伙计，我和我们的队友商量了一下，这场比赛对你很重要，所以我们决定这场比赛将队长袖标交给你，你会成为托特纳姆热刺最年轻的队长。”

　　秦天无语的看了一眼故作正经的莱德利·金，秦天现在恨不得跳起来一拳砸倒这个幸灾乐祸的家伙；不过看到他的队友们都是戏谑的看着自己，秦天尴尬的脸上挤出了一丝笑意，面对这些家伙，秦天只能狼狈的躲开。

　　“秦，告诉你的富豪岳父，我已经是职业生涯末年了，我开始考虑去海外淘金了，他在美国可是很有实力的，让他帮我寻找一支球队，那里可是能够挣到足够的养老金。”就连平时不喜欢玩笑的荷兰野猪也是笑着打趣秦天说道。

　　球迷们还没来得及回味秦天的难堪，白鹿巷球场很快又响起了一片吹口哨声，圣诞节欢乐的气氛还没有散去，此时的白鹿巷球场更像是几万人的盛大派对。

　　现场的导播很给力，他们在北看台前座找到了几个人，这样使得白鹿巷球场变成了欢乐的海洋；出现在镜头里的是一个身材高大的看上去很是精神的中年人，他穿着热刺队的五十号球衣，手里高高的举着热刺队的围巾朝着球场里大声地喊着；当然他的身边还有着一个年轻的高挑的孕妇，她也是穿着秦天的五十号球衣，高高的举着手里的球队围巾，笑着对着场内连连地挥舞着拳头；最让秦天赛后欲哭无泪的是站在这两个人身后的两个身材高大的年轻人同样地穿着秦天的球衣，只是他们一左一右拉起一条横幅，上面出现了让秦天久久不能释怀的几个大字，‘我亲爱的兄弟，我们一起来支持你了！’。

　　白鹿巷球场的欢乐的气氛达到顶点是因为导播将镜头对准了站在那个疯狂地中年人身旁的高挑的身影，那是一个面沉似水的高挑的漂亮的金发美女，她双手抱在胸前，一脸生气的样子；而在她的身旁站着一个十来岁的小女孩，这个小女孩同样穿着秦天的五十号球衣，跳着笑着对着球场里大声地喊着什么。

　　毫无疑问这就是伊万卡·特朗普的家人，他疯狂地爸爸，那个著名的地产大鳄和她的继母以及他的两人兄弟和她的妹妹。

　　秦天显然也意识到了什么，但是他很明智的知道现在的自己不能抬头看向看台，虽然他也知道这个欢乐的笑声发自哪里。

　　秦天现在欲哭无泪，忿忿不平的狠狠地踩了踩脚下的草皮，都怪那个疯狂的家伙，都怪那个该死的狗仔队，更应该怪那个出卖自己消息的该死的混蛋！


第068章 绯闻再升级

　　可能是一个较长的圣诞节使得双方的球员迟迟没能找到比赛节奏，其中表现的尤其明显的是托特纳姆热刺的球员，他们在圣诞节当天才完成集结，所以说球员们的状态根本难以保障，可是谁要叫该死的组委会在圣诞节的第二天就安排了比赛来呢！

　　比赛的上半场磕磕绊绊，双方球员一时间似乎难以表现出出色的状态；托特纳姆热刺在联赛中颇有威名的中场组合一时间难以形成有效的配合，他们不要说用犀利的突破传球来撕开伯明翰的防守了，能够保证脚下不丢球就很不错了；而伯明翰显然也不见得表现有多好，身为副班长的他们还在苦苦的为保级而挣扎，只是他们的球员实力明显要差托特纳姆热刺一截，所以即使热刺球员们状态不好，伯明翰的球员也不见得能够占到场上的优势。

　　比赛的上半场就在不断的失误丢球和反抢再丢球这样的节奏中结束，而托特纳姆热刺的球迷们虽然对球队这样的表现有些不满，但是他们也能够理解球员们的状态，毕竟休息了一个礼拜，状态不是那么容易找回来了；白百合球迷能够对热刺报以这么大的宽容显然是因为热刺在之前的十几轮比赛里的表现，他们允许球员或者教练犯下一场或者两场错误，毕竟谁也不能保证自己的状态一直好下去。

　　虽然上半场托特纳姆热刺的失望比较多，虽然他们在上半场节奏有些混乱，但是在更衣室里，荷兰人马丁·约尔并没有指责他的球员，因为荷兰人知道他的球员在经过一个假期后多少会有些起伏；不过总的来说荷兰人对球员们的表现还是比较满意的，最起码他看得出来托特纳姆热刺的球员虽然失误不断，但是他们会在丢球后立即反抢，他们会在无球时积极穿插跑动策应，这些都是球员们渴望赢下比赛的表现。

　　当然了，对于自己力主推上首发的秦天马丁·约尔是越来越满意了，原本他对秦天今天的表现心里有些打鼓，毕竟昨天一起床就看见了这位小伙子又一次的闹出绯闻，害的他还特意打电话给这个家伙，他真的担心这个小伙子场外的生活会影响到他的状态；不过在这场比赛里，全队状态最好的就是秦天了，对于这个到现在还在被队友们打趣的好相处的小家伙，马丁·约尔自然还是比较重视的。

　　“伙计们，你们知道这一场比赛对我们的重要性，你们应该知道每一场比赛对我们的重要性；但是说实话我觉得你们上半场的表现有那么一点不足，你们应该向秦学习，虽然他的假期比较多姿多彩，但是他的状态确实最棒的，所以下半场你们继续按照我们的战术来进行比赛，我相信你们能够赢得比赛的。”看看时间快要开始下半场了，马丁·约尔笑着拍了怕苦着脸坐在角落的秦天。

　　“头，我亲爱的老板，其实我们也可以爆发出最好的状态，但是你知道的，这场比赛对秦的重要性；所以我们不得不承认秦在这场比赛爆发出强大的潜力；作为秦最好的朋友，作为秦亲密的战友，我们会在下半场为秦创造更好的机会的。”列侬是热刺队最小的一线队球员，比秦天还要小上一岁的他自然在更衣室里获得了更多的理解，所以他挤眉弄眼的开起了秦天的玩笑。

　　“好了好了，不许再说了。”莱德利·金看着秦天一脸尴尬的模样差点笑出声了，他笑着阻止了罗比·基恩的话头，“既然你们知道这场比赛对秦的重要性，我觉得我们更应该用场上的表现来支持他；他的公主女朋友和他的未来的富豪岳父可是就在……”

　　“北看台，赛前秦的岳父告诉了媒体他们在看台的位置，前排。”阿伦列侬贼兮兮地笑道。

　　“恩，北看台；其实这样的比赛对我们也很重要，如果我们在场上能够帮助秦有着更好的发挥，那么我们下次去美国，我想我们会受到热情的接待。”莱德利·金挤眉弄眼地说道。

　　在更衣室里爆发出一阵鬼哭狼嚎前，秦天悲愤的狼狈地逃出更衣室，那一群家伙都是牲口！

　　秦天的悲剧就在平安夜他怂恿伊万卡出去玩，结果就是想要显摆自己车技的秦天被伊万卡鄙视了，伊万卡用行动告诉秦天什么是飙车；伊万卡挑衅起了之前超过秦天的那辆车的主人，于是他们在高速公路上玩起了赛车；这个最大的苦逼就是秦天了，不但被吓得够呛，最重要的是很快就招惹来了传说中的警察；本来也就是一个简单的被带回局子，在伊万卡几个电话后就会被人保释出去，可是很快就悲剧起来；也不知道是什么时候走漏的风声，就在秦天以为没事的时候，就在秦天毫无心理负担的回到家中的时候；第二天一早，也就是传说中的圣诞节，秦天接到了一份特殊的‘圣诞礼物’！

　　《豪门公主深陷三角恋，现实版公主与青蛙完美演绎》，对的，就是这个触目惊心的耸人听闻的标题占据着《太阳报》圣诞节的娱乐体育版的头版头条；在这篇报道中，秦天陪着伊万卡出席了慈善晚宴，在慈善晚宴中秦天和伊万卡亲密的模样也被人偷拍了下来；再然后就是秦天和伊万卡偷偷摸摸的出去飙车，在这篇报道中，伊万卡和秦天可能就不止是飙车那么简单了，以为根据他们从某个知情者嘴中得知，在他们第一次遇见秦天的车子的时候是秦天在开车；由于他们的车速也不快，所以他们看到了秦天的车慢慢的停靠在了路边，再然后就是可能的少儿不宜的节目了；再然后就没有什么了……

　　秦天真的快哭了，不知道什么时候在慈善晚宴中被《太阳报》的记者溜了进去，他好死不死的对着自己逗伊万卡发笑的时候一阵猛拍，在照片中，伊万卡含羞带怯的娇艳如花；而他秦天自然是一副死皮赖脸的哄着‘心上人’的体贴样。

　　而且最关键的是从警局出来的时候，原以为外面没人的秦天顺手拉了一下自从进了警局就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的伊万卡，这下也就出问题了，在某些个别有用心的狗仔队的拍摄下就变成了两个人你侬我侬的亲热牵手照。

　　最最离谱的就是出了警局秦天松伊万卡回酒店，那个狗仔估计也是跟在后面偷拍，他只拍秦天将车停在酒店门口的照片，根本不拍秦天离开的照片；这不是明摆着让人认为秦天也留在酒店了嘛！

　　秦天看到报道后的第一反应就是赶紧失踪几天，他相信这段时间估计是怎么也解释不通了；第二反应那就是赶紧给姬丽·哈泽尔打个电话好好的解释解释，这不解释不行啊，要不是秦天知道自己没做那些事，就《太阳报》这有鼻子有眼的报道他都要相信；在再三的保证以及解释下姬丽·哈泽尔算是勉强相信了秦天，当然了，圣诞节她是回合秦天在一起度过的。

　　秦天还没来得及有第三反应，他就接到了幸灾乐祸的列侬的电话，这小子就是一个天生八卦；当然了，秦天的伯乐马丁·约尔也是自然要关心一下，他提醒秦天要注意保持状态，毕竟圣诞节后就有比赛。

　　好不容易打发掉这些八卦的家伙，秦天不禁有些纠结了，按说昨晚他也算小心的，怎么着就会被狗仔队盯上呢？还有那个所谓的‘知情者’，不是捏造的就是某些警局的工作人员泄的密；只是现在的秦天也没有心思追究了，他现在想的只是怎么平息这场风波。

　　事情果然如同秦天所想的那样，就在《太阳报》的狗仔队披露之后顿时引起了轩然大波，不但在英伦三岛引起了不小的轰动，就连那一头的纽约也传来一些动静；伊万卡在时候一直没露面，秦天也跟人间蒸发了一样，但是还有的人可比这两个小年轻更受关注了，那当然就是伊万卡的老爸唐纳德·特朗普了。

　　这个惟恐天下不乱的家伙在听到女儿支支吾吾的承认了一部分报道后顿时来了精神，他的女儿可一直是真正的豪门公主，虽然在家里有些孩子气，但是在外人面前那就是一个女强人，什么时候还在外人面前还露出小女儿模样？

　　再说了，这个什么什么报纸不是写的有鼻子有眼吗？她都承认了一些，那肯定就是大部分事实了；恩，这个小伙子也不错，还是个运动员，这下印象分立即提高不少！

　　唐纳德·特朗普越看报道月心惊胆跳，伊万卡对这个秦投入了多深的感情啊，不然她怎么会和这个秦不但慈善晚宴都黏在一起；深更半夜的还跑出去飙车，还极有可能在车上做了什么！

　　风风火火的唐纳德再一看，好家伙，居然还有一个绯闻女友，这不行，我的宝贝女儿怎么可以输给别的女人，我必须支持她，我必须为她加油；于是大手一挥，全家出动！

　　“秦是一个相当优秀的年轻人，我和我的家人都知道他是个很棒的小伙子；对，我们就是来看看他的比赛，我们知道明天就有他的比赛，所以我和我的家人选择在伦敦度过一个不一样的圣诞节。”

　　“是的，我吗已经买好了球票，我们的位置就在最前排；我们都是托特纳姆热刺的球迷，我们都是秦的球迷。”

　　圣诞节当天下午，纽约地产巨鳄唐纳德·特朗普和他的家人满面春风的出现在伦敦希思罗国际机场，接受采访时笑呵呵地说道。


第069章 点球

　　下半场开始的时候秦天还是有些纠结，他现在根本不敢抬头看向北看台，因为他不知道那个疯狂地老家伙会干出些什么事，当知道唐纳德·特朗普会带着家人来看比赛，秦天当即想要吐血，这个惟恐天下不乱的家伙这是想要将这个绯闻炒到人尽皆知啊！

　　起码在唐纳德·特朗普的大嘴巴下，那些媒体们一个个兴奋的大肆开始报道这一则消息；于是在比赛开始前记者们纷纷的围住秦天，他们想知道秦天对于他的未来的‘岳父’一家开现场看球支持有什么感想。

　　而秦天在赛前一直都是很是沉默的，他知道自己现在无论说什么都是没用的，因为这些媒体根本不会相信他；现在秦天算是聪明了点，他知道自己无论说出什么样的话都能够被这些媒体曲解掉，所以还不如什么都不说，什么都不知道。

　　只是上场时秦天还是有些尴尬，一来是那些白百合的球迷们也在对秦天发出善意的哄笑；二来就是伊万卡的一家了，秦天的压力真的比较大，前不久才闹得一个绯闻，还没来得及做出回应就又爆出一个更劲爆的新闻，而且看着样子伊万卡的家人八成是误会了，秦天能不冒汗嘛！

　　在比赛的下半场，托特纳姆热刺渐渐的找到了比赛的节奏，他们能够用流畅的配合渐渐的占据场上的优势，他们能够在中前场形成一定的优势。

　　比赛的第51分钟，卡里克一个漂亮的人球分过后起脚将球分到边路；列侬突破后内切，在禁区外起脚远射惊得伯明翰球员一身冷汗。

　　第55分钟，荷兰野猪戴维斯后场断球后将球交给卡里克；卡里克稍稍看了下场上的形势，将球分到右路；耶纳斯利用娴熟的盘带迅速的冲向前场，在马丁·约尔的战术里，中前场球员都是有着很大的活动空间的。

　　在耶纳斯突破的时候秦天也在行动，虽然秦天的得分能力不强，但是他的最后一脚传球还是很有威胁的，所以在这个时候秦天自然会冲上前去参与进攻；耶纳斯刚刚内切便遭到伯明翰球员的围堵，耶纳斯也不逞强，看了一眼禁区前沿便直接一个斜传球将球送到秦天脚下。

　　秦天这时候也不太轻松，伯明翰的后卫们自然不会给秦天突入禁区的机会，所以在秦天拿到球后伯明翰的后卫厄普森便出现在了秦天身前。秦天小心的轻轻的碰了下球，厄普森毫无动静的站在秦天身前，他的任务就是牢牢的将秦天堵在禁区之外。

　　秦天没有什么好慌张的，毕竟这一次的进攻机会算不上太好，所以秦天不担心白白浪费一次好机会；能够创造破门机会那是自然再好不过了，但是如果失败了，那么也没什么额外的压力，毕竟现在的秦天没有更好的机会。

　　秦天小心地瞥了一眼禁区，托特纳姆热刺的前锋们被牢牢的封锁住了，秦天根本找不到传球的机会；再加上厄普森这个牛皮糖，秦天觉得现在也只能试着突破了；秦天现在的控球算是相当不错了，利用‘完美中场系统’秦天将他的控球能力提升到了87，但是光有技术是不行的，经验也同样重要；因为有了系统训练，所以秦天的经验可以说是在飞速的增长，所以他一般情况下是能够知道自己该是怎样做出正确的反应。

　　秦天看了一眼严阵以待的厄普森，脚下暗暗发力，现在的秦天打算发起最后的猛烈一攻，能够突破厄普森的防守杀进禁区最好，一旦球丢了，那么就投入防守好了；秦天小心的控着脚下的皮球，离厄普森越来越近了，越来越近了；秦天和厄普森都很小心，他们都不愿因为自己的一个大意错过这次机会。

　　只是防守始终是被动的，秦天能够在进攻时占到更多的优势，因为防守球员根本想不到他下一刻会做出怎样的动作；厄普森足够小心了，他也足够有经验了，但是在这一刻，厄普森注定会成为一个配角；秦天忽然动了，他的脚下的动作也很迅速，在厄普森还没有反应过来之前秦天就已经做出了漂亮的突破。

　　秦天的右脚外脚侧轻轻的向右侧一拨皮球，厄普森刚刚调整了身体的重心准备做出动作，但是秦天的右脚内侧却是猛的出现在了皮球旁，秦天右脚内侧猛的一敲皮球，皮球顿时向左侧飞去。

　　这时候的厄普森大意了，他没有想到秦天会用一个牛尾巴来戏耍他，以至于厄普森下意识的想要追上秦天，但是很可惜他的重心已经不稳了；厄普森狼狈的险些跌倒，而秦天这时候已经杀进了禁区了！

　　白鹿巷球场爆发出一阵剧烈的欢呼声，所有的白百合球迷们都兴奋地站了起来，他们疯狂地朝着球场大声的呼喊！这是一个好机会，一个来之不易的机会！

　　秦天根本不在乎球场里的山呼海啸般的欢呼声，现在的他不会轻易地受到球场里的球迷们的干扰，他是一个算得上有经验的老球员了，他的心理素质决定了他能够在这样的时刻冷静下来。

　　秦天快速的冲向小禁区，他要在禁区里制造更多的威胁，他要为他的队友们吸引足够多的防守，他要在禁区里制造出更好的传球空间。

　　这就是一个射门能力不强的球员的悲剧了，现在的秦天位置非常好，眼前基本上没有任何球员防守，这样能够获得足够的射门空间；但是秦天想都没想自己在这时候要起脚打门，他不会考虑，因为他知道自己在这样的情况下打门基本上都会无功而返，好不容易才制造出这么一次好的机会，秦天自然不会轻易地浪费。

　　这时候伯明翰的后卫们也忙碌起来，他们现在要做的就是赶紧补位，他们现在要保证能够及时的拦下秦天！

　　伯明翰的后卫们一旦被秦天吸引住了，那么秦天的机会也就来了；只要伯明翰的后卫们想要补位，那么自然就会对热刺锋线上的防守有所降低；秦天眼前一亮，他终于找到了一个好机会！

　　伯明翰的后卫坤宁汉刚刚甩开热刺前锋罗比·基恩，秦天立刻轻轻的踩住皮球，秦天相信自己只要能够将球送到球门前，那么罗比·基恩就能够破门成功！

　　秦天还没来得及将球送出去，白鹿巷球场便传来一阵惋惜声，之后便是疯狂地嘘声；秦天有些无奈地坐在草地上，就在秦天想要送出传球的时候，一直都在回追的厄普森总算是抓住机会了，他轻轻地一把将丝毫没有防备的秦天推倒在地。

　　不过白鹿巷球场很快包发出一阵剧烈的欢呼声，因为主裁判道得已经跑到了禁区里，他先是板着脸送给了厄普森一张黄牌，在白百合球迷还没有发出嘘声之前伸出右手指向门前十二码的点球点！

　　“主裁判的这次判罚非常准确，这是一个禁区里的犯规，这是一个毫无疑问的点球，我们来看看秦的位置，我们再来看看伯明翰球员的位置，这是一粒点球，毫无疑问的点球。秦立功了，他迫使伯明翰后卫厄普森将他推到在地，托特纳姆热刺在比赛第55分钟获得一粒点球。”安迪格雷笑着说道。

　　“确实是这样，这粒点球没有任何的异议，所以我想伯明翰的球员可以放弃对主裁判的纠缠了，这里点球根本不可能改变。”科伊斯看着场内的伯明翰球员围着主裁判求情时笑着说道。

　　“哈哈，我们又看到了有趣的一幕，相当的有意思的一幕，托特纳姆的小伙子们可是一直能够给人带来新的惊喜。”安迪格雷忽然大笑着说道。

　　这时候的白鹿巷球场也爆发出了一阵更加巨大的欢呼声，白百合的球迷们大声地呼喊着为球员们加油，他们大声的有节奏的叫着‘秦！秦！秦！’

　　“伙计，这是你应得的。听听球迷们的欢呼声，我们任何人都没有资格来主罚这粒点球。”莱德利·金推着已经退出了禁区的秦天走向点球点。

　　“可是我从来没有罚过点球，而且我的射门能力真的是相当的差，我看还是你们去好了，我真的不行。”秦天苦着脸连连摆手道。

　　“伙计，没有关系的，我们相信你能够将这粒点球送进球网，记住不要有任何的压力。”这时候荷兰野猪戴维斯也走了上来，他拍着秦天的肩膀大声地说道。

　　“秦，这里点球必须是你来完成，这是你制造的点球，我们其他人可没有资格来主罚点球；而且，秦，这可是你表现的好机会，再没有比这个更好的机会了！”罗比·基恩抱着皮球将球塞进秦天的手里。

　　“秦，加油，想想北看台，想想那个漂亮的豪门公主；如果你能踢进这粒点球，那么我会告诉那个该死的《太阳报》，秦是王子，他不是青蛙！”列侬这小子这时候也凑了上来，他指着北看台大声地喊道，只是他这话确实是让秦天的队友开心了，只是秦天的表情似乎有那么些抽搐。


第070章 勺子

　　秦天面色复杂的将球轻轻的放在门前十二码的罚球点，这个位置可以说是球场上最容易得分的方式了，但是同样的也是最能带给球员压力的位置了；1994年世界杯上的巴乔、1998年世界杯上的阿尔贝蒂尼、1999年美洲杯上的帕勒莫（该仁兄一场比赛罚丢了三粒点球，可以说前无古人后无来者了）。

　　秦天慢慢地向后退了几米，恩，觉得没有充足的起跑距离再向后退了一点，还是觉得助跑的距离近了点，秦天再向后退了一点，这简直就是要退出禁区了。

　　这时候的主裁判早就吹响了哨音，他表示这个点球可以罚出去了。

　　秦天这时候在双方球员有些崩溃的表情中又向前走了几步，这一下崩溃的不止是球员了，就连一些球迷都有些受不了了，一般人罚点球哪有这样助跑这么远的！原本安静的白鹿巷球场传来一些笑声，在这样的残酷的点球大战中显得是那么的不和谐。

　　秦天丝毫不在意场外地一切，他只是认真的盯着那个静静地摆放在那里的皮球；秦天动了，他快速的冲了起来；这时候伯明翰球门线上蹦蹦跳跳的门将泰勒也是紧张的弯下腰来张开双手尽力扩大防守面积；但是就在泰勒准备根据秦天的跑动判断秦天的射门之时，秦天的速度忽然降了下来；秦天距离皮球只有不到五米的距离了，他的速度也忽然降了下来，根据伯明翰门将泰勒在赛前得到了资料，这一个年轻的华裔球员身体素质一般，想要看到他充满爆炸性的射门几乎是没有可能，那么现在只有五米左右的距离，显然大力射门的可能性比较小。

　　短短的五米距离不仅考验着伯明翰门将泰勒的心理素质，也同样考验着双方球迷的心理素质，这只是一个简单的点球，但是同样也是一个能够改变场上局势的点球！但是千不该万不该碰到一个喜欢吊人胃口的让人又爱又恨的家伙！

　　秦天也是有苦难言，无论她怎么拒绝，他的队友们都坚持让秦天主罚这粒点球，但是说实话秦天对主罚点球根本没有任何信心，但是现在也只能硬着头皮上了。秦天原本是打算利用充足的助跑距离来帮助自己提高射门的力度，但是现在发现不行了，因为伯明翰的门将根本不为所动；现在的秦天进退两难，他只能咬着牙继续向前跑去。

　　秦天距离皮球越来越近了，这时对伯明翰门将的压力也越来越大了；泰勒目光死死地盯住秦天，他相信这时候的秦天不会踢出大力射门，因为他知道秦天的身体素质一般，秦天基本上难以踢出那样的罚球；所以泰勒更多的是在注意秦天的脚步，他相信只要秦天做出射门姿势，那么他应该能够判断出秦天的射门角度。

　　这是秦天和泰勒之间的战斗，只要有谁先犯下错误，那么谁就会受到惩罚；秦天根本虽然心里有些着急，但是他看上去没有任何的紧张，依然按部就班的慢悠悠的跑向五米远处的皮球。

　　“左下角！”泰勒看见秦天的肩膀微微一动，秦天的左脚重重地踩在草地上作为支撑脚，根据泰勒的经验判断，秦天应该会打左下角！

　　泰勒相信自己的判断，或者是说多年来的经验让他下意识的扑向球门左下角。

　　但是泰勒很快满脸惊骇，他看见皮球慢悠悠的划过一个弧线轻飘飘地落向球门，泰勒颓然的倒在地上，他根本没有想到这个时候的秦天居然敢玩勺子！

　　“GOAL！！！！！！！！！！”安迪格雷看见秦天轻飘飘的一粒点球将球送进球网激动的大声嘶喊着；回应着安迪格雷的是白百合球迷们兴奋的大声的呼喊声，所有的白百合球迷都跳了起来，他们举着手里的球队围巾大声的欢呼着。

　　“哦，秦真的很大胆，说实话我都已经不看好秦的这粒罚球了，因为他的助跑的节奏已经明显乱了，他的加速减速实在是让人难以相信他能够罚的出有威胁的点球；但是我想大家都看到了这个小家伙的大胆，他居然在这个时候罚出了一粒勺子。”科伊斯也是满脸惊叹地说道。

　　镜头里反复回放着秦天的这粒点球，很明显秦天的节奏确实掌握的不好，他的助跑距离很远，但是当他距离皮球很近的时候突然的减速让他看上去有些不知所措；所以在剩下的五米左右的时候，他的速度很慢，稍微了解他的特点的球迷或者球员都明白秦天不是一个身体素质很棒的球员；但是就在所有人都在认为秦天将会罚出一粒追求角度的点球时，秦天居然不可思议的骗过了伯明翰门将，在泰勒扑向左下角的时候，秦天居然轻轻的一脚挑在皮球底部；这确实是没有任何力量的射门，但是泰勒完全没有想到秦天会这么大胆的玩起勺子，皮球在泰勒惊恐的眼神中慢慢的在中路飘进球网。

　　当秦天将这粒点球罚进之时，托特纳姆热刺的球员们一拥而上，他们拉着犹在挣扎的秦天将他拖到北看台前；当然了，在欢乐的白鹿巷球场这样的情景显得更加欢乐了，所以的球迷们都知道这些家伙是什么意思，所以很多的球迷配合的吹响了口哨。

　　导播的镜头也对准了北看台的几个身影，唐纳德·特朗普兴奋地朝着球场大声的嘶喊着；而他身旁的那个美艳的孕妇也是连连的挥着拳头笑容满面；而那两个举着横幅的高大青年这时候更是高高地挥舞着这个吸引了很多球迷注意力的横幅；至于球迷们关注的一大焦点伊万卡·特朗普，这位高挑的金发美女此刻正是满脸苦笑的被身边的那个兴奋地跳跃着的十一二岁的小女孩紧紧地搂着。

　　比赛很快继续进行，比分领先的托特纳姆热刺越来越能够掌握场上的局势，他们的整体实力本来就强于伯明翰，现在又是一球领先，所以托特纳姆热刺方面越发的主动地掌握着比赛的节奏；他们的状态也越发的好了起来，他们能够完全的将副班长级别的伯明翰死死的压制住。

　　比赛的第六十六分钟，伯明翰再遭重创；托特纳姆热刺中后卫莱德利·金后场断球，他的一脚斜传将球送到李荣杓脚下；韩国人这时候在边路快速前插；在中场过后将球送到卡里克脚下，而卡里克的一脚长传将球送到伯明翰禁区前沿，而这里正等着一个热刺的五十号球员。

　　伯明翰的中场大将伊泽特在禁区前沿放倒了带球突破的秦天，被主裁判亮出一张黄牌！

　　白鹿巷球场顿时间欢声四起，因为伊泽特在上半场第26分钟就已经拿到了一张黄牌，现在两黄变一红，伯明翰不得不接受场上少一人的局面！

　　托特纳姆热刺顿时士气达到顶点，他们本来就占据着场上的优势，要不是伯明翰摆出了一副铁桶阵的模样，相信托特纳姆热刺很有可能就已经扩大了比分！现在的局势可以说热刺全面占优，他们的中场本来就已经压制住了伯明翰，现在伯明翰场上又少了一个人，托特纳姆热刺根本没有不拿下这场比赛的理由！

　　岁伯明翰在此后接连换上两名球员，但是他们一时间还是难以挽回场上的劣势；虽然托特纳姆热刺一时间没有扩大比分，但是说实话，他们彻底的掌握了比赛的节奏；他们的控球率完全超过了伯明翰，他们的流畅配合也彻底的将伯明翰的防守撕破了。

　　要不是托特纳姆热刺的两名前锋经过一个假期完全找不到射门的感觉，托特纳姆热刺最起码三球领先；在比赛的第74分钟，卡里克一脚长传打在伯明翰后卫身后，罗比·基恩反越位成功；但是这一位渐渐得到出场机会的前锋单刀球不可思议的打了飞机。

　　比赛的第82分钟，托特纳姆热刺卷土重来，阿伦列侬左路突破内切，他的横敲顿时使得伯明翰后防线方寸大乱；秦天接到列侬的横敲后直接一脚直塞，米多禁区得球；可是米多的状态显然也不怎么样，很好的一次射门机会就因为他的一脚匆忙的射门而浪费。

　　但是白百合的球迷们显然很满意球队能够在圣诞节的第二天就迎来一场胜利，他们高高的举着球队的围巾，高声地唱着那一首《光荣属于托特纳姆》。

　　北仑敦的骄傲，勇往直前的刺客军团显然希望能够给球迷们更多的快乐，所以在伯明翰完全没有还手的余力下，热刺球员们压的更靠前了，他们的进攻更加凶猛了。在比赛的第九十分钟，白鹿巷球场再一次爆发出剧烈的欢呼声，托特纳姆热刺扩大了比分，热刺二比零领先！

　　秦天的中路分球为耶纳斯创造了足够多的机会，这一名右路前卫狂飙突进，在底线的一脚传中很好地将皮球送到了球门前；这一次热刺前锋米多把握住了机会，他的球门前的一脚垫射打破了伯明翰门将的五指关，热刺二比零领先！


第071章 狐狸们

　　“我希望你们能够看到我和我的队友在场上的表现，这里是比赛的新闻发布会，我只会对比赛的表现接受采访。我的队友们很努力，我不希望因为我的一些事情而使得媒体们忽视了他们的表现。我们有信心在接下来的时间里继续保持足够的竞争力，虽然我们现在已经领先阿森纳几分了，但是我们不敢保证什么时候他们会追上来，所以我和我的队友们需要更多的集中精神来对付身后的这一支追赶者，因为所有人都知道阿森纳是一支很强的队伍，我们必须全力以赴争取获得更好的成绩。”

　　在赛后的新闻发布会上，获得全场最佳的秦天再一次的受到了媒体们的围剿，只是媒体们似乎在意的不是秦天场上的表现，他们更想知道的是秦天和伊万卡在场下的事，比如说前两天的深夜飙车，还有比如是不是真的就像‘知情者’所说的那样，秦天和伊万卡是不是在飙车的途中发生了什么香艳刺激的儿童不宜的运动。

　　“秦，据我们的记者了解，你已经和姬丽·哈泽尔确立了恋爱关系，但是我们很想知道你为什么会和美国富豪唐纳德·特朗普的千金发生关系，你是不是也垂涎她的金钱。”说话的还是那个和秦天相当不对付的《太阳报》记者，虽然秦天一直不搭理他，但是为了获得更多的吸引读者眼球的新闻，这个家伙还是一次次的凑到秦天身旁。

　　秦天斜着眼瞥了一眼这个家伙，双手抱在胸前，就差吹口哨跷二郎腿了。秦天一是不想回应自己和伊万卡之间的绯闻，一旦回应了谁知道在这些媒体的笔下又能出现惊世骇俗的新闻；二来秦天可是言出必行的人，《太阳报》的任何形式的采访秦天向来都是根本不开口的，哪怕他说的再好听抑或再难听，只要是《太阳报》的采访，秦天都摆出一副我什么都没听见的样子。

　　看见秦天又是一副我什么都没听见的模样，不但下面的有些记者在暗地偷笑，就连热刺主帅马丁·约尔和热刺的新闻发布会的官员也有些忍俊不禁，这样的场面他们可都是见过不少次了，只要一看见《太阳报》的记者，那么秦天肯定是这幅吊儿郎当的模样。

　　“秦，你好，我是来自《纽约每日新闻》的记者，你在踢进了那粒点球后跑到了北看台庆祝，我想知道你是不是想要将这粒进球送给你的女友伊万卡·特朗普。”一个前凸后翘的身材火辣的记者朝秦天抛了个媚眼，娇滴滴地说道。

　　秦天顿时打了个寒颤，《纽约每日新闻》？这家伙也不是个什么好玩意，即使是在英国，《纽约每日新闻》这样的八卦新闻报纸秦天还是有所耳闻的，这家伙就跟《太阳报》一样，就是个低俗的喜欢制造一些绯闻来吸引读者的。

　　“当时我踢进了那粒进球帮助球队取得了领先所以我很高兴，我是希望我的进球能够给所有的白百合球迷带来欢乐，这是我送给他们的迟到的圣诞礼物；我当时并不知道有谁在北看台上，我的这粒进球也没有特意的想要送给谁，这是一粒送给所有热刺球迷的圣诞礼物。还有，我拒绝回答任何与比赛无关的话题。当然了，我有必要说一句，我的女朋友是姬丽·哈泽尔。”秦天当然知道这个记者是不怀好意，什么叫到北看台庆祝，那不是明摆着挖坑陷害人嘛，再说了，要是秦天不回应一些的话，那么这名记者又不知道会怎样自由发挥了，没听到她都说了是‘女朋友伊万卡’吗！

　　秦天小心地应付着这些专门等着秦天一不小心就犯错的记者，好在经过半个赛季的训练，秦天越来越能够适应现在的局面，再加上秦天和有些记者的关系比较差，所以一旦遇到有些难以回答的问题，秦天也就死猪不怕开水烫，反正在报纸上你们都把我写成那模样了，我也不在乎你们再给我抹黑一些，只要不给你们留下借题发挥的机会就好了。

　　秦天看上去有些吊儿郎当地应付着这些记者，他限制真的不在意这些记者们怎么写他了，他已经受够了那些记者无中生有的报道了，虽然某些事情确实是挺有吸引力的，但是秦天知道自己根本没有做错什么，他根本不需要承担更多的不必要的指责；才刚刚太如职业足球比赛的秦天是一个非常聪明的人，你想要了解我的新闻，那么我可以跟你谈谈比赛的一切，但是场外的事，抱歉，我什么都不知道。现在的秦天越来越能够油滑的应付这些记者，秦天有时候甚至在怀疑自己已经成为了一支小狐狸了！

　　在秦天接受记者们狂轰滥炸的时候自然还有其他人也受到记者们的关注，虽然这是在英国，他们的影响力有些下降，但是作为美国顶级富豪，高调的唐纳德·特朗普无论走到哪都会受到媒体们的追逐，尤其是在唐纳德的女儿，向来是从来没有任何负面新闻的被誉为豪门公主的伊万卡·特朗普在陷入漫天飞舞的新闻后，唐纳德高调的现身白鹿巷球场自然更加受到媒体们的关注，在比赛结束后，刚刚走出球场的唐纳德·特朗普一家顿时受到了媒体们的疯狂追逐。

　　“我是一个喜欢运动的人，我以前的梦想是做一名运动员，当然后来的事大家可能也知道了一些，我的身体不够强壮，我的速度不够快，我的反应不够灵活；虽然我尝试过参加橄榄球队，参加篮球队，参加棒球队，但是毫无例外的我被淘汰了，他们告诉我我没有运动天赋，我不可能成为运动员。所以我只能接受这样残酷的现实，我于是去接管家里的产业做起了房地产，很幸运，我能够在房地产上做得不错。”

　　“我一直喜欢运动，所以我的家人也都喜欢运动，但是他们同样没有运动天赋，所以我们只能更多地作为观众来欣赏比赛。我今天来看这场比赛没有其他的任何目的，我只是单纯的想要来看一场高水平的比赛，我喜欢足球，尤其是在我拥有了一支球队之后，虽然它现在还在低水平的联赛；所以我有必要来高水平的联赛来吸取更多的经验，我希望我的球队能够表现出更好的状态。”

　　“秦，我知道他，很优秀的小伙子，但是很遗憾我们没有见过面，当然我不反对能够和他坐下来聊一聊；我看了他的经历，我想说他是一个非常棒的小伙子，他能够战胜别人的质疑重新站起来，我想现在不止是切尔西在后悔了，阿森纳肯定也很难受，他们错失了一个天才。”

　　“我没有任何投资英超球队的想法，我喜欢运动没有错，但是我知道这里不是我的主场，我对如何运作一支球队没有任何的经验，我现在管理一支低级别的球队都有些忙乱了，更高级别的联赛的球队我可能更难适应。当然这不代表我对投资球队没有兴趣，或者在某一天我觉得我能够管理好一支球队了，那么说不定你们能够看到我站在球队的主席的位置上，或许是英超，也可能是NBA。谁知道呢！”

　　“对于伊万卡我没有任何的怀疑，她是一个非常棒的女儿，她是我的骄傲，她是特朗普一家的骄傲，我们支持她的选择；伊万卡是已经是一个成年人了，我想我没有必要过多的限制她的生活，她能够处理好自己的事情；我丝毫不担心伊万卡的感情，她是这么的有能力这么的漂亮，她会是任何一个男人梦寐以求的女人。我完全支持她，我和特朗普一家都会支持她。”

　　“秦？不好意思，我现在还没有得到更多的消息。我不是一个暴君，我不会限制我的子女的私生活，她们不会让我失望难堪的。我想你们这些记者应该更多的将目光转向有意义的事，比如说帮助那些有需要的人而不是将目光盯在这些子虚乌有的事情上。”

　　唐纳德·特朗普游刃有余地应付着这些记者的采访，他可是真正的见过大世面的人，虽然大家都知道他为什么会来白鹿巷球场看球，虽然他赛前很是高调的表示支持秦天，支持热刺，但是想要从他的嘴里挖到更多的新闻，那么很抱歉，他就是一条成了精的老狐狸，谁也别想在他嘴里得到什么更有意义的新闻。

　　而记者们想要将目光对准另一位主角，很遗憾的事情就发生了，伊万卡除了告诉记者们警局有他们想知道的一切外基本上都是面无表情的站在她的父亲身旁；至于想知道她和秦天关系的记者们，或者是想知道飙车那一晚发生的一切的记者们，伊万卡都是很有礼貌的拒绝了所有记者的采访。

　　虽然拿不到更多更好的资料，但是作为无风自起浪的无冕之王，在记者们的笔下，这一条还算新鲜的新闻自然能够变化出很多足够吸引人的版本。

　　《托特纳姆主场战胜伯明翰，热刺新星勺子点球献新女友》

　　《热刺新星喜新厌旧，豪门公主坠入情网》

　　《地产大鳄唐纳德白鹿巷看球，有意进军欧洲足坛》

　　……


第072章 危机

　　由于英超没有冬歇期，而且还有联赛杯和足总杯要打，所有英超球队需要面临密集的赛程，尤其是在圣诞节过后，英超球队将不得不面对一周双赛或者更多的魔鬼赛程；当然了在这个恐怖的魔鬼赛程里能够发生更多的吸引球迷的事情，一般里说球迷们对魔鬼赛程的关注不次于联赛的收尾战，因为魔鬼赛程基本上能够左右联赛的积分榜走势。

　　密集的赛程对任何一支球队都是一场严峻的考验，如果能够在魔鬼赛程里获得不错的成绩，那么他们基本上能够保证再积分榜上获得不错的成绩，但是一旦在这个关键的魔鬼赛程里表现糟糕，那么一支球队前半赛季的努力基本上就会白费了；甚至有可能会让这支球队整个赛季的努力化为泡影。

　　在魔鬼赛程里，强队在保证拿下比赛的同时还需要保证球员的状态，毕竟密集赛程对球员的考验还是非常大的；而弱队这需要在密集赛程里保证能够稳住局面，毕竟这已经是联赛的下半段了，想要冲击荣誉的球队都会发力了，而那些朝不保夕的球队则需要努力的为下一个赛季出现在英超而拼命了。

　　当然还有一个非常吸引人的事就是冬季转会窗口就要打开了，经过半个赛季的表现，一般的球队想要完成补强或者抛售球星也就提上了日程；豪门球队的球迷自然是希望某一天早晨醒来的时候看到球队又得到了谁谁谁，而那些小俱乐部的球迷则是担心有一天醒来的时候发现球队的核心或者主力已经披上了别的球队的战袍。

　　12月29日，休息三天的托特纳姆热刺客场挑战西布罗姆维奇，这对热刺球员来说是一个不小的挑战，毕竟让他们在三天前才踢了一场比赛，而且现在又是客场作战，经过圣诞假期的热刺球员们基本上还没能够恢复到最佳的状态。

　　好在西布罗姆维奇实力一般，虽然很难保证在客场拿下三分，但是托特纳姆热刺方面也不担心会丢分，所以对于这场比赛托特纳姆热刺上下还是比较有信心的。

　　延续了五中场阵容的托特纳姆热刺本场比赛糟糕，球员们被密集的赛程所影响，基本上很难踢出漂亮的比赛。更加不幸的是西布罗姆维奇的前锋卡努本场比赛惊艳，他在比赛的第二十三分钟和第五十二分钟取得进球，在卡努的梅开二度下，托特纳姆热刺不得不苦涩的遭遇到一场失败。

　　更加悲剧的是早些结束的阿森纳对阵朴次茅斯的比赛里，阿森纳四比零大胜，他们迫近了在积分榜上与热刺的差距。

　　十六轮比赛结束，蓝军切尔西继续稳坐榜首，拿下45分的切尔西很是稳定的坐在领头羊的位置上；至于红魔曼联，他们在圣诞节过后一胜一平，他们现在拿到了四十一分，虽然暂时拿下了积分榜第二的位置，但是想要逆转夺冠也是显得相当困难；至于红军利物浦，他们虽然不再是那一支让人闻风丧胆的欧洲冠军，但是他们的豪门底蕴犹在，他们也是拿到了四十分，毫无压力的坐在积分榜的第三位上；至于托特纳姆热刺，他们现在倒是依然占据着积分榜第四的位置，他们近两战一胜一负，积分也达到了三十五分；只是托特纳姆热刺已经犯错了，他们在输给了西布罗姆维奇后就不得不面对枪手阿森纳带来的压力；虽然阿森纳遭遇到了十年来的首次三连败，但是作为英超最有竞争力的球队之一，谁也不敢小看阿森纳的实力，枪手们也将比分追近到三十二分，一场球的差距就能改变积分榜的形势！

　　就在托特纳姆热刺遭遇一场失败之后，所有的负面新闻顿时扑向了这支士气有些低落的球队，早先被不错战绩掩盖的种种矛盾顿时也爆发了出来；再加上冬歇期的来临，托特纳姆热刺顿时有些风雨飘摇。

　　《太阳报》这个赛季已经明显的和热刺杠上了，他们一直在孜孜不倦的指责着热刺，他们认为热刺的后防线不够稳定，他们认为热刺的中场欠缺防守强度，他们认为热刺的锋线上没有足够的进球能力；总之在《太阳报》看来托特纳姆热刺能够取得现在的成绩实在是太走运了，但是经过半程比赛，热刺也该回到他们应该出现的位置上了，也就是积分榜中游；《太阳报》认为热刺还没有打入欧洲赛场的能力，除非热刺能够在下半程花上大手笔引来强援；《太阳报》指出热刺本赛季最大的劣势就是中场的创造力，他们承认了迈克尔·卡里克的实力，但是显然卡里克不能够独自组织好球队的进攻，他需要一个搭档。

　　《太阳报》和秦天的恩怨基本上人尽皆知，他们时时刻刻不忘诋毁秦天，他们也一直不承认秦天的表现，现在秦天有一场比赛表现不好，《太阳报》自然不忘落井下石。

　　《太阳报》有理由恨秦天，在姬丽·哈泽尔哈秦天确立关系之后，姬丽·哈泽尔每一次都只是敷衍了事的交给《太阳报》一些并不算吸引人的写真；尤其是在一年合约即将结束的时候，就在前几天，也就是姬丽·哈泽尔最后一次交写真的时候，她只是在秦天的卧室里穿上秦天的球衣；虽然还是很诱人的，但是很明显，那些想要看到更加火爆写真的读者肯定不满意；最重要的是无论《太阳报》怎样挽留，无论他们已经将报酬提高了很多，但是姬丽·哈泽尔还是明确的告诉《太阳报》她不会跟他们合作了。

　　《太阳报》赖以吸引读者的一大利器就此离开，具有了相当大的名气的姬丽·哈泽尔解脱般的和《太阳报》彻底分道扬镳。而这一切的始作俑者《太阳报》毫无疑问的认为是秦天，事实也确实如此，秦天确实不希望姬丽·哈泽尔和《太阳报》继续合作。所以在这些日子里，《太阳报》没少找秦天的不自在，只要能够打击秦天，《太阳报》自然是不遗余力。

　　在对阵西布罗姆维奇的比赛中，秦天的表现一般，这自然给了《太阳报》借题发挥的机会；他们大肆指责秦天在圣诞节前后场后混乱的私生活严重的影响了他的状态，他已经成为了热刺队的毒瘤。

　　当然了，《太阳报》对秦天的指责很多球迷都是不认同的，毕竟他们看过秦天的表现，他们知道秦天没有那么的不堪，虽然难说成为热刺质变的催化剂，但是作为一名年轻的球员，秦天的进步还是有目共睹的。

　　只是接下来《太阳报》的报道就有些让人震惊了，在训练中，热刺主力后腰和渐渐键入首发名单的罗比·基恩在训练中大打出手！

　　据知情者对《太阳报》透露，在十二月的一次例行训练中，因为荷兰野猪的一次滑铲将罗比·基恩铲翻在地，所以脾气火暴的罗比·基恩直接和脾气同样不差的荷兰野猪上演了一场全武行，两人在训练场上直接动手！

　　虽然俱乐部没有对两人处以禁赛，但是还是严重的影响了热刺的备战；知情者更是透露热刺的更衣室里矛盾重重，中场悍将布朗和西蒙戴维斯因为得不到出场机会对荷兰人马丁·约尔严重不满，他们指责荷兰人给了秦天太多的出场机会；而罗比·基恩和荷兰野猪的关系也走向决裂，两人在更衣室根本不说话，相互看不顺眼的两人经常在更衣室里发生口角。

　　就在《太阳报》爆出这条新闻之后，《镜报》同样不甘示弱的也对热刺进行了一次吸引眼球的报道，本赛季转会热刺的年轻小将劳特利奇因为得不到出场机会开始萌生逃离白鹿巷之意；他在接受采访的时候表示自己能够在顶级联赛中得到不错的表现，他厌倦了坐在替补席上的生活，他迫切的需要得到更多的出场机会。

　　年轻的劳特利奇自然是需要获得出场机会得到提高，但是处在职业生涯末年的西蒙戴维斯和蒂莫·泰尼奥同样也不满足于坐在替补席上等待着寥寥无几的出场时间；他们或明或暗的想媒体们表示自己需要更多的出场时间；当然了，他们也是很隐晦的表达了自己可能离开白鹿巷球场的意思，毕竟他们都是职业球员，他们需要用场上的表现来获得更多的薪水。

　　就在热刺上上下下焦头烂额之时，西蒙戴维斯的经纪人私下接触太妃糖埃弗顿体育主管的照片被曝光；这名实力不俗的老将首次正面表态自己离开白鹿巷球场的决心。

　　也就是在这时，《太阳报》记者爆料红魔主帅弗格森私下接触秦天，他们就秦天加盟红魔一事就行了沟通。

　　一时间上半程战绩出色的托特纳姆热刺陷入一片风声鹤唳，所有的人都认为在转会市场打开的那一刻托特纳姆热刺将会遭到不小的打击；好不容易才将阵容磨合稍稍成功的托特纳姆热刺将在下半程彻底掉队，如果热刺不进行一些补强，失去了几名重要球员的托特纳姆热刺将彻底失去进入欧洲赛场的机会！


第073章 光荣属于托特纳姆

　　在被媒体们接二连三的爆发新闻后，托特纳姆热刺并没有对新闻进行更多的回应，或者说他们根本没有时间去回应这些新闻，因为他妈需要马不停蹄的赶回伦敦，因为他们在12月31日需要进行他们的联赛第二十轮的比赛。

　　这就是最恐怖的魔鬼赛程了，托特纳姆热刺一周双赛，他们根本没有更多的机会休息，他们要在五天内接连进行三场比赛。他们甚至没有更多的时间对外界的纷纷扰扰进行解释，不过或者说托特纳姆热刺俱乐部上下也都没有解释的兴趣，或许媒体们报道的有一部分事实，但是对于托特纳姆热刺来说，他们关注的不是场外的一切，他们需要好好的准备这一场极其重要的比赛，他们必须保证在主场拿下这场比赛，他们必须保证自己稳住积分榜第四位的位置；至于场外的那些或许真实或许虚假的新闻，事实就是很快能够得到证明，托特纳姆热刺是不是会因为那些幸灾乐祸的媒体们的几篇报道而就此沉沦很快就能够向所有的球迷们得到证明。

　　在更衣室里，马丁·约尔笑着布置自己的战术，他相信自己的队员们能够战胜困难，他相信他的球员能够学会在困难中前进。

　　“这一场比赛对于托特纳姆热刺的重要性不言而喻，所有的人都知道在输给西布罗姆维奇后，他们已经被阿森纳追近了比分；谁也不敢小看枪手们的实力，谁都知道他们比托特纳姆热刺更有机会杀进积分榜前四。还有十九轮联赛还没有进行，我想谁也不敢保证他们能够坐稳积分榜上的位置；现在托特纳姆热刺要做的就是把握住每一个机会，他们不可以再丢分了，他们不能看着枪手追上比分了。”解说席上坐着天空体育的解说员马丁·泰勒，他滔滔不绝地说道。

　　“但是这一场比赛托特纳姆热刺可能会遇到极大的困难，因为他们的对手是喜鹊纽卡斯尔，因为他们的对手的锋线上有着英格兰曾经的金童迈克尔欧文和英格兰最伟大的射手，或许没有之一的阿兰希勒，虽然希勒很有可能本赛季结束后选择退役，虽然迈克尔欧文还在受到伤病的影响未能达到巅峰水平，但是谁也不敢小看这样的一条世界级的前锋线，谁也不敢小看这两位恐怖的射手；只要热刺有一秒钟放松了对喜鹊前锋的警惕，那么托特纳姆热刺就会遇到很大的困难。”坐在特约嘉宾席上的解说员是英格兰曾经的国脚加里莱因克尔。

　　“对，加里你说得很对，我觉得喜鹊的前锋线实在是太梦幻了，虽然现在他们的状态有些不好，但是他们的身体里藏着恐怖的能量，他们能够轻易地抓住机会改变场上的局势；我认为托特纳姆热刺想要拿下这场比赛就需要加强对喜鹊前锋们的防守。”马丁·泰勒点了点头说到，“当然了，这并不代表喜鹊这场比赛能够获得足够大的胜算，他们的对手托特纳姆热刺也不是弱队，联赛半程结束，托特纳姆热刺依然占据着积分榜第四的位置，他们在上半程的表现实在太棒了，他们配得起积分榜第四的位置。喜鹊想要提高他们在积分榜上的位置也需要更多的努力，因为热刺的进攻能力也很不错，我希望能够看到一场精彩的比赛，我想喜鹊和热刺能够为我们带来足够多的进球。”

　　“是的，托特纳姆热刺本赛季的进攻能力让所有的人大吃一惊，我们不能想象他们会在上半程的比赛里踢入那么多的进球，尤其是在圣诞节前，他们连续三场进球达到三球；除了上一场对阵西布罗姆维奇外，我好久没有见过托特纳姆热刺没能攻破对手的球门了。”莱因克尔笑着点头道。

　　“哦？你也喜欢托特纳姆热刺的比赛？”泰勒一脸惊奇地看向笑眯眯的莱因克尔。

　　“是的，我喜欢托特纳姆热刺的比赛；他们在荷兰人马丁·约尔的指挥下踢出了性感的足球，他们的防守足够硬朗，他们的风格足够强硬，但是在荷兰人的指挥下，他们的进攻与很多的英超球队不一样，他们的进攻更加的细腻，他们的节奏也变得更加快速，我喜欢流畅的配合，而不是我们一直推崇的长传冲吊。”也就是莱因克尔这样的英格兰足坛的功勋球员才有资格质疑英格兰传统的落后的战术，要是一般人敢这样说话，那么肯定会遭来愤怒的英格兰球迷的抨击。

　　“我也是这么认为，托特纳姆热刺本赛季在进攻端的变化足够惹人注意，他们的创造力足够的强大；我已经看了很多的传统的高举高打，一味的强调身体对抗的英超比赛。”马丁·泰勒点头说到。

　　“我喜欢看托特纳姆热刺的比赛还有很大的一部分原因就是我希望看看那个曾经被切尔西青年队解约以及被枪手阿森纳拒绝试训的小家伙能够取得什么样的成绩；很遗憾，我现在有些迫不及待的想要看看教授温格和葡萄牙人何塞穆里尼奥的模样了；我承认秦现在还没有表现出在豪门球队立足的表现，但是我想他的进步有目共睹，虽然他在场外也引起了不小的关注，但是我更喜欢他在场上的表现。”莱因克尔有些贼地笑道。

　　“是的，我很欣赏秦的表现。我想他会是托特纳姆热刺本赛季最大的惊喜，托特纳姆热刺能够获得本赛季这样出色的成绩秦功不可没；我记得秦在刚刚进入热刺的时候，除了盘带偶尔能够让人眼前一亮外，他基本上没有其他的引人注意的地方；但是接下来秦的进步让所有的人感到吃惊，他的传球他的大局观都让所有的球迷不禁感到期待；我想英格兰不缺少好的中场，但是我想英格兰缺少一名能够组织球队进攻的好的前腰。”马丁·泰勒毫不掩饰自己对秦天的喜爱。

　　“我承认马丁说的有理，史蒂文和弗兰克都是非常优秀的中场，但是他们在一起的时候根本没有表现出来足够的实力，这不是一加一等于二，我想他们搭档中场的时候或许小于二；当然了，秦或许现在还没有足够的实力进入人才济济的英格兰中场，但是他还很年轻，我们可以对他抱有足够的信心。”莱因克尔笑着说道。

　　“好了，比赛快要开始了，托特纳姆热刺还是那一套熟悉的五中场组合，我想说的是荷兰人可以考虑给他的球员更多的轮换，毕竟在这样密集的赛程里，这对球员们的体力是一个严峻的考验。”这时候马丁·泰勒拿着出场名单说道。

　　“喜鹊房门门将1号吉文；后卫线上，3号埃利奥特，6号布姆松，19号布兰布尔；26号拉马吉；中场方面7号索拉诺，17号帕克，15号法耶；前锋线上9号希勒，23号阿梅奥比，10号欧文。”莱因克尔介绍纽卡斯尔的首发名单道，“这是一个很明显的4-3-3阵形，看来双方会在这场比赛里为球迷们带来一场足够精彩的进攻大战；我很喜欢两队教练的安排，因为他们会在2005年的最后一场比赛里为大家带来一场激情澎湃的比赛。”

　　在解说员马丁·泰勒和加里莱因克尔聊天打屁声中，双方球员在主裁判韦伯的带领下走出了球员通道；白鹿巷球场顿时爆发出热烈的欢呼声，所有的白百合球迷声嘶力竭的欢呼声表示自己对球队的支持，他们不在意球队此前遭遇了一场失败，他们不在意积分榜上被阿森纳追了上来，他们不在意这些，他们只希望球队能够在困境中站起来，他们相信球队能够在接下来的时间里继续努力，他们相信球队能够获得最后的胜利！

　　“小伙子们，加油！你们是最棒的！”球员通道上方，即使是在寒冷的冬季，一个疯狂的英格兰壮汉光着上身举着球队的围巾朝着热刺球员们大声地喊道。

　　“伙计们加油！你们都是最棒的，我们都知道，所有的人都知道！忘记那一场该死的失败，我们还领先三分，我们现在还是联赛积分榜第四！”一个红着脸的英格兰壮汉的身子悬空在护栏上大声的朝着热刺的球员们喊道。

　　“秦，不要在意那些该死的媒体的报道，他们都是婊子，没有礼义廉耻的婊子！我知道你是最优秀的，我知道你是白百合的骄傲！伙计，加油，用你的进球，用你的传球告诉那些婊子你是最棒的！”一个身穿秦天球衣的青年红着眼大声的向站在球队最后的秦天喊道。

　　“光荣属于托特纳姆，光荣属于托特纳姆，光荣属于托特纳姆，刺客军团勇往直前；托特纳姆是全世界最伟大的球队，托特纳姆是全世界最伟大的球队，托特纳姆是全世界最伟大的球队，刺客军团勇往直前……”

　　英格兰的球迷是世界上最疯狂的球迷，他们中除了一些臭名昭彰的足球流氓外也有世界上最忠诚的球迷，他们或许一生都是一支球队的死忠，或许连续几代人都是一支球队的死忠，而现在白鹿巷球场内的球迷们毫无疑问都是坚定的白百合球迷，他们在赛前就制造出一连串的助威，他们用高昂的《光荣属于托特纳姆》来向球员们表达自己对球队的支持！


第074章 梦幻开局

　　在球迷们的疯狂呐喊声中，主裁判韦伯吹响了英超比赛第二十轮托特纳姆热刺主场对阵喜鹊纽卡斯尔的比赛；莱德利·金在猜硬币中获得了胜利，托特纳姆热刺率先开球。

　　球迷们的疯狂同样影响到了热刺球员们的心态，他们渴望用一场胜利来回报这些可爱的球迷们，他们渴望用一场胜利来巩固积分榜上的优势，他们渴望用更多的进球为这些忠诚的球迷们带来更多的欢乐。

　　在2005年的最后一场比赛，托特纳姆热刺有着太多太多赢下这场比赛的理由。

　　这一场比赛秦天也很看重，这一段时间他饱受非议，虽然秦天不怎么在乎媒体们对他的评价，但是他希望自己能够用精彩的比赛来让那些烦人的疯狗们闭嘴，再加上白百合球迷们毫无保留的支持，秦天自然更加希望自己能够帮助球队获得一场胜利。

　　卡里克轻轻地将球向前一磕，比赛正式开始！

　　秦天接到卡里克的开球，猛地一脚踹在皮球底部；白鹿巷球场顿时传来一阵惊呼，既然爆发出热烈的欢呼声；原来比赛刚刚开始，喜鹊纽卡斯尔的球员们似乎还没能够回过神来，所以他们的后防出现了很大的空当；秦天的这突如其来的一脚长传正好打在了喜鹊后防线的身后！

　　虽然喜鹊的后卫们很快回过神来，但是秦天的这脚传球来的太突然了，所以即使喜鹊的后卫们拼命地想要抢下皮球，但是还是被热刺前锋罗比·基恩先拿到了球。

　　白鹿巷球场的欢呼声达到了顶点，白百合的球迷们没想到比赛刚刚开始就能够获得这样绝佳的好机会！单刀球了，罗比·基恩抢先拿到了皮球，他在喜鹊后卫们还没来得及回防到位的时候利用高速的奔跑越过喜鹊的后卫们，他大力的将皮球向前一趟；在喜鹊后卫们惊慌的目光中踏入大禁区！

　　罗比·基恩是一个相当不错的前锋，他强劲爆炸力以及敏锐打门触觉不愧于北爱尔兰的‘欧文’之称，起码在面对真正的欧文时，罗比·基恩在这一刻表现的非常好；踏入禁区的基恩很冷静，他稳稳的控着皮球，他快速的带着球冲向球门。

　　喜鹊门将吉文在基恩单刀球的时候就已经慌忙的想要出击了，但是他小看了基恩出色的速度；他还没来得及冲出去，基恩就已经大步的跨向小禁区；吉文有些犹豫了，现在的他也不知道该如何是好，毕竟现在已经错过了最好的出击时机，但是如果放任基恩继续推进，那么待会可能更加难以封堵基恩的射门。

　　现在的罗比·基恩可没有吉文那么多的心思，现在的他只想抢在喜鹊后卫们回防之前抓住机会攻破吉文把守的球门；罗比·基恩的目光死死地盯住小禁区前的吉文，现在的每一秒钟对他来说都是很关键的，他必须把握住每一次机会，他必须保证能够得到更多的出场机会。在托特纳姆本赛季的锋线上，米多，迪福已经基恩形成了激烈的竞争，他们都迫切的需要用场上的表现来打动主教练。

　　防守本来就是被动的，尤其是在吉文经过稍稍的犹豫后，吉文现在更加被动了；因为他看到罗比·基恩已经距离他不超过五米了！吉文现在再也没有心思思考更多了，他必须做出决断！吉文咬了咬牙，猛地朝着越来越近的基恩冲了过去。

　　面对着凶猛地扑向皮球的吉文，罗比·基恩好不慌张的轻轻的一个扣球躲了过去；基恩现在眼前只剩下一个空荡荡的球门！

　　趟过了吉文面对空门的罗比·基恩现在只需要轻轻地将球送进喜鹊的球门；事实也是这样，罗比·基恩在趟过吉文之后轻轻地用脚尖将皮球向前一捅，皮球轻松的滚进了空荡荡的纽卡斯尔球门。

　　白鹿巷球场欢乐地气氛瞬间被引爆，原本还有些紧张的白百合球迷们纷纷跳起来大肆的庆祝这粒进球，他们已经领先了，他们距离欧洲赛场又进了一步！白百合的球迷们声嘶力竭的大声呼喊着，他们要用最激烈的欢呼声告诉全世界，北仑敦还有一支球队，北仑敦的骄傲一直都是托特纳姆热刺！北仑敦不只是只有阿森纳，我们的勇敢的刺客军团是最棒的！

　　打进了进球的罗比·基恩兴奋地朝着角球区跑去，他要好好的庆祝这粒进球，他要发泄赛期初期得不到出场的郁闷！罗比·基恩跑了几步忽然先是一个跳起前滚翻，紧接着双手端起，假装向看台开火。这是罗比·基恩的标志性庆祝动作，他的庆祝动作是那么的激情澎湃，他要向所有的人证明这个神奇的爱尔兰小子的枪里有着数不尽的子弹，他可以让所有对手的球门被撕破！

　　“哦，上帝，托特纳姆热刺的这次偷袭成功了，托特纳姆热刺取得了领先，他们获得了梦幻般的开局。”解说席上马丁·泰勒拍着额头说道。

　　“是的，这一粒进球完全能够改变场上的局势；他们完全的打破了纽卡斯尔赛前的战术，他们会使纽卡斯尔不得不在接下来的时间里改变赛前布置的战术。我想现在纽卡斯尔主帅索内斯一定暴跳如雷。”莱因克尔笑着说道。

　　“我想暴跳如雷的主帅不止索内斯一个，我看取得了领先的马丁·约尔也不是很高兴。”马丁·泰勒笑着指着场边的马丁·约尔说道，只见荷兰人不满的冲着场内的球员们大声地喊着什么，只是在这样欢乐的球场里，荷兰人的喊声基本上没有人能够听得见。

　　“荷兰人是不允许罗比·基恩这样庆祝的，他担心落笔会因此受伤，但是我觉得他完全没有必要担心这些；我们的北爱尔兰神奇小子这样的庆祝已经成为了他的标志，我很白鹿巷球场的最吸引人的一道场景就是罗比的机枪扫射。”这时候马丁·泰勒解释起马丁·约尔愤怒的原因。

　　“统计出来了，这粒进球一共花了45秒，是本赛季英超最快的进球。不过说实话，我对这粒进球充满了兴趣，要知道在这场比赛里有着三名创造最快进球的球员；他们当中有的是赛季最快进球的创造者，当然也有可能以后再也难以企及的最快进球记录；2000年12月9日，2000-01赛季英超联赛，热刺客场挑战布拉德福德，开场仅10.2秒，英格兰国脚莱德利·金前场的一记射门就攻陷对手城池，创造了英超历史上最快进球纪录。2003年1月18日，传奇射手希勒有过同样在开场10.5秒攻入曼城队球门一球的记录。”这时候马丁·泰勒翻着手里的资料笑道。

　　“虽然和莱德利以及阿兰希勒难以相比，但是这粒进球确实是让所有的人感到惊叹；恭喜罗比·基恩，他创造了本赛季的最快进球纪录，同时也要恭喜托特纳姆热刺，他们取得了领先！”莱因克尔笑着说道。

　　“这粒进球的很大一部分功劳需要记在秦天头上，他的长传为罗比·基恩创造了破门的机会；他很有想象力的传球撕破了喜鹊的防守，他的传球让喜鹊措手不及。”看着簇拥在一起的热刺球员，马丁·泰勒笑着说道。

　　“事实确实是这样，秦占了这粒进球的很大一部分功劳，我们不可否认罗比·基恩把握机会的能力，但是我们也不能无视秦的创造力，我想想，这应该是秦的第十次助攻，我想那些媒体们可以将更多的目光对准赛场里的秦了，因为他已经坐稳了联赛助攻榜榜首的位置；秦的场外生活或许精彩，但是我们不能否认秦在场上的表现，我想一个不认真训练的球员，即使他的天赋再出色他也不可能在场上有着出色的发挥；一个助攻两个助攻或许不能说明什么，但是秦已经送出了十次助攻了，而且秦已经打进了四粒进球了，关于对秦的实力的质疑可以消失了，秦只是一个第一年踢上英超比赛的年轻球员，我很难想象还有其他人比秦做得更好。”莱因克尔看着球场庆祝的热刺球员们说道。

　　“我也是这样认为，我不认为那些媒体们所说的都是真实的，在我的了解里，秦是一个很好相处的年轻人，他和更衣室的队友们相处的都很融洽。如果那些媒体想要继续说些什么，那么请你们拿出足够的值得信服的证据吧。”马丁·泰勒满是欣赏地看了一眼和队友们抱在一起笑闹的秦天。

　　“哦！那些对托特纳姆热刺更衣室矛盾激烈的报道可以全部停止了，我不认为这样的一支球队会有什么大的更衣室矛盾，我不相信，所有的看到这场比赛的球迷们都不会相信！”莱因克尔这时候忽然传来一阵惊呼。

　　白鹿巷球场这时候爆发出更激烈的欢呼声，原来罗比·基恩笑着站在角旗区，他笑容满面的张开双手；而荷兰野猪同样咧开大嘴笑着挠了挠罗比·基恩的头发，他们的脸上没有任何的勉强，他们都是笑容都是发自内心的开心。看着他们笑着抱在一起，那些关于罗比·基恩和荷兰野猪关系不佳走向决裂的新闻自然不攻自破！


第075章 再取三分！

　　“小伙子们，你们在上半场的表现让我很满意，我要说的就是继续保持我们上半场的状态，我想接下来的比赛毫无疑问会进入我们的节奏，我有信心赢下这场比赛！”主队更衣室里，托特纳姆热刺球员心情比较愉快地坐在一起，虽然上半场没能继续扩大比分，但是托特纳姆热刺凭借着开场时的偷袭取得了领先，他们不但掌握了球场上的主动权，而且也迫使喜鹊纽卡斯尔不得不改变战术，很显然热刺上半场做得不错，所以在更衣室里主帅马丁·约尔不吝于向他的球员发出表扬。

　　“下半场我们需要保持这样的侵略性，一个球是很不保险的比分，我们需要将这一个领先变成三分，所以我需要你们在下半场加强对球门的威胁；当然了，我们的上半场也出现了一些毛病，所以在下半场我们需要努力，我需要我们的前锋们将位置后撤，你们需要退出禁区去接应我们的中场，他们现在面临了很大的压力。”荷兰人拍了拍手指着战术板说道，“我需要我们的中前场球员跑动的更积极，我需要你们更多的策应；我需要你们为自己的队友创造出更多的空间。”

　　“不要吝啬你们少得可怜的体力，你们不需要对你们的体力进行保留，我想我们可能会有一个喘息的机会。下半场前二十分钟我需要你们加强进攻，一旦取得进球，那么我们立即投入防守；当然了，如果二十分钟后我们没能扩大比分，那么我们要做的就是观察场上的形势，我觉得如果不是占据着绝对的优势，我们还是保住这场胜利比较好。”这场比赛的重要性不言而喻，所有的人都知道阿森纳在身后如同一条恶狼般的等着热刺犯错，所以球员们也不认为马丁·约尔的战术看起来有些保守。

　　下半场的比赛很快继续开始，因为上半场场上局势被动，所以喜鹊主帅在下半场一开始就连换两人，他用巴巴亚罗换下上半场表现糟糕的左后卫彼得·拉马吉；前锋线上，上半场被重点关照的纽卡前锋迈克尔欧文表现一般，身边一直配着贴身保镖的欧文也没能从伤病中走出来，所以在中场时，索内斯用20号卢克换下欧文，现在他们已经落后了，他们不得不加强进攻。

　　但是很显然纽卡的状态并没有因为中场休息而恢复，索内斯的连续换人也没能起到立竿见影的效果，虽然左路上的防守有了一定的提高，但是面对热刺疯狂的中后场逼抢，纽卡的进攻被拦腰切断，即使阿兰希勒一再的后撤，但是喜鹊还是没能找到更多的机会。

　　而托特纳姆热刺在下半场继续保持着上半场出色的表现，他们执行着马丁·约尔的战术，中前场球员不惜体力的开始跑动，他们一次次的扯开空挡，他们一次次的上前接应队友；或许他们现在还没能够找到更好的破门机会，但是他们的巧妙的配合还是让喜鹊的防守有些顾此失彼；此消彼长之下，喜鹊想要发动有效的威胁就变得更加困难了。

　　比赛第59分钟，消失了半场的阿伦列侬忽然活跃了起来，他接到卡里克的一脚分球后在左路忽然起速；列侬的突然爆发打的喜鹊球员明显的有些发愣，在此前的比赛中，列侬所在的左路基本上已经瘫痪了，上半场基本上都是秦天和卡里克领衔的中路以及右路的耶纳斯发动进攻的。

　　列侬的忽然发难打的喜鹊明显有些措手不及，直到列侬已经下底了，但是因为纽卡的防线对他已经选择性的忽视，所以列侬可以轻松的传中；列侬的这一脚传中质量很好，皮球划过一条弧线飞向小禁区；米多抢到了前点，可惜的是米多的头球打的太正，纽卡门将吉文轻松的将球抱进怀里。

　　虽然列侬的传中能没取得进球，但是列侬的这一脚传中还是带给纽卡很大的压力的，他们再也不敢忽视看上去有些沉寂的列侬，他们的右后卫再也不敢大大咧咧的跑向中路加强防守，因为他们不敢保证列侬是不是还是会忽然间爆发。

　　列侬的爆发带给了秦天他们很大的帮助，因为喜鹊不得不提防列侬在边路的威胁，所以在中路上，喜鹊的后防线暂时就没有那么多的人了，秦天等人自然显得更加轻松起来。

　　比赛第六十五分钟，托特纳姆热刺迎来极佳的机会；见节奏渐渐被热刺掌握，随着时间的推移，落后一球的纽卡球员们渐渐显得有些焦躁了；他们在前场断球后有些大意的一脚传球想要将球送到热刺后场；但是在那里热刺集结重兵；荷兰野猪戴维斯凶悍的防守就显得更有威力了，荷兰野猪虽然矮上阿兰希勒一大截，但是他的力量出色，他宽厚的身体牢牢的依住英格兰传奇射手。

　　而这时候的卡里克也退了回来，他和荷兰野猪戴维斯联手绞杀了阿兰希勒的进攻；荷兰野猪戴维斯将球捅了下来，而这时候迈克尔·卡里克精准的长传就显现出来了威力；他抡圆了右腿猛的踹在皮球底部，皮球顿时划着一条弧线奔向前场；热刺的中前场的威力这时候就体现出来了。

　　秦天随礼力量不强，但是他的身高面对一般后卫绝对不吃亏，在大禁区顶弧线前，他一个胸部停球将球卸了下来；他毫不粘球的轻轻的一个横敲将球送到上前接应的耶纳斯脚下；耶纳斯轻轻地将球一趟作势就要起脚。

　　喜鹊后防球员这时候的注意力大部分都集中在耶纳斯或者热刺前锋身上，哪里还注意到秦天已经不声不响的摸进了禁区。

　　耶纳斯的一脚直塞球引得白鹿巷球场一片呼唤，因为白百合们已经看到了禁区里的秦天在这一刻越过了纽卡的后卫，他根本就没有越位！

　　纽卡后卫在耶纳斯直塞球的那一刻就感到不妙，等他们看清楚禁区里的情况时不禁有些惊慌不已，因为他们已经看到了那个热刺的五十号球员已经快要拿到球了；纽卡后卫布姆松仓促转身，他想要抓住最后的一丝机会试图阻止秦天的攻门！

　　秦天冷静的拿到皮球，他很冷静，及时是纽卡门将吉文凶神恶煞的扑过来的模样也没有让秦天感到任何的惊慌，秦天有着一颗大心脏，他能够让自己在面对任何情况下都保持着足够的冷静。

　　秦天似乎已经听到了身后的粗重的呼吸声，他知道这肯定是纽卡的后卫在回追；而这时候秦天距离吉文也越来越近了，秦天知道自己该做出选择了。

　　秦天小心的趟着皮球，他在调整自己的步伐，他在调整自己的节奏，秦天必须保证这一脚射门具有足够的威胁；秦天知道自己的得分能力不强，所以对于每一次好的机会秦天都是足够的重视的。

　　可是忽然秦天觉得这时候射门并不是全部，于是秦天脚尖轻轻一捅皮球；皮球在吉文下意识的想要关上小门的时候钻了过去！

　　吉文被戏耍了，秦天的传球从吉文的胯下钻了过去；而在吉文想要转身的那一刻，斜刺里杀出来一个热刺15号球员；米多轻松的越过吉文，在小禁区前轻轻地用脚背一磕，皮球乖乖的钻进网窝！

　　白鹿巷顿时欢声鼎沸，所有的白百合球迷们兴奋地大喊大叫，这一场比赛基本上赢定了！两球领先的托特纳姆热刺基本上确定了能够拿到三分，他们顶住了压力保证了积分榜第四的位置！

　　米多在皮球钻进球网时便在小禁区里高高的举起双臂，他在庆祝自己又一次的破门，他在等待队友们上前庆祝，他更是在倾听白鹿巷球场的欢呼声！

　　秦天笑着冲了上来，猛地跳了起来一跃而起趴在了米多的背上；这时候的米多也是兴奋的背着秦天朝着角球区跑去。

　　托特纳姆热刺球员们兴奋的聚在一起庆祝着，他们知道取得了这里进球之后基本上就能够拿下比分了，他们知道在争取欧洲赛场资格赛的席位上又踏出了有力的一步；就算阿森纳赢了他们的对手又怎么样？我们也赢了，现在是我们领先，有压力的不应该是我们，我们是领先者，枪手才是苦苦的追赶者！

　　两球领先的托特纳姆热刺开始改变了战术，在比赛的第七十一分钟，荷兰人用英超闻名的红黄牌大户迈克尔布朗换下秦天；一来是加强球队的防守，虽然布朗红黄牌很多，按说不可否认他的防守能力远超秦天；二来嘛，自然是希望秦天能够得到白百合球迷们的欢呼声，显然本场比赛做出巨大贡献的秦天得到了白百合球迷们的认可，他们欢呼着起立鼓掌，秦天的表现很不错，他用两记漂亮的助攻帮助球队再取三分！


第076章 大嘴巴秦天

　　“今天我和我的队友表现都很好，我们按照赛前的布置踢出了一场漂亮的比赛，我们为取得这样一场关键的比赛胜利而感到高兴，我们为完美的结束2005年的比赛而感到高兴。”现在所有采访过托特纳姆热刺的记者都知道秦天是荷兰人马丁·约尔的爱将，只要秦天表现出色，那么赛后新闻发布会基本上都是秦天跟在荷兰人身后，今天更没有任何例外，在天空体育给出的赛后球员评分上，秦天得到了8.5分全场最高，他送出了两记助攻，毫无疑问是取得本场胜利的大功臣。

　　“我知道你们会说阿森纳又赢球了，可是那又怎么样呢，在积分榜上，我们依然领先他们三分，我们现在是领先者，我们没有任何的压力；你们可能会说我们没有任何的经验，你们会说我们的球队有很多的年轻球员，你们会说我们的球员心理素质不过关；可是我不这么认为。”秦天看了眼台下的蠢蠢欲动的记者们，说实话相当一部分的记者秦天都很不喜欢，但是有的时候秦天不得不坐在这里和这些记者们虚与委蛇。

　　“我们领先枪手三分，我们有资格站在高处等着他们犯错，我们有更多的机会坐在第四位或者更好的位置上看着阿森纳一次次艰难的获得胜利；但是我要说的是他们在获得胜利的时候我们也在赢球，所以即使他们获得再多的胜利，他们也依然只是坐在第五位；我受够了那些媒体们对托特纳姆的轻视；是的，我们好久都没有打进过欧洲赛场了，我们一直被阿森纳压制着；但是现在不一样了，现在的托特纳姆热刺是一支非常有竞争力的球队，我们能够踢出更好的比赛；我有信心在这个赛季结束后我们重新进入欧洲赛场。”本赛季热刺战绩出色，基本上大部分媒体都认为他们很有机会打进欧洲赛场，但是说到打破联赛四强的格局，热刺同样是不被看好的，他们都认为热刺能够打进联盟杯，但是说到打进欧冠，媒体们确实相信阿森纳后来居上的机会似乎更大一些。

　　“秦，在前两天有记者拍到了你的经纪人和曼联主帅弗格森私下见面的照片，我们都知道弗格森对你比较看好，或者说曼联现在的中场还需要一名球员。明天冬季转会市场就要打开了，你是不是会迫不及待的给托特纳姆压力跳槽红魔？”总有些人是不开眼的，比如说是《太阳报》的这名中年记者，他的名字叫做克里斯蒂安，就是那个曾经一脸正气的指责热刺全队上下的《太阳报》记者，虽然秦天这段时间一直不待见他，但是每次在采访中都能够看到他的身影。

　　秦天淡淡地看了一眼西装革履的克里斯蒂安，说实话他都有些佩服克里斯蒂安了，这家伙得多好的心理素质啊，明眼人都知道自己不搭理他，一般都是直接无视他的，可是他却是一直执着的紧紧地跟在身后。

　　不过秦天还是懒得搭理他，秦天知道这个家伙一直没安好心，他时刻等着秦天犯错，他时刻想要给秦天来上一篇劈头盖脸的指责；秦天还是老样子，淡淡地看了一眼克里斯蒂安，面色无喜无悲，继而低下头来慢条斯理的看起了手指甲。

　　克里斯蒂安也同样面无表情的坐下来，他仿佛没有看见他的同行们有些憋得难受的模样，稍稍的整理了一下他的西装，慢慢地坐了下来。

　　“秦，我是《卫报》的记者，马上就要进入冬季转会期了，我想知道你是不是会有一些自己的计划，或者是说你对球队有着怎么样的期待。”一名戴着眼镜的看上去斯斯文文的年轻人紧接着站了起来问道，他觉得自己还是首先自报家门的比较好，不然被那个可恶的华裔误会了可就不太好了。

　　秦天知道自己这一关是怎么都得过的，前两天那些媒体拍到了豪尔赫·门德斯和弗格森详谈甚欢的模样，之后就在纷纷的炒着自己想要转投豪门的新闻；说实话秦天相信那些媒体自然是在制造新闻，但是这或多或少的有些影响他在球队的位置，没看到对秦天向来都很信任的马丁·约尔此刻似乎也竖起了耳朵嘛。

　　“我想要说的就是我在白鹿巷球场过得很开心，在这里我有着相当不错的队友，我们在一起的时候过得很开心；这是我的第一年的职业生涯，我还有许多不足，在这里我的队友们会认真地耐心的帮助我的提高，我没有任何理由离开这里，我也不想离开这里。我是一名职业球员，我渴望获得更多的荣誉，我渴望获得更多的出场时间，但是我同样需要用我的努力回报球队对我的帮助。他们在我无球可踢的时候给了我机会，他们顶住了压力给了我更多的出场机会；或许有一天我会离开白鹿巷，但是显然不是现在；我可以很明确的告诉你们，我没有打算离开白鹿巷。”秦天笑着对记者说道。

　　秦天对自己的职业生涯有着自己的规划，虽然有‘完美中场系统’的帮助能够让秦天的实力快速提高，但是这一切还都是需要以稳定的出场时间来作为保障，在热刺，秦天的出场时间很稳定，他在托特纳姆热刺战术中的重要性也越来越重要了。

　　豪门球队确实是一个巨大的吸引，那里有更宽的舞台，那里有更高水平的队友，那里有机会踢上更高级别的比赛，那里有机会获得更多的荣誉；但是秦天不认为自己现在就能够在豪门球队获得更多的机会，是的，秦天现在的表现确实不错，但是秦天的不足也很明显，秦天不认为在豪门球队自己能够得到更多的机会，秦天不认为自己能够最快的在豪门球队站稳脚跟。或许有一天秦天会离开白鹿巷，但是显然不是现在。

　　“可是我们已经看到了你的经纪人和弗格森爵士详谈甚欢的照片，而且弗格森教练也对你发出过邀请。”那名记者不死心的追问道。

　　“你也知道我是一名职业球员，所以我有经纪人是一件很正常的事，他能够很好的帮助我打理好场外的事。豪尔赫先生是一名能力相当出众的经纪人，我和他合作是一件非常棒的选择；但是我想不只是我一个人认同豪尔赫先生的能力，其他人也这么认为。豪尔赫先生的旗下有着哪些出色的球员或者教练你们比我清楚。据我所知曼联当红球员克里斯蒂亚诺就是豪尔赫先生的旗下球员，弗格森教练对克里斯蒂诺的重视全世界都知道，我不认为他们见面的事与我有关。”秦天摇了摇手打断那名记者的话，秦天现在适应了只要他一出现在新闻发布会上就会引来记者们的围堵的情景，虽然秦天很不喜欢这样的场景，因为秦天知道这些记者更看重的不是他在场上的表现，而是看重的是他在场外的是是非非。

　　“秦，联赛已经过半了，你们现在处在非常好的位置，我想知道你对球队下半程的比赛有着什么样的期待，毕竟联赛已经进行了二十轮了，所有的球队都在为自己的目标而努力。”又一名记者站了起来，秦天对他有些眼熟，好像是那个《世界新闻报》的记者。

　　“球队现在处在非常好的位置，我们有很大的机会打进欧洲赛场；上半程的比赛里我和我的队友们表现出了不错的状态，我希望在下半程的比赛里，我和我的队友能够继续保持这样的状态；当然我很有信心能够在下半程取得更好的成绩，因为我们进攻大半个赛季的磨合，我们在场上的默契程度也越来越高了。”秦天的回答很公式化，一点点也没有让记者们激动的理由，看来秦天经过这些时间的锻炼也变得油滑起来。

　　“我们会一直坐在第四的位置上等着前面的球队犯错，我们不会满足于只是积分榜第四的位置；下半程的比赛里我们会继续努力，我们想要获得更好的成绩就必须拿出更多的胜利；至于枪手阿森纳，祝他们好运，希望他们能够拿下本赛季的欧冠冠军，不然我可不认为他们下个赛季会出现在欧冠的赛场上，或许联盟杯对他们来说也是很不错的选择。至于我和我的队友，毫无疑问我们会出现在欧冠的赛场上。”马丁·约尔刚刚松了一口气，他生怕秦天说出什么大话来引得这些记者们瞎写一气，他刚刚庆幸完毕，秦天接下来的话差点让荷兰人吐血三升；荷兰人有些哀怨的看了一眼一脸无所谓的秦天，现在可不是发表赛季宣言的时候，这样的嚣张的宣言会让球队成为众矢之的的！

　　和秦天一脸无所谓以及荷兰人一脸的强笑，坐在一旁的喜鹊主帅的脸上只能说是苦笑了，他们现在已经彻底成为了这场大戏的配角；至于那些无冕之王们，他们兴奋的举着手里的相机对着秦天一阵猛拍，这段时间的销量有保证了！

　　《托特纳姆热刺强势宣言，积分榜第四不是我们的目标！》

　　《欧洲赛场我们来了！托特纳姆热刺拒绝联盟杯》

　　《是大话还是有信心？我们共同期待托特纳姆下半程的比赛》

　　……

　　果然不出所料，结束了新闻发布会的秦天在马丁·约尔的唠叨声中回到了他的新家，只是第二天一早充斥在秦天耳边的都是那些关于秦天昨天在新闻发布会上的言论，只是这些言论或多或少的有些变了味了，虽然秦天对球队下半赛季充满信心，但是秦天还没有狂妄到想要将联赛的其他球队通通踩在脚下吧？只是经过了那些无冕之王的艺术加工，秦天的话就变得很是嚣张了，托特纳姆热刺不止是想要踢进欧冠，甚至还在等着切尔西犯错呢！

　　只是秦天现在有顾不上这些了，好不容易休息一天的秦天还有一件重要的事要做呢！


第077章 逗你玩

　　和舒雅运动内衣签约也有些时间了，原本双方是想要在圣诞节前就确定第一支广告的拍摄的，但是由于双方都有些准备不足，再加上因为某些事的影响，所以他们的拍摄计划一再的向后退；而热刺这段时间的比赛里较密集，所以舒雅方面也只能迁就秦天。

　　因为热刺的第二十一轮的比赛是在2006年的1月5日，考虑到之前密集的比赛队球员们的体能是一个严峻的考验，所以荷兰人马丁·约尔给球队放了一天假；在别人欢度元旦的时候秦天可没有这么好的命了；他安抚好同样好不容易才得来一天休息的姬丽·哈泽尔，马不停蹄的赶往舒雅在伦敦的一个工作室，在这里秦天要开始他这一生的第一次‘触电’。

　　“小伙子，你很棒，我关注了你在之前的表现，我觉得马上就要到了我行动的时候了。”在工作室前秦天遇到了笑容满面的豪尔赫，虽然豪尔赫旗下大牌球员不少，但是豪尔赫对秦天还是比较看重的，虽然和舒雅运动内衣之间的合同不大，但是这毕竟是秦天第一次拍摄广告，所以豪尔赫还是抽空来到这里。

　　“豪尔赫先生，你能有什么好行动的，你也和我说了现在不是转会的好时候，而且我也没有想要转会的意思，我觉得你还是去帮你旗下的那些大牌好了。”不知道为什么，秦天总觉得豪尔赫笑的有些古怪，所以和豪尔赫关系比较密切的秦天自然没有跟他客气。

　　“现在确实还不到你转会的好时机，但是我同样可以做出我的行动，这跟你的转会无关，但是和我的酬劳有关，我可不会放过这样的赚大钱的机会。”豪尔赫笑呵呵的揽住秦天的肩膀说道，“你现在已经有了十一次助攻了，你现在是英超的助攻王了；而且你的曝光率很大，所以我说你在英超的名气也算不小了，我觉得你这样的球队肯定会得到很多的关注；我想不只是我在打着你的主意，托特纳姆的市场不肯定也想在你身上获得更多的利益；而且据我所知在中国你的支持率也很高，所以……”

　　“你的一意思是涨薪？”秦天有些不确定的说道，他心里觉得这样有些不好，毕竟自己才刚刚涨薪没多久，现在再要求涨薪肯定就会显得有些贪得无厌了。

　　“不不不，我现在是不会去托特纳姆要求给你涨薪的，我会等到赛季结束后再去；你如果能够真的帮助托特纳姆热刺打进欧冠，我有信心帮你拿到不低于四万英镑的周薪。”豪尔赫摇了摇手说道，“我们不可以将目光盯在那些薪水上，你的薪水现在或许不少，但是你还是没有发现你的市场价值；我的手里有着几份代言合约，但是我觉得现在还不是最好的时候。我们可以在商业代言上下些功夫，那里有着更大的舞台。”

　　豪尔赫搂着秦天的肩膀慢慢的和他解释着商业代言上的广阔前景，他向秦天描述出了秦天身后的广阔市场以及美好未来，在豪尔赫的描述中，秦天只需要保持着现在的进步速度，那么毫无疑问在本赛季结束时，秦天将会遭到各大公司的哄抢代言。

　　秦天同时也知道了最近确实是有公司在连续门德斯，不过门德斯对于现在的合约有些不满，一来认为时间太长了，当然了最重要的就是代言费实在不高；其中热刺球衣赞助商KAPPA可能是所有上家里最急于和秦天签约的运动品牌了，但是他们的五年四百万的代言费让门德斯有些不满意；当然秦天也有些不满意，正如门德斯所说，时间太久了，代言费太低了；秦天有信心在接下来的一两年内让自己成为最炙手可热的新星，所以对于这个代言，秦天谈不上有多么期待；只是秦天很快就受到打击了，作为运动品牌的两大旗帜，耐克和阿迪达斯虽然同样给秦天发了签约邀请，但是没有一份的年限是低于三年了，当然了，代言费也都没能超过五十万。

　　秦天摇了摇头，有些苦笑的对门德斯说道，“再给我一年时间，我会让他们后悔没有用大合同来签下我；下一次他们想要和我签约时，我会狠狠地咬他们一口。”

　　“我靠，怎么是她？”秦天和门德斯慢悠悠的晃进了工作室，可是看清楚工作室里的人时秦天就淡定不了了，他指着坐在布景台前的一个金发美女大惊失色道。

　　“这个是很早之前就安排好的，我没有想到你们早就认识了。在你们还没有传出新闻前就安排好的，所以你放心，这不是用来故意炒作的。”门德斯憋着笑拍着秦天的肩膀认真地说道。

　　秦天看了一下憋得面红脖子粗的门德斯，苦笑着在门德斯的带领下和舒雅的工作人员打了声招呼，简单的和导演等人沟通了一下，秦天期期艾艾的朝着坐在布景台前的那个坐在身影走了过去。

　　“好巧啊。”秦天脸上强挤出一丝笑意朝着低头拿着手里的简单的剧本的伊万卡说道。

　　“我也没想到会是跟你合作，早知道这样我就不来了，也不知道这条广告拍出去后会不会又引起一阵绯闻。”说话的就是那个和秦天传出了绯闻的伊万卡，伊万卡懊恼的看了一眼秦天，有些闷闷不乐的揉了揉脸说道。

　　“你也怕那些绯闻啊？我也是，这段时间我都快被烦死了，明明没有的事在他们那些家伙的炒作下居然还有不少人信了！”秦天大有遇到知己的感觉，对着伊万卡大倒苦水。

　　“还不是你，没事叫我去飚什么车，你不是说你对付狗仔队很有一手吗！怎么就让那些狗仔队拍到了照片了？你看看上面都写了什么乱七八糟的事情！”伊万卡这次终于没再刻意的表现自己的淑女，没好气的白了眼秦天说道。

　　“哎哎哎，当时飙车的是你好不好，我开车的速度虽然不慢，但是也不至于被带回警局！”看见伊万卡恼怒的瞪了自己一眼，秦天后知后觉的发现自己这样的推卸责任也不是太好，“话说回来，我越想就越郁闷了，当时的情况你也是知道的，当时我们被带回去的时候根本就没有狗仔队的影子，可是我们一出来就被狗仔队拍到了照片，他们的消息也太灵通了吧？”

　　“我怎么知道那些狗仔队是怎么知道消息的！我现在只知道一味那件事害的所有人都认为我们两个人有着什么关系，我只知道我的家人都误会了，我即使是解释他们也不怎么相信！”伊万卡恶狠狠地瞪着秦天，她认为造成这一切的罪魁祸首就是眼前的这个男人。

　　“那你还来拍这个广告，你不知道这样会越来越难以解释？”秦天没好气的看了眼伊万卡，他好不容易才让姬丽·哈泽尔相信自己跟伊万卡没有什么关系，要是这支广告拍下来，秦天也不知道自己要花费多少口水才能够让姬丽的疑心消失。

　　“我跟他们很早就签了合约，现在我退出了话会赔很多的违约金的。”伊万卡越看秦天越不顺眼，自己辛辛苦苦塑造的淑女形象碰到这个可恶的家伙就被破坏的一干二净，现在很多人都知道自己不但深夜飙车么还跟一个运动员有些不清不楚的绯闻，最重要的是这个家伙居然有女朋友！这不是让保持着良好形象的她陷入三角恋的绯闻嘛！

　　“你家那么有钱，一点违约金算不上是么，总比那些无休无止的绯闻好吧？”说实话对伊万卡没有什么不好的，只是一想到那些让人头疼的绯闻，秦天就有些纠结了。

　　“那你为什么不解约？运动员的收入也很多。”伊万卡看都不看秦天，低着头继续看起来没几页纸的剧本。

　　“我的收入哪能跟你们比，我的收入看起来不少，但是要是跟他们解约的话，我一年的收入都不一定够赔！我一年的代言费二十五万英镑，解约的话我就需要赔他们两百五十万英镑；我能陪得起嘛？”秦天很是纠结的说道，拿舒雅的代言费的时候秦天很开心，但是现在，秦天真觉得舒雅的代言费烫手！

　　“我的代言费是你的两倍，我要是解约需要五百万英镑。”伊万卡轻轻地挽了挽额前的金发，笑吟吟的看着秦天。

　　“五十万？我是运动员好不好？凭什么拍运动内衣的广告我的代言费比不了你一个小模特？”秦天怒了，他被伊万卡迷人的笑容激怒了，原本还觉得二十五万代言费的收入不少，可是没想到伊万卡居然比他的收入更多！

　　“是你孤陋寡闻！模特的代言费向来都不低，尤其是知名的模特！我虽然不是顶级模特，但是在模特界还是比较有名气的，我不认为我的代言费有理由比你的代言费低。”伊万卡脸上的笑意愈发迷人了，以前都是这个可恶的家伙在逗她，现在看到他气急败坏的样子，伊万卡深深的感到高兴。

　　“五百万对你家来说不算什么，你想想，用五百万来解决一个麻烦，对你是多大的好处。”秦天现在也顾不得这些了，他只希望伊万卡能够快点解约，不然时候不知道又要闹出什么绯闻。

　　“一，那是我父亲的财产，暂时与我无关。”伊万卡伸出白嫩嫩的小手，纤细的食指竖了起来。

　　“二，模特是我的兼职，我只是想利用我的假期来获得更多的收入，我没有理由辛辛苦苦的搭上我的假期还赔上五百万！”伊万卡的笑意让秦天有些毛骨悚然，他怎么都觉得伊万卡的笑容有那么些邪恶。

　　“以前我发现你很喜欢逗我，可是现在不一样了，我很想看看你面对那些媒体怎么解释。我可是在纽约，那里虽然有媒体对这件事追着不放，但是你只是一个小有名气的足球运动员，在那里你得不到更多的关注，所以对我的影响会比较小；但是在英格兰，我的名气同样不小，我很乐意看到你跟那些媒体继续纠缠。而且，我很乐意看到你怎么跟你的女朋友解释，我发现逗你玩是一件很有意义的事。”


第078章 不自在的秦天

　　看着眼前伊万卡满脸迷人的笑意，秦天不禁打了个寒战，他终于明白为什么有人会说女人是老虎了，他终于明白为什么有人会说最毒妇人心了，他终于明白为什么会有人说得罪谁都不能得罪女人了！可惜的是秦天明白的太晚了，他现在不禁有些后悔，没事逗伊万卡干什么，这不是自找麻烦嘛！

　　伊万卡眼里的笑意愈加明显了，这不是那种礼貌的矜持的笑意，是发自内心的高兴，看到那个小家伙懊恼的轻轻地给了自己一嘴巴，伊万卡能够深深的明白他此刻的悲愤，就像当初的自己一样，面对这个嬉皮笑脸的小无赖，害的保持了很多年良好形象的她陷入了莫名其妙的三角恋风波！我现在就是乐意见到你不高兴，我现在就要将自己的快乐建立在你的痛苦上！小家伙，你害的我的形象受损，这事我跟你没完！

　　舒雅运动内衣的广告很简单，只是需要秦天和伊万卡合作拍摄几张照片和几组镜头，在那份薄薄的剧本里，秦天知道这则广告将会剪辑一些秦天在球场上的比赛镜头，再加上在摄影棚拍摄的几组镜头，一条简单的广告基本上很容易就能够完成。

　　只是舒雅内衣的工作人员很快就崩溃了，他们原本以为这一则广告或许半天就能够完成，只是看了秦天的表现之后，他们甚至在怀疑这则广告会不会花上一个礼拜才能见到一些成果；他们敢保证他们从来没有见过一个在镜头前表现得如此拘谨的球员，从来没有！

　　“秦，我们需要你笑的自然一点，记住是自然一点，你刚才的表现……”广告导演也不知道这是第多少次叫停了，总之他一直都不能满意秦天的表现，不是他的要求太高，实在是秦天的表现太差。

　　秦天有些尴尬地看了一眼一脸无奈的导演，在看了眼憋得有些脸红的门德斯，有些讪讪的摸了摸脑袋，“我试试，我试试。”

　　“秦，我们休息一会，我想你现在需要找一找感觉。”秦天努力的挤出一丝微笑，可是很快导演又受不了了，他气急败坏的朝着秦天大声喊道。

　　“秦，我没有想到你居然这么放不开，我想你需要习惯这样的生活；你在球场上的表现很棒，要知道你在足球场上可是在几万人的眼前踢球，那可比这样面对镜头压力大得多。”门德斯走到秦天身旁憋着笑说道，“你必须习惯这些，这可是关系着你的收入，关系着我的佣金；我们拿了他们的代言费，我们必须为他们做些什么。”

　　秦天没好气的白了眼门德斯，说实话秦天倒不是怵镜头，只是他不习惯在这样的场合下配合这样的人拍摄广告；只要一想到自己光着个膀子，只穿着个紧身的运动短裤秦天就浑身不自在；当然了，这还有很大的一部分原因就是因为这个无良的经纪人门德斯。在拍摄广告之前，秦天刚刚准备换上舒雅的内衣，门德斯居然不声不响的摸进了换衣间；他面色古怪的递给了秦天一些东西，当时就让秦天崩溃过去。门德斯很是认真的告诉秦天，考虑到人种间的差异，或许秦天需要多做一些准备，比如说咬咬牙在拍摄广告前在某个部位暂时塞一些填充物；他一本正经的告诉秦天他这是为秦天着相，因为他担心秦天在这条广告后会被那些伟哥类的公司看中。

　　秦天忿忿不平的赶走了忧心忡忡的门德斯，他恨这个可恶的葡萄牙人，任何一个男人都受不了这样的质疑！所有当秦天换好内衣后首先要做的就是好好的向这个可恶的经纪人炫耀一下，可是秦天很快就泪奔了，因为门德斯一脸赞叹地拍着秦天的肩膀，“原来我多心了，你小子早就准备好了！”

　　就在秦天刚刚准备向门德斯倒苦水的时候，这个可恶的葡萄牙中年大叔朝着秦天一阵挤眉弄眼，龇牙咧嘴的门德斯朝着秦天递了几个暧昧的眼神，在秦天还没有反应过来前一溜烟的跑了。

　　秦天有些毛骨悚然，激灵灵的打了个寒战，门德斯刚才的眼神实在让人浑身直起鸡皮疙瘩，秦天觉得自己有必要好那个可恶的家伙好好谈一谈。

　　“秦，我想我们需要好好地谈一谈。”就在这时候，伊万卡沙哑的声音在秦天身后响了起来。

　　秦天赶紧回过头来，伊万卡同样也是包裹着一个厚厚的毯子俏生生的站在秦天的身后，秦天这下终于明白门德斯这个看似正直的猥琐大叔为什么刚才会一溜烟的跑掉了，原来这个中年大叔也关注那些八卦新闻啊！

　　“秦，我像你比我更了解伦敦的冬天，我想现在伦敦的气温应该在零下十度左右；虽然摄影棚有着空调，但是我想这样还是会让人感到寒冷，我不觉得我的身体能够抵挡得住这样寒冷的天气。”伊万卡认真地看着秦天，很是严肃的向秦天说道，“我们都是拿着舒雅内衣不菲的代言费的，我们必须对得起我们的代言费。秦，你是一个职业球员，你现在的表现越来越出色，你会得到更多的商家的重视，你以后肯定会得到更多的代言合同，所以你必须习惯这一切。”

　　看来伊万卡确实想多了，秦天觉得自己真心冤枉，当然首先的最大的心理障碍就是秦天真的不习惯只穿着内裤站在镜头前，当然还有很大的一部分原因就是站在他身旁的就是伊万卡了；对于伊万卡秦天还是相当别扭的，刚开始认识伊万卡的时候秦天只以为她只是一个喜欢可以保持好形象的小模特，可是哪知道伊万卡的身后居然站着一个恐怖的地产大鳄；当然了，更重要的是两人前不久才传出绯闻，现在绯闻基本上还没怎么消散，如果这则广告在播放出去，也不知道会产生什么样的流言蜚语。

　　“秦，我知道你在担心接下来会传出什么样的绯闻，我想你不必担心这些；我想我们以后见面的机会很少，时间稍微久一点自然没有人会在意这些；至于你的女朋友，我想她会明白这一切的，毕竟我们这只是商业上的合作，我觉得你不必想得那么多。”伊万卡见秦天蹙着眉头一句话也不说只好继续说道。

　　“那个，伊万卡，我觉得你想多了。”既然有胃口话都这样说了，秦天自然只能硬着头皮否认，他可不想在这个女人面前丢脸，“我在英格兰这边可以说有些肆无忌惮，我真的不担心那些媒体怎么看我，我和他们的关系你也知道的，虽然目前好像只有《太阳报》和我的关系特别僵，但是其他的报社和我的关系也不一定有多好，而且我心理素质很好，我一般是不看那些报纸的，我不在意他们怎么写我，或者是写我们的关系。”

　　“我承认我今天状态不好是跟你有一定的关系，但是我觉得我能够很快调整过来，我会好好的拿出最好的状态的。”秦天信誓旦旦的保证道，好不容易才得到一个假期，想到还在家里等着他的姬丽·哈泽尔，秦天迫不及待的想要早点结束这个该死的广告拍摄。

　　“和我有关？是担心你女朋友误会？”伊万卡促狭的看着秦天笑道。

　　“我和她说过了，我们只是朋友，根本没有什么其他的关系。”秦天没好气的说道，“我以前对自己的身高很满意，一米八三的身高绝对是再完美不过了；直到遇到你之后，你说你一个女人没事长这么高干什么？你长得高也就算了，你没事喜欢穿高跟鞋干什么，最关键的是你还非要穿那么高跟的高跟鞋，你不累嘛！”

　　秦天终于说出了自己一直感到别扭的另一个原因了，对于站在伊万卡身边秦天压力还是很大的，原本还不觉得有什么不好，只是秦天不经意间发现伊万卡似乎比他还要高上那么一点，秦天那点小小的大男子主义顿时不满了，当然更多的是纠结。

　　“你一个女人身高超过了一米八还喜欢穿高跟鞋，我看你以后怎么找男朋友，我觉得也就那些打篮球的可能和你的身高比较配！”秦天有些纠结的看了一眼伊万卡洁白的脚下的那个足有五公分高的高跟鞋，很是悲愤地说道。

　　伊万卡先是一愣，虽然有些恼羞，但是看到秦天那副悲愤的模样更多的是开心，她当然不会放弃打击秦天的机会，“长不高只怪你自己，你能怨得上谁！还有，比你高的人大有人在，比我高的人更是多得不得了，我根本不担心我的感情生活。我现在只是希望能够赶紧结束这条被某个人耽误了好久的广告！伦敦的冬天实在太冷了！”

　　伊万卡虽然是这么说，但是等真正再次拍摄广告的时候还是很体贴的脱下了高跟鞋，她赤着脚站在秦天身前；在这样寒冷的冬天，她能够赤着脚踩在地上，或许这有着她的职业道德的原因，但是或多或少还是有些在意秦天刚才的话吧。


第079章 冬季转会

　　秦天放弃了心中那些小小的怨念，投入广告的拍摄的状态也越来越好，虽然距离那些专业的演员模特来说还有很大的差距，起码有一点就是秦天终于不用再接受导演气急败坏的嘶吼声了；秦天和伊万卡的默契也越来越强烈，或许是两人都希望能够早点结束这个该死的广告拍摄，毕竟是在一月的伦敦，气温也一直是在零下；虽然摄影里架设了空调，但是只身着内衣的两人还是冻得够呛。

　　原本两人还都有些难以释怀，毕竟前不久两人的绯闻还在传的沸沸扬扬，想要立即就摆出一副亲密的姿态搂在一起拍摄广告还是有些心里疙瘩；但是冻久了，或者说两人也都不是太在意这些了，所以最后的一个镜头就是秦天伊万卡的身后搂着她的纤纤细腰也很顺利的结束了。

　　结束了广告拍摄的秦天和门德斯简单的打了声招呼直接拍拍屁股走人，他受不了这些工作人员的暧昧的眼光，他知道这里的工作人员似乎基本上都知道他和伊万卡之间的绯闻，所以在拍摄广告中，即使明知道这只是工作的需要，但是他们看到秦天和伊万卡在镜头前抱在一起还是有人吹起了口哨。

　　秦天现在是不敢和伊万卡打招呼了，一来是怕有些人乱传绯闻，当然更重要的是现在秦天见到伊万卡就有些尴尬；想到刚才从身后抱住伊万卡的时候秦天就有些脸红，他似乎还能感觉到手指间那美妙的触觉，当然那股淡淡的幽香秦天还是觉得有些让人沉迷的。所有说秦天在结束广告拍摄之后几乎是狼狈地逃走的，这不但引得门德斯在旁偷笑；就是刚刚换好衣服的伊万卡看见秦天火烧屁股的样子也是掩嘴轻笑。

　　秦天回到自己在北仑敦新买的公寓心情顿时轻松起来，在拍摄广告时秦天多少还是有些心理压力的；回到了家，秦天自然不用去想那些该死的绯闻，不用再去想那些该死的暧昧！秦天迫不及待的停好车，他知道姬丽·哈泽尔今天肯定会来，他要和姬丽·哈泽尔一起度过这个快乐的元旦。

　　结束一天的假期，秦天带着一丝不舍回到了训练场；昨天回到家中秦天首先是给了姬丽·哈泽尔一个火辣辣的湿吻，当然了，有些心虚是肯定的，毕竟和伊万卡之间闹出绯闻肯定会让姬丽不高兴，现在两个人更是拍了一支广告，虽然秦天自问身正不怕影子斜，但是看到笑颜如花的姬丽还是有些心虚；秦天支支吾吾的向姬丽解释了一番，这事是瞒不过去的，谁知道这则广告什么时候就会播放出来，还不如早点坦白的好，这样态度起码比较端正。

　　在姬丽略带醋意的娇嗔声中，秦天细细的和姬丽做了简单的汇报，他认真的和姬丽说了之间和伊万卡之间的全部事情，并在三保证两人之间绝对只是那些缺德的媒体的谣传。好不容易哄好了姬丽·哈泽尔，秦天又带着姬丽·哈泽尔回到了刘易舍姆的家中，在新的一年的第一天，秦天觉得和家人聚在一起比较好。

　　回到了训练场，秦天第一次感觉到竞技体育的现实，由于冬季转会市场的窗口已经打开，所以各支球队也在纷纷完成自己的转会预期，希望补强的自然是早就向心仪的目标下手；至于那些想要捞上一笔的，那些状态不错的球员或者年轻的小将也纷纷被挂牌出售；至于那些状态糟糕或者是在更衣室闹出不合的，自然也是球队清理的对象；托特纳姆热刺当然也不例外，他们不但要补强球队的阵容争取在下半程的比赛里获得更好的成绩，当然也需要将那些对球队利益造成危害的球员抛售出去。

　　西蒙戴维斯和安迪雷德因为秦天和列侬等小将渐渐出头已经失去了在球队的位置，他们或许状态不错，但是想要得到更多的出场机会显然不太现实，于是这两人自然成为了球队清理的对象；尤其是西蒙戴维斯，在冬歇期前他就曾绕开俱乐部私下接触其他球队自然是球队不能容忍的，于是西蒙戴维斯在冬歇期窗口一打开便被350万英镑甩卖到太妃糖埃弗顿；至于安迪雷德，他自然也不缺下家，只是着一名胖胖的边锋身价缩水太快，他一年前从诺丁汉森林来到白鹿巷球场花费了七百万，只是一个赛季后，他的身价缩水一半，以三百万英镑的价格被甩卖查尔顿竞技。

　　至于在媒体上要求更多出场机会的小将劳特里奇自然也是得到了球队的处罚，虽然本赛季开赛前这位年轻的中场被寄予厚望，但是在秦天站稳脚跟后，他根本没有任何的出场机会，于是这位和比秦天大上一岁的英格兰新星被租借到朴次茅斯也被提上了日程。

　　至于蒂莫·泰尼奥，这位从小就是托特纳姆热刺球迷的正值当打之年的悍将自然是球队挽留的对象，或许是他的球迷情结发作，或许是和球队打成什么共识，泰尼奥似乎在球队的位置也就稳定了下来。

　　至于如迈克尔布朗这样的红黄牌大户一时间也没能够找到合适的下家，只是布朗状态不错，实力也得到过证明，所以慢慢的寻找合适的下家似乎也并不困难。

　　托特纳姆热刺清理球员的态度很明显，虽然这些球员或许实力不错，但是在冲击欧洲赛场的过程中，托特纳姆热刺绝对不允许有任何的球员成为球队的不定时炸弹；如果有，那么请你离开这支正在冉冉升起的年轻的球队。

　　当然了，托特纳姆热刺既然将这些球员送出球队，自然需要补充一些新鲜的血液，于是托特纳姆热刺的管理层门将目光对准了转会市场，那里应该能有为球队带来帮助的球员。

　　当然，在转会市场上闹出动静的自然不只是托特纳姆热刺，其他英超球队也在纷纷摩拳擦掌准备一展身手；红魔曼联已经和莫斯科斯巴达队塞黑籍后卫维迪奇达成协议，塞黑后卫以700万英镑的价格转投红魔。曼联续签下塞黑中卫维迪奇之后，目前已经同法甲劲旅摩纳哥就左后位埃弗拉的转会达成一致：只要在下周一的体检中埃弗拉过关，将立刻同曼联签约。可以说，这桩转会已经基本完成，具体转会费估计在500万英镑左右。

　　切尔西继续着连胜的脚步，但摆在他们面前的问题仍然不少。一月份的非洲杯是第一个考验，埃辛、德罗巴、格雷米都将离队，穆里尼奥考虑通过冬季转会来解决问题；第一个可能在冬天来到斯坦福桥的人已经确定，他就是葡萄牙国脚中场马尼切。

　　利物浦冬季加盟第一人已经确定，荷兰国脚克隆坎普将在1月份正式加盟红军，作为交换条件，利物浦队中的西班牙后卫何塞米将重返西甲联赛，加盟目前克隆坎普所效力的比利亚雷亚尔队。

　　在转会市场一打开，多哥国脚阿德巴约正式从摩纳哥转会到阿森纳，并同枪手签署了一份长期合同，合同的金额并未透露；阿德巴约今年21岁，曾在2006年世界杯非洲区预选赛中打进11个球，教授温格认为这头小魔兽能够很好的分担枪王亨利的压力，他能够成为亨利身边最好的搭档！同时枪手极可能以1200万英镑击败切尔西拿下沃尔考特，将以创纪录的16岁的身价加盟阿森纳，转会费总额为1200万英镑。

　　在经过了不断的转会传闻以后，曼城队已经基本确定了冬季转会的主要目标，来自西甲西班牙人队的里埃拉有可能成为冬季转会大门重新开启以后，曼城引进的第一名球员。

　　朴次茅斯签下波兰籍前锋奥利萨德贝，合同直至本季季末；富勒姆也将签下南安普敦的芬兰门将尼米以及成功租借布里奇；据媒体透露西汉姆联队确定一笔重要转会，诺维奇前锋迪恩·阿什顿将以700万英镑的转会费加盟西汉姆联，现年22岁的英国前锋阿什顿将与西汉姆联队签约5年。

　　冬季转会一般不是豪门喜欢的运作方式，前皇马总经理巴尔达诺就坦承‘在冬天买人，是对夏季球市工作的完全否定’，所以那些顺风顺水的大球队很少涉足冬季球市，即使有也是处理些编外人员。所以即使冬季转会市场已经打开，但是真正够分量的转会基本上没有成型。而那些或已经达成或者还在被媒体们纷纷扬扬的预测的转会消息大多数没有什么能够引起轰动的球员，谁都知道夏季转会才是重头戏；而冬季转会，更多的都是一些缝缝补补，基本上不会出现重磅交易。

　　托特纳姆热刺虽然已经送出了几名球员，但是在引进球员的时候迟迟没能传出动静，所有的人都知道托特纳姆热刺补员是势在必行的，但是这样迟迟没能传出动静显然是在酝酿足够大手笔的交易；西蒙戴维斯等人的离开没能让热刺球迷引起更大的关注，因为他们也知道西蒙戴维斯等人已经不适合待在这支本赛季极有可能冲进欧洲赛场的球队了，但是迟迟没能补员自然还是会让球迷们担心热刺的阵容深度；于是在托特纳姆热刺球迷们有些期盼又有些担心的焦虑中，《太阳报》再次抛出了一个重磅炸弹！


第080章 清洗流言

　　《华裔新星恐遭清洗，查尔顿的中场核心墨菲驾临白鹿巷》。

　　18个月前墨菲才由利物浦加盟查尔顿，并且在球队渐成中场进攻核心，虽然自己表现不错，而且球队战绩亦不是一般，但由于身处查尔顿这样的小球会，英格兰中场又人才济济，墨菲不再受埃里克森赏识，已经淡出了英格兰国家队。热刺本赛季战绩惊人，但由于在冬季转会中一连放走了西恩·戴维斯、门德斯、迈克尔·布朗等数名中场骁将，一时用人显得捉襟见肘，现在的主力卡里克、杰纳斯都有才气而且很年轻，荷兰“野猪”戴维斯又偏于防守，因此在进攻上热刺一直缺少一名能独当一面的旗帜人物。

　　墨菲虽然渐老，但球风朴实无华，长传到位，短传精准，很适合当热刺进攻的发动机，而且左右中三路皆不在话下：打左路可以解放戴维斯，让其回到专职的中路；打右路又可取代表现并不出色的芬兰人泰尼奥；打中路可能要委屈一下卡里克、杰纳斯两小将，但对他们来说亦是一个不错的学习机会。墨菲本赛季为查尔顿在联赛出场18次，进4球，助攻6个，吃到2黄1红，完全体现了一个中场核心的作用，但受查尔顿整体实力所限，球队在英超中难有竞争力。但是墨菲的光芒是掩盖不了的。

　　托特纳姆热刺本赛季战绩喜人，他们在争夺欧冠席位上占得了先机；虽然托特纳姆热刺还不是豪门球队，但是能够在战绩不错的伦敦球队踢球对墨菲来说是一个不错的选择；起码在这里他能够得到更多的关注。

　　欧非今年已经二十九岁了，而且在人才济济的英格兰国家队中场墨菲的位置一直不稳，他需要在一支有竞争力的球队获得更多的表现的机会；只有这样墨菲才能够吸引英格兰主帅埃里克森的目光，这样或许更能增加墨菲得到一张飞往德国的机票。

　　《太阳报》虽然遭受到很多业内人士的不齿，但是作为英格兰销售量最大的报纸之一，《太阳报》还是有着足够吸引读者目光的本事的，虽然他们的‘三版女郎’，明星八卦之类的比较哗众取宠的报道惹得相当一部分读者不满，但是这更加吸引了很多读者的关注；而且《太阳报》能够在众多英格兰小报中获得成功，很大一部分原因是他们无孔不入的狗仔队们总是能够抢到最新的新闻，或许有些是谣传，或许有些是他们杜撰的；但是在有的时候，他们总是能够最及时的做出反应，比如每到转会期，《太阳报》更是孜孜不懈的用一条条或者毫无声音的转会流言，或者已经露出风声的转会流言吸引读者的目光。

　　英格兰媒体的炒作能力一向在全欧洲都有‘不俗’的口碑，舰队街的名声从来都不怎么出色，他们为了吸引球迷眼球，往往可以牺牲新闻的真实性。

　　英国小报的小似乎解释为‘小道消息’更为世人所接受，足球新闻很多消息都是捕风捉影的。例如英国小报时不时都会捅出一些所谓猛料，报道中模糊了事件的主人公身份等等重要信息，但读者在读到这则报道时却往往能够通过文中描写的‘蛛丝马迹’在现实足球世界中找到与之对应的人，从而同样能够了解某些猛料的真实情况，而报纸通过这种隐晦报道也避免了自己被卷入官司的可能性。不过值得注意的是，这些所谓的猛料虽然对揭露足坛某些无法见光的丑恶现象起了一定作用，不过也有很多时候，这些猛料虽然够猛，但后来人们却发现原来只是谣言而已，类似这样的例子数不胜数。

　　但是并不是每一次的小道消息都是毫无根据的，事实上有时候《太阳报》刊登的转会留言确实有几分真实性，《太阳报》在用一条条似是而非的转会流言吸引球迷的目光，或许其中的瞎编乱造的成分比较高，但是偶尔确实能够写中几条。

　　关于秦天极有可能遭到托特纳姆热刺清洗的报道一出立即就引起球迷们的不小关注，现在的秦天在英格兰确实小有名气，在他刚刚太如英超的时候或许他还只是一个无名小将；但是秦天是个不安分的人，起码在很多的球迷心中秦天不是一个安分的人，他在赛场上确实有着不错的表现，他用十一次助攻暂居英超积分榜榜首的位置；但是秦天在场下闹出的动静更大，首先他和姬丽·哈泽尔的‘偷情’事件引得一片关注，等到秦天犀利的反击之后证明自己的清白，他又是将《太阳报》告上法院；等他赢得了这场官司他又是跳出来嚣张的单方面封杀《太阳报》，到现在英格兰的球迷还是没能够在《太阳报》上看到有关秦天的采访；当然了《太阳报》在秦天表现糟糕的时候落井下石，大肆怀疑秦天的实力，秦天同样不甘示弱的予以反击，秦天和《太阳报》的赌约到现在还是英格兰球迷们津津乐道的一件趣事；在曼联名宿乔治·贝斯特去世之时，秦天用一记颇受非议的进球再次成为英格兰媒体风口浪尖的人物；等到这件事稍稍降温之后，秦天又是和纽约房地产大鳄唐纳德·特朗普的女儿伊万卡闹出绯闻，所以别看秦天现在的实力还不赢定有多强，但是在英格兰，秦天的名气绝对不低！

　　当然了，场外的事毕竟不能真正的吸引球迷，托特纳姆热刺本赛季前半段堪称惊艳的表现很大程度上吸引了球迷；他们始终牢牢的将百年死敌压在身后稳居积分榜第四的宝座确实很让球迷们惊讶；或许本赛季的冠军归属基本上能够猜出来了，毕竟切尔西实在太强势了；但是进军欧冠赛场的四个席位还是很引人注目的；此前基本上就是四强联手霸占这四个席位，甚至英超球迷们都有些审美疲劳了，毕竟每一年都是这四支球队获得积分榜前四；但是本赛季就不同了，托特纳姆热刺到现在都是稳稳地坐在积分榜第四的位置上，而且他们表现出来的状态很好，他们很有可能打破四强占据积分榜前四的统治；起码在现在看来托特纳姆热刺的机会很大！

　　热刺惊艳的表现不但使得球队在这段时间获得了不小的关注，而他们的球员也得到了很大程度的关注，起码现在的托特纳姆热刺再也不像此前几个赛季那样不温不火一副降级无忧向更进一步没可能的死皮赖脸的不求上进的中游球队的样子了；而本赛季托特纳姆热刺的球员实力有所提高是无可争议的，迈克尔卡里克的到来与成长，耶纳斯也列侬在两条边路的出色表现；被租借而来的米多和迪福，罗比·基恩在锋线上的进球；荷兰野猪老当益壮在快节奏的英超如鱼得水；莱德利·金和迈克尔·道森越发成熟，这一切都是托特纳姆热刺本赛季取得出色成绩的原因。

　　当然即使是认为秦天是又一个坏小子的球迷也不得不承认秦天本赛季对托特纳姆热刺的贡献，在秦天越发表现出色的情况下，在秦天的进步十分明显的情况下，秦天和卡里克搭档的中路总是能够送出有威胁的传球。让那些看惯了英格兰球员激烈的身体对抗，脚下技术略显粗糙的英格兰球迷看到了一个不一样的风景；起码在白鹿巷，白百合们很喜欢秦天脚下细腻的盘带以及愈发精准的传球；在强调快节奏，强身体对抗的英超联赛，秦天是为数不多的技术流球员之一。

　　虽然秦天的缺点还比较明显，虽然秦天还没能够展现出独当一面的实力，但是不可否认秦天的潜力还是非常大的，在《太阳报》爆出这条新闻后，不但白百合的球迷不敢相信，就连大部分英格兰球迷也都有所怀疑，或许秦是一个狂妄的小子，但是他在球场上的表现不得不让人信服；球迷们不敢相信托特纳姆热刺会如此短视放弃这一名极有潜力的新星；或许墨菲在场上能够带来更大的帮助，但是墨菲毕竟二十九岁了，他的实力基本上只会渐渐下滑；但是秦，他还只是一个不到二十周岁的年轻小将，秦的未来很值得期待。

　　虽然《太阳报》的爆料让小部分球迷感到信服，毕竟现在托特纳姆热刺在积分榜上占据着极大的优势，他们需要一个实力强悍的经验丰富的球员来帮助球队；在放走了迈克尔·布朗和安迪格雷之后，墨菲无疑是一个很好的补充；至于秦，他在上半赛季表现不错，据说有很多俱乐部对他抱有足够大的期望；为了冲击欧洲赛场的托特纳姆热刺显然是没有足够的时间等待秦的成长，与其是让他坐在替补席上荒废时间还不如趁他打出身价赶紧交易出去！

　　当然也有极大部分白百合的球迷不相信托特纳姆热刺会在这样的时候放弃表现并不弱于墨菲多少的秦天，他们希望托特纳姆热刺能够留下着一名潜力很大的华裔新星，他们希望球队能够留下这名很有可能再未来带给球队帮助的年轻小将。

　　外界的纷纷扰扰并没有过多的影响秦天的状态，虽然在知道球队在接触墨菲的时候秦天心里确实有些不舒服，但是作为一名职业运动员，秦天渐渐的体会到竞技体育的残酷，这里就是赤裸裸的优胜劣汰，实力能够让一切流言闭嘴！秦天对自己的未来还是抱有很大期望的，他有着‘完美中场系统’，哪怕真的是墨菲的到来暂时的让他在竞争中暂时落后，但是秦天相信自己能够很快的重新抢到出场机会；就像他刚刚进入球队那样，哪怕是从零开始都无所谓，秦天对自己充满信心！


第081章 前景

　　当然了，在球队更衣室里，墨菲的转会流言还是带来了一些影响的，莱德利·金等老球员担心秦天的心理受到影响所以也在开解秦天，莱德利·金更是现身说法逗得更衣室里捧腹大笑，原来前不久阿森纳和托特纳姆热刺的队长传出流言，《太阳报》信誓旦旦的表示热刺队长会在冬季转会窗口打开之时转投百年死敌；他们认为枪手本赛季表现不佳的很大原因就是后防线上的漏洞，而本赛季表现稳定的热刺队长无疑是枪手的心仪球员。

　　《太阳报》更是无比杵定的断言热刺队长会像几年前的‘热刺人民英雄’坎贝尔那样转投死敌，他们更是拿出了所谓的‘证据’，那就是教授温格对热刺队长的赞誉来说事；温格认为枪手现在的后防线青黄不接，老将状态下滑严重，年轻的球员经验还是有所欠缺的，再加上本赛季的伤病影响，所以温格认为阿森纳在冬季转会的首要任务就是帮助球队的后防线升级；至于人选，教授笑着摇头拒绝回答，谁都不是傻子，一旦说出了心仪的目标，那么不就给了对方坐地起价或者其他球队截杀的可能嘛！再三纠缠不过的温格随口说了一句托特纳姆热刺队长不错，于是这些习惯捕风捉影的小报又开始了自由发挥；什么热刺队长不满热刺毫无竞争力，什么热刺队长要求涨薪，什么热刺队长想要转投豪门的新闻屡见不鲜；最离谱的就是托特纳姆热刺和百年死敌已经私下达成协议，热刺队长已经成为了枪手球员了。

　　在队友们的开解下秦天心里最后的一点小疙瘩也就散开了，毕竟那些媒体们喜欢用骇人听闻的新闻来吸引读者的眼球也不是一天两天了，秦天觉得自己没有必要将目光对准在球队在转会市场上，有那个功夫还不如将更多的精力放在训练比赛上！

　　托特纳姆热刺本赛季想要冲击欧洲赛场的决心愈发明显，他们不惜低价抛售西蒙戴维斯和安迪雷德等人以维护球队更衣室的稳定，虽然在转会市场上热刺方面还没有带来足够的支援；但是相信在这样形势喜人的情况下，托特纳姆热刺应该不会做出自毁长城的事。

　　联赛已经进行到二十轮了，冠军的最终归属似乎已经没有多大的悬念了，切尔西在葡萄牙狂人的率领下取得了十七胜两平一负的恐怖战绩，他们已经拿到了53分，他们基本上拿下了本赛季的英超冠军！至于积分榜第二位则是红魔曼联，曼联本赛季战绩不错，只是他们遇到了恐怖的切尔西，所以红魔只能以十三胜五平两负积44分位居次席，相信只要在剩下的十八轮比赛里切尔西只要不犯下大的错误，红魔想要逆转夺冠的可能性不大；至于积分榜第三则是红军利物浦，他们取得了十三胜四平三负的不错成绩，他们拿下了43分威胁老对头红魔的积分榜第二的位置。

　　至于积分榜第四位，托特纳姆热刺表现也很不错，他们拿下了十胜八平两负，是英超球队输球第二少的球队，只是他们的平局太多了，所以也只能够积38分位列第四；至于枪手阿森纳，他们遭到十年来的首次三连败，在积分榜上十胜三平七负积三十三分落到积分榜第五的位置上。本赛季在联赛中枪手表现糟糕，他们早早的就退出了争冠的行列，现在更是跌落欧冠资格赛席位之外，不得不说这是教授温格执教以来很有可能是最失败的一个赛季。他们现在落后第四位的托特纳姆热刺五分再加上球队后防线上球员紧缺，谁都不敢保证枪手接下来的比赛能够保证少丢球。

　　在外界大肆炒作丹尼尔墨菲可能驾临白鹿巷球场之时，托特纳姆热刺上下也在有条不紊地准备着第二十一轮的联赛的比赛，他们将在客场挑战曼城队；热刺与曼城的比赛是第二十一轮最后进行的一场比赛，所以可以说这场比赛吸引了不少球迷的关注。

　　当然了很重要的一个原因就是在本场比赛前，枪手阿森纳和红魔曼联在此前结束的比赛中互交白卷打成平手；红军利物浦也在客场被博尔顿逼平；一旦托特纳姆热刺赢下这场比赛，他们不但将会甩开枪手阿森纳八分，也就只会落后第二名的曼联三分，落后第三位的红军利物浦两分；所以说这场比赛对托特纳姆热刺来说极具意义，因为只要拿下这场比赛，托特纳姆热刺在此后的联赛中将大大的松上一口气，他们将在追逐本赛季英超欧冠资格赛中占得先机！

　　托特纳姆热刺并没有就墨菲的流言进行辟谣，他们可以说是默认了媒体们的报道；但是对秦天他们还是很看重的，在球队奔赴曼彻斯特之前，热刺体育主管科莫利曾找到秦天，他很坦白的告诉秦天球队不希望秦天受到交易流言的影响，他表示托特纳姆热刺希望秦天能够留下来帮助球队继续冲击更高的荣誉；当然了，科莫利告诉秦天，球队上下对他有着十足的信心，他们有耐心等着秦天成长；并委婉的告诉秦天或许球队为了在本赛季冲击欧洲赛场时不得不增补一些老将，或许会影响他的出场机会，但是现在他还年轻，他可以跟随在那些老球员身边学到更多的东西，当然了，出场时间还是有的；在下半程的比赛里，球员们或多或少会受到一些体能影响，为了更好的冲击欧洲赛场，必要的轮换是必行的。

　　科莫利拿出上半程的赛程给秦天解释，上半程的比赛里，在热刺的中场方面除了赛季开始时进行了一些简单的磨合调整；但是在磨合完毕，除非有红黄牌或者伤病，基本上每一场比赛都是那几名球员首发或者打满全场；在队中的前锋线或者后卫线上都还是有着不错的替补球员的，前锋线上三名前锋轮换，后卫线上斯塔尔特里等人也是实力不俗；但是唯独中场方面看起来有些吃紧，蒂莫泰尼奥或许有一定的实力，但是除了他，在两个边路上甚至有时候需要前锋上来客串；而且最重要的是在中路的替补上，球队根本没有任何选择，在下半程的比赛里，球队不敢再占据着绝对的优势的情况下做出如此大胆的赌博。

　　秦天对科莫利表示自己支持球队的选择，他知道自己在上半程比赛里的表现，或许在进攻时他对球队的帮助比较大，但是在防守时他成为了球队的毒药；而且秦天的体能算不上出色，尤其是在第一年进入英超，秦天更没有储备体能的经验，这些比赛打下来秦天或多或少感觉有些吃力；而且最重要的就是正如科莫利所说，球队在中路的替补上确实无人可换。

　　秦天对热刺还是比较有感情的，虽然在这个大环境下，忠诚这玩意儿几乎绝迹，但是对热刺，对这支给了自己机会，对这支给予自己足够帮助的球队秦天还是有几分感激的；无论是队友还是教练在训练中在比赛中都对秦天给予了足够的帮助；在自己闹出一些场外的风波时，热刺俱乐部一直都对秦天予以支持；而且最重要的是秦天不是一个目光短浅的人，或许墨菲的到来会暂时影响他的出场，但是墨菲的到来的确能够帮助球队更好的完成冲击欧洲赛场的目标，在那里秦天不但能够获得更大的舞台，更能获得不少的技能点；忍耐下半个赛季后秦天相信自己能够在下个赛季得到更大的提高，到时候的他自然能够获得更多的机会！

　　秦天态度很是坦诚的向科莫利表示自己不会过多的关注转会市场的新闻，他现在要做的就是好好的努力训练，争取获得更快的提高；至于转会，秦天明确无误的向科莫利表示自己在白鹿巷过得很开心，他不介意暂时受到一些影响；他会用训练和比赛中的表现打动主教练，他不介意自己暂时失去位置。

　　和科莫利的谈话让秦天心情舒畅，他啊知道了自己还在球队的未来的计划里，他知道自己还是有着很大的机会的，或许暂时他可能坐上替补席，但是在未来的时间里，有着逆天的作弊器的秦天有信心能够重新抢到机会；秦天有足够的信心能够在竞争中获得胜利！

　　在2006年1月5日进行的英超第二十一轮的比赛中，托特纳姆热刺客场挑战曼城队；曼城是一支和热刺差不多的悲剧球队，因为他们的同城死敌同样是一支豪门球队，因为他们扮演的始终是那一支被压制的可怜的角色；但是这个赛季托特纳姆热刺迎来爆发，他们将死敌牢牢的压制，他们几十年来第一次取得这样骄傲的战绩；至于曼城队，起码现在没能看到崛起的机会，他们的前景看起来还是一片黑暗。

　　在这场场英超新贵热刺对阵百年悲剧的曼城的比赛中，面对吊车尾的球队，托特纳姆热刺球员们摩拳擦掌，他们迫不及待的想要结束这一场比赛，因为他们知道这一场比赛对球队意味着什么！

　　不止是热刺球员们激动，白百合的球迷们同样激动，几十年来他们首次如此的接近战胜百年死敌，所以这一场比赛三千多名白百合们纷纷随球队远征曼彻斯特城市球场。

　　而这场比赛中，因为荷兰野猪戴维斯悲剧的累积黄牌停赛，所以球队不得不做出调整；托特纳姆热刺不得不用摆出4-4-2的阵型。

　　虽然荷兰野猪的缺阵使得托特纳姆热刺的中场拦截能力下降不止一个档次，但是面对算不上出色的曼城，托特纳姆热刺始终保持着足够的优势；凭借着米多在比赛的第三十一分钟接到列侬的传中打破僵局，已经下半场第七十四分钟罗比·基恩接到秦天的长传禁区内破门，托特纳姆热刺在三千白百合的欢呼雀跃声中取得了一场胜利，他们将积分提升到四十一分，他们不但甩开了枪手阿森纳，更是威胁着红军利物浦的位置！


第082章 这里是安菲尔德！

　　因为球队在联赛中现在获得了很大的机会，又因为球队在阵容深度上有些欠缺，所以为了更好地完成在联赛中的任务，为了更好地保留球员们的体能，所以在一月9日的足总杯上，托特纳姆热刺明智的选择了战略性后腿，他们在与英冠球队莱切斯特城的比赛中尽遣替补出战；秦天等人难得的获得了一场宝贵的休息。

　　托特纳姆热刺在皇权球场遭遇到一场失败，虽然他们在英格兰的杯赛上尽数淘汰，但是这丝毫不能影响白百合们对球队的支持，他们知道球队现在的目标是在联赛中获得更多的机会，至于杯赛，足总杯这样的食之有味弃之可惜的鸡肋杯赛确实算不上吸引人。

　　就连媒体们对马丁·约尔放弃这场比赛也大唱赞歌，他们认为荷兰人很是清楚的了解了自己的球队的缺陷，放弃了多线作战队球员们造成的影响，明确了专攻联赛的作战思路能够很好的帮助球队在联赛上获得最大的帮助。

　　一直以来多线作战都是各支球队的一大顽疾，频繁的比赛会使得球员们的体能受到相当大的影响，或许多线作战能够为球队带来更多的荣誉，但是这样带来的考验也是相当危险的；一旦球员们的体能出现危机，尤其是在英超联赛这样的没有冬歇期的比赛中，密集的赛程是对球队一大严峻的考验；球员们在下半程的比赛里很有可能体能崩溃继而影响到各条战线的成绩。

　　荷兰人考虑到球队阵容深度实在单薄，所以放弃了足总杯能够让球队将全部的注意力集中在联赛上，在这样的情况下不但起到了保护球员的作用，也能够很好的给其他球队带来威慑。

　　最简单的就是落后热刺七分的阿森纳，本赛季阿森纳在各条战线上齐头并进，他们虽然在联赛上战绩相当差，但是在欧冠上，他们虽然没有夺冠过，但是一直都是实力不俗的热门球队之一；至于联赛杯和足总杯，及时枪手们的替补们实力也是相当不俗，他们在各个杯赛上都高歌前进；只是这样一来阿森纳也就进退两难了，杯赛中他们的成绩不错，如果现在就放弃可能会有些舍不得，当然了，欧冠是无论如何都不可能放弃的；但是联赛杯上他们成绩相当不错，他们已经打进了半决赛；至于足总杯，他们也是相当顺利的打进了第四轮；这样一来看似每一条战线都有很大的机会，但是这样以来问题就出现了，阿森纳在接下来的比赛里不得不继续多线作战，虽然作为一支豪门球队阿森纳的阵容深度比较强，但是再强再多的球员也受不了如此密集的赛程啊，这样一来他们一周双赛或者三赛都成为了惯例；最重要的是一旦某一条战线遭到溃败，那么这将会对阿森纳的士气带来致命的打击！

　　起码就现在看来阿森纳的危机相当大，作为基础的联赛，阿森纳本赛季因为托特纳姆热刺的突然崛起而受到严峻的考验，他们现在落后热刺七分，想要在剩下的十七轮比赛里完成疯狂地抢分实在不简单，最重要的是现在主动权掌握在托特纳姆热刺手里；以至于枪手很有可能下个赛季不得不去打联盟杯，对于立志于争夺欧冠冠军的豪门来说这样无论如何都是不能接受的！

　　托特纳姆热刺现在在联赛中风生水起，他们在冲击欧冠资格赛的席位上占得了先机，本赛季开赛前媒体们也在纷纷预测本赛季英超联赛的格局；引进了几名实力不俗的球员的热刺被媒体们纷纷预测很有可能在本赛季取得不俗的战绩，打入联盟杯有很大的可能，但是想要打破四强占据着积分榜前四的可能，以至于再狂热的白百合球迷都不这么认为；但是联赛进行到现在，托特纳姆热刺距离欧冠资格赛是如此的接近。他们很有可能在本赛季完成疯狂地崛起，他们将很有可能在本赛季对阿森纳形成重大打击！

　　一旦托特纳姆热刺能够在联赛中继续保持这样的状态，那么阿森纳就将不得不接受下赛季出现在联盟杯的命运；当然了，阿森纳也还是有机会的，一来是在此后的联赛中希望托特纳姆热刺状态骤跌，他们完成最后的反超；二来就是在本赛季的欧冠中，枪手们能够在欧冠中在不被看好的情况下夺冠。只是这两种可能怎么看都似乎很有难度。

　　托特纳姆热刺带着完胜曼城队的士气赶赴利物浦，在这里他们将开始他们第二十二轮的比赛，他们将与红军利物浦张凯强强对话，只要托特纳姆热刺能够赢下比赛，他们将取代利物浦占据积分榜第三位；当然了，一旦遭遇失败，这对托特纳姆热刺高昂的士气肯定会带来一些影响，只要毫无疑问会让托特纳姆热刺上下不得不接受被三强来开比分的现实。

　　红军利物浦曾经是英格兰最成功的足球队，但是进入二十一世纪，红军们在各大战线上基本上没有事么作为，除了上个赛季在伊斯坦布尔完成了奇迹般的逆转，利物浦基本上每一年都是面临着四大皆空的局面。

　　这一场比赛利物浦方面也很重视，在赛前红军的新旗帜史蒂文·杰拉德少见的在赛前发出狠话，他告诉媒体们他会在这一场比赛中狠狠的教训那一个在之前表现不错的热刺新星，他要让那个华裔明白英超不是那么简单的！

　　走出球场，秦天不禁被豪门球队的底蕴所震撼，虽然利物浦近年来已经有些落魄了，但是毫无疑问它依然是一支底蕴深厚的豪门球队；安菲尔德球场里忠诚的红军球迷们纷纷大声地吼着《你永远不会独行》；当然了，最重要的是在球员通道里，红军历史上最伟大的教练香克利的那一句骄傲的‘这里是安菲尔德’！

　　很简单的一句话，但是这足够给两支球队带来足够大的影响，从威震八方的香克利时代，这条极其简单的标语就树立在这里，它能够让利物浦的球员们能够明白自己是为谁在踢球；这个骄傲的利物浦传统会让利物浦的球员在伟大的荣誉下争取每一场胜利；利物浦的球员们对这个骄傲的传统也很看重，他们纷纷走上前轻轻的拍着这块标语，他们要用一场胜利告诉那些入侵者，这里是安菲尔德，这里是我们的地盘，谁也不能够在这里撒野！

　　球员通道里秦天的心里有些波动，虽然利物浦近些年来表现不佳，但是不可否认他们还是非常出色的，他们在各条战线上都有着不错的成绩；而那块简单却又霸气的标语时刻在提醒着秦天这一场比赛的对手将是利物浦。

　　同样在赛前士气正旺的热刺球员或多或少会受到一些影响，哪怕是荷兰野猪戴维斯这样的经验丰富的老将也会面色凝重，他们都知道这样一支骄傲的球队会在比赛中拿出怎样的表现，他们都知道在疯狂地红军球迷的助威下，红军会在安菲尔德球场踢出怎样的比赛。

　　秦天和他的队友还在为红军深厚的底蕴所震撼的时候，主裁判已经带着球员们走出了球员通道；安菲尔德球场爆发出一震剧烈的欢呼声后便迎来了一阵剧烈的嘘声；毫无疑问欢呼声是送给利物浦的，至于嘘声，想都不用想那是送给托特纳姆热刺的。

　　这场比赛热刺主帅进行了一些简单的调整，在左路表现有些挣扎的列侬被按在了替补席上，取而代之的是芬兰人蒂莫泰尼奥，泰尼奥是个中场万金油，他的技术很全部，能够胜任中场机会所有的位置；当然全能也代表全不能，起码在泰尼奥身上你会发现他似乎没有明显的缺点，但是想要看到那些吸引人的闪光点也比较难。

　　这一场比赛也受到了天空体育的重视，他们安排了安迪格雷和科伊斯进行解说，坐在解说席上的两位解说员风轻云淡地介绍着两支球队的历史以及本赛季的战绩；当然了他们在惊叹托特纳姆热刺本赛季惊人的表现的同时不忘提一下杰拉德在赛前的狠话，相信不止是他们期待看到英格兰的国脚会在比赛中用什么样的方式教训一下最近表现出色的秦天，就连所有的球迷们也在期待这场比赛的进行，他们都想知道华裔秦在面对实力强悍的英格兰国脚的时候会上怎么样的表现。

　　比赛开始，莱德利·金赢得了开球权，主裁判一声哨响揭开了英超第二十一轮比赛托特纳姆热刺客场挑战红军利物浦的序幕。

　　卡里克轻轻的一磕皮球，皮球来到了秦天的脚下；可是秦天还没来得及做出动作，他就感觉到一个巨大的力量从身后传来；秦天直接被撞翻在地，虽然这时候主裁判的哨声也响了，但是秦天还是有些呆愣愣地坐在草地上。

　　在红军球迷的热烈欢呼声中，一头短发的红军旗帜史蒂文·杰拉德站在秦天身前，他轻轻的拍着身上的球衣，双眼狠狠地瞪着秦天，“这里是安菲尔德！”

　　杰拉德的犯规没有得到主裁判的饶恕，他举起手中的黄牌对向了骄傲的转身走开的杰拉德，而坐在草地上的秦天有些失神，他的耳边不停的回响着杰拉德骄傲的声音，“这里是安菲尔德！”


第083章 机会只留给有准备的人

　　秦天有些失神的坐在草地上，他已经不知道这是第几次被人推到在地了，虽然比赛才进行了不到三十分钟，但是秦天却感觉到这场比赛自己实在太累了；或许是有心理受到波动的影响吧，在进入安菲尔德球场之后，秦天始终觉得自己有力使不出来；再加上红军球迷们狂热的嘘声以及红军球员对他的关照，秦天在这场比赛里感觉十分糟糕。

　　比赛刚开始秦天就被杰拉德来了一个下马威，虽然这使得杰拉德得了一张黄牌，但是在接下来的比赛里秦天并没有因此变得轻松。

　　利物浦的球员硬朗的风格让秦天在比赛里举步维艰，这一场比赛里，利物浦的新旗帜史蒂文·杰拉德更是对秦天重点关照，杰拉德在这场比赛里一退再退，他在防守中甚至将自己当做后腰使用；他对秦天的贴身关照让秦天根本拿不住脚下的皮球，杰拉德全部的技术在这时候完美的体现出来，在进攻中他压上的很靠前，在中前卫的位置上杰拉德如鱼得水；在防守中他严防死守让秦天在上半场表现糟糕。

　　杰拉德的关照是秦天这场比赛踢得很不舒服的一大原因，但是杰拉德毕竟还需要进攻，所以有时候秦天还是能够短暂的得到机会了；但是秦天并没有因此变得轻松，在利物浦的后场有着欧洲最佳中路防守组合，利物浦的正副队长在这场比赛里也给了秦天一个狠狠的教训；海皮亚凭借着老辣的防守，无论是在补防还是在卡位上都能够带来足够的威慑。

　　至于红军的队副这场比赛也很拼，卡拉格技术全面，没有致命的弱点，是典型的工兵型球员。心理素质好，坐镇后场大局观不错，能够胜任中后场的不同位置。本赛季，利物浦失球数是最少的，卡拉格功不可没。但是在国家队中竞争太强烈，鲜有出场机会；卡拉格因伤缺席2002年世界杯，但入选2004年欧锦赛的英格兰大军，可是他却不能上场，就算有空缺，也被莱德利·金顶上。所以这场比赛卡拉格也很拼，他要为德国世界杯而努力，他知道这一场比赛吸引了很多球迷或者教练的关注，所以他要用精彩的防守告诉所有人他并不比托特纳姆热刺队长差！所以秦天在这场比赛里就是卡拉格最好的照顾对象，在此前的比赛里秦天被许多媒体认为盘带出色传球精准，是一个不可多得的天才，所以拿莱德利·金的小兄弟立威对卡拉格来说是一个不错的选择！既能扼杀托特纳姆热刺的进攻又能得到更多的关注，这样的机会红军队副自然不会放过。

　　在前面的三十分钟的比赛里秦天根本得不到突破或者传球的机会，只要他一拿到球那么机会发现身旁已经出现了红军的防守球员；秦天现在虽然技术不错，但是还是距离那些顶尖的球员还有很大的差距的，起码现在的秦天想要摆脱对手的防守不是一件简单的事。而且这场比赛秦天踢得很难受的一个原因就是红军的球员实在太老辣了，只要他形成突破的机会，或者他的状态稍微有一点上升，那么红军的防守球员就会用一个犯规将秦天留下；本来这样的犯规得牌的机会就不大，再加上这里毕竟是红军的主场，所以一些看似无关紧要的犯规主裁判也就睁一只眼闭一只眼；只是这样就苦了秦天，他的状态始终不见好转，只能在这场关键的比赛中越发的挣扎。

　　其他苦苦地挣扎着，面对利物浦凶悍的中后场壮汉们，秦天只能一次次的丢球。

　　而利物浦在上半场的表现也不能说优秀，起码在前三十分钟利物浦并没有组织起有效的进攻，前三十分钟他们只有四脚打门，其中三脚是在禁区外的远射，四脚打门中只有一脚射门打在了门框范围之内；至于托特纳姆热刺虽然秦天这一点被掐断，但是边路上的耶纳斯和中路的另一员大将迈克尔卡里克表现不错，他们利用出色的脚下技术一次次的突入利物浦的前场，虽然没能送出有威胁的传球或者射门，但是同样让红军球员不敢大意。

　　上半场就在这样势均力敌的氛围中结束，在中场休息时，秦天有气无力的坐在客队更衣室里；更衣室里的气氛有些压抑，热刺的球员们都希望能够在安菲尔德球场获得一场胜利，他们需要用一场胜利来扩大积分榜上的优势，他们需要用一场胜利来保证本赛季冲击欧冠赛场的希望，因为在托特纳姆热刺近二十年来从未进入过欧洲赛场，至于欧洲顶级杯赛欧洲冠军杯，热刺此前唯一一次在冠军杯中登场，那还是1961-62赛季的事情，托特纳姆热刺已经阔离欧冠舞台44年了！现在的每一行比赛对托特纳姆热刺来说都很重要，虽然球队管理层并没有下达硬性指标，虽然托特纳姆热刺球迷并没有过早的喊出冲击欧冠的口号，但是热刺的球员们都知道无论是球队的管理层还是球迷们都在苦苦地等待着，他们之所以一再的掩饰，虽然他们一再的为球队解压，但是球员们都知道那只是他们不希望球员们背上沉重的负担，在这样的时刻所有的白百合们都不愿让球队被这些沉重的压力击垮。

　　更衣室里马丁·约尔低沉的声音继续响起，更衣室里只剩下马丁·约尔沙哑的布置战术的声音和球员们粗重的喘息声；而秦天这时候只是随意的靠在衣柜前，他用一条毛巾遮住脑袋静静地坐在角落发呆，上半场对秦天来说真的就是一场噩梦！

　　十五分钟过后，比赛继续开始。托特纳姆热刺进过中场休息渐渐的开始主动进攻，球员们在更衣室里已经做好了重新战斗的准备；虽然上半场热刺并不占据场上的优势，但是他们也不落下风；虽然红军利物浦有着辉煌的历史，但是他们已经落魄了；而托特纳姆热刺已经太久太久没有参加过欧洲比赛了，为了创造新的历史，为了回报那些可爱的白百合们，托特纳姆热刺球员不得不全力以赴！

　　而秦天在下半场的表现稍微有了一点气色，虽然他现在的状态并没有达到最佳，起码也不至于向上半场那样手足无措；马丁·约尔给了秦天足够的信心，他没有给秦天过多的压力，在更衣室里秦天得到了更多的是鼓励。

　　秦天也知道自己上半场成为了球队的包袱，他不喜欢这样的感觉，所以在下半场秦天及时依然感觉不到很好的状态，但是他还是拼尽全力，或许在阵地战中秦天做不了过多的贡献，虽然在进攻中秦天基本上被扼杀，但是他还可以穿插跑位，他还可以上前策应。秦天努力的调整着自己的状态，他知道比赛不可能一直是一帆风顺的，所以他早早的就想过自己可能会在某一天遇到困难。

　　机会一直垂青在努力的人，机会是留给那些又准备的人；所以秦天虽然一直没有更多的拿到球，但是他不惜体力的跑动终于为他带来了机会！

　　全场比赛第六十一分钟，荷兰野猪戴维斯中圈附近断球成功；大举压上进攻的红军中场比较空虚，所以托特纳姆热刺得到了一个相当不多的反击机会！

　　荷兰野猪一脚斜传球将球送向位置比较靠右的秦天脚下，而这时候的秦天身边基本上没有防守球员；秦天毫不迟疑的带球就冲，这是他本场比赛来最好的机会，这也是本场比赛来秦天得到了最好的反击机会；秦天在此前的比赛里反击打得相当不错，他的盘带和传球是热刺在反击中屡屡成功的一大保证，所以在秦天机会比较好的情况下，一般来说热刺的反击都是由秦天来发起的！

　　在安菲尔德球场漫天的嘘声中秦天咬着牙努力的冲向前场，现在的他感觉到脚步相当的沉重，他感觉到自己随时都有可能体能崩溃；但是现在这样的好机会秦天根本不愿意错过！秦天稳稳的带着球冲了起来，这时候红军的防线也渐渐的开始趋向成型，海皮亚一边回撤一边大声的指手画脚的招呼红军的后卫们。

　　面对疾驰而来的红军左后卫六号球员里瑟，秦天稳稳地控制着脚下的皮球；秦天先是一个虚晃，里瑟不为所动牢牢地占据着位置；秦天也不着急，秦天忽然轻轻地将球向右一扣，作势就要突破，这时候里瑟也急忙向左侧一个滑步；秦天这是一个假动作，秦天看起来根本就没想过在右侧突破，所以秦天轻轻地将球向左侧一拉，里瑟看起来就要失位了！

　　里瑟这时候也急了，他没有想到秦天居然会用如此简单的假动作来骗过了自己的防守，里瑟根本没想到在上半场不温不火的秦天居然这时候还能做出这样的动作！里瑟急于挽回自己犯下的错误，所以及时知道自己的重心可能有些不稳，但是还是连忙想要扑向秦天。

　　但是在里瑟崩溃的目光中，秦天轻轻地将皮球再次向右一扣，看来这次突破还是会选择右侧！里瑟咬着牙扑向左侧，这时候他只想着防住这个可恶的洗刷着自己的可恶的热刺五十号！

　　红军球迷们刚刚还在为里瑟的指着而欢呼，但是在下一刻，刚刚响起的欢呼声顿时如同被掐断了脖子的公鸡的哀鸣；在一片惊呼声中，秦天猛的将球向左侧一扣，他立即一个加速奔向了里瑟得右侧！

　　安菲尔德球场猛然爆发出一阵强烈的惊呼，原来里瑟下意识的想要再次向右侧移动，但是接二连三的变向已经让他彻底的失去了重心，里瑟惨叫一声颓然的抱住右脚腕躺在球场上大声的哀嚎。


第084章 英格兰的冬天

　　秦天刚刚带球突过里瑟的身旁，只是这时候安菲尔德球场的惊呼声让秦天面色有些不自然；在以前的比赛中秦天不止一次的突破过对手的防守，按说这样的位置算不上有威胁，毕竟里瑟的身后还有其他防守队员；但是在下一刻秦天终于知道了安菲尔德球场的惊呼声来自哪里，在他的身旁，里瑟痛苦地抱着脚腕在草地上翻滚。

　　秦天一时间脑子一片空白，他不知道这是怎么回事；但是安菲尔德球场的惊呼声是如此的清晰，里瑟痛苦的惨叫声也是如此清晰的在秦天耳边响起。

　　秦天还没来得及多犹豫，看着在草地上翻滚的里瑟，秦天头也不抬的猛的一脚将球踹向看台；他一边朝着里瑟跑去一边用力地挥着手招呼着场边的利物浦替补席赶紧来人。

　　下一刻安菲尔德球场爆发出本场比赛以来最热烈的欢呼声，所有的红军球迷大声的跳了起来欢呼鼓掌。

　　这时候的主裁判也吹响了哨声，他快速的朝着里瑟倒地的地方跑去，他同样用力地挥着手招呼场边的担架赶紧过来；这时候场上的队员们也纷纷赶来；托特纳姆热刺的前锋们用不下于反越位的速度朝着这里跑来；而红军的后卫球员们也爆发出了全部的能量，他们同样不落后的朝着里瑟跑来；他们同样满是关切的围在里瑟身边，他们同样大声的鼓励着里瑟。

　　蹲在里瑟的身边的秦天面色有些复杂，他没有想到自己连续的几个假动作会带给里瑟这么大的痛苦，他没有想到里瑟的伤势会是如此重；虽然里瑟一直抱着右脚腕，但是秦天还是能够清楚地看到里瑟的右脚腕很快地就肿了起来。

　　海皮亚和秦天一左一右抬起了里瑟，他们合力将里瑟扶上担架；所有的场上的球员都围在担架旁为里瑟鼓掌，为这样一个永不放弃的后卫鼓掌。

　　安菲尔德球场现在只有热烈的鼓掌声，所有的球迷都站了起来用力的鼓掌，为了里瑟的奋不顾身，为了秦天极具体育道德的将球踢出边线。

　　“伙计，谢谢你，我想我们可以成为好朋友，非常好的那一种！”里瑟强忍着痛苦拉着站在身旁的秦天说道。

　　“你是我见过技术最出色的球员之一，我被不少球员用假动作晃倒过，但是我从来没有想到我会被一个球员用如此流畅的连续的假动作晃倒。我在电视里看到过有极少的球员会被对手晃倒在地而受伤，很不幸我今天也成为了他们其中的一员；我要说的是如果我没有受伤那么你的这个突破将成为英超联赛最精彩的过人之一；可惜我的脚腕……”里瑟朝着秦天龇牙一笑，虽然笑的很难看，但是很真诚，“我破坏了一个极其有艺术感的过人，所以我对你感到抱歉；等到下一次你来到利物浦或者我到了伦敦，我一定会请你吃饭，不止是你们中国人会用这样的方式表示感谢，我们挪威人也一样。”

　　在球迷们的祝福声中，里瑟被担架抬下了场；利物浦不得不进行换人，沃诺克替补出场出现左后卫。

　　因为里瑟的受伤导致比赛暂停，场上的硝烟味也因为秦天极有风度的将球踢出边线而变淡，最起码在上半场对秦天极其关照的杰拉德等人再快开场时笑着很秦天击掌撞拳；而红军的球迷们也暂时的放弃了敌视托特纳姆热刺上下，他们也都是站起来用力的鼓掌。

　　比赛继续开始，杰拉德发出边线球；红军队长海皮亚很是干脆的将球踢出边线，他笑着向秦天表达出红军的善意。安菲尔德球场里的欢呼声达到顶峰，球迷们显然对队员们如此有风度的表现很满意。

　　因为经过里瑟的受伤所以使双方比赛的火药味大大的下降不少，但是这场比赛的激烈程度并没有因此而降低；虽然秦天之前的表现得到了红军上下的尊重，但是秦天在场上并没有因此得到更多的机会；或许是因为秦天流利的假动作让红军防守球员心中有些忌惮，所以在接下来的比赛中秦天并没有获得更多的机会；他的身边总是有着红军球员的身影，红军球员根本不会给秦天更多的持球机会；他们已经见到过秦天的盘带突破能力了，所以在这时候秦天想要获得更多的机会，实在太难。

　　红军利物浦的踢球风格很硬朗，他们是典型的英超风格，快速的节奏，激烈的身体对抗；他们这样的踢球风格让有些技术流的秦天表现很挣扎，面对红军中后场球员的强壮身体，秦天根本不能很好的护住球。

　　比赛第七十一分钟，秦天在中场附近拿住球；可是就在这时候杰拉德已经出现在秦天的身后了，他牢牢的卡在秦天的身后，不给秦天转身或者突破的机会。

　　秦天有些难以招架了，杰拉德现在对秦天可没有客气；秦天只感觉到杰拉德强壮的身体不断的用力地挤着自己，杰拉德的双手很是隐蔽的扶在秦天的后背上；杰拉德用力的推挤着秦天，使得秦天不但要保持身体的平衡还要保证稳住脚下的皮球！

　　秦天有些手足无措，他现在迫不及待的想要将皮球交出去，他现在前所未有的充满无力感，他迫切的需要队友上前接应，因为在杰拉德的推挤下，秦天不知道自己在下一刻是不是会丢球！只是秦天的期盼没能实现，他的队友们这时候也不见得有更好的机会，至于上前接应秦天，及时离秦天最近的卡里克和荷兰野猪离秦天的距离也足够远。

　　秦天脚下有些慌乱的护住球，杰拉德刚才突然一脚捅球险些将球断下，好在秦天手忙脚乱的护住了皮球，但是这时候的秦天的节奏也彻底的失去了；现在的秦天不要说想要组织进攻了，就算是想要护住皮球都会无比难！

　　安菲尔德球场的欢呼声越来越大，虽然秦天之前的表现确实得到了不少红军球迷的好感，但是这里毕竟是足球场，现在的秦天是安菲尔德球场的敌人，所以见他越来越难以招架杰拉德，红军的球迷们顿时振奋起来！

　　下一刻安菲尔德球场的欢呼声骤然加大，原来见秦天越来越举步维艰，红军的边后卫芬南居然大胆的压上；他抢在秦天还没来得及反应前和杰拉德形成包夹；两人合力将秦天脚下的皮球断了下来！

　　这时候的托特纳姆热刺球员们也紧张起来，原来在断下秦天的皮球后杰拉德乘势发动反击；好在热刺球员现在没有大举压上，阵型也比较稳定，所以可以说应该不会有太大的危险；但是热刺球员显然乐观了，断下秦天的皮球后杰拉德毫不迟疑的带球向前，面对荷兰野猪戴维斯，红军新旗帜隐蔽的一个回敲将球交到跟在他身后的芬南；芬南的速度很快，在荷兰野猪还没能做出更好的选择时轻巧的冲了过去。

　　杀到前场的芬南的助攻能力显现出来，他的一个漂亮的扣球让回追上来的荷兰野猪有些脚步踉跄；在禁区前沿芬南忽然将皮球向后一敲，利物浦中场7号球员科威尔一脚势大力沉的射门打在了皮球上；科威尔的后插射门呼啸着冲过了还没来得及反应的热刺门将保罗·罗宾逊；利物浦一比零领先。

　　秦天双手扶在膝盖上，气喘吁吁的目光复杂看着疯狂庆祝的红军球员，这粒失球又是从他这里造成了，本赛季这也不只是第一次出现这样的情况了，但是在以前的比赛里即使是丢了球，但是秦天还是依然会想着如何再接来下的比赛里挽回自己的失误；但是这一场比赛秦天只有无力感，面对红军的中后场，秦天实在是感觉太糟糕了，他不知道自己要做出怎么样的调整才能够在接下来的比赛里扭转局势；当然了，秦天现在有没有力气在接下来做出更多的表现都很难说，秦天在这场比赛里不但身体上感到疲劳，心里感觉也很累；再加上一直不停地跑动策应，秦天的体力有些不足以应付接下来的比赛了。

　　或许是秦天场上的表现糟糕，或许是秦天的体能出现危机，热刺主帅马丁·约尔在比赛的第76分钟用列侬换下秦天，泰尼奥回到中路，列侬出现在左路上；秦天在这场比赛里基本上没有什么作为，他在中路完全被对手扼杀；在防守时秦天基本上就是一个漏勺，所以荷兰人的这次换人也无可厚非，毕竟托特纳姆热刺已经落后了，他们需要加强进攻；泰尼奥或许在传球选择上不如秦天，但是他毕竟是一名有经验的球员，他的进攻和防守都比较平衡，所以按理说在这场比赛里应该能够比秦天表现好上一些；为了追平比分，列侬在边路上的快速突破传球内切也是不错的选择。

　　秦天抿着嘴和站在场边的列侬击掌，虽然他的下场得到了利物浦球迷的欢呼，但是秦天知道红军球迷们这只是对他在里瑟受伤时的礼貌的鼓励，他知道自己在球场上的表现完全没能征服这些疯狂地红军球迷；秦天和替补席上的队友们一一击掌，他接过助理教练递过来的毛毯，将自己狠狠的包裹住，英格兰的冬天实在太冷了，或许也有心理的因素吧，秦天前所未有的觉得英格兰的冬天冷的骇人。


第085章 溃败

　　在返回伦敦的热刺包机上，托特纳姆热刺球员们一个个都坐在座位上发呆，即使是平时最爱闹腾的阿伦·列侬也被飞机上的气氛所吓倒，他也是安安分分的坐在座位上发着呆；他们输给了利物浦，输掉了一场至关重要的比赛，他们基本上很难直接获得进入欧冠正赛的席位，他们基本上只能全力的去保住那个无比珍贵的联赛第四的席位；当然了，现在说这些还为时尚早，因为他们输掉了这场比赛，而他们的对手却已经追了上来。

　　在本轮的比赛里，曼联和曼城的同城德比中，曼城队主场三比一爆冷大胜曼联队，因此在积分榜上曼联也滑落到第三位；而在本轮另一场比赛中，枪手坐镇海布里球场，他们疯狂的七比零大胜米德尔斯堡，枪王亨利用一个帽子戏法来告诉前面的领先者，我们是豪门球队，我们攻无不克，你们可得随时小心屁股下的第四名！

　　本轮比赛结束，切尔西已经拿到了59分，他们一副独孤求败的模样占据着领头羊的位置；而积分榜的第二位，他们拿下了46分后来居上反超红魔；至于曼联，红魔先是零比零战平阿森纳，然后又爆冷输给同城死敌，他们在积分榜上也拿到了45分位列第三位；至于托特纳姆热刺，他们赢下了曼城队，却转眼间输给了利物浦，在积分榜上他们也拿到了41分不错的成绩；至于枪手阿森纳，他们始终牢牢地咬住热刺的尾巴，他们随时等待着热刺犯错，他们近两场比赛一平一胜将比分追赶到37分，他们现在只落后托特纳姆热刺4分！

　　虽然秦天在这场比赛里用连续的漂亮的假动作将里瑟晃倒在地赢得了一片赞赏，虽然秦天在比赛中很有体育道德的将球踢出边线得到了媒体们的一致赞扬；但是这些都不能改变秦天在场上表现糟糕的事实，明眼人都能够看得出来秦天在场上的表现严重的影响了托特纳姆热刺的进攻，他所在的中路基本上没有什么作为。

　　在天空体育给出的赛后球员评分上，秦天只得到了五分，秦天在场上的表现不及格，这没有任何的异议。

　　现在的每一场比赛对托特纳姆热刺来说都是至关重要的，输掉了这么一场关键的比赛对托特纳姆热刺的士气形成重大的打击，球员们或多或少会因为这场比赛的失利受到一些影响；尤其是现在的热刺球员大多数比较年轻，就算年纪大些的球员基本上也没有在豪门效力过的经历；荷兰人马丁·约尔的执教经验也比较匮乏；所以说这支球队还是比较不成熟的，起码在领先的情况下他们不能很好的调整自己的心理；起码在面对身后穷追猛赶的阿森纳时他们不能很好的释放压力；一场比赛的失利会让这支球队有些慌乱。

　　输掉了比赛的托特纳姆热刺上下都很低调，球员们都在训练场上认真的备战着下一轮的比赛，至于外界媒体们的热炒，托特纳姆热刺球员基本上都不会过多的关注；其中可能受到一些影响的就是秦天了，在上一轮的比赛里秦天表现糟糕，他能够看得出来队友们在失利后的失望；再加上一些媒体的议论声还是进入到秦天的耳里，秦天最近的状态可以说比较糟糕。

　　时间很快进入到1月21日，托特纳姆热刺将在主场进行联赛的第23轮比赛，他们的对手将是阿斯顿维拉。

　　这场比赛荷兰人继续沿用五中场的组合，只是阿伦·列侬被泰尼奥挤上了板凳席等待出场机会；维拉本赛季成绩相当一般，他们甚至到现在还在降级区徘徊；所以说这场比赛外界还是比较看好热刺的，虽然热刺上一轮输掉了比赛，但是他们的实力和战绩摆在那里，再加上主场作战，所有人都认为热刺应该能够拿下这场比赛巩固积分榜上的优势。

　　但是这场比赛出乎所有人的意料，面对维拉的4-4-2阵型，托特纳姆热刺在英超算是强悍的中场组合居然不能占到任何的优势；在之前和卡里克搭档中路的秦天在这场比赛里几乎彻底失踪，他不止没能送出有威胁的传球，甚至连有效的跑动策应都没能完成。

　　在这场比赛里秦天糟糕的状态被主帅马丁·约尔严厉的批评，在中场休息时秦天变被换下场；整个下半场秦天都是披着厚厚的羽绒衣坐在替补席上，直播镜头不止一次的将镜头对准秦天，只是秦天用一条毛巾搭在脑袋上一动不动，所有的人都不知道他现在在想些什么。

　　托特纳姆热刺在主场和阿斯顿维拉零比零互交白卷，在赛后的新闻发布会上热刺主帅马丁·约尔拒绝回答记者们对于秦天的评价；他只是简单的客套的表示秦天现在只是一名年轻的球员，状态有些起伏是正常的。

　　托特纳姆热刺近两场比赛一负一平，接连遭到打击，输给强大的利物浦基本上也没有什么太多的指责，但是输给了深陷降级区的阿斯顿维拉顿时就惹得媒体们大书特书了；不过好在阿森纳在本轮比赛中负于了太妃糖埃弗顿，在积分榜上阿森纳落后托特纳姆热刺五分，所以在一定程度上降低了媒体们对热刺的报道；毕竟五分还是一个比较保险的数字。

　　但是在第二十四轮的比赛里，托特纳姆热刺状态继续让人担忧，在伦敦德比中，其中秦天的表现尤其糟糕，寒冷的冬天彻底让他失去了自己的状态；在六十分钟的出场时间里，秦天只是一再的丢球、丢球，还是丢球；最重要的是，富勒姆打进制胜一球的进球就是因为秦天的一脚有些随意的传球被断，导致富勒姆趁机发动反击取得领先。

　　在富勒姆取得进球后，直播镜头对准了场边的教练席；荷兰人面色阴沉的一脚踹飞脚下的矿泉水瓶，他愤怒的指着球场里大声地喊着什么。

　　而这时候的克拉文农场球场也引起一片骚动，原来这几天秦天和伊万卡合作的广告也被各个电视台播放出来，在引起了更大的绯闻风波后别有用心的记者们找到了待在伦敦一家著名的美发店学习的姬丽·哈泽尔；虽然姬丽一再的表示相信秦天，但是记者们还是推波助澜的大肆描述两人出现感情危机；而现在的场景更是让那些记者们找到了更多的理由；原来姬丽·哈泽尔所站的位置正是富勒姆死忠球迷所在的东看台。

　　第二十四轮的英超比赛可谓是冷门迭出，托特纳姆热刺一比零输给了联赛末尾球队富勒姆；阿森纳二比三主场败给了西汉姆铁锤帮；布莱克本四比三战胜了红魔曼联；红军利物浦在安菲尔德球场被伯明翰一比一逼平；疯狂地阿斯顿维拉展现出球队克星的作风，他们在维拉公园球场一比一战平疯狂连胜的切尔西。

　　第二十四轮的比赛积分榜前五位球队无一取得胜利，积分榜前三名都遭到平局；而第四五位的托特纳姆热刺和他们的百年死敌均遭到一场失败。

　　但是积分榜前三位已经没有太多的悬念了，切尔西虽然平局了，但是他们在积分榜上依然遥遥领先，至于红军利物浦和红魔曼联倒是在争夺积分榜第二的位置杀的难解难分；至于那个最后的至关重要的积分榜第四位依然是由托特纳姆热刺把持着，但是他们已经连续三场没有取得进球了；要不是枪手阿森纳不争气遭遇两连败，积分榜第四位的位置还真的很难说。

　　媒体们在痛心疾首的为阿森纳没能把握住这样的绝好的机会惋惜时当然不忘奚落一下托特纳姆热刺，本来热刺就在北仑敦被他们的死敌压制，阿森纳已经成为了欧洲顶级豪门，但是托特纳姆热刺依然还是那一支磕磕绊绊的英超中上游球队，所以在公关关系上阿森纳还是能够得到更多的媒体支持的。

　　媒体们奚落托特纳姆热刺的时候主要的目标是对准这几场比赛毫无建树的秦天，他连续三场被主教练替换下场，他连续三场毫无预兆的跌入低潮，甚至丝毫看不到有任何复苏的迹象；媒体们在大呼这名前半段表现出色的华裔已经在过早的累积出来的名气中迷失了，他们认为场外的事已经让这名前半段表现不错的华裔彻底的失去了状态。

　　《太阳报》自然是不甘落后，他们的‘知情者’再一次的出现，据‘知情者’透露姬丽·哈泽尔已经和秦天处在分手边缘，因为秦天在这段时间拈花惹草惹怒了姬丽·哈泽尔；现在的秦天不但球场失意，连情场也受到了巨大的考验；《太阳报》迫不及待的大声宣布这名还没来得及升起的华裔流星彻底的坠落，他们幸灾乐祸的表示秦天不需要五年后退役，因为他们相信这个赛季过后秦天就再也找不到愿意接受他的球队。


第086章 安慰

　　在输给了富勒姆之后，亲她在更衣室里草草的洗了个澡回到了家中，现在他的心情非常不好；秦天一直认为自己能够获得现在的提高是凭借着自己的努力和‘完美中场系统’的帮助，事实也确实是这样，或许秦天的天赋不错，但是秦天还没有如此可怕的成长速度，离开了系统秦天很有可能还只是一个被切尔西青年队解约后无球可踢的可怜虫。

　　秦天一直对提高实力充满迫切感，他在利用‘完美中场系统’之余也在不断地在训练场上努力的提高自己的实力；或许在训练场上收获的成果比较少，但是秦天通过训练还是获得了一定的提高；起码秦天在没有利用系统的情况下提高了一部分属性，比如说秦天现在的防守能力有了小部分的提高。

　　但是秦天也知道自己最大的倚仗就是‘完美中场系统’，他能够获得现在的成绩也多是依靠完美中场系统；秦天原以为自己能够不断的快速提高，哪怕是没有了‘完美中场系统’，但是现实是很残酷的，秦天终于发现离开了完美中场系统之后自己基本上就被废了一大半能力。

　　是的，现在的秦天没有了‘完美中场系统’，或者说是暂时没办法拥有完美中场系统了，在安菲尔德球场秦天不但收获到一场失利，最重要的是完美中场系统也发神经了，它毫无预兆的宣布罢工，当然了，它的理由让人充满期待——系统升级！

　　原本秦天对这个升级充满期待，按说一般的系统啥的升级之后或变得更厉害；秦天当然期待系统升级后能够给自己带来更多的帮助；只是这次完美中场系统升级的时间似乎太长了一些，这都已经半个多月了，但是系统依然没有升级结束的意思；每一个秦天尝试着进入完美中场系统之时被会被冷冰冰的电子合成音提示‘系统正在升级’。

　　所以说秦天的心里越来越没底，虽然他现在的实力或许能够在一般的球队获得不错的表现，但是秦天知道一旦离开了完美中场系统的帮助，他的成长速度基本上也就宣布十分缓慢；而且秦天知道自己的天赋也就一般，在竞争激烈的英超联赛，秦天相信凭借自己现在的实力基本上很难获得更多的成就；当然了，秦天的梦想是成为这个世界最好的球员之一，他想要成为最好的中场球员，他的目标可不是在一支球队混上不菲的薪水就可以；只是现在这个系统升级来的太不是时候了，它不但赶在了球队赛程相对密集的一月，更是赶在了球队深陷转会流言四起的时候；当然了，更重要的是这个系统升级的速度实在太慢了，起码现在秦天还卡不到系统升级的尽头。

　　秦天默默地坐在床头，他知道自己这几场糟糕的表现会让自己在竞争中落后，他知道自己现在的表现会让相当一部分人失望；起码现在的托特纳姆热刺主帅对秦天的表现相当不满，他认为秦天毫无预兆的陷入低潮和久久不能找回状态是相当的不负责任，他对秦天迟迟没能找回状态相当不满；虽然马丁·约尔对秦天一直是鼓励居多，但是秦天连续几场的糟糕表现和球队面临着身后的追赶者枪手阿森纳，荷兰人终于有些气急上火了。

　　秦天还在默默的出神，放在身边的手机忽然响了起来；秦天拿过手机顿时有些意外，手机显示的赫然就是那个自从和秦天合作广告的伊万卡，两人这段时间也有一些联系，但是是很不符合欧美风格的短信；秦天没想到这时候的伊万卡会给自己电话，“嘿，伊万卡。”

　　“小家伙，最近怎么样？”伊万卡略带沙哑的声音在电话里想起。

　　“不怎么样。”秦天没好气的说道，确实是不怎么样，在球场上不但因为系统升级使得状态糟糕；场外的生活也很不爽，当然了，很大一部分原因就是那则广告了，自从那则广告播放出来，不但那些记者们捕风捉影的瞎编乱造，他的那些队友们也是充满暧昧的一次次对他严刑逼供；巧合？意外？谁相信那么巧在绯闻传播前就已经确定好了广告的代言人！列侬更是挤眉弄眼的夸赞秦天胆大妄为，在这个时候居然敢在这个时候合作广告；列侬在更衣室里更是言之凿凿的认为秦天和伊万卡肯定有着一段不得不说的故事，他在大声的谴责秦天之时也不忘谄媚的围在秦天身边，理由是‘学一手’！

　　“你们职业球员不都是有低潮期吗？没关系的，我想你应该能够很快的调整过来。”伊万卡笑了笑轻声地说道。

　　“咦？在纽约也能够知道我表现不好？这消息也传的太快了吧？据我所知英超比赛在美国基本上没有直播吧？”秦天一愣，忍不住笑了出来。

　　“如果你有钱，不要说英超比赛了，就算是英格兰丙级联赛在纽约也能看到；不过说实话我对足球比赛不感兴趣，我觉得篮球比赛更好看；要不是我的爸爸有着一支足球队，虽然现在还在低级别联赛，所以有时候我还是需要稍微的了解一下足球。”伊万卡奚落道。

　　“我看是吧？”秦天的声音有些贼，虽然他现在的心情不好，但是秦天还是忍不住想要逗一逗伊万卡，他是不会放过每一个逗弄伊万卡的机会，“你想看赢球去看切尔西啊，看技术流阿森纳比我们玩得好，看传统的英格兰式进攻利物浦也很不错，要看彪悍的身体对抗西汉姆联队很不错，我不觉得我们和富勒姆的比赛比他们更有吸引力；你想想看，看防守有意甲，看技术流有西甲，你不要告诉我你喜欢英超的踢球风格啊？我觉得你这样的菜鸟级足球迷应该更喜欢阿森纳，巴萨这样的技术细腻的球队；你对我们球队这么关注是不是看上我们球队哪个了啊？我跟球队里的家伙们关系都很不错，你说一说，我帮你纤巧搭线。”

　　秦天有些偷乐，他听得出来伊万卡的呼吸声越来越粗重，看来伊万卡又被自己调侃的上了火气。

　　“我过几天去参加伦敦的时装周，到时候你就知道得罪我是什么下场。”伊万卡深深的吸气声在电话里传来，她似乎是调整了一下情绪才说道，只是这个咬牙切齿的声音听起来有些让人毛骨悚然。

　　“伦敦时装周？秋冬时装周？”秦天有些愣神，伦敦时装周确实有很大的名气，和纽约，巴黎，米兰时装周并称四大时装周，但是伦敦时装周是四大时装周名气最小的，而且以另类的服装设计概念和奇异的展出形式而闻名；秦天不认为伊万卡会穿上那些奇装异服走T台。

　　“我是女人，一个爱美的女性；虽然伦敦时装周可能有些奇异的服装，但是这并不能影响爱美的女性对它的向往；可怜的小家伙，过几天你就会看到我了，到时候希望你能够笑的出来。”伊万卡冷冷地说完立即挂断电话。

　　秦天听着手机里传来的忙音，嘴角露出一些笑意，其实他知道伊万卡这个电话更多的是想要安慰自己，只是自己嘴贱，不逗一下伊万卡就浑身难受。

　　秦天好笑的将手机扔在床头，现在的他更多的是要考虑系统的是；球队连续三场没有取得进球了，要不是阿森纳最近也表现糟糕，说不定积分榜上那些不够保险的积分早就被追上来了；而且球队和查尔顿的谈判也进入了最后的关头，墨菲随时都有可能转会托特纳姆热刺；秦天心里有些不是滋味，虽然知道这是为了更好的冲击欧洲赛场，但是真的引进一名和自己位置冲突的球员，秦天心里的不舒服还是很明显的。

　　就在这时候秦天听到了房门外传来的开锁声，秦天的嘴角露出一些笑意，将那些烦人的年头全部扔出脑海，笑吟吟的看着房门。

　　“宝贝，我就知道你回来这里，来让我亲一个。”房门刚刚打开，看到姬丽·哈泽尔娇俏的身影秦天笑了出来。

　　“哼，刚才和谁在打电话？是不是又是那只狐狸精？”姬丽·哈泽尔穿着双手抱在胸前，嘟着嘴看着懒洋洋的躺在床上的秦天。

　　“哪只狐狸精？绝对没有的事！”秦天面色一肃，义正辞严的说道，“我现在已经被一只名字叫做姬丽的小妖精迷得神魂颠倒，我的眼里哪里还有其他人。”女人的醋劲秦天是见识到了，虽然他早就向姬丽·哈泽尔坦白了和伊万卡合作了一支广告；但是等到广告正式播出来，姬丽还是醋劲大发。

　　“算你聪明！”姬丽·哈泽尔嘴角露出一些笑意，她也好几天没有见到这个家伙了，她现在也很期待和他在一起的甜蜜。

　　“今天和你的爸爸怎么会出现在东看台啊，他虽然是富勒姆的死忠，但是我好歹也是他未来的女婿啊，你怎么能和他出现在东看台呢！”秦天轻轻的抚摸这趴在他的胸前的姬丽苦笑道，虽然他知道姬丽没有其他的意思，但是这段时间他真的怕了那些记者，现在他表现不好，他可不想在跟那些记者闹出什么新闻。

　　“我呸！”姬丽·哈泽尔笑着轻轻的捏了捏秦天的鼻子，和秦天在一起后她就渐渐的疏远了《太阳报》，她和她的父母的关系也越来越近，“你不知道我和我的爸爸今天有多难受，我和我的爸爸一直都是富勒姆的球迷，我们都有富勒姆的季票，我想整个刘易舍姆的居民都是富勒姆的球迷；可是今天又是你的比赛，我和我的爸爸都不知道我们该为谁加油。”

　　“而且我的爸爸说了，他会支持托特纳姆热刺，但是在你们和富勒姆的比赛中他会选择支持富勒姆，除非有一天我名字变成姬丽·秦！”


第087章 墨菲来了！

　　托特纳姆热刺和查尔顿竞技正式宣布了丹尼尔·墨菲的转会，在转会窗口即将关闭的时候两支俱乐部就墨菲转会达成协议，只是当时热刺正在备战敦伦德比所以暂时性的没有选择公开；但是现在比赛结束了，两支球队也在这时候公布了墨菲转会的事宜。

　　查尔顿中场丹尼尔·墨菲以200万英镑的价格正式转会托特纳姆热刺，只要墨菲通过热刺的体检，这次转会就会正式生效。

　　墨菲的转会英格兰足坛引起了不大不小的轰动，本来冬季转会基本上都没有什么大手笔的转会，真正的重磅转会都是在夏季转会期开始的，所以能有个不错的球员在冬季转会就算不错了；丹尼尔·墨菲在英格兰算是比较有名气了，虽然英格兰国家队中场人才济济，但是在英格兰国家队，墨菲基本上还是能够挤入大名单的；虽然在国家队墨菲绝大部分都是以替补身份出现，但是墨菲的实力还是能够得到证明了。

　　墨菲的转会有很大一部分原因是因为他的新东家就是托特纳姆热刺的缘故，本赛季热刺表现惊艳，虽然他们连续三场一球没进，虽然在积分榜上的优势也越来越不显眼，但是别忘了他们现在依然稳稳的占据着积分榜第四的位置，至于他们身后的自然就是豪门球队枪手阿森纳；当然墨菲转会还有很大一部分原因就是热刺中场的问题，此前三场比赛热刺表现糟糕，连续三轮比赛未取得进球的热刺在进攻端的表现让人失望，那些希望看到热刺打破四强格局的球迷或者媒体们对热刺这几轮的表现相当失望，他们一致认为热刺之所以出现这样糟糕的表现得原因就是中场出现了危机；当然了，中场出现危机很大的矛头就是指向秦天了。

　　上半赛季热刺表现出色有很大一部分原因是因为他们的中场表现出来出色的创造力，而且秦天的十二记助攻也是媒体和球迷们津津乐道的一个话题，毕竟秦天只是第一年参加职业比赛，能够表现出这样的实力确实让所有球迷感到惊讶；但是就在所有球迷都认为热刺这次捡到宝时，秦天毫无预兆的跌入低潮；现在又加上墨菲的到来，自然记者们有了很多的话题可以充分的自由发挥。

　　虽然转会市场已经关闭，但是这不能阻止记者们对这件事发表自己的看法，不可否认秦天有着不错的实力，但是他终究还是有着很多不足；虽然秦天在此前的比赛里打进四粒进球，但是说实话所有的人都不认为秦天的得分能力有多强，起码英超球迷们很少能够看到秦天有威胁的射门，而他的进球更多的是运气球；比如他的联赛的第一粒进球，比如他的脚后跟进球，那些更多的都是对方门将注意力没有集中在秦天身上。

　　秦天本赛季有意识的起脚射门不超过十次，而他的射正次数更是低得可怜，无论是远射还是禁区里的射门都是偏的一塌糊涂，至于传说中的打飞机，起码秦天本赛季表演过了两次；不过球迷们也知道秦天的射门更多的是出现在没有机会传球的情况下，但是这并不能掩盖秦天射门能力很渣的现实。

　　秦天在热刺赖以为生的本事就是他的越来越出色的盘带和传球，迈克尔·卡里克虽然攻守兼备，但是想要独当一面还是有些不足的；而秦天出现的传球能力已经对传球时机的把握能力这时候就能够很好地体现出来了；秦天和卡里克在中路的组合是托特纳姆热刺进攻的发起点，他们在本赛季取得的很大一部分进球都是由中路发起的。

　　但是现在秦天莫名其妙的陷入低谷，让球迷们不得不担心热刺会不会继续陷入低潮，卡里克实力不俗没错，但是他的身边确实还需要一名帮手；而且热刺现在在积分榜上占据着不错的优势，所以他们为了冲击欧洲赛场不得不加强进攻；而现在的秦天自然是球队需要进行调整的重点。

　　秦天在转会市场结束前没有改换门庭，记者们纷纷觉得托特纳姆热刺做了一笔失败的生意；墨菲攻守兼具，虽然已经快要三十了，但是他毕竟是英格兰国脚级别的选手，他和卡里克的搭档肯定能够比秦天强；墨菲的到来肯定会将秦天压制在板凳上，而秦天在剩下的比赛里能够获得的机会肯定寥寥无几；失去了上场机会的秦天的身价肯定会大幅度缩水，所以媒体们对热刺俱乐部没有在转会市场上将这名之前表现不错的球员出售是一件大大的失误。

　　媒体们的观点无可厚非，秦天虽然在助攻榜上遥遥领先，但是他的实力肯定还是不及墨菲的，而且秦天在防守端的表现让人很不放心，以至于荷兰野猪戴维斯在场上时时需要保护秦天的身后；而莫非就不同了，今年才刚刚三十岁的墨菲虽然已经过了巅峰期，但是实力还是不错的，在球队冲击欧洲赛场的关键时刻他能够比秦天做出更大的贡献。媒体们都认为这个赛季托特纳姆热刺极有可能冲击欧冠赛场，哪怕是最后崩盘也有很大把握拿到一个联盟杯的名额。

　　这样一来问题就出来了，冲击欧冠赛场的吸引力显然更大，所以在这个时候热刺就需要用更多的老将来保持球队的进攻力；中场方面除了荷兰野猪外，无论卡里克还是边路上的列侬已经耶纳斯都是年轻的小将，而荷兰野猪在进攻端的表现也不是很出彩；所以在中场方面热刺需要用更加稳定的更加有经验的球员来帮助年轻的球员稳住节奏；墨菲已经三十岁了，虽然他的巅峰期过了，但是他的实力还是不俗的，他的老辣的传球以及稳定的防守都能够很好的帮助卡里克；所以这时候秦天失去位置显然很有可能。

　　或许秦天有着不错的潜力，但是现在的热刺根本没有时间等待这名年轻的球员成长起来，所以媒体们都认为热刺应该在冬歇期将秦天出售，毕竟现在的秦天对于其他中下游球队还是比较有吸引力的。显然这时候将秦天出手能够为热刺带来更大的利益，因为在下半程，所有的媒体都不看好秦天在与卡里克和墨菲的竞争中能够得到出场机会。

　　2006年2月3日，托特纳姆热刺方面正式召开新闻发布会。在新闻发布会上的主角自然就是满脸喜色的墨菲，这是关键的一个赛季，世界杯马上就要开始了，墨菲必须用出色的表现来打动英格兰主帅埃里克森，显然查尔顿竞技给补了墨菲这样更大的舞台，虽然在查尔顿墨菲表现不错，但是球队实力一般的他不能吸引到更多的关注；但是托特纳姆热刺就不同了，虽然此前几个赛季热刺也就是一个中游水平球队，但是他们毕竟身处伦敦，在这里墨菲能够得到更多的关注；当然了，更重要的是这个赛季热刺表现出色，他们在争夺欧战资格的席位上占得了先机；只要能够在白鹿巷帮助热刺冲进欧洲赛场，墨菲相信自己离世界杯就会更进一步，墨菲已经三十岁了，他相信这将是自己最后一次冲击世界杯的机会！

　　在新闻发布会上，墨菲笑容满面的举着托特纳姆热刺的8号球衣任由记者拍照，现在的墨菲心情很放松，虽然在转会前托特纳姆方面表示不会承诺给他主力位置，但是墨菲相信自己能够在热刺队取得一个首发名额，他对自己有信心。

　　在接受记者采访时墨菲表示托特纳姆热刺是一支伟大的球队，这里有着伟大的历史，他很高兴能够在白鹿巷球场踢球；这样千篇一律的发言自然不能让记者们满意，记者们需要更多的吸引人的话题，于是自然而然的话题就牵扯到秦天了，谁叫墨菲和秦天的位置冲突呢！

　　“秦是一个很棒的小伙子，我们在球场上交过手，我知道他的实力；在上半程的比赛里他帮助托特纳姆战胜了查尔顿，我对他的印象深刻；我不认为我和秦的位置会有冲突，我和秦是两种风格的球员，我想我会和他很愉快的相处。”

　　“托特纳姆热刺这个赛季有很大的机会冲击欧洲赛场，我来到这里的最大原因就是因为我可以在这里得到更大的舞台；我相信我和我的队友们能够在赛季结束后骄傲的告诉白百合球迷们，我们会用出色的表现告诉所有支持托特纳姆的球迷，我们下个赛季会出现在欧洲赛场。”

　　“我在英超已经踢了近十年的比赛了，我知道我现在不是最好的状态；但是不要紧，我可以用我的经验来帮助这一支年轻的球队，这一支球队里有着太多的出色的年轻人，我这样的老将能够很好的帮助他们完成场上的比赛。”

　　“我不介意从替补做起，我对这一支年轻的球队还不够了解，我还不熟悉他们的战术，我还不了解我的新队友们，我需要做的就是尽快的融入这支球队，我需要做的就是尽快为这支球队提供帮助；我已经迫不及待了，我迫不及待的想要在白鹿巷球场踢球了！”

　　墨菲到来的同时秦天也很高兴，他有足够的理由高兴，当然秦天不是高兴墨菲来和他抢出场时间，他高兴的是升级了一个月左右的‘完美中场系统’终于舍得在这一天升级完毕了，对秦天来说这个升级来得实在太及时了！


第088章 系统升级（上）

　　白鹿巷球场的主队更衣室里，所有的球员都是目光怪异地看着缩在角落一个劲傻笑的秦天，这两天只看到的秦天无论是在训练场还是在更衣室都是露出一张笑的让人腻味的笑脸；比较活跃的列侬和基恩两人甚至还在私下里特意的打探了一番，但是这个可恶的秦都是傻笑着不说话；就在所有的人都有些闹不明白的时候，平时基本上不八卦的荷兰野猪轻咳一声吸引了所有人的注意力，从荷兰野猪嘴里众人终于算是明白了‘答案’，原来在机场，有英格兰的媒体看到了极其低调的伊万卡·特朗普，伊万卡在接受采访时表示自己这次主要是来参加伦敦时装周的；至于记者们或明或暗的提醒伊万卡她的绯闻男友秦天最近状态糟糕，伊万卡是沉稳的表示两人只是普通朋友关系，她告诉记者自己有时间的话很有可能会去白鹿巷球场看球。

　　于是包括新来的墨菲在内，所有的热刺球员都恍然大悟，原来这家伙是情场得意了！于是列侬满是哀怨的抱住秦天的胳膊，他现在已经将秦天当成偶像了，秦天不但拿下了有着‘世界第九大奇迹’的姬丽·哈泽尔，就连豪门公主伊万卡·特朗普也对他‘芳心暗许’，自认为还是单身的列侬在惊叹秦天在情场上的高超技术的时候自然不忘讨好秦天；他觉得自己不如秦天高大俊朗，但是也是一个不错的小年轻，他虽然没想过弄到些极品美女，但是学会一招半式秦天的绝活后起码能够猎艳到一些不错的美女吧！于是在其他球员或明或暗的支持下，列侬始终能够很好的缠住秦天，他可是被所有的队友给予厚望！

　　秦天也知道自己现在跟这些家伙也解释不清楚，所以也懒得跟这些家伙解释，毕竟这些家伙的思想太肮脏，就说迪福吧，他的女朋友也是一个相当漂亮的模特，但是这个家伙还不满足，他还指望在场外能够遇到一次‘美丽’的艳遇，列侬这小子更不靠谱，他完全就是一个花花公子，遇到美女的时候首先要标明自己还是单身，至于自己的身份，他总是满脸谦虚的表示自己现在只是一个小有名气的英超球员，在一支不错的球队刚刚打上首发；最近和他们去过几次酒吧的秦天可算是见识到列侬他们泡妞的水准，列侬可能是没有女朋友，但是和他关系暧昧的女人可不在少数！

　　只是秦天现在也懒得跟他们解释，所以秦天也不在意他们越发龌龊的肮脏思想，秦天现在有足够的理由高兴；他的‘完美中场系统’终于升级成功了！升级成功的‘完美中场系统’越发强大了！秦天觉得自己离世界级的中场又近了一步了！

　　‘完美中场系统’是在两天前升级成功的，也就是在墨菲召开新闻发布会的那一天升级成功的；这个及时的升级成功让秦天原本有些惴惴不安的心情顿时放松下来，秦天知道要是没有这个系统他根本就不可能在热刺站稳脚跟；失去了这个系统秦天相信自己会立刻跌落凡尘；或许他还能在某支球队效力，但是可以说基本上看不到未来！

　　只是以前的系统加点太混乱了，一至于秦天心里根本没有底，他虽然大致的清楚这个系统的加点特性，但是使用起来还是比较受折磨，好在这次系统升级解决了这个问题。

　　以前的系统加点基本上只有大致的规律，但是这一次不一样了，现在每提升一点属性都有明确的技能点要求；能力值五十以下的每提升一个属性需要200点技能点；60到70需要500点技能点，70到80需要2000点技能点；80到85需要4000点技能点；至于85以上，不好意思，有再多的技能点也没有用，这不是简单的需要技能点就能够提升的，从85点以上需要通过训练才能够提高！

　　当然了，身体素质方面也得到了升级，身体属性方面5以下需要1000点技能点，5到7每提升一点需要3000技能点，7到8需要10000点技能点，8到9需要30000技能点，至于9往上，不好意思，身体属性方面9已经是顶点了！

　　秦天这就怒了，这不是明抢嘛！用得着这么狠嘛！看到你这样的来吓唬人，谁还有多的技能点来提升身体素质啊！

　　可以立马秦天就无话可说了，原来向来是三百棍子也打不出来一个屁的系统居然破天荒的给了一个让秦天崩溃的理由，当然秦天一直坚信这是这个系统感到理亏才做出的解释：身体是爹妈给的，无论你愿不愿意，你的极限就在那里，不增只减！

　　秦天瞬间崩溃了，看着眼前那一行金光闪闪的大字，秦天险些喷出血来；秦天不知道喘了多久才算是缓了口气，虽然秦天心里有些怨言，但是只能无奈地接受；这个坑人的系统说的很在理啊，你的技术可以训练提高，但是你的身体素质，一旦你达到了极限，哪怕你再是努力也没有提高的可能！

　　刚开始秦天也吓一跳，85以上必须训练通过自己的理解才能够提高？这不是坑人嘛！原本秦天就觉得这一次的系统升级后虽然加点需要的技能点明确了，但是似乎需要的技能点也提高了不少，这让原本就因为系统迟迟没能升级完毕的秦天有些不高兴；结果倒好，人家升级是越变越厉害，你这个坑人的破烂系统居然越升级越差劲！

　　当然了，秦天最不满的不是85点以上需要自己领悟，毕竟秦天觉得单纯的只是提高属性不一定能够带给自己多大帮助；没能够充分融会贯通那些属性，到时候在球场上也不一定能够发挥出来绝对的实力；但是现在不一样了，能够自己领悟显然能够让自己的基础更牢固，虽然很有可能导致某一项属性不能达到最高，但是秦天感觉这样自己能够将自己的全部实力痛快淋漓的发挥出来；所以对这个85点以上需要自己领悟秦天并不生气。

　　秦天生气的是以前一个星期的两次系统比赛没有了，要知道一个赛季英超也就三十八场比赛，秦天的靠着比赛根本得不到更多的技能点，所以每个星期的训练对秦天来说至关重要，他就是靠着那一点系统比赛刷一点技能点！现在系统居然取消了系统比赛，这不是砸秦天的饭碗嘛！于是秦天怒了！

　　可是秦天的怒气还没来得及爆发，秦天顿时像个暴发户似的嚣张的站在窗子前大呼小叫，秦天兴奋了，秦天激动了，他发现那个该死的系统比赛根本就是一个垃圾，他发现这个该死的系统比赛应该早点就被取消！

　　现在的‘完美中场系统’经过一次升级，虽然可能会让秦天遇到一定的困难，但是带来的是更多的帮助，说实话，前面的加强属性需要的技能点都不算多，秦天相信自己最多只需要一两个赛季就能够将至少两项属性提升到85；但是85以上？秦天心里有些打鼓，或许一两场比赛都不能够让秦天提升一点属性！

　　当然了，取消了系统比赛带来的最大帮助就是系统训练，秦天一个星期可以参加三次系统训练，每次参加训练都会根据秦天当前的能力值安排以不同的球员来进行指导；但是这个指导也不是来的那么轻松的，起码秦天觉得自己不敢轻易的下决定，因为很简单；在某一段时间里一旦确定训练某一项技能，那么不达到90不可以中断训练！

　　秦天当时就吓了一跳，不到90就不可以中断训练？也就是说假如哥们利用系统将某项属性提升到85，可是前面的基础没打牢，但是哥们要是没能够在接下来的时间里领悟更多，那么哥们的系统训练将会一直卡在这项训练上？

　　秦天当时就有些心惊胆颤，这个惩罚实在太严重了；要是说哥们前面的基础没打好，或者是在某项技能上哥们欠缺点天资，那哥们就算是利用再多的比赛顶多也就是能够将绝大部分属性提升到85？秦天有些心惊肉跳了，人生的大起大落来得实在太突然了，前面秦天还在为系统升级而高兴，哪知道下一刻就遇到接个两三的‘好消息’！

　　不过秦天唯一感到庆幸的是好歹算是升了级，起码能够让自己看到更多的希望，至于训练，事情有利就有弊嘛，事情要一分为二的看嘛，于是秦天有些乐滋滋的开始了训练。

　　秦天经过了深思熟虑终于下了一个艰难的决定，当然了，在下这个决定前秦天可以说是对自己的前二十年经过了认真的总结，哥们虽然某些方面可能不是那么的聪明，但是在某些方面还是比较有天赋的；最起码秦天觉得自己还算是头脑比较聪明的，学习能力也比较强，在足球场上，秦天觉得自己还算是不错的，起码训练起来还能够有些进步，起码得到了别人的指点后能够很好的理解。

　　所以秦天很快下定了决心，他选准了自己训练的方向——定位球！

　　可是刚刚确定训练方向的秦天顿时忍不住抱头痛哭，他觉得这个系统不是在帮他，这完全是在坑他，不折不扣的坑他！


第089章 系统升级（下）

　　秦天虽然有了‘完美中场系统’作弊，但是秦天可不只是满足于依靠系统帮助自己提高能力，虽然他现在的进步很是明显，但是秦天还是在训练中十分认真，他不会放过每一个提高自己的能力的机会；所以在训练场上，秦天也会有意识的加强自己那些不太强的能力；比如说射门得分能力；虽然秦天并不反感助攻，但是说起来作为一名中场球员，尤其是那些媒体迫不及待的将‘进攻型中场’的帽子戴在了秦天的头上，秦天也知道自己的射门得分能力不强；虽然他在比赛中打进了几粒进球，但是说实话这样的进球更多的是靠的运气；所以秦天觉得自己的射门得分能力必须加强。

　　其实秦天心里还有那么些小小的想法，助攻看起来确实不错，但是出风头的永远是进球的球员，没看到进攻球员不但受俱乐部欢迎，连球迷也比较偏爱进攻型球员嘛，没看到进攻型球员相对来说身价远远超过了防守型球员嘛！再看看在足坛混的风生水起的球星，绝大部分都是进攻型球员，现实点来讲，一粒进球可能立即就会让一名年轻的小将一夜成名；而且那些赞助商们哪一个不是偏爱那些进攻型球员。

　　秦天忍不住坐在窗前，抬头呈四十五度角仰望星空，秦天自认为模样还算周正，虽然没有小贝，卡卡来的帅，但是起码不属于非洲刘德华啥的，按说自己这样的年轻俊朗的潜力新星都是那些赞助商的最爱，可是直到现在秦天除了舒雅运动内衣和他签了一个代言，其他的赞助商似乎根本没有动静啊？秦天虽然对代言费啥的看的不是很重，但是秦天咽不下那口气，凭啥那些说不定还不如我的家伙能够得到合约，我这样一个天赋异禀的新星就得不到看中！有时候秦天在怀疑豪尔赫·门德斯的业务能力的时候还是会忍不住从自身找找毛病，他最终算是找出来点小问题，原来自己的进球实在太少了，以至于那些赞助商不急着签下他！

　　找到毛病的秦天自然是想着法的想要提高自己的射门得分能力，人争一口气，佛受一炷香，我秦天不蒸馒头争口气，我一定要那些大大小小的赞助商后悔莫及！

　　如果门德斯知道了秦天的想法一定会无语凝噎，这段时间他可没少帮秦天争取代言合同，当然了，那些看好秦天的赞助商也有，可是秦天不是嫌代言费太少就是嫌代言合同年限太长，他始终没能满意；于是门德斯也就淡了些心思，他是看出来了，秦天对自己的未来抱有很大的信心，那么就给秦天多一点时间好了，反正秦天现在的实力以及身后的广阔市场极具吸引力，门德斯也不急在这一会；他倒是想看看这一名华裔小将能够达到什么顶点！

　　想要提升得分能力的秦天自然是要找准提升方向的，他现在的射门能力很渣，不要说有人防守了，就算是单刀球秦天都不一定能够把握住；但是秦天并不急于提高抢点或者远射能力；他在禁区里的嗅觉谈不上敏感，再说了热刺现在的前锋够多了，他就算提高了射门能力也不一定比基恩或者米多强，再说了他可不想改行去当前锋；既然射门暂时没必要提高，那么就好好地想着其他法来提高得分能力。

　　秦天很快就笑了，要说破门的方式可不止射门啊，定位球啥的也是很不错的选择；没看到那些定位球大师们那些石破天惊或者鬼神莫测的得分方式嘛，再说了，秦天可不止一次眼红迈克尔·卡里克和杰纳斯·耶纳斯；现在热刺的前场定位球基本上都是由他们两个主罚，秦天可是对主罚任意球有相当大的兴趣，只是秦天也知道自己现在能力还是比较弱的，所以他决定从基础干起，认真的学习定位球技巧。

　　再说了，托特纳姆热刺没有一个真正意义上的定位球高手，卡里克和耶纳斯更像是矮个子里找将军，实在是因为热刺队中没有一个好的任意球高手。

　　秦天很是心动，想想现在日渐走向巅峰的诺坎普国王小罗，那一脚销魂的弧线；想想小儒尼尼奥，想想皮尔洛，想想卡洛斯，想想贝克汉姆……秦天只看到漫天的落叶球，漫天的圆月弯刀，漫天的……

　　于是在平时的训练里秦天刻意的加强了自己的任意球，当然一个人摸索肯定不如有人指导，所以在队中定位球不错的耶纳斯和卡里克也没藏着掖着，他们倒是很热情地介绍着自己的任意球心得；于是秦天在这段时间任意球也算小有进步，好歹算是达到了52，也快及格了！

　　秦天在训练中选择定位球不是无的放矢的，一来是想着出些风头，毕竟秦天还很年轻；二来是定位球确实能够很好的帮助自己提高实力，他可不愿一直当一个不错的传球手；三来嘛，秦天对这个系统训练有些陌生，说实话秦天觉得自己还是在定位球上最有把握，不然一旦选择其他的，到时候被卡在了90那可就完蛋了。

　　其实秦天还有一个小心思，那就是在系统训练中提升定位球，在比赛中获得的技能点用来提升其他技能，这样不但没有因为系统比赛取消带来的技能点减少而影响自己的进步速度，还会让自己可以有着更多的选择，起码在定位球上自己一时半会不需要刻意的消耗技能点了。

　　只是秦天没有想到在系统中他的现阶段的定位球导师居然是迈克尔·卡里克！这到底是看不起我还是看不起卡里克，我觉得怎么着也该是小贝，齐达内或者其他任意球大师吧，怎么随便就塞个导师呢？或者是说我现在的定位球菜到卡里克教我绰绰有余？秦天悲愤了，我的定位球马上就及格了，用得着这样嘛！

　　不过秦天埋怨归埋怨，但是还是很认真的学习着‘系统卡里克’的定位球技巧，秦天最大的优点就是能够很好的给自己定位，他知道自己现在的实力还有所不足；虽然他有着逆天的作弊器，但是秦天基本上没有因此而变得目空一切。

　　在系统训练中，得到了‘系统卡里克’传授的技巧，秦天得到的最大感触就是想要练好定位球实在太难别看‘系统卡里克’的能力或许有些欠缺，但是他传授的经验还是让秦天受益匪浅；这当然不代表真正的卡里克面对秦天时在藏私，只是想要将心中全部的心得教授出来，卡里克还是不知道如何全部教授的；只是‘系统卡里克’就没有这样的问题了，他完全是在为秦天服务，所以能够更好的指出秦天的不足，他能够通过系统的总结来传授一些技巧与要点；虽然秦天暂时还没能在定位球上获得能力上的提高，但是秦天觉得自己似乎明白了一些什么。

　　经过了系统升级后，秦天对自己的未来更有信心了；他现在能够一边利用系统训练来提升定位球能力，也能够利用比赛中获得的技能点加强其他属性的提高；现在的秦天对自己越发有信心了，他现在的控球达到了86，也就是因为这个所以才导致系统的升级；护球能力也达到了72；至于传球方面，短传很客观的达到了78，长传也比较好的达到了75；至于得分能力，射门还是悲剧的四十出头，确实是四十出头，42也就是刚刚冒了个头；至于远射的头球，那就更悲剧了，只有不到四十的能力，怪不得秦天老觉得自己射门有些不靠谱，他是踢偏了就是打飞机了；至于定位球方面，这段时间没白练，起码快要超过了射门了能力，已经很不错的达到了41；至于其他方面，尤其是在防守端，基本上没有任何动静；倒是身体素质方面有所提高，这段时间在一线队的训练还是有点效果的，起码秦天知道了自己的体能算是涨了一点，已经达到了8了！至于秦天的，力量速度啥的根本没有半点动静。

　　看到眼前的属性，秦天欣慰之余不免有些失望，这段时间算是有了不小的进步；可是看看其他基本上没有任何动静的属性，秦天只觉得前路漫漫，自己终归是还有许多路要走。

　　当然了，系统升级后还有一个让秦天心惊肉跳的特色没有改变，那就是不定时的考核和随机触发的任务，考核总体来说还没有出现过，但是想想失败后的处罚，秦天有些毛骨悚然，当然最重要的是哪怕考核完成了也得不到好处；至于随机任务，秦天总体上还是比较满意的，一来是随机任务不是那么容易触发的；二来嘛，就是完成任务后能够得到不少的奖励，最关键的就是随机任务的奖励比较丰厚，一旦完成了任务就能够得到远远超过一场比赛所获得了技能点，难度越大收获越多；当然任务需谨慎，毕竟任务还是有风险的，一旦完成不了任务，那么也有可能得到惩罚，那就是扣除比报酬更多的技能点，如果没有多余的技能点，那么将在属性上强行扣除。

　　总体来说这一次的系统升级还是比较能够让秦天满意的，现在的秦天觉得系统升级后自己想要获得更快的提高看上去有似乎简单了一些，毕竟那个独特的‘系统指导’还是比较吸引人的。

　　秦天因为系统升级带来的好心情在他的队友们眼里看来就变了样，他们只要一看到秦天乐滋滋的傻笑就会浮想联翩；尤其是在这个时候，秦天的手机响了起来，秦天的精彩的生活顿时乱成一片。


第090章 她来看我的比赛

　　“你放心，我的感觉很好，我觉得我找回了我的状态；我这场比赛绝对会表现得很棒，你很少回来现场看我的比赛，我绝对不会让你失望。”秦天一看手机顿时眉开眼笑，秦天虽然坚守更衣室守则，不会将更衣室里的事情告诉姬丽·哈泽尔，但是他也小小的告诉了姬丽一些事情，比如说赛前一个小时是不许接听电话的，但是在比赛前一个多小时，主教练还是允许的；现在距离比赛还有一个半小时，自然是可以接听电话的时候。

　　“宝贝，我爱你，我感觉到爱的力量了；我会在这场比赛里努力帮助球队赢球，我会努力的寻找机会进球，我会用进球来表达我对你的爱。”秦天现在也算得上比较有经验了，起码甜言蜜语张口就来，再说秦天也算不得含蓄的人，所以自然不在意多哄一哄姬丽开心。

　　“你在东看台？那里是一个很棒的地方，那里见证过白鹿巷球场的辉煌；你放心，我会在进球后找到你的，虽然那里现在的球迷比较多，但是我相信爱的力量会让我找到你。”

　　秦天和姬丽·哈泽尔甜蜜的通完电话，等他从更衣室的角落回过头来时顿时吓了一跳，秦天尴尬地看了一眼手机，干巴巴的朝着目光复杂地看着他的马丁·约尔，“这个，还没有超过时间，应该还没违反规定。”

　　马丁·约尔淡淡地看了一眼秦天，轻轻咳嗽一声，“你还算比较有纪律的，这件事我也不会多在意，你只需要在场上好好的比赛就可以，你的女朋友现在就在看台上，你需要拿出好的状态。”

　　秦天顿时苦了脸，看到电话是姬丽打来了，他已经很聪明的选择跑到角落小声地说话了，可是不知道怎么连主教练都知道了。

　　“这场比赛的重要性我想大家都知道，我们已经连续三轮比赛表现糟糕了，我们必须拿出最好的状态来赢下这场比赛，我们已经给了阿森纳太多追赶我们的机会了，虽然他们没能把握住机会，但是我们也不可以接着犯错了；我们是一支有希望达到更高成就的球队，我们需要努力地去取得每一场胜利。”马丁·约尔的说话声引来全部热刺球员的注意，赛前的战术布置每一个球员都必须努力地去听取哪怕是替补球员也必须认真的接受主教练的战术安排，所以整个更衣室里都是马丁·约尔的说话声。

　　“秦，我要说的是你必须在这场比赛里拿出你的实力，我不希望在你的女朋友面前提前将你换下场。”马丁·约尔指着站在最外面的秦天严肃地说道，虽然在更衣室里所有人都知道马丁·约尔对秦天很看重，但是同样的，荷兰人对秦天也是最严厉的，当然这只是相对于他那温和的脾气。“球队的进攻大部分都是有中路发起的，所以我需要你和迈克尔（卡里克）多做一些传切配合，你可以寻找合适的机会插上进攻，但是前提是你能够完成你的任务，我需要你为我们的前锋送出漂亮的传球，我需要你为我们的两个边路拉扯出合适的空挡，我需要你组织好球队的进攻。”

　　秦天也知道自己前段的时间里表现糟糕，所以面对荷兰人的点名批评秦天还是能够很好的接受的，不过秦天心里更多的是庆幸，起码荷兰人还是相信他的；墨菲已经来到球队十来天了，虽然还没能够彻底融入球队，但是在训练中表现还是不错的，秦天能够在这场比赛中继续首发绝对是一件相当不多的事。

　　马丁·约尔用心的拿着战术板写写画画，而热刺的球员们也都围在他的身边用心的听着；热刺这段时间表现糟糕不容置疑，他们已经没有了继续犯错的资本，因为他们知道身后的阿森纳肯定会摆脱糟糕的状态奋力直追的，他们需要拿出最好的状态将阿森纳压制住。

　　马丁·约尔布置完战术，饶有深意的看了秦天一眼，他轻轻的拍了拍秦天的肩膀，语重心长的对着秦天说道，“这就是年轻啊！搁我这……”

　　马丁·约尔的身影看起来有些萧瑟，他和几名助教走出了更衣室，他需要暂时的将更衣室交给球员们，他需要他的球员们充分的放松下来。

　　“秦，看着我。”荷兰人刚刚走出去，跳脱的阿伦·列侬便挤眉弄眼的来到秦天身边，“我觉得你需要用更好的表现献给你的女友，我想如果你能够在这一场比赛里取得进球，当然我是相信你能够办到的；我想如果你在取得进球后在所有的球迷面前将这个进球献给她，并且将你的爱大声喊出来，我想不只是所有的白百合球迷支持你，你的女朋友肯定也会很感动。”

　　秦天有些心动，以前他还没能够踢上职业比赛的时候，经常看到一些球员在进球后给球献给他们的女朋友或者妻子，这确实是一个相当不错的庆祝方式。

　　“秦，这是一个相当不错的办法，我在追求我的女友夏洛特的时候，这是一个相当有效的办法。”热刺的一大花心大萝卜迪福本场获得了首发机会，他在球场上表现不错，进球效率也很强，但是更强的是他的猎艳水平，起码就秦天他们所知道的，迪福已经换了好几个女朋友了。

　　“哦，上帝！”列侬以手扶额，满是沉重的拍了拍迪福的肩膀，“伙计，你上次才告诉我们你的女朋友是仙黛儿，可是转眼间我们就知道你有了新女友丹妮尔·罗伊德，可是现在又变成了夏洛特！伙计，我认为你可以成为我的老师了，可怜我还一直没有女朋友。”

　　“不不不，伙计，我还没有资格成为你的老师，我知道那些女孩喜欢跟我在一起的原因，就像上次和你在一起的塔娜那样。”迪福毫不在意的说道，在更衣室里球员们关系比较近的没少拿这事打趣迪福，“我只能从数量上下手，但是我们可爱的秦……哦，上帝，如果他愿意教我一手，我想我会有更多的收获。”

　　秦天懒得理会这两个人，他不相信这两个人的人品，这两个花花公子可是前科累累，所以秦天将目光转向了相对比较老实的队长莱德利·金。

　　“伙计，我们都知道她从小就有着许多人羡慕的生活，她是上帝的宠儿；所以我觉得他不会在意你的那些可怜的薪水，我不觉得你的收入能够比她更多；所以我觉得你应该给她更多的惊喜。女人大多数都是感性动物，你需要用你的真心感动她。”热刺队长滔滔不绝的说道，真看不出来热刺队长似乎也有一手。

　　“秦，这是一个相当不错的选择，我知道她很少来白鹿巷球场，所以这场比赛你需要更加努力，我们都会帮助你的；你放心的向前冲，你的身后我会帮你保护好的。”秦天的老大哥荷兰野猪戴维斯整理了一下他的满头的小辫子说道。

　　“秦，我和杰梅因（迪福）也会在前场帮你更多的拉扯出空当，我们一定会配合你取得进球的。”这场比赛和迪福搭档锋线的罗比·基恩信心十足地说道。

　　“秦，我交给你一个更好的方法；你取得进球后肯定要去东看台展露出你对她的爱，当然，一个简单的心形手势是必须得，但是如果在你的球衣里加上一句充满爱意的宣言，那样效果就更棒了！”更衣室里球员们都在努力的帮助秦天出谋划策，热刺队副道森不知道从哪里找出一支签字笔和一件白色的T恤递给了秦天。

　　不得不说秦天在更衣室里和队友们相处的比较愉快，起码在秦天前段表现糟糕的情况下队友们依然相信他，在秦天遇到事情的时候他们都会给秦天提供帮助；虽然秦天事后极力地想要告诉这段该死的家伙以后少出馊主意！

　　秦天觉得队友们说的也很有道理，自然有些心动，他相信姬丽一定会喜欢这样告白，所以拿着T恤跑动角落绞尽脑汁想要写出一些情意绵绵的告白。

　　只是他没有注意到他的身后他的队友们也凑到了一起小声的交流着什么，在秦天还在咬着签字笔较劲脑子的时候，这群家伙一个个眉开眼笑的也纷纷接过队副道森不知道从哪个角落掏出来的一大堆签字笔和T恤。

　　秦天心潮澎湃的站在球员通道，他迫不及待的想要开始这场比赛，他迫不及待的想要给姬丽送上一份惊喜；现在他很有信心，或许取得进球比较难，但是他的完美中场系统升级了，秦天可以保证自己再也不会表现糟糕了！

　　在南看台前的巨大的屏幕上，一个个热刺球员的球场上的矫健身姿被快速地播放着，很快镜头就对准了观众席，因为观众席上总是能够带来惊喜；白发苍苍的忠诚的白百合球迷得到了热烈的欢呼，不惧严寒的英格兰壮汉对着镜头大声的嘶吼着‘光荣属于托特纳姆’，性感火辣的白百合美女球迷得到了一阵阵响彻球场的口哨……

　　忽然间，镜头前出现一个高挑的穿着一身风衣的金发美女，她静静地站在一群群魔乱舞的英格兰壮汉身旁，默默地将目光对准球员通道；虽然她看似很平静，但是白百合球迷们在她的眼里读出了‘期待’！

　　秦的‘女友’来了，那么我们这些白鹿巷的主人自然需要热烈的欢迎，为了我们可爱的小伙子，白百合们，拿出我们最热烈的欢呼以及我们最忠诚的祝福吧！


第091章 示爱

　　2006年2月5日，托特纳姆热刺在下午一点的白鹿巷球场迎来他们本赛季的第二十五轮联赛；这场比赛除了米多轮休，迪福首发外，托特纳姆热刺首发没有做出任何的改变。

　　而他们的对手就是在转会市场关闭前和热刺完成一笔最后时候转会的查尔顿竞技，本来很多球迷媒体都很期待丹尼尔·墨菲加盟热刺第一场比赛就对阵老东家，但是看到他穿着厚厚的羽绒服坐在场下，起码暂时是不可能了。

　　查尔顿竞技前几轮比赛表现惊艳，他们一度能够冲进积分榜前六位，可是很快他们后劲不足的劣势就被暴露出来，在接下来的比赛里他们在积分榜上的位置越来越降低，现在他们已经滑落到积分榜第九的位置了，想要冲击欧洲赛场是根本不可能的；而且最重要的是他们的中场核心对球队的竞争力不足十分不满，所以在冬季转会期，查尔顿竞技中场丹尼尔·墨菲转投白鹿巷；两支球队在前半程交过一次手，所以除了墨菲换上了托特纳姆热刺的球衣外，查尔顿的其他几名球员基本上都还谈得上熟悉。

　　在主裁判的带领下双方球员出场，只是这时候的秦天有些纳闷，虽然英格兰的球迷制造球场的气氛举世皆知，但是刚才球场上传来的欢呼声并不低于热刺球员出场，难道白鹿巷球场来了什么重要的人物？秦天也懒得理会这些，他一个劲地想要在东看台上找到那个美妙的身影，可惜离得太远了，秦天最终还是一无所获。

　　这场比赛可以说热刺全面占优，虽然他们此前连续三轮比赛没有取得进球，但是现在不一样了，前三轮比赛秦天因为系统升级多少有些分心，但是现在不一样了，系统升级完毕秦天自然心情舒畅，再加上今天佳人正在看台上，秦天自然表现得更加积极。

　　比赛从一开始就进入托特纳姆热刺的节奏，所有的热刺球员都需要在这场比赛里发挥出全部的实力，不止是为了帮助秦天，也不只是为了球队，更为他们自己！本赛季他们极有可能冲进欧洲赛场，单是一笔丰厚的赢球奖金就会使得球员们全力以赴，更何况冲进欧洲赛场后能够得到更大的舞台，得到更多的机会呢！

　　职业球员也是人，他们需要在短暂的数十年职业生涯里赚上可以让自己一辈子都能过上好日子的钱，他们需要在自己还能够踢得上比赛的时候得到更多的薪水。能够踢进欧洲赛场对热刺球员来说是一个巨大的诱惑，那里集中了全欧洲，全世界的目光，在那里只要能够表现出很好的状态，那么就有机会得到更多的薪水以及转投豪门球队的机会；当然了，就算是在那里表现一般得不到豪门球队的青睐，但是在本赛季，只要能够打进欧洲赛场，不但能够得到更多的奖金，涨薪也是很有可能的！或许有一些球员达不到球队的要求或许会离开白鹿巷，但是能够帮助球队打进欧洲赛场，就算得不到豪门的召唤，在一般的小球队还是能够得到更多的机会的。

　　当然了，球员们不只是需要丰厚的薪水，也需要更多的荣誉与认可；年轻诸如列侬，卡里克，耶纳斯等人，他们都是被媒体们过早的冠以天才的头衔，他们都是需要在更大的舞台上展现自己的实力；老将诸如荷兰野猪戴维斯等人，他们都是豪门球队的弃子，绝大部分人都认为他们已经老了，绝大部分人都认为他们再也不能在高水平的比赛里为球队提供帮助，所以他们需要用漂亮的比赛来回击那些看低他们的人！

　　比赛前十分钟，热刺球员踢得很积极，他们完全掌握了场上的优势，他们彻底的打乱了查尔顿的节奏；本来查尔顿的实力相对来说就要弱于热刺，再加上热刺球员们疯狂的进攻，查尔顿竞技球员自然有些难以招架；本来他们4-4-2的进攻还是颇有进攻能力的，但是中场失势的查尔顿锋线上完全没有足够的威胁，所以平时就算是很少主动插上的莱德利·金也有些不甘寂寞的频繁的出现在中场附近；至于更爱边路插上助攻的韩国人李荣杓，他更是拉扯着查尔顿右路防守球员的注意力，虽然在热刺韩国人边路突破变得少了，但是他的一脚犀利的传中还是比较有名气的。

　　荷兰野猪戴维斯很好的兑现了他在赛前对秦天的承诺，荷兰野猪戴维斯彪悍的球风使得本来就有些难以招架的查尔顿中前场球员更加缩手缩脚；所以这时候无需担心身后的秦天在中前场跑动的更加积极，他不但需要在姬丽·哈泽尔面前踢出漂亮的比赛，更要在球迷们面前证明自己的实力；至于刚刚转会而来的英格兰边缘国脚，秦天可不会认为自己需要主动将位置让给他，秦天需要用更加出色的表现来稳住自己现在这个看似摇摇欲坠的首发机会！

　　比赛第十二分钟，托特纳姆热刺大举压上，查尔顿竞技球员渐渐地缩回了半场，除了他们的两名前锋还在不时的骚扰热刺后防线，基本上剩下的球员都待在了后场；但是这样并不能阻止势头正旺的托特纳姆热刺球员疯狂的进攻；托特纳姆热刺球员压的更靠前了，他们几乎将查尔顿球员压在半场狂揍，虽然一时间没能够取得进球，但是所有人都相信看似密不可破的查尔顿防线随时都有可能被撕破！

　　查尔顿后卫鲍威尔面对突入禁区的迪福，很是干脆的一个滑铲将球断了下来；他的队友福琼直接大脚解围将球踹向中场；但是现在的中场完全被托特纳姆热刺占据，荷兰野猪戴维斯卸下皮球，轻轻地将球向前一推；克里克接球后毫不迟疑的将球分向右路，那里的耶纳斯早就急不可待的伸手要球了。

　　耶纳斯接球后用自己细腻的技术和快速的速度甩开查尔顿左前卫，抢在查尔顿左后卫扑出来之前一脚传中将球送向禁区内；这时候的查尔顿后防线因为耶纳斯的突破与传中显得没有之前的那么牢靠了，迪福胸部停球将球卸了下来；他一个虚晃并没能使查尔顿后卫失位，但是迪福也不勉强，他面对越来越靠近的查尔顿后卫的包夹轻轻地将球回传；罗比·基恩这时候出现在迪福的身后，基恩接球后轻轻地用脚后跟将球一敲，皮球顿时听话的滚向他的右侧。

　　根据基恩以往的经验，秦在接球后会选择利用盘带突破制造更大的传球空间，所以基恩在将球传给秦天后便立刻跑进禁区，他需要为秦天拉扯更多的突破传球空间；但是基恩显然想多了，因为在他将球敲给秦天后，白鹿巷球场顿时响起一片惊呼声；基恩也是微微一愣，他不知道发生了怎么样的事，只是作为一名前锋，尤其是在球队攻势正猛的时候，基恩需要做的就是放下心中的那个小小的疑问；他需要冲进禁区制造更多的威胁。

　　基恩刚刚抬起头，顿时呆住了；只见皮球在他的眼前飞速的滑过，不但基恩没反应过来，哪怕是查尔顿的后卫们也没有反应过来；根据基恩多年的前锋经验，这不是传球，这是射门！可是基恩还在纳闷这一脚突然的射门是来自哪里？毕竟他当时可没发现秦的身边还有其他的队友，至于秦，那可是禁区前沿，在禁区里都不能把握机会的秦会勉强射门？开玩笑！

　　就在基恩还在出神中，这一脚无论球速还是角度都很一般的射门忽然发生一个诡异的变向，忽然一头扎进满脸错愕的查尔顿门将迈尔身后的球门！

　　“GOAL！！！！！！！”随着解说员疯狂的呐喊，白鹿巷球场里满是白百合们兴奋地呼唤声；这样疯狂的呐喊也惊醒了兀自出神的罗比·基恩，随着主裁判一手指向中圈，进球有效！白鹿巷球场顿时欢声雷动！基恩也顾不得想更多了，球队领先了，我们终于打破三轮不进球的尴尬局面了！基恩飞快地转过身，他要和帮助球队取得领先的队友疯狂的庆祝，他要告诉那个可爱的家伙，你实在太棒了！他要告诉那个可爱的家伙别忘了我们的计划！

　　可是罗比·基恩很快呆住了，他不敢相信眼前的一切，甚至不止是他，所有的热刺球员都有些不敢相信眼前的一切，因为快要跑到中场的那个家伙是一头黑发，最重要的是他身后硕大的‘50’号提醒着所有人取得进球的是那个射门能力烂的一塌糊涂的秦！

　　伴随着秦天疯狂地跑向中场，白鹿巷球场的欢呼声更大了，球迷们可不在乎是谁取得的进球，他们只需要知道球队领先就行！

　　就在直播镜头对准了满脸兴奋的秦天之时，刚刚跑到中圈的秦天一把扯下球衣，他的球衣对随意的仍在一旁；他高举着双手对着东看台竖起一个心形的手势；这时候的球迷们还没来得及反应，秦天用力地拉扯着身上的白色T恤；负责直播的摄影师很给力，他将镜头对准了秦天白色的T恤，只见上面密密麻麻的写着一大堆字母，“亲爱的宝贝，我想我们会永远在一起！爱你的秦！”

　　白鹿巷球场的欢呼声几乎掀翻顶棚，秦这是在用进球向他的女朋友示爱！


第092章 误会大发了！

　　秦天的示爱得到了球迷们的疯狂欢呼声，他们要用自己的欢呼声来赞美这一个帮助球队取得进球的小伙子，他们要用自己的欢呼来表示自己对球队的支持！

　　在秦天仍然兴奋的拉扯着T恤的时候，这时托特纳姆热刺的场上球员们也反应过来了，包括门将保罗·罗宾逊在内，场上的十名热刺球员齐刷刷的站在秦天身后，他们笑着对着东看台敬礼。

　　这时候的秦天也结束了自己的示爱，他笑着和队友们抱成一团，连球场上忽然间响起的更加热烈的欢呼也没有在意；这时候的导播很会抓住球迷们的眼球，他很是准确的找到了秦天示爱的方向——东看台；在一群兴奋地嘶喊着的英格兰壮汉身旁，一个一头金发的漂亮的高挑的美女面红耳赤的想要躲开直播镜头，可是这并不能阻止导播的意愿；在南看台的大屏幕上，这个娇羞的金发美女得到了热烈的欢呼。

　　只是现在满心激动的秦天可没注意大屏幕，他大笑这和队友们抱在一起，虽然他很想在这场比赛取得进球，虽然他很想在姬丽面前取得进球，但是他没想到自己尝试性的远射居然能够攻破查尔顿的球门；有时候误会就是这样产生的，因为秦天不知道的是在东看台不止一个和秦天关系‘密切’的女人，除了他的正牌女友姬丽·哈泽尔外，在东看台还有他的绯闻女友伊万卡·特朗普；而姬丽·哈泽尔赛前很低调的进入球场并没有引起更多的关注，所以导播的镜头没有对准她；来到伦敦就被媒体们追逐的地产大鳄爱女，在模特界有着不小名气的参加伦敦时装周的伊万卡则是在进入球场时就被人认了出来；于是自然而然的直播镜头对准了猝不及防的伊万卡。

　　和队友们笑闹的秦天这时候在列侬的提醒下将目光看向大屏幕，可惜的是这时候大屏幕上出现的是秦天取得进球的瞬间；耶纳斯突破传中吸引了不少查尔顿防线的注意力；而迪福的回敲则是拉开了一定的空间；罗比·基恩的轻轻将球送向身旁更是给秦天带来了足够多的调整机会；于是这粒让秦天哭笑不得的进球出现了！

　　面对基恩的传球，秦天丝毫不做调整的猛的一脚踢在皮球上，说实话这脚射门的质量算不上高，起码无论角度还是球速都算不上优秀；可是所有人都没有想到秦天会在这时候选择射门，所有人都被秦天这脚突如其来的射门惊呆了；呆住了不止热刺球员，查尔顿球员也有些失神，毕竟秦天现在还算小有名气，查尔顿球员自然也是能够知道秦天的技术特点的，所以秦天哪怕是在禁区前沿也没有引起查尔顿防守球员的足够重视；在他们看来只要防住了热刺的前锋就可以了，因为那个华裔只会传球；但是事实上就是某些人运气实力太好了，他的射门不但没有引起足够的重视，就连查尔顿的防守队员们也没有足够的重视，因为他们也看得出来秦天的射门质量不高，他们相信这样毫无威胁的射门迈尔能够拿下来；但是接下来就是让人忍俊不禁的一幕了；秦天的这一脚射门质量确实不算高，一般来说门将拿下这脚射门也不在话下，但是球场上是充满变数的，所有人都不知道下一刻会发生什么，这就是足球的魅力所在。

　　秦天的这脚质量并不高的射门就在所有人都认为不大可能对查尔顿球门造成威胁之时，忽然发生了变向，这倒不是因为秦天掌握了某种高超的射门能力，这完全就是秦天的运气，因为皮球在小禁区前砸到了微微愣神的查尔顿后卫鲍威尔的脸上！这应该是一粒乌龙球，一个因为查尔顿在禁区里排出人海战术带来苦果的乌龙球！

　　秦天的一脚射门造成了查尔顿竞技的乌龙球，托特纳姆热刺在比赛的第十四分钟取得了领先，这对三轮比赛未能取得进球的热刺来说确实是一件值得高兴的事情；当然更重要的是球队的中场主力秦天在这场比赛里表现不错，对热刺来说，恢复状态的秦天对球队更有帮助，起码这样的秦天能够和卡里克在中路制造出更多的机会。

　　比赛继续进行，当然在此之前主裁判笑着给了秦天一张黄牌，虽然主裁判对秦天的示爱比较支持，但是脱衣庆祝可是在球场上不允许的；取得了领先的托特纳姆热刺球员并没有因此放松，他们需要好好的发泄连续三轮未能进球的郁闷，他们需要再接再厉用更多的进球来稳住积分榜上的优势；他们要用更多的进球来告诉身后的追赶者和那些过早的看扁他们的人，我们是骄傲的托特纳姆，我们可以踢出漂亮的比赛，我们可以用一场场胜利来战胜对手！

　　查尔顿竞技在不恰当的时间遇到了不恰当的对手，面对气势汹汹的托特纳姆热刺球员，查尔顿球员在球场上越来越被动；但是因为刚刚丢球，所以查尔顿的球员们还是比较重视防守的，在比赛刚开始没多久他们就已经丢球了，他们可不希望再丢球了，不然这场比赛肯定会悲剧；但是查尔顿球员毕竟实力上差了托特纳姆热刺球员一截，面对打疯了的热刺球员，查尔顿只能在禁区里排上更多的防守球员，他们需要用人数上的优势来抹平热刺球员们的疯狂进攻；他们知道热刺球员不可能全场比赛都保持这样的疯狂进攻的节奏，所以他们需要的就是咬牙坚持住这段艰难的时间；只要热刺球员的进攻势头减弱，那么接下来查尔顿或许就有机会了。

　　事实也确实是这样，面对完全龟缩在半场的查尔顿，托特纳姆热刺看起来没有更好的办法攻破对手的球门，不是他们不够努力，而是查尔顿竞技实在是太保守了；他们的半场里密密麻麻的不满了防守球员，只要热刺球员一拿到球，那么肯定会遭到查尔顿球员的疯狂的围追堵截；查尔顿竞技利用人数上的优势算是暂时保住了球门的安全。

　　虽然热刺的阵型压的很靠前，但是他们毕竟需要保护好身后，他们已经一球领先了，他们不可能不顾一切的全员压上大举进攻；所以面对查尔顿的防守，热刺队员们看起来有些一筹莫展。

　　在秦天却得进球后，查尔顿竞技球员们加强的对热刺中场的重视，他们给热刺中场配上了保镖，一块甩不掉的牛皮糖；秦天根本没有更多的表现得机会，虽然秦天的盘带和传球都不错了，但是他毕竟需要突破的空间和传球的空间；可是查尔顿竞技显然不希望秦天能够表现出色；在密密麻麻的查尔顿后场，秦天很那有机会轻松的拿到皮球，更别说有机会突破和传球了。

　　但是这样有一点好，那就是查尔顿暂时放弃了防守，所以热刺球员们在进攻端表现得更加积极；他们需要的就是一鼓作气撕开查尔顿的防守，他们需要的就是敲开这块坚硬的乌龟壳！

　　在此后的比赛里，热刺球员在白百合球迷的欢呼声中大举进攻，虽然看上去很难取得进球，但是最起码将查尔顿压制住了；只是一场比赛毕竟不可能完全按照既定的战术进行，虽然热刺球员攻的很凶，但是长时间没能撕开查尔顿的防守，托特纳姆热刺球员多少会有些失望，而且高强度的进攻使得热刺球员体力消耗巨大，他们不可能一直保持着高强度的进攻节奏。

　　疯狂进攻了二十分钟的热刺球员们渐渐降低了进攻强度，他们还有半场比赛要踢，他们需要保持一些体力坚持完全场；在比赛的第三十多分钟，热刺球员们在久攻未果的情况下只能选择暂时的退回来；这样查尔顿得到了一丝喘息的机会，他们甚至也看到了一丝反击的机会。

　　比赛第三十八分钟，努力想要被扳平比分的查尔顿在热刺暂时选择稳住节奏的时候突然发难；他们的俄罗斯中场斯梅尔京在墨菲离队后获得了更多的机会；在中圈附近拿到球，他顺势抹开秦天的防守，大步的想要杀向前场，但是可惜的是他遇到了在秦天身后的荷兰野猪，荷兰野猪一个远距离的滑铲将皮捅了下来；斯梅尔京虽然一个劲地招手示意荷兰野猪犯规，但是主裁判并不理会；荷兰野猪在捅下皮球后急忙爬了起来，直接将球传给跑向中场的秦天。

　　秦天也不粘球，直接一个斜长传将球交向在左路已经起速的列侬；列侬的速度很快，他抢在皮球就要飞出边线前将球捞了回来；列侬在左路快速的内切后忽然一个低平的地滚球将球送进禁区；罗比·基恩稍稍调整了一下姿势，直接一脚抽射。

　　取得了进球的罗比·基恩用力地挥着手招呼着队友们跑向中圈，这时候场上的所有热刺球员们又跑到了一起，他们对着东看台齐齐的掀开球衣，只见球衣下都是统一的口号，“秦让我们告诉你，他是真的真的很爱你！”

　　秦天见队友们笑闹着支持自己，他当然也很高兴，他人来疯似的站在队友身前，掀开球衣露出他的T恤，他不介意让所有人都知道他现在正在热恋。

　　只是将头蒙在球衣里的秦天显然没有看懂南看台的大屏幕上出现的依然是伊万卡有些恼羞成怒的样子；这个误会有些大！


第093章 机会来了！

　　秦天这次学乖了，脱衣庆祝是要吃牌的，但是掀开球衣可没有那么讲究了，只要不是太过分，主裁判一般睁一只眼闭一只眼也就过去了；所有秦天乐呵呵的和队友们朝着东看台又是飞吻又是做出爱心手势的。

　　在主裁判的干扰下，秦天恋恋不舍的向东看台再次送出一个飞吻；秦天对这场比赛非常满意，球队基本上能够赢下这场球了，而且他在这场比赛里表现得也很不错；秦天觉得这一场比赛过后，就算墨菲声名在外，但是一时间想要抢下他的位置还是比较难的；当然了，让秦天很高兴的一件事就算他觉得这场比赛一定会给姬丽带来惊喜，这样的高调的示爱肯定会让姬丽感动的两眼泪汪汪；秦天就有些想法了，看到他这样热情的示爱，姬丽总该不会再坚持一个星期只和他在一起一天了吧？

　　秦天摸着嘴角站在球场，脸上那叫一个春风得意啊！只是他显然没有想到这一场比赛确实给姬丽·哈泽尔带来了一些喜悦，但是更多的是不满；当然她不满的不是秦天，因为她知道秦天是在向她示爱，他不满的是那个导播，为什么就不能将镜头向后多找几排，她同意也是在东看台啊！当然了，看到秦天在球场上活蹦乱跳的，姬丽·哈泽尔也有些吃醋，虽然她知道或许秦天没有发现出了这么大的一个乌龙，但是只要一想到镜头会不时给到那个漂亮的身影，姬丽还是忍不住有些气愤。

　　当然了，伊万卡现在也很别扭，她身边的那些个热情似火的英格兰壮汉或者火辣开放的英格兰美女们此刻正在围在她的身边，他们在伊万卡的耳边大声地喊道‘你的男朋友真棒’！只要一想到这些她就有些面红耳赤，她根本没想到只是一个简单的看球居然会闹出这么大的风波；虽然她对秦天还算是比较有好感，但是也就是简单的觉得和那个有意思的小家伙在一起比较开心，至于其他的伊万卡真的还没有想到，来这里看球也只是希望他能够走出低潮；只是伊万卡没有想到的是秦天居然会在场上闹出大胆的‘告白’！

　　伊万卡确实是在认为秦天正在对她告白，她可不知道姬丽·哈泽尔现在也正在东看台，至于秦天是怎么知道她来到东看台的，她进场前可是被人给认出来了，她相信秦天应该也是通过那些人知道自己现在正在东看台的。只是看到秦天那样肆无忌惮的对着球迷们大声的想自己‘告白’，伊万卡发现自己除了刚开始感到难堪外，心里或多或少的有些喜悦。

　　秦天可不知道自己出了这么大的乌龙，这场比赛秦天可真是拼命了；即为了抱住他的位置，也为了回击那些看地他的媒体，比如《太阳报》；当然更重要的是向他爱的人示爱！

　　上半场就取得两球领先的托特纳姆热刺球员们士气达到了顶点，虽然此前他们在二十分钟里围着查尔顿的球门狂轰滥炸没有取得进球，但是现在可不一样，他们已经再次攻破了对手的球门！虽然球员们知道自己可能需要保存一些体力，但是在疯狂的白百合球迷们的助威声中，秦天和他的队友们也有些激动；球员也是有感情的，他们冲动起来也是很可怕的，要么是攻破对手的球门，要么就是为自己的球队带来危机。

　　在白鹿巷球场热烈的气氛中，比赛继续进行；两球领先的托特纳姆热刺基本上能够赢下这场比赛，一来是因为他们两球领先，二来是本来就实力稍逊一筹的查尔顿球员士气似乎有些跌进了谷底。

　　托特纳姆热刺球员在白鹿巷球场可没有对查尔顿客气，他们需要再进一个球，他们需要用一场大比分的胜利！见查尔顿一时间似乎有些难以招架，托特纳姆热刺的攻势更加猛烈起来；两球领先的热刺球员多少有些放松，尤其是查尔顿再次的龟缩在半场让热刺球员们更加有恃无恐；这一次不但韩国人李荣杓频频跑到半场想要插上助攻了，就连后防核心莱德利·金也是有些耐不住寂寞，只是莱德利·金看到场上的形势只能无奈地招呼着道森和李荣杓尽量少插上，因为这时候荷兰野猪戴维斯这一名进攻并不出色的防守球员也忘记了自己的本职；荷兰野猪带着他那独特的眼镜，满头小辫子在查尔顿的禁区前沿飞舞；现在的荷兰野猪戴维斯不是后腰，他是前锋！

　　查尔顿的球门看起来摇摇欲坠，起码这时候查尔顿的局势很是不妙；虽然他们完全龟缩起来了，但是中前场失势的他们不能阻止热刺的中场频繁的组织球队进攻；再加上罗比·基恩和迪福两个机会主义前锋不知疲倦的穿插跑动，查尔顿球员根本不敢有丝毫的大意！

　　卡里克和秦天完成二过一撞墙配合后获得了传球的空间，本赛季因为秦天的出现卡里克的传球能力被掩藏了不少，其实卡里克的传球能力可以说可以比前段时间的秦天还要好上一点，但是卡里克是一个球风比较稳健的球，对于传球的时机可能相对来说就没有秦天那么能够把握住了；说起来也是荷兰主帅对秦天比较好，他对秦天给予了足够的信任，哪怕是秦天在球场上传球失误也不会多做批评；而且最重要的是秦天没有防守任务，他在场上唯一的任务就是不断的突破传球；至于防守，那就交给他身后的荷兰野猪了。

　　比赛第四十三分钟，卡里克的直塞球惊得查尔顿防守球员一头冷汗，只可惜迪福的停球稍稍有些大；这样一个有些粗糙的停球在这时候绝对是致命的；查尔顿禁区本来就球员密布，迪福的这一脚停球自然就丧失了机会。

　　制造了乌龙球的查尔顿后卫鲍威尔这时候立功了，他的一脚解围直接将球踹向了中场右侧；就在所有人都以为这脚解围要么会飞出边线要么会被热刺球员拿到之时；查尔顿中场达伦·本特出现在那里，所有人都没有想到这一匹黑马会用如此快速的速度出现在那里；所有人更没有想到的是他的带球速度居然会那么的快；他完全没有任何技巧性的单凭速度就将韩国人甩在身后，他长奔突进直接杀向热刺的后场！

　　热刺的大举进攻终于暴露出弊端，他们的后场实在是太空虚了；道森和莱德利·金就是热刺后场除了守门员外唯二的防守球员；但是两人本来就算不是快，遇到了边路快马本特，两人虽然咬着牙拼命地想要回防到位，但是依然看起来不太乐观。本特完全甩掉了李荣杓，已经开始内切的他暂时还能够压制住身后的热刺队长；眼看着查尔顿就将获得绝佳的机会了，眼看着快要突入禁区的本特就要制造出单刀球了。

　　随着查尔顿出征白鹿巷的千名查尔顿球迷兴奋了，他们在上半场只能一次次的眼看着球队缩在禁区里被一次次的狂揍，他们只能无奈地看着球队的球门被一次次的攻破，他们只能一次次黯然神伤的接受球队落后的局面；可是现在不一样了，他们用一记漂亮的反击来告诉那些骄傲自大的伦敦人，我们查尔顿可不是好欺负的，我们查尔顿可是一支骄傲的球队，我们会给你们这些自大的家伙好好上一课！

　　查尔顿近千名球迷的欢呼声很快被三万多名热刺球迷的嘘声所掩盖，他们的嘘声刚刚冒出头就被成了响彻全场的呼唤声；本特确实形成了单刀球，他甩开莱德利·金杀进了禁区；但是别忘了把守着热刺球门的可是英格兰的国门保罗·罗宾逊！虽然罗宾逊有时候会犯上这样那样的错误，虽然罗宾逊还没有达到世界级门将的水准，但是总的来说他还是一个不错的门将；罗宾逊本来转为就比较靠前，在本特形成单刀球的时候更是毫不迟疑地扑了出来；虽然本特的速度很快，但是他的脚下技术确实算不上出色；脚下技术一般的本特刚刚突入禁区便被气势汹汹的罗宾逊扑倒在地；是的，本特也倒地了；但是裁判并没有吹哨；因为在裁判看来罗宾逊首先是扑到球的，至于本特，他只是在罗宾逊扑到球后不可避免的和罗宾逊发生了一些身体上的碰撞。

　　在白百合们疯狂的呼唤声中，罗宾逊没有兴奋；他扑倒球后不顾坐在草地上依然愤怒的发泄的查尔顿中场本特；直接抱球跑向禁区前沿，在即将跑出禁区时，英格兰门将猛的一脚将球开向中场。

　　秦天一边努力地寻找着好的空挡一边回头望向还在空中的皮球，秦天觉得如果能够把握住这脚开球，那么说不定真的能够制造出杀死比赛悬念的机会！秦天冷静的判断着皮球的落点，他觉得机会来了！


第094章 想象力

　　秦天对皮球的落点判断的很准确，皮球在中圈靠右一点的地方开始下落；其实能够判断出来皮球落点的不止秦天一个人，查尔顿的球员们也能够判断出来；但是秦天有一个优势，那就是他一米八三的身高，经过大半个赛季的系统训练，秦天的力量或者体能等身体素质方面都有了一定的提高，虽然进步不明显，但是秦天能够真实的感到身体变好后对他带来的帮助。

　　刚刚进入球队的时候秦天的体重是七十公斤，在加入一线队后，秦天在教练的指导下增加了两公斤的体重，别小看了这两公斤的体重，有时候这真的能够帮助球员在球场上发挥出更好的表现；起码对秦天来说就是这样，秦天的身体素质一般，虽然在中场方面秦天的身高不算劣势，但是秦天依然没有足够的优势；尤其是面对往往不算矮的后腰时，秦天的力量有所欠缺的不足就会被暴露出来，增加两公斤是教练组经过慎重的考虑和科学的计算的；虽然两公斤的体重并不能让秦天在身体对抗时占得优势，起码会让他不至于有太多的狼狈；当然更要重的是增加两公斤的体重不会让秦天的协调性和速度受到影响。

　　面对一米七五的俄罗斯人斯梅尔京，秦天无论是身高还是体重都占优势，或许秦天在力量上不占优势，起码也不落下风；秦天和斯梅尔京同时高高跃起，在空中展开的身体对抗中秦天并没有因为身体接触而失去平衡；秦天率先接触到皮球，秦天轻轻地将球点向前场。

　　落地后的秦天脚下有些踉跄，虽然斯梅尔京很是隐蔽的拉扯住秦天的衣角，但是秦天手脚并用的在草地上踉踉跄跄的向前跑了起来；重新掌握起节奏的秦天牢牢地护住脚下的皮球。

　　根据赛前助理教练给他的资料，斯梅尔京是一个体力充沛的中场选手，以灵活的步伐、凶狠的铲断闻名，秦天需要小心的地方俄罗斯人的防守。

　　果然俄罗斯人斯梅尔京阴魂不散的追在秦天的身后，他很是有技巧性的轻轻地拉扯着秦天的球衣，这既不会引起裁判的判罚，也能够很好的降低进攻球员的速度，打乱进攻球员的节奏。对于斯梅尔京的小伎俩秦天没有在意，这段时间里在球队里秦天没少受这种待遇，不要说以防守闻名的荷兰野猪了，看起来人畜无害的卡里克对这招也是信手拈来；秦天对这样讨厌的小动作多多少少有些适应，虽然这样的防守很烦人，但是秦天毫不在意。

　　秦天在争顶中获得了胜利引起了球迷们的一片呼唤，或许这次进攻并不能带来多大的威胁，起码热刺已经扼杀了查尔顿的进攻，这样的表现已经值得白百合的球迷们欢呼了。这时候导播也很有意思，他没有将镜头对准正在场上带球的秦天，而是别有新意的将镜头对准东看台；伊万卡兴奋的雀跃的身影顿时出现在南看台前的大屏幕上；或许导播也不看好这一次热刺的反击吧，那么还不如让更多的有趣味的场边风光带给球迷欢乐。

　　秦天可不知道看台上发生的一切，他觉得这是一个好机会，一个杀死比赛悬念的好机会；在查尔顿中场达伦本特的反击时，查尔顿球员不可抑制的松开了他们密集的防守，起码他们的几名进攻球员都在努力地跑向中前场想要提供帮助；但是这时候热刺门将出乎意料的扑出了查尔顿的单刀球会使得查尔顿球员有些失神；最关键的是现在的查尔顿后场不敢说空虚，起码有了秦天发挥的空间；虽然斯梅尔京还在不断的拉扯着秦天的球衣，但是想要那些随时都有可能再次缩回来防守的查尔顿球员，秦天觉得自己必须抢先完成这次进攻！

　　斯梅尔京的纠缠使得秦天不胜其烦，已经越过中场的秦天必须解决掉这个麻烦，他必须甩来这个牛皮糖似的家伙！秦天稍稍降低了一点速度，他需要让斯梅尔京猝不及防！

　　秦天的忽然降速给了斯梅尔京一个好机会，起码秦天降下速度后斯梅尔京有了更多的调整的机会；看到秦天脚下的皮球，斯梅尔京忙里偷闲的试探性的轻轻伸出右脚；斯梅尔京眼前一亮，他没有想到自己居然这样轻而易举的将秦天脚下的皮球捅了下来；这时候斯梅尔京激动了，他向来都是以凶猛的防守闻名，看到皮球离开秦天已经快有半米了，这时候不滑铲什么时候滑铲！

　　在白百合球迷们的惊呼声中，一脸凶狠的斯梅尔京猛地向前一冲，顺势就要倒下进行滑铲；但是白百合们很快又爆发出更大的呼唤声，原来在斯梅尔京进行滑铲的那一瞬间，秦天忽然一个加速，虽然秦天的加速并不快，但是他距离皮球不足半米，这样秦天有足够的机会拿到皮球了！

　　秦天这是一次大胆的赌博，他故意露出一个破绽让斯梅尔京触到皮球，他相信斯梅尔京接下来会进行抢断；所以时刻靠在他身后的斯梅尔京刚刚松开秦天，秦天便毫不迟疑的一个加速；不得不说秦天很大胆，但是这样高风险的赌博确实能够带来极大的收获，起码在斯梅尔京还没来得及爬起来前，秦天的眼前还是比较开阔的。

　　秦天稳了稳自己的节奏，他的眼前一片开阔，离他最近的查尔顿防守球员距离他超过了十米，而这十米足够秦天做出足够的处理球了，当然了，秦天距离禁区也就十几米了。

　　和惊慌的查尔顿防守球员不同的是热刺的球员们此刻都比较兴奋，尤其是热刺的两名前锋迪福和基恩，他们知道秦天在这时候能够制造足够的威胁，他们知道只要自己一旦跑出好的位置，那么下一刻皮球基本上就会来到自己的脚下；这时候的热刺前锋们也忙碌起来，原本已经跑出禁区的基恩一头扎进查尔顿禁区，而迪福则退出了禁区，他火急火燎的跑向禁区的左侧，他们虽然知道秦天的突破和传球都很不错，但是他们也需要帮助秦天拉扯出足够的空间。

　　两名热刺前锋吸引了相当一部分查尔顿防守球员的注意力，他们知道相比秦天突进禁区，两名热刺前锋在热刺的禁区里更有威胁，所以这时候他们需要做的就是牢牢地锁死两名热刺前锋；至于那名黑头发的华裔球员，当然不能给他继续突破传球的机会，他们需要封锁在秦天的突破空间。

　　查尔顿后卫鲍威尔对秦天可以说是深恶痛绝，因为秦天让他吞下了乌龙的苦果，所以仇人相见分外眼红；鲍威尔带着满身的煞气从禁区里冲了出来，他需要给自己带来耻辱的那个可恶的家伙一个惨痛的教训！

　　面对怒目圆睁的鲍威尔，秦天丝毫不慌乱，他用尽全力的想要尽快突破进禁区；看着疾驰而来的鲍威尔，秦天稍稍用力地将球向前一趟，左右脚快速流利的在皮球上画着圈。

　　白鹿巷球场爆发出热烈的欢呼声，本赛季秦天在白鹿巷球场不止一次的玩起踩单车，刚开始秦天踩单车的技术略显生涩，但是半个赛季下来，所有的白百合球迷们都能知道秦天的进步；当然了，这样赏心悦目的花哨盘带不但能够吸引球迷的眼光，起码在秦天脚下，这样的技术不止是好看，迷惑性相当强的单车技术让方式球员在秦天突破时不敢轻易下脚。

　　鲍威尔现在就是进退两难，他看着越来越近的秦天只能被动的小心的稍稍向后退去，他不知道秦天下一刻会做出什么样的动作；秦天没有让鲍威尔受到更多的煎熬，在画完第四个圈后，秦天猛的将皮球向右侧一扣；鲍威尔下意识的向右侧一伸腿，他认为秦天这是一个假动作；但是他的判断显然错了，秦天这不是假动作，他真的顺势就在鲍威尔的左侧冲了过去！冲进了禁区的秦天显然制造了更大的威胁，但是面对不时骚扰着自己的热刺前锋，查尔顿的后卫们也是进退维谷，他们现在也不知道该怎么办。

　　突入禁区的秦天迎来了他的第二个对手，查尔顿边后卫扬匆忙想要补防；但是这时候秦天的大胆继续显露出来，他轻轻地将球挑过扬的头顶；在扬还没来得及转身之时，秦天已经从他的身旁冲了过去！

　　白鹿巷球场被秦天这样丰富的想象力折服，所有的白百合球迷们兴奋的大声呐喊着，瞬间让白鹿巷的气氛达到了一个新的高潮！哪怕这一球最终没能打进，但是白百合球迷们也不会吝啬自己的掌声，秦天用自己充满灵气的表现证明了自己还是那一个能够为球队带来帮助的天才！

　　甩开扬的秦天继续大步的朝着查尔顿的球门冲过去，这时候的查尔顿后卫们也慌了，他们没有想到秦天会用一个如此简单的动作毫不停留的突破掉扬；但是他们这时候根本不能提供更多的帮助，因为他们早就被热刺的两名前锋拉开了。

　　秦天眼看着就要冲进小禁区了，这时候查尔顿本场悲催的门将迈尔也顾不得想更多，火烧屁股般的朝着秦天扑过去，现在的秦天有足够的射门空间，迈尔需要做的就是在秦天还没来得及调整射门角度前封锁住秦天全部的射门空间！


第095章 爱的力量

　　秦天在球场最大的优点就是足够的冷静，哪怕是他占据着绝对的优势，但是他依然能够冷静的思考；虽然现在秦天有着足够的射门空间，但是秦天没有轻易的选择出脚射门，因为他知道自己的射门能力实在比较悲剧，他不敢保证自己有足够的把握能够将这次几近完美的机会把握住。

　　面对越来越近的查尔顿门将迈尔，秦天努力的用力的吸着气，他不断地告诉自己要足够的冷静；秦天越来越接近迈尔了，他现在注意力高度集中，他凭借着良好的球感轻松自如地控制着脚下的皮球，一双眼睛死死地顶住迈尔。

　　查尔顿门将刚刚从小禁区里冲了出来，秦天距离他也不足半米了；就在迈尔准备扑向秦天脚下的皮球的时候，秦天这时候在白鹿巷球场的一片惊呼声中做出了动作，这又是一个疯狂而大胆的动作，这又是一个能够引起所有球迷尖叫的漂亮的动作。

　　秦天右脚后跟轻轻地将皮球向左侧一敲，秦天也趁机一个横移跑向皮球；但是这时候所有的白百合吃惊的一幕吃惊了，秦天的这个假动作相当突然，也相当的有迷惑性；但是也不知是不是爱尔兰门将经验丰富注意力高度集中还是迈尔反应慢了半拍，迈尔根本没有失位！秦天的这个假动作根本没有晃开查尔顿门将迈尔！

　　秦天也小小的吃了一惊，看到下意识的横移的迈尔，秦天根本没想到迈尔能够在这个时候居然能够反应过来；说实话，秦天原本以为只需要一个假动作就能够晃开查尔顿门将，看来结果有些让人失望。

　　不过秦天也没有因此而变得急躁，虽然他的这个假动作没能使得迈尔因此而失位，但是秦天依然足够的冷静；秦天知道自己现在的机会越来越少了，他必须把握住每一秒钟！

　　就在白百合们纷纷以为查尔顿门将做出反应而发出叹息之时，秦天这时候又一次的动了起来；秦天右脚轻轻地一踩皮球，上半身忽然向左侧转了过来；门将迈尔还没来得及做出更多的反应，秦天的左脚轻轻的一勾，皮球从迈尔的左手边滑过！

　　这时候的查尔顿门将也急了，一旦自己被秦天过了，那么秦天就要面对空门了！迈尔也没有想到在这样的时候那个胆大的华裔球员居然如此大胆的选择用马赛回旋来晃开自己这个门将！不是他想象力不够丰富，实在是他面对的那个黄皮肤的小子太大胆了；迈尔觉着这时候自己的脑子都快要爆炸了，一来是他很紧张身后的球门，他相信只要过掉了自己这个门将，那么那名托特纳姆热刺球员将轻松的面对空门；当然迈尔心里还有一个很不好的预感，他已经知道了自己就要出名了，一次很有可能在世界足坛声名远扬的出名，只是这一次他会是以配角的形象出现；迈尔的脑子明显不够用了，马赛回旋在球场上出现的几率还是比较大的，大部分球迷都很喜欢这样的潇洒而又实用的炫目的技巧。

　　秦天连续几个花哨的假动作使得白鹿巷球场的欢呼声响彻球场，他一连串的花哨的动作练过数人更是使得白百合的球迷们兴奋的难以自制，很明显秦天用他熟练的盘带征服了白百合的球迷；所有的白百合球迷们在秦天晃开迈尔的那一刹那兴奋地跳了起来，他们声嘶力竭的大声的为秦天呐喊助威，他们知道那个在白鹿巷球场跳跃的精灵又回来了，他们知道自己的球队顶住了压力顽强的重新站了起来！

　　这时候的秦天没有过度的兴奋，他虽然过掉了门将，但是皮球还没有送进球网，所以现在还不是庆祝的时候；秦天盘过了查尔顿门将冲进了小禁区，这时候的秦天即使射门技术再烂也有足够的把握将这次机会把握住；秦天用脚尖轻轻一捅，皮球听话的慢慢的滚进了球网。

　　白百合们酝酿了许久的激情这时候彻底爆发，无论是站在哪个看台的白百合球迷都兴奋的大声嘶喊着，他们高高的举着球队的围巾脸红脖子粗的大声的高呼着“GOAL！！！！！”

　　在球迷们的欢呼声中，秦天疯狂地转过身，这时候是他肆无忌惮的庆祝的时候了，这时候是他尽情的欢呼的时候了；秦天躲开朝着他跑来的基恩和迪福，用尽全部的力量朝着中圈冲刺，他要将这一粒无可争议的真正的属于他的漂亮进球送给他的女朋友！

　　秦天兴奋地朝着东看台喊着什么，他扯起球衣对着白色的T恤大声地嚷嚷着什么；这时候的白鹿巷球场就是一个盛大的欢乐派对，秦天在上半场的第四十五分钟打进了热刺本场比赛的第三粒进球，他们已经三比零领先了，他们已经杀死了比赛的悬念，他们已经彻底的打垮了查尔顿！

　　这时候热刺的球员们再次出现在秦天的身后，他们也是满脸激动的扯开球衣露出白色的T恤，虽然他们的T恤已经曝光了一次，但是在这样的欢乐的气氛下所有的人都不介意再次表露对队友的支持。

　　白百合的球迷们对这场比赛也很满意，球队连续三轮比赛没有取得进球了，再糟糕的冬季转会期球队被种种负面新闻所充斥，所有的除了托特纳姆热刺的球迷和媒体都认为他们的骄傲的刺客军团将在下半程比赛里遭遇滑铁卢；但是光荣的托特纳姆在这场比赛里展现出的强大的攻击力足以回击那些不看好他们的球迷和媒体；秦用两次漂亮的进球来告诉那些看衰他的球迷和媒体，他还是那个在白鹿巷球场跳跃的精灵，他还是那个能够给球队带来胜利的可爱的白鹿巷宠儿！

　　在球场上，秦天依然兴奋地朝着东看台喊着什么，而这个时候的白百合球迷们也欢呼着送上自己的掌声；这时候的秦天依然没有注意到南看台前的大屏幕上出现的是伊万卡的身影，他只是一个劲地想要表达自己的爱意。

　　忽然白鹿巷球场的欢呼声更加激烈，当然了，此起彼伏的口哨声也是白百合球迷们另一种对秦天的祝福，显然他们对秦天有一个这么漂亮的女朋友感到高兴；在大屏幕上，伊万卡脸色通红的朝着镜头招了招手，她在看到秦天冲向中场的时候就知道那个可恶的小家伙又要向自己‘示爱’了，只是这时候的伊万卡心中没有了当初了窘迫，心里被那一丝若隐若现的甜蜜所充斥，所以当她发现镜头再次对准她的时候，她终于对秦天的‘示爱’做出回应，虽然这只是很礼貌很矜持的招了招手，但是她知道这样的招手足够引起那些球迷和媒体们的注意了。

　　在伊万卡身后没几排远的姬丽·哈泽尔气愤地扯下头上的帽子，当她看到伊万卡面带羞涩的朝着镜头招手，她的脸色一片铁青，她真的很想杀了那个该死的摄影师，她真的很想告诉那个可恶的导播，秦的真正的女朋友在这里！姬丽·哈泽尔后悔了，她后悔自己在赛前是那么低调的进入球场，她真的很后悔为了不引起更多的关注而进行了层层装扮！虽然姬丽·哈泽尔扯下了帽子，但是现在被秦天的进球带来兴奋地站在她身旁的白百合球迷显然没人出来她；这一刻姬丽·哈泽尔欲哭无泪；当她看到笑颜如花的伊万卡，当她看到那个依然朝着东看台不断送出飞吻的秦天，她咬着牙脸色铁青的一屁股坐在了座位上。

　　秦天意犹未尽的不舍的朝着东看台再次送出几个飞吻，恋恋不舍的回到球场，这时候的查尔顿球员已经士气全无，再加上上半场的比赛即将结束，他们也懒得抗议秦天的庆祝时间过长了；但是秦天可不这样想，他知道上半场的比赛时间即将结束了，所以他现在更希望整场比赛更快结束，他迫不及待的想要得到姬丽·哈泽尔在赛后给他送来的香吻。

　　回到更衣室和队友们笑闹了十五分钟，荷兰主帅也没有阻拦，上半场球员们的表现实在太让他满意了，他不认为球队还有什么需要调整的地方，看到球员们在一起打打闹闹，荷兰人也就是抱着膀子站在一旁，他的脑子里现在已经在思考着赛后的新闻发布会了。

　　十五分钟过去，下半场的比赛继续进行；虽然经过中场休息，但是查尔顿的球员们的士气依然没有恢复，他们有气无力地在场上应付着比赛，他们认为自己根本没有可能在下半场完全疯狂的大逆转；而热刺球员们也配合着查尔顿球员应付这比赛，他们和查尔顿没有太大的仇怨，所以也没必要痛下杀手；虽然这样的必死是在不断的倒球中进行，但是白百合的球迷们没有任何的不满，他们依然高声地唱着‘光荣属于托特纳姆’为球队加油。

　　比赛第七十一分钟，荷兰主帅用泰尼奥换下秦天，他要给与秦天独自接受全场欢呼的待遇，秦天这场比赛配得起这样的待遇！

　　在全场球迷的欢呼声中，秦天笑着和泰尼奥击掌，他和替补席上的每一名球员教练击掌庆祝，这一场比赛实在太爽了！

　　比赛结束时，托特纳姆热刺三比零战胜查尔顿，秦天和队友们走上球场向支持他们的白百合球迷们挥手致意后走向球员通道，在那里早已聚集了等待着采访的记者。

　　“秦，你今天的表现这么棒是不是有什么额外的动力？是因为伊万卡·特朗普来到现场为你加油吗？是因为你们两个人一间陷入了热恋吗？”

　　球场上的欢呼声实在太大了，以至于秦天没能很好的听清楚记者的问题，不过他已经知道了记者的所想，看了眼记者胸前的工作牌，虽然《镜报》此前也对他有过一些批评，但是双方关系还算一般，秦天心情大好自然也就懒得计较，“是爱的力量！”

　　秦天简短的回应一句，不等那些记者再次发问，笑着和队友们走进了球员通道。


第096章 冤枉啊！

　　“伙计们，停下你们的庆祝。”荷兰主帅马丁·约尔笑着走进更衣室，他拍了拍手大声的阻止球员们继续笑闹，“我觉得你们现在需要去好好洗一个澡；伦敦现在可还是比较冷的，我可不希望我的球员因此而受到流感的困扰。”

　　“当然我还需要去参加新闻发布会，我们是白鹿巷的主人，虽然我们赢下了比赛，但是我们可不能因此让我们的客人受到伤害，今天他们已经足够失望了，我们不能让他们受到更多的伤害。”荷兰人笑着指了指客队更衣室耸了耸肩说道。

　　球员们被主帅的风趣逗的笑成一团，他们这时候也都停止了庆祝，他们终于能够在这场比赛里打破进球荒，他们终于在关键的时候取得了一场重要的胜利，这样的感觉使得球员们更加的舒坦。

　　“忘了一件事。”见球员们纷纷拿出毛巾准备冲个热水澡，荷兰人故作深沉地说道，“莱德利，你是球队的队长，所以你需要承担更多的责任，比如说配合我应付那些记者是你需要做的事。”

　　荷兰人的话让托特纳姆热刺的球员一愣，一般来说主教练在赛后的新闻发布会上都会带上球队里表现最好的球员，这场比赛的最佳球员就是秦天，荷兰人对秦天的偏爱有目共睹，可是为什么赛后的新闻发布会他居然会带上莱德利·金呢？

　　“秦，我想你也需要快点洗个澡，我们的漂亮的美人可是还在等着你庆祝，我想如果你这时候能够早点出现在她身边，这绝对是一个不错的注意。”荷兰人很快揭晓了答案，看他促狭的看着秦天，所有的热轰然大笑；见秦天面色有些不自在，荷兰人更加不放过秦天，“虽然我提醒了你需要快一点，但是我想一场比赛下来你身上绝对有足够的汗水，你可不能因此而着急，他们这样有着良好的教育的女孩可是很在意男孩的风度的，我想她们不会喜欢臭男人。因为我比你们都打上好多，所以我可以给你们足够的指导，我觉得如果今晚你能够和他享受一个浪漫的烛光晚餐；我想秦，今晚会是一个愉快的夜晚。”

　　荷兰人为老不尊的打趣使得更衣室爆发出更大的哄笑声，秦天的一张脸皮几乎都成了一块红布，可是这时候他的那些损友们依然纷纷开炮打趣秦天。

　　“秦，你可以随便的快一点洗个澡，我的衣柜里有很棒的古龙香水，它会让你更有男人味。”列侬挤到秦天身边挤眉弄眼地说到。

　　“不不不，阿伦，你这个可怜的小家伙可没有资格发言。”迪福一脸鄙夷的推开列侬，“我这样的高手才能够为秦提供更好的意见，虽然某些时候秦比我更厉害；我觉得秦不需要你那些浓重的香水味，他需要的是我的这种清新的香奈儿男士香水，这会让秦浑身散发出一张清新自然的味道。”

　　秦天掩面而逃，他的这些损友们没有一个好东西，不过想起来，他们说的可能是有那么些道理，如果进去和姬丽来一个浪漫的烛光晚餐，这样的效果肯定很棒！

　　秦天走出更衣室的时候已经基本上看不到他的那些可恶的队友了，不是他们走得太快，而是秦天的速度比较快，起码在他们还没有走出浴室的时候，秦天就已经穿好衣服得意洋洋的走出了更衣室；不理会荷兰主帅和几名助理教练挪揄的眼光，秦天背着他的小包屁颠颠地跑向停车场，他已经想好了，待会就带姬丽去法国餐厅，一直都说那里的气氛比较浪漫，其他决定也去尝试尝试！

　　只是秦天很快就有些纳闷了，原来刚刚走到停车场，他就迫不及待的想要和姬丽·哈泽尔好好聊一聊，可惜的是姬丽·哈泽尔很快就拒接他的电话；秦天再次打过去的时候，又是被拒接了；秦天嘴角露出一丝坏笑，看来那丫头是害羞了！

　　秦天浑不在意的开着车准备回他在北仑敦买下的公寓，他知道姬丽·哈泽尔肯定已经回去了。

　　秦天这时候是春风得意，可惜他不知道在新闻发布会上所发生的一切，当然了，最大的原因就是那些让人哭笑不得的问题。

　　“马丁先生，为什么今天秦没能参加新闻发布会？”马丁·约尔和查尔顿主帅互相吹捧一番后就是记者们的提问时间，一看到坐在荷兰人身边的是热刺队长，记者们不免很是失望，这场比赛有太多的看点了，当然了，这场比赛的主角是秦，也只有秦出现才能让记者们满意。

　　“秦今天在场上表现得很积极，但是很遗憾，因为我们球队的中场人员有些紧缺，所以秦一直没有轮休的机会；他在这场比赛里有些感觉到疲劳，所以我让他多休息。”荷兰人的回答密不透风，他难道要说自己给了那个小家伙出去浪漫的机会？鬼才会这么回答！

　　“马丁先生，赢得了这场比赛之后你们继续领先枪手阿森纳，联赛还有十三轮，我想托特纳姆热刺是不是已经制定了赛季的计划。”一名记者站了起来问道。

　　“枪手是一支伟大的球队，他们无论在联赛还剩在欧洲赛场都具有足够的竞争力，虽然我很不愿意承认，但是事实上枪手有着比我们更强大的阵容；但是我们的小伙子也很棒，他们在比赛中表现出足够的实力，我想我们能够很好的完成我们的任务。”荷兰人老狐狸似的回答的，他这样的回答实在太狡猾了，说了一大堆话，可是有用的一句也没有交代。

　　“莱德利先生，秦在这场比赛中秦的表现很出色，他知道了一粒乌龙球和打进了一粒精彩的进球；热刺的全部球员会在球队取得进球后会向东看台的秦的女朋友致敬，尤其是秦，我想知道是什么原因能够让秦和热刺队能够从困难中走出来。”见老狐狸滴水不漏，记者们的目光纷纷转向热刺队长，至于查尔顿，谁爱搭理谁去搭理好了。

　　“我们会用这样的方式庆祝是因为我们在赛前一句商量好了，当然秦不知道我们会用这样的方式；我们是在赛前才知道秦的女朋友会出现在看台上，我们是一支团结的球队，我们能够一起战胜困难，所以比赛中你们看到了那样的表现。”热刺队长对这场比赛很满意，他笑着回应记者道。

　　“可是我们知道秦和姬丽·哈泽尔有过一段恋爱，但是自从上次他和伊万卡·特朗普传出绯闻后，当然现在我们一句证实了这是事实；我想秦这样的表现会不会引起球队的不满，因为他在场下传出的新闻实在多了一点，我担心这样会影响秦在场上的表现。”一名西装革履的中年记者满脸严肃地站了起来。

　　荷兰人和热刺队长对视一眼，嘴角轻轻地一撇，鬼才相信你们《太阳报》有这样的好心！也就是秦不在这里，要不然你这场新闻发布会肯定没有机会得到提问的机会！但是荷兰人和热刺队长毕竟不是秦天，面对《太阳报》的记者的提问，他们还是要回应的。

　　“秦是一个很棒的小伙子，我相信他能够在场上有着优秀的表现；事实就是如果少了有些人的干扰，秦可以做的更棒。”荷兰人不软不硬的顶了中年记者一句接着睁着眼睛说瞎话，“至于你说秦和姬丽·哈泽尔曾经有过一段恋爱，我想这不会是我考虑的问题；据我所知秦在认识姬丽·哈泽尔之前没有任何的恋爱史，我不认为一个二十岁的优秀的小伙子会比秦更加精力放在比赛上，我告诉过秦足球不是全部，他还需要有其他的生活。至于姬丽·哈泽尔，我不知道她和秦之间的感情问题，这样的问题你可以去问当事人。”

　　“这场比赛伊万卡·特朗普出现在东看台上，而秦也用他只见的方式向伊万卡表示了爱意，秦在结束比赛的时候也提到是爱的力量让他能够有如此精彩的表现；但是我们都知道伊万卡比秦大五岁，莱德利先生，作为热刺的队长，你对你的队友的这段感情有着什么样的看法？伊万卡·特朗普的家族有着非常庞大的财富，这会不会影响他们之间的感情？”说话的就是那个在赛后在球员通道前采访秦天的《镜报》记者。

　　“我只是热刺的场上队长，我无权对我的队友的感情生活指手画脚。”莱德利·金夸张的一阵大笑说道，“据我所知他们之间的感情很好，我不认为年龄会成为他们两个人之间的矛盾；至于你所说的伊万卡的家族财富，我想说的是秦也是一个非常棒的小伙子，他配得上任何一个漂亮的女孩；我不担心伊万卡的家族会阻止他们的这段感情，上次唐纳德·特朗普先生和他的一家都来看过秦的比赛，我想他们会支持秦的。”

　　这时候的秦天自然不知道新闻发布会上的一切，如果他知道了，他一定会掐死莱德利·金，这名不负责任的队长夸夸其谈会让他陷入难以挣脱的泥潭！

　　“嘿，宝贝，我回来了！”看见姬丽·哈泽尔板着脸坐在沙发上，秦天笑着跑过去想要搂住她的肩膀，哪知道姬丽·哈泽尔冷哼一声转过了身子，她闷闷不乐的拿着电视的遥控器加大了电视的声音。

　　“在今天进行的英超第二十五轮比赛中，托特纳姆热刺主场三比零战胜查尔顿竞技，他们继续占据着联赛积分榜第四的位置；此前连续三轮表现糟糕的热刺球员秦天本场表现出色，他制造了查尔顿的一粒乌龙球并打进了本赛季最精彩的一粒进球之一；当然更引起球迷关注的是他在赛场上用高调的示爱回应了此前他和纽约地产大鳄之女伊万卡·特朗普之间的新闻；根据记者了解，两人已经确立了恋爱关系，情场球场双得意的秦天当选本场比赛最佳球员。”听着电视里的新闻，秦天那不算笨的脑子彻底当机了，这算是怎么个回事？谁来告诉我答案！


第097章 恺撒大帝

　　“姬丽，你听我说，这都是误会，完全都是误会！”在新闻上秦天终于知道闹出了多大的乌龙，他现在也顾不得更多，只是一个劲地想要跟姬丽·哈泽尔解释；秦天现在郁闷的都想要哭了，好不容易他才和伊万卡之间的绯闻有了稍稍的降温，可是现在倒好，不要说降温了，基本上算是‘坐实’了！

　　“姬丽，我真的不知道她会出现在球场，我发誓！当时你告诉我你会在东看台，所以我在他我的队友们商量过后才会想要给你一个惊喜。我发誓我和她之间没有什么，那些都是媒体们的炒作；是的，我和她有联系，但是也只是最简单的朋友关系，她不是我喜欢的类型，他比我们都大，而且你知道的，我不喜欢比我高的女人。”秦天面色紧张地想要板过姬丽·哈泽尔的肩膀解释道。

　　其实姬丽·哈泽尔也知道今天是闹出了一个大乌龙，她对秦天还是很有信心的，只是看到电视里的那些报道，只是想起在球场上的那个女人的身影，姬丽·哈泽尔便有些气苦；她闷闷不乐的抱着膝盖坐在沙发上，其实她更喜欢的是秦天在意她，她喜欢秦天紧张她的模样。所以任凭秦天苦口婆心的解释，她只是抱着膝盖坐在沙发上，她很享受秦天对她的紧张。

　　“姬丽，我发誓我和她没有任何的关系，我会向媒体解释清楚这些事情的；姬丽，我只爱你一个人，你知道的，我只爱你。”秦天这时候也或多或少知道了姬丽·哈泽尔没有生气了，因为他看到了姬丽的嘴角有了那么一丝不经意间露出的甜蜜，所以这时候秦天也不吝啬那些肉麻的情话。

　　“真的，姬丽，再也没有比这更加真实的了！我发誓我只爱你一个人！”秦天轻轻地揽过姬丽·哈泽尔已经软下来的肩膀，乘势搂进怀里说道。

　　“好吧，我暂时相信你了。”姬丽嘟了嘟嘴，装作不高兴的双手揽住秦天的脖子，“我告诉你，不许有下一次！还有，回去之后告诉你的那些队友们，叫他们不要瞎掺和这件事；尤其是那个阿伦列侬和杰梅因·迪福，上一次他们还求我帮他们介绍女伴，可是转眼间他们就在帮助别的女人。”

　　秦天飞快的点着头答应道，他可顾不上委屈了，什么叫做‘不许有下次’？哥们冤啊！我这不还是为了哄你开心嘛，都怪那个该死的导播，您老人家水准不到家就别瞎晃镜头啊，这不是存心让人别扭嘛！

　　秦天微微一用力抱起姬丽·哈泽尔让她坐在自己的腿上，秦天宠溺的用额头顶住姬丽的额头，“小丫头，别乱想，我和伊万卡只是最普通的朋友，我跟她之间没有任何的可能，你放心好了，为了你我可以不再见她。”

　　秦天半真半假的甜言蜜语哄得姬丽·哈泽尔眉开眼笑，她娇嗔着在秦天的嘴角轻轻一吻，“我才没有那么小气！我对我有信心，我对你也有信心，我才不相信你会为了其他人离开我，我一直都知道我们会永远的在一起。”

　　秦天刚准备和姬丽打闹一番，但是伦敦当地电视台非常不巧的播放到刚刚结束不久的热刺和查尔顿比赛的新闻发布会，当然了，新闻发布会不可能事无巨细的全部播出来，但是只要让那些足够有分量的采访得以播放就可以了，电视里，荷兰主帅马丁·约尔笑着说道‘秦和姬丽·哈泽尔曾经有过一段恋爱’；秦天顿时感觉到房子里的温度降了下来；‘曾经’？这是多么可怕的一个可怕地过去式！当热刺队长咧着嘴表示看好秦天和伊万卡的这段感情时，秦天相信即使是最寒冷的冬天也比现在的房子里温暖。

　　秦天强挤出几丝笑意，朝着眉头渐渐皱起来的姬丽·哈泽尔勉强一笑，“他们都是误会了，他们和我一样都不知道场上发生的事。”

　　“我明天就去和他们解释清楚，他们那只是礼貌的祝福。”秦天恨不得狠狠地抽自己一嘴巴，‘祝福’？这事可就容易大条了！

　　秦天还没来得及战战兢兢，姬丽·哈泽尔朝着秦天灿烂的一笑，直笑的秦天浑身鸡皮疙瘩；姬丽·哈泽尔温柔地揽住秦天的脖子，笑盈盈的凑到秦天的鼻子前，“亲爱的，你刚才说了什么？”

　　“我说去和他们解释。”秦天干巴巴的压了口口水说道。

　　“哎呀，是上一句啦。”姬丽·哈泽尔温柔的捏了捏秦天的鼻子撒娇道。

　　“我说他们也误会了。”秦天感觉到有些不妙，双手不知不觉的也扶在了姬丽·哈泽尔的腰间。

　　“你好讨厌，明明是上一句。”姬丽·哈泽尔不依的扭动身子撒娇道。

　　“哈哈。”秦天干巴巴的笑意很快被姬丽·哈泽尔温柔的小手打断，看着温柔地拂过自己额前的白嫩的小手，秦天浑身直冒冷汗，秦天相信哪怕是在球场上主罚点球也没这么刺激！

　　“呵呵。”秦天见姬丽·哈泽尔的笑容越来越甜蜜，心中的警觉也越来越强烈，他猛地拦腰一把抱起姬丽·哈泽尔，“我刚刚踢完比赛，我急着回来见你都还没洗澡；我刚才闻到了我身上的汗臭味，我得赶紧去洗澡。”

　　趁姬丽·哈泽尔没有他的速度快，秦天一溜烟的跑进浴室，牢牢地锁上门秦天无力的靠在浴室的门上，轻轻地擦了一把额头上的汗，亲亲他觉得自己算是逃过了一关。

　　“秦，我可告诉你，你最好不要在外面拈花惹草，如果让我知道了你和你的那些队友在一起鬼混，别怪我哪天趁你不注意没收你的作案工具！”这时候的姬丽·哈泽尔终于爆发出来，她狠狠地拍着浴室的门大声的恐吓道，“还有，跟纽约的那只老狐狸最好隔远一点，她都是快三十岁的人了，她和你会有明显的代沟，你们不合适！”

　　现在的秦天哪里还敢顶嘴，只差拍着胸脯发誓了；不过说实话，现在姬丽·哈泽尔似乎还处在上火阶段，秦天觉得自己最明智的选择就是躲在浴室里避避风头；不管姬丽现在怎么说他都是满口答应下来再说！

　　秦天如同一头辛勤的老牛花上了一晚上都在辛勤的耕耘着姬丽·哈泽尔，现在他可不敢有丝毫的大意，一旦自己没能表现出来平时的风采，那估计可能就会引起不必要的误会；所以秦天发挥出了比平时更强悍的战斗力，虽然姬丽·哈泽尔最后无力的求饶，但是秦天第二天起来也是感觉有些腰酸背痛；姬丽·哈泽尔同学满脸春光的回去继续学她的发型设计了，秦天则是郁闷的跌坐沙发上，摸着头上那可有可无的一点点发茬，秦天悲愤了：哥们可没干什么亏心事，至于这样玩我嘛！

　　秦天还没来得及多悲愤，公寓的门铃响了起来；秦天抖擞精神，深深地吸了口气后慢悠悠的过去开门。

　　门外的精明的中年人以看到秦天顿时愣住了，他的嘴角微微的抽动，“你的这个造型挺别致啊？”

　　看到门前站着他的经纪人豪尔赫·门德斯，秦天也是尴尬的摸了摸几乎已经成了光头的头顶；昨天晚上姬丽·哈泽尔同学心血来潮的告诉秦天她现在快要出师了，她现在已经成为了一个相当不错的发型师；她对秦天的一头的碎发感到不满，她认为这样不能将秦天的魅力发挥到最大，她认为这样的发型会让秦天看上去显得太稚嫩了一点；秦天当然也知道姬丽·哈泽尔是什么意思，所以他笑着邀请姬丽·哈泽尔帮他设计一个发型；也不知是有意还是故意，反正姬丽同学的手一抖，秦天的发型基本上没有了更多选择的余地；当姬丽同学心满意足的拍拍手时，秦天摸了摸头皮上的那一茬发茬，这时候他的脑子里不禁回荡着小时候在中国看到的电影，某些犯下了错误的同志似乎在进入某些地方的时候都会被理发，那个发型就跟秦天现在的发型一样，俗称劳改头！

　　在昨晚的男人和女人之间的战斗中，秦天没少严刑逼供，姬丽同学最终俯首认罪，她承认这是她故意的，因为她不许秦天变得更有吸引力，她需要将秦天的光芒掩盖住。

　　“最近比较穷，所以省洗发水。”看到门德斯，秦天尴尬片刻后摸着脑袋说道。

　　“还好我知道你穷的揭不开锅了，所以我给你送洗发水钱来了。”门德斯笑着打趣道，他队球员的生活还是比较放松的，他不需要为球员的私生活担忧。

　　“伦敦时装周开始了，这让我有了机会为你争取洗发水钱。”门德斯毫不客气的走进门，他笑着打趣道，“虽然伦敦时装周的影响力不如米兰时装周，也不如纽约时装周，但是它的影响力还是有的，你的机会来了；香奈儿的艺术总监知道吗？”

　　秦天浑身一震，卡尔·拉格斐，时尚界的恺撒大帝啊！佩戴着墨镜，手拿抓扇、脑后拖着辫子，就是这永恒的墨镜白发长辫的经典形象，也是属于他的独特的标志！

　　“对的，你的机会来了，你已经有机会和他合作了，当然我知道香奈儿更多的是女装，所以我们不需要和香奈儿合作。”门德斯卖着关子说道，“老佛爷喜欢你的浪漫与阳光，当然他还认为你有这那么一些贵族气质，说实话我是没有看出来。这跟他的同名品牌卡尔·拉格斐的内涵相符合；所以他觉得你们可以见上一面，虽然代言费可能不多，但是这是你走进时尚界的一条最美好的道路。”


第098章 不对劲了

　　秦天虽然在英超联赛中有了一些名气，但是和时尚界的巨头来说，现在的秦天根本没有任何的高傲的资本；卡尔·拉格斐，香奈儿的艺术总监，被称为时尚界的恺撒大帝，毫无疑问，现在的秦天在卡尔·拉格斐面前只是一个小角色；虽然秦天凭借着在对阵查尔顿时打进的第二个进球被评为本轮比赛的最佳进球，虽然秦天进入了英超第二十五轮的最佳阵容，虽然在欧洲其他联赛中也对秦天的这粒进球进行了报道，但是秦天的名气还是仅限于英格兰。

　　秦天是一个聪明的人，他不会自大到认为自己现在可以和时尚界的大腕扳手腕，而且就算是秦天现在功成名就了，面对在另一个领域取得了辉煌成就的老人卡尔·拉格斐，秦天也觉得自己没有什么好骄傲的。

　　“时尚没有你们想的那么简单，当然他也不是那么容易就能够让人接受的；你必须让它能够吸引人们的目光，让人们接受你的装扮；当然，你也不能和所有人都是一样的打扮，那样会显得你很平庸；你需要在前卫和传统中找到平衡，你需要的华丽和简约中找到平衡。”坐在卡尔·拉格斐身边，老人兴致很高，滔滔不绝地介绍着自己的经验，“伦敦时装周我不是很喜欢，在我看来他们太前卫了，他已经超出了我的接受范围，但是你有时候不得不承认它能够给你带来不一样的感觉。”

　　秦天和卡尔·拉格斐的第一次见面还是比较愉快的，秦天面对卡尔·拉格斐还是比较有礼貌的，在时尚界他是一个外行，所以他不会瞎说话；但是老人问起来，秦天自然也不会担心自己的观点引起卡尔·拉格斐的鄙视，他将自己那些有限的心得也统统讲了出来。

　　在T台前的两人还是能够引起很多的关注的，卡尔·拉格斐是时尚界的大拿，号称时尚界的恺撒大帝的他是时尚界的一块顶级招牌；而秦天可以说是现在风头正劲的英超新星，尤其是在伦敦，虽然热刺距离豪门还有很长的距离，但是在伦敦他还是相当受到关注的；秦天和卡尔·拉格斐详谈甚欢的模样自然能够引起相当的注意力。

　　原本秦天对参加这一次时装周还是比较高兴的，比较遇上卡尔·拉格斐的这样的顶级设计师还是很棒的一件事，但是等到他发现场边的记者朝着自己一阵猛拍的时候秦天就有些不自然了，毕竟这里是时装周，这里不是他的主场。

　　“你的女朋友很不错，她的身上有一种贵族气质，我想这样的气质需要真正的豪门才能够培养出来，我很喜欢她的气质，可惜她的身高太高了。”卡尔·拉格斐有些惋惜的指了指T台说道。

　　这一下秦天崩溃了，因为T台上面色冷漠的穿着一身华丽的模特正是伊万卡；秦天这下总算是明白了那些记者刚才为什么朝着自己这边猛拍了！秦天有些慌了手脚，他真的不知道伊万卡会走这场秀，但是秦天也知道自己说出去根本没人信。秦天脑海里不断地思索着怎么解决这个问题，毕竟估计这场时装发布会过后又会引起新一轮的风波吧？

　　秦天努力的收回心神继续和卡尔·拉格斐交流，至于怎么处理和伊万卡之间的事，还是回去之后在慢慢考虑吧。

　　这时候秦天的手机突然震动起来，秦天向卡尔·拉格斐说了声抱歉掏出了手机，“待会去停车场等我。”秦天的脸色大变，因为短信是伊万卡发来的。

　　“小伙子，今晚我感到很高兴，你是个很棒的小伙子，或许我认为你应该有事情要做，你可以先走的；至于我们的合作，我想你的经纪人能够帮助我们达成协议。”卡尔·拉格斐看出秦天有些心不在焉，所以笑着拍了拍秦天的肩膀说道。

　　这时候的秦天的心思确实不在这里了，他朝着卡尔·拉格斐再三表示歉意，趁着记者们不注意赶紧溜走了。

　　车里的气氛很尴尬，秦天来到停车场没多久伊万卡就出来了，只是两个人一见面就陷入沉默，秦天以前虽然喜欢逗伊万卡，但是在昨天的比赛中闹出那么大个乌龙，秦天现在就到伊万卡也有些尴尬。

　　“那个，我今天是过来是和卡尔·拉格斐见面，我不是想来看你的秀。”见车里的气氛尴尬，秦天先开口道，只是秦天这一开口就发现自己这话怎么听怎么不对，怎么着都觉得有此地无银三百两的感觉。

　　汽车里陷入更加尴尬的沉默，伊万卡有些不自在的理了理头发，默默地转过头去看着车窗外；而秦天也不知道该怎么办，毕竟昨天在球场上的误会实在是太大了，现在让他跟伊万卡见面，秦天真的很是尴尬。

　　“昨天的事……”秦天想了想，昨天那事还是得解释清楚，不然这样的气氛多尴尬啊，而且最重要的是伊万卡知道这件事后自然能够帮助自己让那些一直那这件事炒作的记者们闭嘴；可惜的是秦天的愿望是美好的，但是真正的结果却是不尽如意，或者也可以说是带来意外之喜。

　　“不许再提昨天的事！”刚刚还在默默地看着车窗外的伊万卡一听秦天开口立即打断的秦天的话。

　　“不是，昨天那事我真的得讲清楚。”秦天也急了，再让姬丽误会下去，再让那些媒体误会下去，再让伊万卡误会下去，这是什么时候是个头啊？所以秦天不得不认真地看着伊万卡开口道。

　　“秦，你先听我说完。”看到伊万卡脸色微微一红的回过头看着车窗外，秦天感觉自己可能误导了伊万卡，事实也是这样，这个误会越来越大了。

　　“我今年二十五岁，而你只有二十岁；虽然有很多人不介意年龄上的差距，但是我想我现在还有些心理上的障碍。”伊万卡幽幽地开口道。

　　秦天一听顿时脑门子直冒冷汗，误会大发了！“不是，不是，伊万卡，你听我说。”

　　“秦，你必须让我先说完。”伊万卡显得比秦天还急，她猛地转过身来用手遮住秦天的嘴巴说道，“我知道我的年龄是已经到了谈恋爱的阶段，我从小就生活在特朗普家族，我接受的都是精英式的教育，我的父亲从小就告诉我在我长大后需要为特朗普家族做得更多；现在在美国，我和我的家族都有着相当不错的发展，我们也被认为是相当有实力的一个家族，当然事实也是这样。”

　　伊万卡深深地看了一眼脸色焦急的秦天，轻轻的伸手将秦天想要扳开她的双手挪开，她现在不许秦天说话，秦天现在必须听她的意见，“我从小打工挣零花钱，父母只提供足够的生活费和教育费，连电话账单都要自己付，所以说我没有因为出生大富之家带来的娇贵气，我不得不去挣钱，因为除了学费外，其他一切开支我都得自个儿掏腰包，妈妈甚至还让我付电话账单呢。我上高中时就开始打零工当模特，因为我知道不劳而获是可耻的；在我十六岁的时候，我开始兼职模特，我的模特事业进展顺利，当然我不否认我的父亲在这件事情上对我的帮助；我有许多漂亮的衣服，但是那都是我自己挣钱买来的，我不会用我父亲的钱来大肆挥霍；我大学毕业后进入了并没有进入父亲的集团，因为我知道我还有许多不足，我需要努力地学习更多的知识。前不久我的父亲让我回到他的集团工作，我负责的工作很多，从全球范围内房地产项目的评估分析，到项目的建设、行销和租借，我都需要涉足；模特是我喜欢的一项工作，但是这不是我的职业，我现在是在为我的父亲打工，如果我干的不好，他肯定会说出他的标志性的‘你被解雇了’。”

　　秦天越听越感觉不对劲，可是伊万卡的手死死的捂住了他的嘴巴，只要他想要动手扳开伊万卡的手，那么伊万卡肯定会毫不客气的拍他，秦天急的都要哭了，他不知道怎么样才能让这个误会得到解除；只是现在的情况有些不妙，而且这个误会越来越有加深的迹象。

　　“我和小唐纳德和埃里克（她的兄弟）在学生时代就利用假期在父亲的企业中打工，领取最低工资；我们挖洞、灌水泥、切钢板，干的活和工人一样，当然我说女孩，可能会比他们轻松一点；他不断向我们施加压力，让我们三人相互竞争，和其他人竞争；正是这种持续不断地压力，让我们兄妹三人继承了特朗普家族的自制力、创造力和决策力。”伊万卡的嘴角露出一丝笑意说道，“这几年我的父亲希望我们的集团可以扩张，他给与了我们三人机会，他希望我们三个人能够将特朗普集团发展壮大，很不错，我和我的兄弟们做得不错，我们已经形成了‘三人帮’。”

　　伊万卡有些脸红的看了一眼秦天，轻轻的撇过头看着车窗外，“秦，我不知道我对你是什么感觉，我们还不够了解，虽然我们认识了一段时间，但是我觉得和你相处是一件很愉快的事情，所以我会在纽约的时候和你电话联系，因为我每天的工作压力很大，但是你能够让我放松下来；你昨天让我很意外，我承认我当时心里有些感动，但是我现在还是不能够接受你，因为我需要将我的更多的精力放在工作上；但是你可以放心，在你的竞争者中，你现在遥遥领先，虽然你比我小，但是我觉得和你在一起很愉快；你需要的是多给我一两年时间，我想到时候我的工作已经稳定下来了，我们那时候才可以谈未来；当然你现在的事业也刚刚起步，你也需要努力。”


第099章 见习

　　秦天这下真的是着急了，伊万卡看来是彻底误会了，秦天这下也不顾伊万卡的阻拦，强行扳开她按在他嘴前的手，“不是，伊万卡，你听我说，我想我们都错了……”

　　秦天很快呆住了，因为在他不断张大的瞳孔中，伊万卡的一脸妩媚的离他越来越近，秦天还没来得及将事情解释清楚，伊万卡柔软的嘴唇就已经映在了他的嘴上。

　　秦天无力的靠坐在驾驶座的座椅上，这下彻底是完蛋了，这下是怎么都解释不清楚了！

　　“秦，我现在是特朗普集团的见习副总裁，你的职位就是特朗普集团见习副总裁的见习男朋友，所以你可以放心了，我不会因为工作的事情完全放下我们的感情；但是你也知道的，我们都是见习的职位，所以你需要做得更多；如果有一天你能够让我感到满意，或者说我们之间能够一直这样愉快的相处，等我工作稳定下来，我们都将从见习转向正式，虽然可能需要一两年，但是我们都还年轻。”伊万卡轻轻地挽了挽额前的金发，笑着轻轻的捏了捏秦天的耳朵说道。

　　秦天泪奔了，他郁闷地看了一眼伊万卡，他真的不知道该怎么解释这件事，虽然他很想现在就解释清楚，但是看到伊万卡精致的俏脸，他的心里有些不争气的开始加速。

　　“我来过伦敦好几次了，但是每一次都是因为工作，所以我可爱的见习男朋友，你现在需要做的就是带着我去伦敦有趣的地点寻找快乐的感觉，我觉得这样会让你有机会提前转正。”伊万卡有些促狭的看了一眼秦天笑着说道。

　　秦天闷闷不乐的发动汽车，脸上的郁闷谁都能够看得清楚。

　　“小家伙，你就满足吧，你要知道追我的男人可是很多的，你能够得到见习男朋友的位置绝对值得你高兴了；而且你是除了我父亲之外我唯一主动吻过的男人，露出一点笑容，这样会让你看起来更阳光。”伊万卡轻轻的扯了扯秦天的嘴角笑道，“虽然你的发型有点奇怪，但是这并不影响我对你的考核，不过等你下次改变造型的时候，你需要征求我的意见，你现在要做的就是尽量让我更快的认可你，要知道我可是我父亲的财产的唯一继承人，我有着价值一亿美金的豪华游艇，我也有着一间有着一百四时间房间的豪华别墅，我还有着二十多亿美金的继承权，能够成为我的见习男朋友，你绝对赚到了。”

　　秦天的一颗小心脏不争气的蹦了一下，倒不是因为伊万卡的巨额财富，实在是因为伊万卡踢到了她的主动的吻和姬丽的杰作，秦天这时候纠结了，姬丽那边不好解释，要是让她知道了‘见习男朋友’这件事，估计到时候就不是劳改头了，她醋劲大发可能缺少的就是什么部件了；至于伊万卡，‘示爱’这件事都还没解决就升级成‘见习男朋友’了，这事估摸着也不是那么好解决的。

　　好在秦天反应比较及时，这才没让他的爱车亲吻前面车的屁股，不过就算秦天将车控制住，可是还是躲不开伊万卡的娇嗔撕挠；看着有些疯的伊万卡，哪里还有在外人面前的丝毫端庄的模样；这时候秦天不禁有些恶趣味了，一亿的游艇，一百四时间房间的别墅，二十多亿美金？以后伊万卡的老公十有八九就可能是一个出软饭的了！

　　可是秦天很快地摇着脑袋将这个邪恶的念头赶出脑海，因为他发现出现在他脑子里的是伊万卡正挽着他秦天的胳膊走进教堂；伊万卡一身洁白华丽的婚纱，他秦天也是一身得体的西装，只是他的胸口别着的大红花上赫然显示着‘软饭王’三个大字！

　　“听我说，伊万卡，我知道你的骨子里还是有着年轻人的叛逆，我知道你喜欢刺激，所以你相信我的选择绝对没错。”秦天戴着一副大墨镜鬼头鬼脑的凑在伊万卡身边小声的嘀咕道，没办法，名人嘛，总是害怕给人出来，尤其是这时候，要是看到他和伊万卡在一起，指不定又要闹出多大的风波。

　　“可是，这样不太好吧？”伊万卡有些犹豫，看了一眼秦天很是不甘心地说道。

　　“这有什么不好，我跟你说，这小家伙别提多可爱了，要不是因为我不时有客场比赛家里没人，我早就买一个小家伙回去养着了！”秦天信誓旦旦的拍着胸脯保证道，伊万卡不让他好过，他也要给伊万卡找些别扭，当然，更多的还是他的恶趣味作祟；伊万卡提到想要养一只小宠物，所以秦天屁颠颠的带着伊万卡来到伦敦一个小有名气的宠物店，当然了，伊万卡肯定不喜欢那些蜥蜴毒蛇的，她喜欢那些可爱的小动物，秦天自然动了心思。

　　“你放心，它们很聪明的，而且他们也很爱干净，只要你稍微教教它们，你不需要担心它们会弄脏你的房间。”秦天狗腿子一般的站在伊万卡身边蛊惑道。

　　“可是……”伊万卡有些难以取舍。

　　“我给你介绍一下，小家伙叫做奥斯萨巴岛猪，是现在最受欢迎的四种迷你猪之一。”没错，秦天就是在卖力地推销宠物猪，至于小猪的名字，看看笼子前的标签就知道了，秦天就在想啊，伊万卡可是被称为有豪门公主气质的富家女，她们这样出身的女富豪们都是喜欢可爱的小猫小狗之类的，加入伊万卡哪天出去散步，她牵着的可是一头小猪，这样的感觉应该不错。

　　“小家伙很聪明的，它可以很好的和人们相处可以很好的和人们相处，你没现在这样的小家伙很可爱嘛，而且它的寿命比较长，一般来说能够活到二十岁左右，当然它的体重一般也不会超过五十斤。”秦天卖力的卖弄着自己那些少得可怜的刚刚得到的关于宠物猪的信息。

　　伊万卡确实是被笼子里的那些小家伙吸引，这样的小巧的宠物猪确实比较可爱，憨厚，所以在秦天的鼓动下多少有些心动。

　　“我看那只黑白相间的小猪比较可爱，就是它了。”秦天指着笼子里一只比较活跃的小猪咧了咧嘴，他现在是迫不及待的想要看到伊万卡遛猪了。

　　“其实还有更小的小猪，但是它们没有这个小家伙聪明，最重要的是一般的小猪很难有超过十年的寿命，别犹豫了，就是它了。”见伊万卡有些心动，秦天更加卖力了。

　　“服务员，这个小猪多少钱，我买了，结账！”这时候秦天表现的就是一个十足的暴发户，在伊万卡恼羞的目光中，秦天大声地嚷嚷着喊道。

　　将伊万卡送回酒店，秦天心有余悸的躺在床上，姬丽又回美发店学习去了，而伊万卡也买了一只可爱的小猪心满意足的回到了酒店，可是这下苦了可怜的秦天，原本以为只要一个简单的解释就能让这个莫名其妙的误会解除，可是哪里知道去看了一场时装秀却意外的遇见了伊万卡，更悲剧的是在这样奇怪的氛围下伊万卡显然是误会了秦天的意思，以至于秦天莫名其妙的多了一个‘见习男朋友’的称号。

　　秦天嘴角露出一丝苦笑，以前他在更衣室里总是嘲笑迪福和列侬是花花公子，没想到他秦天有一天也玩起了脚踏两只船的好事。

　　秦天苦恼的摇了摇头，现在的他还算不上脚踏两只船吧？再说了，伊万卡也是告诉秦天它现在的身份只是‘见识男朋友’，说不定哪一天伊万卡就认为秦天不合格被一脚踹开了呢！

　　秦天想想都好笑，伊万卡这样的豪门公主不但家世显赫，人长得也很漂亮，一般的男人要是得到了她的青睐早就乐不可支了，可是遇到他秦天，他居然还避之不及！秦天皱了皱眉头，都怪那个导播，都怪车里尴尬暧昧的气氛！

　　不过这时候秦天也懒得多考虑了，反正事情都已经这样了，再烦能比现在更烦？秦天可不这么认为，现在的秦天需要做的就是忘记这些让人头疼的事情，他要做的就是尽快的提高自己的实力以求保住现在的位置。

　　秦天很清楚自己现在的优势，虽然墨菲已经是成名的球星了，但是墨菲毕竟年纪有些大了，而秦天可不一样，他最大的有时就是年轻，相信稍微有一点远见的球队都不会将他这名潜力很棒的在前面表现很不错的年轻球员按在板凳上，毕竟球队需要年轻的球员在接下来的时间里表现得更棒；而墨菲除了年龄偏大外，最重要的因素就是他是从冬歇期转会而来，虽然他的实力不错，但是他还没能很快的融入球队；而且在现在这样关键的时刻，球队每一场比赛都需要全力以赴，他们根本没有时间让墨菲更多的融入球队；所以现在的秦天必须要做的就是无论在比赛中还是在训练中都要保证足够好的状态，不然他的位置很有可能被墨菲取代。


第100章 强势宣言

　　在2006年的2月12日，托特纳姆热刺迎来了他们本赛季的第二十六轮比赛，他们将客场挑战黑猫桑德兰，桑德兰本赛季降级已成定局，他们在前面进行的前二十五轮联赛里居然创造了一胜三平二十一负的无人可破的最低记录，他们在联赛的前二十二轮居然一轮未胜，好不容易才在第二十三轮凭借前锋勒塔莱克的射门一球小胜战胜西布罗姆维奇；每一支想要取分的球队都迫不及待的想要在这支输出了记录的球队上狠狠的捞上关键的三分；而这一次好运气似乎站在了热刺这边。

　　在光明球场，依然看不到天明的黑猫继续着他们的厄运，在比赛的第三十七分钟，列侬的边路传中助攻罗比·基恩率先破门；而这个时候的黑猫桑德兰球员，他们一个个沮丧的看着欢庆的托特纳姆热刺球员，这一幕他们太熟悉了；而黑猫的球迷也懒得给球队发出嘘声了，他们从来没有想到球队有一天会输得连底裤都没有，他们从来没有想过一支英超球队可以烂到这种程度，要不是因为上当买了季票，要不是为了来看一看极有可能打破四强格局的黑马托特纳姆热刺，相信即使是再忠诚的黑猫球员也会为球队的糟糕表现失望。

　　士气全无的黑猫球员在场上例行公事般的打发着时间，遇到这样的毫无进取心的对手热刺球员们也懒得痛下杀手，双方球员都显得有些无欲无求，似乎一比零的比分已经能够让双方满意了；事实也是这样，热刺球员们只要赢下比赛就可以，至于进几个球倒是没有什么讲究；黑猫桑德兰的球员对这样的比赛也比较满意，本赛季他们已经输过太多的比赛了，所以再输一场对他们来说也没有什么问题，当然了，如果对手们能够在光明球场给他们留一块遮羞布也是很好的，毕竟这里是桑德兰的主场。

　　秦天是在比赛的第八十分钟被换下场的，荷兰人对这场比赛很有把握，因为桑德兰的球员们根本没有进取心，他们根本没有像样的进攻，所以荷兰人换上丹尼尔·墨菲；毕竟墨菲是一名很有实力的老将，如果墨菲能够尽快融入球队，那么这个赛季冲击欧洲赛场就更有把握了。

　　但是过早的以为拿下了比赛的托特纳姆热刺很快遭到沉重的打击，在比赛的第八十九分钟，黑猫桑德兰中场一脚比较随意的长传没能引起热刺后防线的足够警惕，因为这样的戏码在比赛中上演过太多遍了；热刺队长莱德利·金和队副道森没能提起足够的注意力，这样就给了黑猫桑德兰绝好的机会；黑猫替补登场的前锋D.墨菲在莱德利·金懒洋洋的卡位中忽然加速，他猛的摆脱掉一脸错愕的热刺队长；D.墨菲杀进了禁区后才引起热刺后防线的慌乱；而这时候的英格兰门将的光辉传统再次出现，几乎稳进英格兰国家队大名单的热刺门将保罗·罗宾逊再次犯错，他可能是全场比赛最轻松的人，因为全场比赛黑猫都没有像样的进攻，所以在寒冷的光明球场，保罗·罗宾逊因为长时间缺少运动导致动作有些僵硬，面对D.墨菲的抽射，保罗·罗宾逊居然黄油手了！

　　黑猫桑德勒戏剧性的扳平了比分，而托特纳姆热刺不得不吞下被扳平比分的苦果；当然这没有引起热刺球员的过度失望，因为早两天结束的阿森纳的第二十六轮英超比赛，枪手们主场被博尔顿逼平；所以托特纳姆热刺现在还是占据着积分榜的优势的。

　　英超联赛二十六轮比赛战罢，切尔西一骑绝尘的占据着积分榜榜首的位置，他们以二十胜四平两负的让人绝望的六十四分成绩位居榜首；红魔曼联十六胜四平六负的积五十二分位于积分榜次席，在切尔西如此强势的表现下，红魔想要逆转看起来比较难；红军利物浦十五胜六平五负积五十一分继续威胁着红魔联赛第二的位置。

　　至于热刺，他们虽然遭遇了三轮联赛未能进球，但是他们依然牢牢地占据着积分榜第四的位置，一来是因为他们上半程的表现出色，在积分榜上取得了一些优势，当然还有很大的原因就是在托特纳姆热刺低潮的时候，枪手阿森纳没能把握住机会；现在的托特纳姆热刺在二十六轮比赛过后，他们以十二胜十平四负，积四十六分的积分暂时占据着最后一个欧冠资格赛的席位。

　　至于枪手阿森纳，他们在联赛杯和足总杯都纷纷战败，在欧冠的八强争夺战中，他们和世界顶级豪门皇家马德里厮杀，阿森纳多线作战和突然爆发的伤病严重的影响了阿森纳在各条战线上的竞争力，尤其是在英超联赛，他们甚至有可能被他们的同城死敌托特纳姆热刺赶出下赛季的欧冠资格站，当然了，他们也是有机会的，要么是在剩下的十二轮比赛中完成反超，要么就是拿下本赛季的欧冠冠军，只是这两种可能看起来都非常有挑战力；欧冠赛场上现在没有真正意义上的弱队，阿森纳每想再进一步都是一个巨大的挑战，但是在联赛上，他们也没有太大的机会，因为他们现在十二胜五平九负，这是多么可怕地一个成绩，枪手居然低迷到在前二十六轮比赛中已经输掉了九球的成绩！枪手们现在积四十一分位于联赛的第五的位置上，他们落后热刺五分；如果在接下来的比赛中枪手们没能完成逆转，那么他们就不得不接受下赛季去打联盟杯的命运。

　　当然了，虽然热刺领先五分，但是还是有相当多的媒体不看好热刺，因为热刺接下来的十二轮比赛里还要遭遇强敌，他们将在联赛第二十九轮客场挑战切尔西，第三十五轮主场迎战红魔曼联，当然更引起球迷们关注的是联赛的第三十六轮比赛，他们将在海布里球场和枪手阿森纳完成最后的厮杀；其中喜鹊纽卡斯尔和太妃糖埃弗顿也是颇有实力的对手，刺客军团们只要在这些关键的比赛中遭到失利，那么他们在积分榜上的五分优势说不定瞬间就烟消云散；其中本来就很受关注的第三十六轮他们和抢手的德比战更是被誉为英超历史上的世纪之战，因为照目前的形势来看，两支球队在那时会进入刺刀见红的争斗当中，再加上两支球队历史上的恩怨，因为这将是枪手在海布里球场的最后一个赛季，而托特纳姆热刺几十年来几乎从来没有攻陷过海布里球场，当然了，在海布里球场的最后一个赛季，枪手们自然希望是能够用冲进欧冠来挽回最后一点荣誉；而托特纳姆热刺，刺客军团们已经离开欧洲赛场太长太长时间了，所以他们在占据着如此的优势下说什么也不能放弃！所以虽然距离那场比赛很远，但是媒体们都开始急不可待的炒作起这场比赛。

　　至于降级球队，黑猫桑德兰基本上是肯定降级了；西布罗姆维奇，朴次茅斯，曼城队，阿斯顿维拉肯定也会为了保住留在英超的机会而拼命争取每一场比赛；而在接下来的剩下的十二轮联赛中，刺客军团们将在第三十轮，三十一轮，三十三轮分别遇到伯明翰，西布罗姆维奇，曼城队；虽然这些球队都深陷降级区，但是为了防止这些球队最后一搏，托特纳姆热刺还是需要足够的小心的；当然了，能够遇到这样的球队还是比较好的，刺客军团整体实力占优，他们很有可能在这些降级区球队身上拿到足够的积分。

　　在和姬丽·哈泽尔度过一个愉快的情人节后，托特纳姆热刺在本赛季的第二十七轮中被本赛季最黑的一匹黑马维冈竞技来了一个下马威，托特纳姆热刺凭借着罗比·基恩和迪福分别在第二十八分钟和第六十九分钟的进球艰难的扳平了比分；维冈竞技作为一支升班马一点都没有保级球队的觉悟，他们现在基本上稳定了积分榜前十的位置，甚至还在梦想着联赛杯的席位。

　　好在此后的比赛中布莱克本与枪手阿森纳的比赛中，主场作战的布莱克本中场佩德森在第十八分钟的补射帮助球队一比零小胜刚刚在欧冠八强争夺战中客场战胜皇马的枪手阿森纳。

　　这样一来托特纳姆热刺就已经拿下了四十七分，他们领先积四十一分的枪手阿森纳六分！在联赛还剩下十一轮的情况下，托特纳姆热刺占得了先机！

　　联赛的第二十八轮，枪手阿森纳虽然四比零战胜了同城球队富勒姆，但是稍晚一些进行的托特纳姆热刺与布莱克本的比赛中，再次送出两记助攻帮助球队取胜的秦天在赛后为了躲避那些孜孜不倦的想要挖掘他和姬丽·哈泽尔以及伊万卡·特朗普之间的感情纠纷的记者，秦天为了转移注意力提前打响了口水战，他觉得现在球队在欧冠资格赛的席位上占得了先机，为了回报那些支持他们的球迷，秦天喊出了托特纳姆热刺上下一直遮遮掩掩的赛季目标，“毫无疑问我们会拿下最后一个出现在欧冠舞台的席位，虽然我们还要从外围赛打起，但是我们可以相信我们是会出现在欧冠的舞台上；至于枪手，很抱歉，除非他们拿下欧冠冠军，我不认为他们有丝毫可能从我们的手里拿到这个宝贵的席位，我们不会给他们留下任何的机会！”


第101章 当头棒喝

　　秦天的赛季宣言自然引起了轩然大波，本赛季的英超冠军基本上已经被切尔西拿下了，再加上葡萄牙狂人穆里尼奥强大的执教能力，红魔曼联本赛季想要逆转夺冠基本上是不大可能，再加上狂人的性格使然，就算曼联主帅弗格森一个劲地大打心理战，魔力鸟都是一副冠军在我手的模样；切尔西现在夺冠前景一片明朗，红魔曼联和红军利物浦在积分榜上也杀的难解难分，他们基本上是肯定能够拿下直接进入欧冠正赛的前三名，所以在这样的情况下媒体们自然是需要寻找新的吸引眼球的卖点。

　　黑猫桑德兰输得天荒地老海枯石烂已经不是新闻了，他们是比切尔西夺冠更没有悬念的降级球队，至于曼城，博尔顿以及朴次茅斯和西布罗姆维奇现在也不敢说确保不降级，他们同样深陷降级区，一场比赛的失利基本上就能让他们越跌越深；所以在为切尔西基本上稳拿冠军的情况下，媒体们自然也就将目光更多的转移到降级区的球队，毕竟每一年的降级球队还是能吸引一些眼光的。

　　当然了，现在媒体们更多的是将目光转移到了欧冠最后一个资格赛的席位的争夺战中，在俄罗斯巨富阿布入主斯坦福桥球场后，切尔西强势崛起，尤其是在葡萄牙狂人穆里尼奥执教后，切尔西成为了各项大赛的夺冠热门，切尔西和曼联，利物浦，阿森纳基本上垄断了参加欧冠的四个席位；所以在本赛季，托特纳姆热刺出乎意料的表现出色自然引起了不小的关注，仇富是每个国家每个民族都有的，四大豪门对欧冠席位的垄断以及让英超的球迷们审美疲劳了，所以他们期待有一支球队能够在这时候打破四大豪门的格局。

　　现在托特纳姆热刺暂时占据着联赛积分榜第四的位置，他们领先第五名的枪手阿森纳六分，即使是再坚定的枪手球迷都必须承认球队遭遇了极大的困难，他们在期待球队在此后的表现出色的同时当然也希望热刺能够犯错。

　　而秦天的赛季宣言更是将这一把火彻底点燃，既然热刺的球员都已经喊出了宣言，那么作为俱乐部自然也需要坚定的支持他们的球员，何况现在球队占据着不小的优势，所以托特纳姆热刺上下也开始了胜利宣言。

　　热刺主席丹尼尔·列维在接受采访时表示球队现在正处在一个非常棒的位置，他相信球员们能够在本赛季完成突破，他相信球队是个四十多年后能够重新杀进欧洲赛场。

　　托特纳姆热刺主帅表示球队现在的状态很好，他们已经度过了艰难的困境，他相信球队在接下来的时间里能够表现出更好的状态，他相信球队能够在赛季结束后能够让所有的白百合球迷满意。

　　球队的主席和教练还表现得有些谦虚，那么球员们自然不会这么低调，作为热刺的队长，莱德利·金自然是受到了媒体们的关注，热刺队长在接受采访时满怀信心的向球迷们保证他们会拼到最后一课，他们一定会把握住这次机会拿下欧冠外围赛的席位。

　　热刺的队副迈克尔·道森同样信心满满，他告诉记者现在更衣室里的球员们都是斗志十分旺盛，他们迫不及待的想要早些开始他们的欧冠之旅。

　　荷兰野猪虽然脾气比较暴躁，这时候同样也不好说话，他让记者们告诉那些曾经认为他已经不行了的球队的球迷，他会在下个赛季的欧冠赛场上让那些豪门球队的球员受尽煎熬。

　　在热刺球员们纷纷表明决心的时候，枪手阿森纳的球员自然也开始了反击，枪手的标志亨利在接受采访的时候告诉记者，阿森纳虽然暂时陷入了困难，但是他们依然有着让其他球队羡慕的阵容，阿森纳的球员依然是世界上最好的一批球员，他们依然是极具竞争力的一支球队，他相信球队会在接下来的比赛中完成大逆转。

　　逐渐稳定的小将法布雷加斯则很有信心，他说阿森纳只是暂时的打了一个盹，现在他们已经醒过来了，至于他们前面的球队；西班牙小将很有信心的告诉记者们他会帮助他的球队将前面的领先者一脚踹下来，那里不是他们应该出现的位置！

　　……

　　在媒体们的推波助澜中，在2006年的3月11日，托特纳姆热刺开始了他们本赛季的第二十九轮比赛，他们将和英超巨无霸蓝军切尔西对战，这是一场毫无疑问的焦点战，在这场比赛中天空体育也对这场比赛进行了转播。

　　切尔西想要彻底甩开身后的追赶者赶快拿下本赛季的冠军，而托特纳姆热刺也需要用更多的几分来让身后的追赶者绝望，虽然热刺是客场作战，但是他们依然士气高昂，他们在赛季开始时已经和切尔西交过手了，他们在心理上不落下风。

　　可是比赛的进程热刺根本没有把握住，在比赛的第十四分钟切尔西先声夺人取得了领先；荷兰飞人罗本边路的突破让迈克尔·道森灰头土脸，罗本的底线传中后埃辛利用水牛般的强壮身体挤开了莱德利·金，他用一记势大力沉的头球攻破热刺球门。

　　在斯坦福桥球场秦天遭遇到了极大地困难，虽然这段时间里他的盘带略微涨到了87，虽然他的护球也达到了相当不错的79，但是切尔西的中场实在是太恐怖了；切尔西的中场神灯弗兰克·兰帕德攻守兼备，他带给了秦天足够的压力；更恐怖的是切尔西的双后腰，马克莱莱和埃辛这样的世界顶尖级的组合让秦天狼狈不堪，马克莱莱的埃辛的组合完全掐断了秦天的进攻，他们让秦天彻底游离在球队之外。

　　虽然秦天在比赛的第四十四分钟用一记斜长传将球送到了边路，虽然耶纳斯在右路的快速突破撕开了切尔西的防守，虽然耶纳斯最终打进了扳平比分的一球，但是说实话，秦天在这粒进球中的贡献不大，耶纳斯的快速的突破和出色的脚下技术才造就了这粒进球。

　　下半场的第七十五分钟，被马克莱莱和水牛埃辛用强壮的身体撞得东倒西歪的秦天在蓝军球迷的嘘声中面色难看的走下场，虽然秦天是从切尔西青年队走出去的，但是现在他是切尔西的敌人，尤其是秦天在托特纳姆热刺表现不错，蓝军球迷更不可能给他欢呼。

　　丹尼尔·墨菲替补登场，这段时间墨菲压力也比较大，因为他发现在托特纳姆热刺他根本没有占得先机，卡里克表现稳定，秦天表现也很不错，所以他基本上就是被一直压制在板凳上，这样的境遇让墨菲相当的不高兴，为了能够冲击世界杯大名单他才从查尔顿转会而来，哪知道在这里他一度无球可踢；所以替补登场的墨菲非常活跃，虽然他面对切尔西的恐怖的中场也是占不了任何便宜，但是他依然不吝啬积极地去拼抢。

　　就在所有人都认为这一场比赛将会在中场厮杀中以平局结束，切尔西的另一名沉默了很久的超级边路球星发威；乔科尔上半场比赛几乎失踪，下半场比赛的前半段时间基本上也没有做出什么漂亮的贡献，所以托特纳姆热刺球员或多或少就已经对他的防守有些下降了；但是乔科尔猛然发难，他用犀利的带球突破车开了热刺的防守，他的直塞球帮助切尔西后卫威廉·加拉斯后排插上一脚劲射再度攻破热刺的球门。

　　切尔西几乎完成了绝杀，他们在比赛的第九十二分钟以威廉·加拉斯的一脚劲射二比一战胜托特纳姆热刺！在斯坦福桥球场的一片欢腾中，刺客军团黯然的立场，这一场比赛的失利是对他们的一次沉重的打击，他们的冲击欧冠赛场的前景也因此有了一些阴影，所有的球员都没有想到比赛会在最后时候因为对方后卫的一脚射门而宣告失利。

　　托特纳姆热刺客场失利在赛后引起了疯狂的报道，虽然在赛前很多媒体们都不看好托特纳姆热刺的斯坦福桥球场的客场之旅，但是当他们输给了切尔西后，媒体们自然不会放过这一次足够引起球迷们无限遐想的关键比赛。

　　输掉了这场比赛后的托特纳姆热刺上下都有些沮丧，他们也都有意识的避开记者们的采访，他们需要好好地调整状态，他们需要仔细的认真的备战下一场比赛。

　　但是事情不会按照热刺球员们的心意来发展，在输给切尔西的第三天，枪手阿森纳在主场对阵利物浦，本赛季的枪手状态一般，但是利物浦可以说实力不俗，大部分媒体都看好利物浦能够在海布里球场拿到三分，当然热刺球员都是希望利物浦能够取胜的；但是枪王亨利上下半场各入一球帮助球队二比一击退利物浦，他们成功的拿到了三分，他们也将积分增加到四十四分，他们距离第四名的热刺只剩下一场球的距离了！


第102章 轮换

　　外界的媒体们纷纷热炒着枪手阿森纳已经重新掌握了争夺欧冠席位的主动权，他们认为托特纳姆热刺肯定会在接下来的比赛里接连犯错丢失大好机会，他们认为托特纳姆热刺应该努力的保证联盟杯的参赛权而不是妄图争夺欧冠的席位；当然了，在此前发表狂妄宣言的秦天自然成为了众矢之的，媒体们普遍认为前一段时间刚刚表现有了一些起色的华裔秦又一次的狂妄了，他们认为过度乐观的秦天会在接下来的比赛里被荷兰主帅封杀，因为在对阵切尔西的比赛中墨菲替换下了秦天；他们认为托特纳姆热刺会在接下来的比赛中进行场上的球员调整，而那个总是引来非议的秦天自然就是那个被拿下的可怜的家伙。

　　秦天现在也越来越适应这些媒体的态度了，只要你的表现出色，只要你的球队表现出色，那么他们就会像哈巴狗一样吐着舌头摇着尾巴在你的脚边打转，他们会用肉麻的近乎恶心的称赞将你称赞为世界上最完美最优秀的那一个人；而当你在场上表现糟糕时，你的球队遇到困难时，那么这些没有立场的家伙们就会立马变脸，他们会瞬间变得凶神恶煞，他们会毫不犹豫的亮出他们尖锐的牙齿，他们会毫不顾忌的在你的身上狠狠地咬上一口，他们会用最恶毒的语言将你描述成一个自私的，毫无实力的一个垃圾。

　　这就是媒体，事实上英格兰的媒体在这方面一直做的都很不错，在热刺占据主动的时候，虽然他们还是会选择相信阿森纳能够后来居上，但是在报道中，他们还是会极力的表扬托特纳姆热刺的优秀表现，他们会在一边惋惜枪手们的糟糕表现的同时一边极力的赞美热刺，他们认为热刺为英超联赛带来了不一样的风景，他们在大力的赞扬热刺为英超带来了更多的精彩的同时认为联赛的精彩程度得到了极大地提高。

　　可是当阿森纳快要追上积分的时候，热刺就成为了狂妄的代表，他们是那个不知天高地厚的狂妄球队，他们是那个好高骛远想要一步登天的球队；他们会逐一点评热刺的球员，前锋线上米多，基恩，迪福的进球都已经达到了两位数，但是在媒体们看来这三名前锋毫无特点，他们没有瞬间把握并制造杀机的能力；至于热刺的中场，那更是需要着重点评的，迈克尔·卡里克，虽然他此前参加过英格兰国家队，虽然本赛季随着热刺战绩的出色，对卡里克进入英格兰国家队的呼声也越来越高，但是在媒体们看来卡里克虽然技术全面，但是也可以称为没有一项出色的，无论是进攻还是防守卡里克都显得不算出色；至于两位边路新星耶纳斯和列侬，媒体们都认为这两名曾经被英格兰球迷给予厚望的新星已经暴露出他们的实力，或许他们还有一定的潜力，但是基本上也就是一个一般的球员；至于老当益壮的荷兰野猪戴维斯，那更是老生常谈的那他的脾气，那他日渐消散的进攻能力说事；至于后防线，虽然热刺队长队副莱德利·金和迈克尔·道森已经成为了英格兰后防线的重要选择，但是来两人在媒体们看来还是一无是处，力量不足，速度不快，卡位意识不强；至于韩国人李荣杓，曾经在荷甲边路上的那条风景在世界第一足球联赛根本没有爆发出来，因为这里是世界上最好的联赛，而这个韩国人，他只能在低级联赛表现出不错的能力；至于渐渐从大为詹姆斯手里抢下主力门将位置的保罗·罗宾逊，媒体们痛心疾首的希望他能够练好基本功，在球场上再也不要犯一些低级的错误了。

　　当然了，要说到热刺最受关注的，显然就是那个在本赛季忽然进入人们眼球的华裔秦天了，秦天是第一次参加英超联赛，这也是他的第一个职业足球赛季，但是到现在他已经送出了十三次助攻占据着助攻榜榜首的位置；当然了，媒体们或许会偶尔夸奖一下秦天的表现，但是更多的是批评，他们认为秦天虽然或许有些实力，但是他在场下惹出来的风波实在太多了，而且他对待媒体和对手的态度比较恶劣，是一个不懂礼貌不知道谦逊的狂妄的年轻人。

　　虽然这些媒体将秦天表述的浑身缺点，但是秦天也懒得计较这些，他懒得理会这些媒体对他的态度，他要做的就是用一次次精彩的表现狠狠的抽那些媒体的嘴巴；当然了，秦天也不是好欺负的，既然你们惹到了我，既然你们没有学会教训，那么也别怪我对你们不客气；秦天已经单方面的封杀了《太阳报》，所以他也不在乎多得罪一些其他的媒体，所有这些天来他看到《镜报》，《世界新闻报》的记者基本上也都是懒得说话，或许哥们哪天心情不错会给你们说两句，但是现在哥们心情不好，所以你还是哪来的回哪去；至于《太阳报》，哥们心情再好你也别想让我开口！

　　“这一场比赛的重要性我想大家都知道，我在这里就不需要多说什么了，我们现在要做的就是夺回我们的阵地！我不知道你们是怎么想的，但是我知道外面的那些球迷是怎么想的，我们已经四十多年没有进入过欧洲赛场了，我不知道有多少人在失望中永远的离开了白鹿巷球场；你们是职业球员，你们在托特纳姆热刺拿着让人羡慕的薪水，所以我希望你们能够用你们的表现来证明你们对得起球队给你们的薪水，我希望你们能够用场上的表现来回报那些毫无保留的支持着你们的球迷。”荷兰人马丁·约尔面色严肃的指着更衣室门外对着球员们大声地说道。

　　“记住，我们现在不是联赛第四，我们现在没有欧冠资格赛的席位了！但是我们还有机会，我们只要在接下来的比赛里发挥出我们的实力，那么我们将会继续占据着优势，我们是领先者，我们不是追赶者，我们掌握着主动权！我们要让外面的那些疯狗们统统闭嘴，我们要让花了大半个赛季还在苦苦的追赶着我们追赶者绝望！”马丁·约尔少见的情绪激动的大声咆哮着喊道。

　　马丁·约尔激动是有原因的，因为在早一天进行的英超联赛第三十轮的比赛中，枪手阿森纳三比零战胜了查尔顿，他们将比分提高到四十七分得同时凭借着净胜球的优势暂时占据着积分榜第四的位置。

　　“这场比赛我们需要进行一些调整，虽然伯明翰是一支降级区球队，但是我们不能因此大意。”马丁·约尔拿出战术板说道，“丹尼尔，这场比赛我需要你和迈克尔搭档好中路，我需要你利用你全面的能力为我们的进攻球员创造更多的机会，我希望你在场上的时候位置能够靠左一点，阿伦需要你的帮助。”荷兰人的话使得不仅丹尼尔墨菲一怔，就连热刺的其他球员都有些发呆，因为此前的比赛中都是卡里克和秦天搭档中路的，尤其是在秦天极快的占据了主力的位置后，秦天基本上都是场场首发。

　　“我们已经经过了高强度的密集的一月份赛程，虽然我很高兴球队没有遇到大的伤病，但是在现在这样关键的时候我需要保证每一名球员的健康，我不希望在这样关键的时候有任何的一名球员的健康受到影响。”马丁·约尔拍了拍手吸引了球员们的注意力，“我知道秦是一个相当棒的小伙子，我想你们也知道，但是这只是秦的第一个赛季，他还有许多的经验要学，比如说如何储备好更多的体能。秦已经多少轮比赛连续出场我已经不知道了，所以我会在这样的比赛中安排轮休，当然，不止是中场需要轮休，我们的后卫线我们的前锋线都需要轮休；我会在接下来的比赛中安排轮休的，这不是我不相信你们的实力，我需要的是为了保住更好的完成接下来的比赛，我需要我的球员保持着健康冲进欧冠赛场。”

　　秦天抬头看了一眼马丁·约尔，说实话秦天心情肯定不算太好，毕竟秦天现在对自己的状态还是比较满意的，虽然在对阵切尔西的时候面对双后腰他有些狼狈，但是对阵伯明翰秦天还是很有把握的；但是主教练马丁·约尔已经这样说了，秦天也只能强挤出一些笑意。

　　2006年3月19日，托特纳姆热刺迎来他们在联赛中的第三十轮比赛，他们将在圣安德鲁斯球场客场挑战降级区球队伯明翰；在此前一天比赛中，枪手阿森纳战胜查尔顿后暂时占据着积分榜第四的位置，而托特纳姆热刺降到第五位；所以这一场比赛对热刺的重要性不言而喻，也就是在这场比赛的开赛前，许多媒体迫不及待的宣布托特纳姆热刺已经彻底的失去了争夺欧冠席位的机会，他们已经开始大肆的嘲讽热刺俱乐部上下过早的乐观；当然秦天自然是被那些媒体们取笑的重点，看到热刺的首发后，媒体们迫不及待的想要宣布华裔秦终于被扯下他的光环，他终于和他的球队一样出现在了他们应该出现的位置上！


第103章 替补登场

　　秦天面无表情的抱着手坐在板凳上，他知道那些导播们会不断地将镜头对准他，他知道自己一旦出不了场肯定会遭到诸多的轰炸，但是秦天根本不着急，他相信他只要能够获得出场机会，那么他就会用出色的表现来狠狠的回击那些可恶的媒体们！

　　整个上半场，在面对降级区球队伯明翰时托特纳姆热刺并没有掌握多大的优势，虽然他们在控球权上占据着优势，但是说到有效的传球和射门，热刺队基本上没能更好地创造出有威胁的机会。

　　当然了，这里有很大的一部分原因是因为伯明翰在主场摆出了五后卫的阵型，他们的态度很坚决，那就是在主场用密集防守获得一场平局；面对这样的阵型托特纳姆热刺一时间看上去也没有更好的办法，虽然卡里克和墨菲领衔的热刺中场能够很好地控制着球权，但是面对前场密集的伯明翰防守球员，两人似乎也没能找到撕开伯明翰防线的方法。

　　坐在场下的秦天倒也没有着急，他现在只是一个坐在场下等待出场机会的替补球员，哪怕是她太着急也不能为球队带来帮助，所以这时候的秦天开始用心的观察场上球员们的表现；秦天这时候不得不承认换一个角度能够更好的看清楚平时在场上暴露出自己的不足，起码坐在场下，秦天对场上的形势看得更加清楚了；卡里克和墨菲都有着不错的实力，两人进入世界杯大名单的呼声也很高，这不难看出两人的实力得到了认可，但是两人的风格比较相似，两人的攻守能力都比较平衡，相对来说墨菲的活动范围似乎更大一些，但是两人的球风都比较稳健，他们都是守成有余而创造力不足；当然最重要的是两个人的位置比较重叠，两人都需要一定的活动空间，无论是墨菲还是卡里克都需要有着足够的球权才能够更好的发挥出实力，所以当两人同时出现在球场时，那么无论是卡里克还是墨菲都会有些难受。

　　秦天看得出来卡里克和墨菲的搭档没有发挥出预想中的实力，而作为主教练的马丁·约尔自然也能够看得出来，但是荷兰人手上实在是无人可换，泰尼奥实力一般难堪大用，至于剩下的中场球员，能够出现在中路为球队进攻做出帮助的实力是太少；至于秦天，让秦天轮休自然是一个原因，当然了，墨菲毕竟是一名经验丰富的实力派老将，如果墨菲能够早一点爆发出实力，那么在争夺欧冠席位的过程中托特纳姆热刺自然是有了更多的把握；只是很可惜，墨菲和卡里克根本不来电，两个人的组合甚至连1+1等于2的威力都没有，两个球风相同的球员在场上更多的就是限制住队友的发挥。

　　荷兰人有些烦躁的踹了踹草皮，赛季开始前球队本来以为能够打进联盟杯就很不错了，当然球员的配置也就是按照冲击联盟杯来进行的，可是联赛进行到现在，不但球迷和媒体们吓一跳，就连俱乐部的管理层和他着一名主教练都吓一跳，他们根本没有想到联赛进行到现在，他们不但牢牢地把握住了联盟杯的资格，欧冠席位也在咫尺之间；说实话到现在这样的程度不梦想欧冠席位是不可能的，毕竟上赛季他只是中途接手球队，但是现在，大半个赛季下来球队能够在欧冠席位争夺战中占据主动权，说是只想着保住联盟杯的席位那肯定是假的，如果能够进入欧冠，那肯定是再好不过的事情了；但是想到手里的球员，荷兰人就有些沮丧；本赛季托特纳姆热刺虽然在转会市场上引进了几名不错的球员，但是也就是这些球员能够派的出场，除了首发球员实力不错外，坐在板凳席上的替补球员基本上都难堪大用，想要当纯的依靠这些首发球员来冲击欧冠实在太难，因为他在最近发现球员们似乎有些疲劳了，所以轮休是不得不考虑的事，毕竟这场比赛过后还有七轮联赛；但是现在阿森纳已经追上了比分，每一场比赛对热刺来说都很重要，所以他根本不敢放弃每一场比赛，因为谁知道阿森纳会不会在接下来的联赛中爆发出他们的实力。

　　看了一眼坐在板凳席上认真地看着场上比赛的秦天，荷兰人在庆幸自己当初顶住了压力重用这名小将的同时也有些头疼；秦天的快速崛起是本赛季热刺的最大惊喜，起码在荷兰人看来，这名曾经不受重视的小将能够在比赛中爆发出难以想象的潜力绝对是本赛季的意外之喜，秦天丰富了他的战术选择，能够用越来越准确的传球帮助球队打破场上的僵局；热刺能够在现在继续保持着冲击欧冠席位的希望这名小将功不可没。虽然能够打进欧冠赛场最好，但是在荷兰人看来这并不一定有秦天这名小将重要，因为秦天似乎还在快速的增长，他的传球和盘带越来越厉害，最近在训练中他的定位球能力也让人越来越期待，只要有了这名小将，荷兰人相信即使本赛季一无所获，但是依然是能够让人满意的，因为谁都不知道这名小将能够进步到什么程度，有了秦，在下赛季的转会期再引进一些有实力的球员，荷兰人相信到时候冲击更高的荣誉都有可能。

　　只是这名小将的场外的纠纷看起来稍微有些多，他真的担心有一天着一名天赋不错的小家伙会在取得了一定的进步后会沉迷在眼前的荣誉当中；而且这个小家伙的性格实在是让人有些头疼，他对待队里的队友们态度很好，能够很好的和队友们打成一片，但是当他面对那些记者们，荷兰人想一想都头皮发麻；在想到这个小家伙隔三岔五的总要闹出些事来，荷兰人就更是头疼了；本来球队还在遮遮掩掩的表示本赛季对欧冠的席位没有太多的奢望，毕竟这样一来能够让球员们少承受一些压力，更重要的是能够让那些媒体们减少对球队的关注与干扰，可是哪知道这个口无遮拦的小家伙居然那么早的就喊出了口号，这下好了，作为球队自然要和球员们站在一起，可是这样势必会让更多的媒体将更多的目光放在球队上；这样一来每一场比赛都会引起球迷与媒体们的关注，球员们的压力也就更重了。

　　在荷兰人的焦躁中上半场已经结束了，托特纳姆热刺始终没能找到更好的办法寻找到破门的机会，场上的比分特殊零比零；荷兰人在更衣室里心情很不高兴，在他看来伯明翰现在只是一支降级区的球队，无论是球员实力还是球队士气都远远落后热刺，但是在球场上热刺根本看不出来有强队球队的表现；他更是语气严厉的告诉他的队员们，如果在下半场他们继续用这样的表现来对待比赛，那么毫无疑问他们会将被阿森纳甩开，他们的冲击欧冠赛场的口号将会变成一个笑柄！

　　虽然球员们在更衣室里纷纷保证下半场会有这完全不一样的表现，虽然球员们纷纷表示会拿下这一场比赛，但是等到下半场开始后，场上的形势依然没有发生改变；伯明翰的球员依然龟缩在半场密集防守；而托特纳姆热刺的进攻也没有丝毫的气色，尤其是当球转到中路时，无论是球是在卡里克脚下还是在墨菲脚下，热刺的进攻都会出现短暂的停滞；更重要的是墨菲或许急于表现，他基本上会很少跟卡里克配合，拿到球后墨菲更多的是选择埋头试图突破，至于传球，起码在荷兰主帅眼里，墨菲的传球时间没有一次能够把握好的。

　　墨菲的急躁同样地影响到了其他的热刺场上球员，卡里克毕竟只是一个二十五岁的年轻人，见墨菲基本上不会传球给自己，那么卡里克自然也不会站在场上发呆，虽然他在防守端拼抢的更积极了，但是在进攻端，只要球一到他的脚下，那么墨菲就会成为看客；至于热刺的前锋们，他们现在基本上很难有机会拿球，因为只要是进攻，那么球权肯定是在队中的两名中路脚下。

　　“秦，快去热身！”荷兰人愤怒的朝着秦天用力的招手，虽然荷兰人站在场边大声地呼喊着让球员们稳住节奏，但是这时候已经红了眼的热刺球员哪里还能够听得到马丁·约尔的喊声，这当然也和荷兰人的执教经验比较少有关，起码荷兰人上赛季中后段才开始独自带队，虽然本赛季荷兰人带队成绩不错，但是说到主教练权威，荷兰人还需要更多的证明自己才行。

　　就在秦天在场边来回冲刺短跑热身之时，托特纳姆热刺场上的表现也越发糟糕起来，墨菲可能是看到秦天在热身了，他知道自己很有可能被换下场，所以这时候的墨菲表现的更加独来独往了，他固执的渴望用自己的技术来打动荷兰主帅。

　　“我本来以为这一场的对手实力比较弱这样可以给你一场休息的时间，可是很遗憾，你还是需要上场。”荷兰主帅苦笑着说道，“你上场之后首先要做的就是稳定下球队的进攻节奏，这段时间我们的节奏已经乱了。”

　　“你上场后还是按照你以前的比赛习惯来踢，记住多跑动多策应，我希望你能够拉扯开一定的空挡，我需要你用你的突破和传球来帮助球队获得一场胜利，我们必须拿下这一场比赛！”荷兰人指着球场对着秦天大声地说道。

　　全场比赛进行到底六十分钟，在一次死球时秦天替换下一脸不高兴的丹尼尔·墨菲，在伯明翰球迷的嘘声中，秦天慢慢的跑上球场。


第104章 前场任意球

　　秦天知道自己的责任，他知道自己在场上需要用怎么样的表现才能更好地达到主教练的要求，他知道怎么样才能够更好地帮助球队；所有在秦天上场后，他首先要做的就是稳住球队的进攻，他需要做的就是让先前有些急躁的热刺球员们将节奏放慢下来。

　　秦天在中场拿到球，他并没有急着带球或者传球，他不断的双手慢慢向下虚压，他不断的挥手示意两个边路拉开空挡，他示意前锋们稍稍退回来一点上前接应。

　　虽然秦天的年龄是队内比较小的，但是在球场上秦天从来不客气，无论是锋线上的迪福还是基恩，秦天从来都是按照场上的需要对他们指手画脚；至于他的搭档卡里克，秦天也不客气，该要球的时候要球，该挥手让卡里克散开的时候散开，在比赛时，秦天渐渐地开始向中场指挥官的角色靠拢，当然这也是主教练马丁·约尔示意的；在场下秦天是一个能够和队友们在一起开玩笑的性格随和的人，但是在场上，尤其是在他表现越来越好，在他能够有着出色的表现得情况下，秦天也渐渐的开始了对队友们更多的指挥。

　　或许秦天现在还没有成为球队定海神针的能力，或许秦天现在还没能成为球队的主心骨，但是秦天上场之后带给队友们最大的改变就是能够冷静下来，他们在此前的比赛中不知道一起配合过多少次了，他们对队友们的熟悉程度已经相当高了，大半个赛季下来，他们的默契程度也渐渐地上来了；只要秦天拿到球，只要队友们没有落好位置，那么秦天绝对是不会急着出球的。

　　看着秦天在场上大声地招呼着队友跑起战术，场下的热刺主教练马丁·约尔满意的点了点头，这样快速成长起来的秦天能够为球队带来的帮助实在太大了；马丁·约尔甚至有时候在庆幸俄罗斯人入主切尔西后大肆网罗大牌球员的策略，要不然秦这样的年轻小将怎么可能会来到白鹿巷球场？

　　托特纳姆热刺球员渐渐地放下了节奏，墨菲的下场后最大的改变就是让热刺球员们渐渐开始冷静下来，场上的热刺队员们都是比较熟悉的，所以这时候热刺队的配合也渐渐开始打出来了。

　　秦天和卡里克以及荷兰野猪戴维斯在中场附近来回的倒着脚，一边是为了让队友更快的冷静下来一边是用更多的倒脚来拉开伯明翰的防守球员；之前墨菲的一味突破使得伯明翰的中场防守球员已经密集起来了，所以秦天他们现在要做的就是更好的拉开伯明翰球员的防守。

　　在秦天又一次的回敲之后，荷兰野猪忽然一脚斜传将球送到已经退到中场附近的右前卫耶纳斯脚下；耶纳斯也不粘球，在伯明翰防守球员扑过来之时一脚大范围的转移球将球送到开始在左路试着插上的卡里克脚下。

　　卡里克面对伯明翰球员彭南特也没有勉强，他稍稍的稳住了一下节奏，将球横敲到快速地在中路插上的秦天脚下；这时候的伯明翰球员们也都纷纷开始运转起来，面对秦天他们没有丝毫的犹豫，他们的防守球员直接冲了过来，他们需要的就是彻底的掐断秦天的传球路线和封堵住秦天的突破空间。

　　秦天在伯明翰球员的防守下也不好受，他用后被牢牢的依住伯明翰的防守球员，在伯明翰球员的不断的骚扰下，秦天用尽全部精力护着脚下的皮球；秦天的力量一直谈不上强，而伯明翰的防守球员的小动作也比较多，他不断地隐蔽的用手推着秦天的后背，所以秦天看上去想要稳住脚下的皮球有些磕磕绊绊；这时候的秦天也知道陷入缠斗会越来越不利，所以秦天在努力地想要护住球的时候也在不断的用余光观察着场上的队友的位置，只是可惜的是卡里克被彭南特牢牢的缠住，秦天想要传球变得很难；这时候的秦天越发的感到难以护住球了，急于摆脱纠缠的秦天也顾不得更多，在伯明翰后腰再一次险些断下皮球时秦天艰难地将皮球拿了回来；来不及多看场上的形势，秦天忽然一脚斜长传将球送向右路。

　　秦天这是没有办法的办法，回敲肯定是不行的，他的身后已经有了伯明翰球员的身影，而卡里克也被锁住了，秦天根本没有更好的选择，所以秦天只能选择在还没有陷入包夹前猛的将球转移到右路比较空挡的地方，虽然那里没有热刺球员，但是也能够避免丢球后被伯明翰打反击，而且最重要的是虽然耶纳斯落后伯明翰左路球员几米，但是耶纳斯的速度很快，说不定耶纳斯能够抢先追到皮球也说不定。

　　在伯明翰球迷的惊呼声中，耶纳斯渐渐逼近伯明翰的左前卫；他和伯明翰的左前卫在经过一系列的小拉小扯后同时触碰到即将滚出边线的皮球；耶纳斯脚下技术比较出色，虽然他现在已经没有了突破或者内切的空间，但是耶纳斯还是能够给伯明翰制造麻烦的，他和伯明翰左前卫经过一番激烈的争夺后终于瞄准了一个空挡拿下了皮球；耶纳斯拿球后看也不看的一脚传中将球送向禁区前沿！

　　伯明翰的禁区前沿一片鸡飞狗跳，这场比赛伯明翰一直在玩密集防守，所以哪怕是所有人都没有想到耶纳斯能在这样的情况下还能够抢到球，哪怕是耶纳斯的这脚传中很突然，但是伯明翰的禁区前还是没有出现任何的漏洞；唯一让伯明翰球员不满的就是迪福和基恩这两根搅屎棍依然死死的站在伯明翰的球门前。

　　看到划过一条弧线朝着禁区前飞来，罗比·基恩努力的用身子靠着伯明翰后卫，在判断出皮球的落点后罗比·基恩和伯明翰后卫杰米·克拉芬姆同时起跳争顶。

　　但是很快一声尖锐的哨声响了起来，圣安德鲁斯球场瞬间响起铺天盖地的嘘声；主裁判满脸严肃的躲开曼城球员们的纠缠，大步的朝着禁区前沿走了过来；忽然间，圣安德鲁斯球场的嘘声暴涨起来，伯明翰的球迷们愤怒的朝着球场里大声的谩骂着，有的是在指责热刺队假摔，有的是在质疑主裁判的判罚。

　　秦天也有些失神，他刚才确实没有看清楚禁区前沿发生的事，只是刚才罗比·基恩摔倒的过程看上去实在太夸张了，以至于秦天都在怀疑罗比·基恩是不是在表演高台跳水；不过现在秦天也顾不得那么多了，因为愤怒的曼城球员们纷纷围在刚刚从草地上爬起来的基恩身旁，他们大声地呵斥着罗比·基恩刚才的表现；现在的秦天也顾不上多去研究罗比·基恩刚才的摔倒了，他要做的就是赶紧冲上去面的队友吃亏。

　　从现场的大屏幕回放上看来杰米·克拉芬姆手上确实是有动作，他在和罗比·基恩争顶的时候轻轻地在基恩的背后推了一把，这样的动作在球员防守时不少见，但是基恩那仿佛中了炮轰般的轰然倒地实在不多；不可否认这是一个可有可无的判罚，但是很显然，杰米·克拉芬姆的运气不好，他遇上了一个极善于在禁区前沿制造犯规的前锋。

　　无视伯明翰球员的抗议，主裁判给了杰米·克拉芬姆一张黄牌，他毫无表情的看了一眼曼城球员，慢慢地退了开来；伯明翰球员见主裁判丝毫不为所动，他们只能无奈的退回去防守，因为主裁判的判罚基本上是不会改变的，他们现在要做的就是赶紧去布置人墙防守；是的，主裁判给了热刺一个位置极佳的前场直接任意球，任意球的位置很棒，距离球门大约只有二十米出头；位置也很正，在中路微微有些偏左的禁区前沿的任意球。

　　这时候的伯明翰球员们纷纷退了回来，他们知道这一粒任意球的位置极好，所以他们摆出了五人墙的防守；至于热刺球员，热刺队长莱德利·金和荷兰野猪戴维斯挤进了人群，他们要做的就是破坏满城的节奏。

　　热刺一般的任意球都是由卡里克主罚的，因为在热刺，只有卡里克和耶纳斯的定位球能力不错，相对来说，卡里克在定位球上的表现也算不上太突出，只是热刺阵中实在是没有任意球好手；卡里克慢慢地向后退了接近十米，这是一个非常远的助跑距离；而秦天这时候也晃晃悠悠的走进了禁区，不过很快的秦天眼前一亮，他又屁颠颠地跑出了禁区。

　　秦天瞄了一眼皮球，缓缓地向后退了几步；再看了一眼卡里克，再向后退了几步；再看看场边的荷兰主帅，再向后退了一步；再看看吹哨阻止人墙里推推搡搡的两队球员，秦天立刻屁颠颠的向后退到了距离皮球不足三米远的地方。


第105章 狂妄

　　秦天对着站在身后的卡里克竖了竖大拇指，脸上挂着相当谄媚的笑容；卡里克看见秦天站在皮球不远处也是微微一怔，看了看秦天后微不可察的点了点头。

　　得到卡里克首肯的秦天这下了开了怀，他不断地很是猥琐的看着推推搡搡的人墙，小心的仔细地看着主裁判的每一个动作；在看到主裁判再一次的制止了荷兰野猪戴维斯和伯明翰后卫之间的小动作。

　　这时候的秦天那里还有心思去管荷兰野猪他们的小动作，他的眼睛一直死死地盯着退出禁区的主裁判；主裁判将口哨含在了嘴里，他的右手高高地举起；他看了一眼罚球点，再看了一眼安分下来的人墙。

　　秦天这时候猛地冲向了近在咫尺的皮球，他猛地一脚抽在了皮球上；这一脚任意球没有丝毫的弧线，毫无任何技巧性的从人墙右侧飞向了球门；人墙这时候下意识的跳了起来，而伯明翰的门将泰勒还没来得及反应皮球就已经钻进了球网。

　　这一下伯明翰的球员们不干了，他们纷纷跑向主裁判，他们认为秦天的这脚射门根本就是犯规的！而这时候的秦天可不在意这些，他在看清楚皮球钻入球网后就转过身来朝着卡里克跑去，他要感谢卡里克，无论是在训练场上还是在系统的训练里，卡里克都一直是他的导师，而现在的秦天也将定位球的能力提升到59了。

　　主裁判严厉的指责了伯明翰的球员，他面色冷峻的制止了伯明翰球员的抗议；他伸出右手指向中圈，进球有效！这一下圣安德鲁斯球场爆发出本场比赛来最强烈的嘘声，本来伯明翰的球迷们都对罗比·基恩摔倒抱有异议，现在秦天这一脚任意球更是点燃了伯明翰球迷的怒火，他们在发出嘘声的同时大声的谩骂着热刺的球员。

　　秦天倒是丝毫不在意这些，他知道这一球没有违例，这一球是很干净的；因为他时时刻刻都在注意主裁判的动作，当主裁判伸出右手时秦天就已经暗暗的聚集了全部的力气，虽然主裁判吹响口哨声显得有些晚，但是当主裁判猛地放下手时，秦天就已经明白这是主裁判示意可以开球了。

　　秦天的这一粒任意球确实没有太多的问题，通过慢镜头回放，在秦天跑出去的时候主裁判确实有了吹响口哨的意图，而在秦天主罚出任意球的时候，主裁判的口哨声也确实响了起来；这确实是一个好球，秦天的这一脚任意球破门没有什么问题。

　　秦天乐呵呵的和队友们围在一起庆祝，这一脚破门实在来的太及时了，伯明翰一直龟缩在禁区里玩密集防守，热刺球员们一时间似乎也没能找到更好的破门方法；但是现在不一样了，秦天用一脚任意球直接破门打开了伯明翰的球门，热刺现在已经领先了，虽然只有一球领先，但是足够热刺拿到三分重新在积分榜上占据优势了；至于伯明翰想要扑出来进攻，那么正中热刺下怀，他们可不怕对手的进攻，他们怕的就是对手一直缩在禁区里不出来，热刺球员很有自信能够攻破伯明翰的球门。

　　比赛继续进行，已经落后一球的伯明翰也知道了继续在禁区里摆出死守的阵容是没用的，他们已经落后了，想要在主场拿下一分得愿望也基本落空了，所以伯明翰现在要做的就是在保证不丢球的情况下扳平比分。

　　这样的情况对热刺来说是一个非常棒的消息，伯明翰既然想要扳平比分，那么自然他们就需要攻出来，所以热刺的机会来了。

　　在比赛的第七十三分钟，伯明翰再遭重创；伯明翰中场约翰森想要打反击，但是他在荷兰野猪戴维斯强悍的逼抢下有些狼狈，被包夹而来的卡里克轻巧的勾下了脚下的皮球；卡里克拿球后直接将球送向前场的秦天，秦天也不多带球，一脚长距离的斜传球将球塞带左路的列侬脚下；列侬在左路表现得一直都是状态起伏不定，但是在秦天上场后列侬的表现很是出色，他得球后快速的突破掉伯明翰的防守球员，内切后禁区前沿一脚远射打的伯明翰门将泰勒措手不及，托特纳姆热刺两球领先！

　　在圣安德鲁斯球场取得三分的托特纳姆热刺重新回到了积分榜第四的位置，他们顶住了压力重新领先阿森纳三分！

　　当然了，秦天在这场比赛过后又一次的引起了不小的关注，因为他在比赛中没有首发出场，因为他在比赛中替补出场改变了场上的局势，因为他用策划一粒进球和直接打进一粒进球得到了全场最佳球员的荣誉。

　　秦天在比赛中用一次偷袭打得伯明翰措手不及，这样的表现在比赛后自然引起了媒体们的关注，所以在赛后的新闻发布会上，秦天再一次的成为了主角。

　　“我很高兴能够帮助球队取得胜利，现在的每一场比赛对我们来说都是无比重要的，我们身后的球队已经追上来了，所以我们没有任何松懈的理由；很高兴这一场比赛我们做得不错，虽然我们遇到了一定的困难，但是很棒，我们拿到了三分。”赢球后的秦天心情相当不错，面对记者们他笑着说道。

　　“我知道我的那粒进球肯定会引起许多人的不满，但是没关系，我知道我没有犯规，这粒进球没有任何的问题。”在记者们提到秦天这一粒偷袭可能会让有些球迷不满，秦天依然笑着说道，“当时我在场上注意着主裁判，我想那时候很少会有球员在注意着主裁判；我清楚地看到主裁判的每一个动作；很明显，我是在哨声响后才踢出那粒进球的，如果你们不相信你们可以回去看看回放，今天不会骗你们。”

　　“能够罚进这粒进球我很高兴，很显然这粒进球出乎很多人的意料，包括我的队友，包括我们的球迷，甚至说我自己都有些意外；我最近确实是有意识的想要提高我的进攻能力，但是我们的前锋们实在太棒了，所以我么有必要在禁区里多下工夫，所以我开始在定位球上多努力。”秦天笑着回应着记者们的提问，看到秦天是用任意球破门的，记者们自然开始关心起秦天是不是在开发新的进攻手段。“在训练时迈克尔卡里克对我的帮助很大，我的定位球在以前基本上没有练过，所以我的定位球能力很差；但是迈克尔对我的指导一直很用心，他教了我不少主罚定位球的心得，通过这一粒进球来看，起码我觉得我这段时间没有白学。”

　　“当时迈克尔吸引了伯明翰球员的绝大部分注意力，我的队友们在禁区里也给他们带来了足够的麻烦；所以哪怕我站在皮球前，但是我的队友们依然然伯明翰的球员难以对我有更多的注意力；当然，我以前从没有主罚过任意球也是一个原因。”秦天知道自己能够打进这一粒进球是多么的幸运，首先是这个罚球点的位置很棒，距离球门很近；再者就是卡里克吸引了足够的注意力；当然了，秦天在此前根本没有主罚任意球的经历，这些因素加起来自然就会让伯明翰球员放松对他的注意。

　　“我可能会在接下来的比赛里继续主罚定位球，我相信我会在接下来的比赛里训练里取得进步；但是这代表我能够取代迈克尔和杰梅因（耶纳斯）成为球队的定位球的首选，我还有很多的不足，今天能够打进这粒球我依靠的更多的是伯明翰的大意。”虽然人卡里克和耶纳斯跟秦天的关系不错，但是秦天还是不打算给记者们挑拨离间的可能，现在维护更衣室稳定是最重要的，现在是冲击欧冠赛场的关键时刻，秦天可不想给这些记者们留下任何的把柄；再说了秦天不会因为一粒任意球破门而自满，他知道自己现在有太多的不足，他还需要更多的学习。

　　“我想很多人都误会了一件事，现在我们是积分榜的第四位，我们才是领先者，我不认为压力在我们这边；你应该去海布里球场，你能够在那里得到答案。”对记者们始终认为热刺感到压力秦天十分不满，他们可是占据着主动权，凭什么这些媒体们众口一词的认为他们会顶守不住压力？见鬼去吧，阿森纳才是落后的家伙！

　　“我希望在对阵阿森纳的时候他们还没有掉队，我不希望那是一场无趣的比赛；我和我的队友将会在海布里球场送给他们一份大礼包，一份告别海布里球场的大礼包；我们会让阿森纳在海布里球场的最后一个赛季充满乐趣，我和我的队友们不希望留下任何的遗憾。所以，你们放心，当我们对阵阿森纳的时候会很有意思。”本赛季将是阿森纳最后一个赛季在海布里作战了，下赛季他们将会在新球场比赛，所以秦天和热刺的球员们希望能够抓住最后的机会攻破海布里！


第106章 蛙跳

　　托特纳姆热刺在英超联赛第三十轮二比零战胜伯明翰，这样一来他们继续领先阿森纳三分回到积分榜第四的位置，在联赛还剩下八轮的情况下，托特纳姆热刺看起来占得了先机；因为他们的下一轮对手同样是降级区球队，只要托特纳姆热刺能够发挥出正常水平，他们主场拿下西布罗姆维奇取下三分不算困难；至于枪手阿森纳，他们那将要备战他们的欧冠赛场，他们第三十一轮的比赛也将推到四月中旬，这样一来枪手们不得不面对多线战事。

　　本赛季虽然热刺的阵容深度一度饱受质疑，因为热刺基本上一直都是依靠几名主力球员一直在场上拼杀，至于替补球员能够上场提供帮助的实在不多；好在本赛季热刺无论是在联赛杯还是在足总杯上都是第一轮出局，所以这样一来很好的减轻了球员们的压力，毕竟只需要全力备战联赛还是能够很好地节约球员们的体力的。

　　在2006年的3月28日，托特纳姆热刺坐镇主场迎战西布罗姆维奇；虽然西布罗姆维奇在比赛的第28分钟利用一次反越位取得了领先，但是热刺球员们并没有因此慌乱，他们开始沉稳的掌握着场上的节奏，利用娴熟的配合拉开了西布罗姆维奇的防守；比赛第68分钟，连续在中场配合拉开西布罗姆维奇的防守后，热刺中场大将迈克尔·卡里克用一脚长传将球吊到禁区前沿，罗比·基恩禁区前带球突破和突施冷箭帮助球队扳平比分；接下来的比赛进入热刺节奏，虽然西布罗姆维奇希望能够在白鹿巷球场拿下一分，但是托特纳姆热刺球员明显不这样认为，他们需要用一场胜利来拉开积分榜上的差距；所以早罗比·基恩取得进球后，想要全取三分的热刺球员们开始大举进攻，他们将玩起密集防守的西布罗姆维奇压在禁区里就是一顿狂轰滥炸。

　　在热刺取得第一粒进球后的二十分钟里，已经扳平比分的热刺球员显然不满足主场只拿下一分，他们现在需要的就是在面对实力较弱的对手时抓住机会扩大比分；毕竟热刺此后还有几场实力不俗的对手，为了冲击欧冠赛场，现在每一个积分对热刺来说都很重要。

　　西布罗姆维奇球员苦苦死守在半场，要是能够在白鹿巷球场拿下一分对他们来说也是一件不错的事，虽然他们现在深陷降级区，但是只要能够多拿上几分，他们很有可能就此脱离降级区，所以虽然热刺球员们疯狂的进攻，但是西布罗姆维奇球员还是能够支持得住的。

　　这是一场比拼意志的比赛，只要谁先崩溃，那么对手就会的占得先机将比赛拉入他们的节奏；比赛进行到第八十八分钟，面对龟缩在禁区里的西布罗姆维奇热刺球员显然没有更多的办法破门，突破根本进不了人满为患的禁区，想要远射，以来热刺球员在远射能力比较强的球员基本没有，当然了，更重要的是禁区附近的人实在太多了，想要打出一脚有质量的射门实在太难，热刺球员根本就没有从容起脚的机会。

　　对于西布罗姆维奇的消极防守态度白百合球迷们很是不满，他们在西布罗姆维奇球员再一次的用身体挡住了罗比·基恩的远射后朝着西布罗姆维奇球员发出嘘声；这些可恶的混蛋再取得一球领先后一直缩在半场防守。

　　这时候的第四官员举起了补时两分钟的提示牌，时间不多了！

　　秦天也有些着急，他根本没有想到西布罗姆维奇会是这么难啃的一块骨头，虽然他们现在领先枪手三分，但是谁知道枪手会不会在此后的几轮比赛里爆发，谁知道刺客军团会不会在此后的比赛遭到挫折；所以现在面对西布罗姆维奇这样的降级区球队，抢到三分无疑是最好的选择；只是比赛的进程让人有些惊讶，起码比赛直到现在热刺一直没有领先，他们先是被西布罗姆维奇攻破球门，好不容易扳平比分后却一直没能逆转比分；虽然刺客军团占据着场上的优势，但是很遗憾的是他们没能将优势转化成进球。

　　卡里克再一次的试图用长传撕开西布罗姆维奇的防守，但是很遗憾西布罗姆维奇的禁区里实在是太多人了；罗比·基恩和迪福还没来得及反应，西布罗姆维奇的后卫就已经大脚解围将球踹向了中圈附近。

　　秦天拿到了球，看了一眼在前场来回跑动但是根本寻找不到机会的队友，看到那些个一直缩在禁区里不出来的西布罗姆维奇球员，秦天心里不禁有些沮丧，一旦错过了这个拉开积分的机会，那么接下来的比赛里，托特纳姆热刺根本不能犯下任何的错误！

　　秦天深深地吸了一口气，无论如何也要拿下这场比赛！

　　“拉开，全部拉卡！”也不管队友们能不能听到见，秦天一边大声的高喊着一边指手画脚地比划着，“迈克尔，你向后退一点，退到我后面去；罗比，出来，到禁区外面来接应我。”

　　秦天让卡里克和基恩将位置后撤，秦天需要他们让出一定的空间，秦天需要他们两个用他们还算不错的远射能力来吸引一定的西布罗姆维奇球员的注意力；等到卡里克和基恩将位置后撤了，秦天指挥着两个边路压上，他要用两个边路的传中制造更多的威胁西布罗姆维奇的禁区的机会。

　　接下来就是秦天的表演时间了，秦天的队友们都已经为他尽力的制造突破空间了，那么现在就是让大家看看秦天能不能够用他的突破来帮助球队取得胜利了！

　　群体不紧不慢的带着球趟过半场，这时候的西布罗姆维奇的后腰也逼了上来，西布罗姆维奇的战术很简单，那就是用人数填满后场，不给刺客军团任何轻易突破或者传球的机会；秦天在场上也饱受这样的战术的折磨，他在前场根本没好的带球突破的空间，在前面的比赛中，秦天面对这样的情况更好地选择就是寻找队友合作撕开防守，但是这一次秦天选择单干，他相信自己有能力冲过西布罗姆维奇球员的防守。

　　秦天小心的护着皮球面对着西布罗姆维奇的后腰，现在的每一秒钟对热刺来说对很重要，现在的秦天更是不愿意因为他丢球而导致球队得到一场平局，所以秦天很是谨慎；但是谨慎不代表秦天畏惧不前，该做出动作的时候秦天根本不会有任何的畏缩。

　　西布罗姆维奇后腰已经贴在了秦天的身边，秦天忽然间作出了让所有人大吃一惊的动作，秦天用所有人都想不到的方式突破掉了西布罗姆维奇后腰的防守；秦天的双脚忽然间夹住了皮球，只见他双脚同时用力家住皮球跳了起来；秦天在的弹跳算不上好，但是这球场上，尤其是在过人的时候这样的弹跳绝对够用了，因为很少会有人会用这样疯狂的充满想象力的过人。

　　秦天其实也不是刻意的用这样大胆的防守来吸引眼球，实在是因为西布罗姆维奇的防守太严密了，秦天只有用这样让人意想不到的方式才能够更好地发挥出效果；当然这样的过人方法不是秦天的首创；在1998年的世界杯上，墨西哥球员布兰科在对阵韩国的时候便已经做出过这样的动作，他在边路上连续两次用这样的蛙跳晃开了韩国队的防守，虽然第三次失败了，但是前两次的效果也就足够了。

　　秦天喜欢过人，尤其是那种充满想象力的过人，他希望自己能够成为球场上的魔术师，在为球队取得胜利的同时也能够愉悦球迷，当然了，想要出风头也是一个很重要的原因；所以秦天一有时间就总是找一些漂亮的过人集锦，他想要学到那些既华丽又有效的过人；哪怕是实用性不强，但是秦天相信自己只要多加练习，总有一天能够让这些漂亮的动作成为球场上最能够吸引球迷的过人动作；很显然，秦天的这个蛙跳就是在墨西哥球员库奥特莫克·布兰科身上学到的。

　　秦天的这一次大胆的尝试不仅让白鹿巷球场里一片惊呼，场上的球员也有些发傻了，尤其是西布罗姆维奇后腰；他原本以为自己的防守很到位，因为他已经贴在了秦天身边，但是没想到那个可恶的黄头发小子会用这样的一招来突破自己的防守；在看到那个可恶的小子从自己的右侧将皮球夹着跳了过去，西布罗姆维奇后腰刚刚想要转身，但是发现那个可恶的小子似乎是要保持身体平衡，所以在他跳起来的同时左手似乎不经意间按在他的肩膀上。

　　西布罗姆维奇后腰根本没办法做出更多的动作，本来秦天的这一个蛙跳就让他有些措手不及，等到他刚刚反应过来想要转身，可是秦天就用球场上的那些看似不经意却很有效果的老油条似的小动作挡住了他；西布罗姆维奇后腰瞬间崩溃，因为他已经看到了用一记蛙跳过了自己的秦天轻轻的一趟皮球朝着禁区里冲了过去；西布罗姆维奇后腰顿时恼了，因为他知道哪怕是秦天这次进攻无果而终，但是在赛后，这家媒体各个电视台还是会不断地播放这个让人惊讶的动作。


第107章 一波三折

　　西布罗姆维奇后腰恼羞成怒，本赛季球队很有可能降级，而且在球队简直要拿下一个关键的积分的时候自己被一个可恶的小家伙耍了，西布罗姆维奇后腰决定一定要好好报复那个可恶的家伙。

　　等到西布罗姆维奇后腰完成转身时，哪怕是秦天速度不快，但是依然已经甩开了他足有两三米，本来他的转身就谈不上多块，更何况在那一刹那他想的居然是赛后自己可能成为一个漂亮的过人动作里的最大配角；西布罗姆维奇后腰怒了，他决定一定要让那个可恶的家伙付出代价，他一定要给那个可恶的黄头发小子一个狠狠地教训！

　　甩开了西布罗姆维奇后腰，秦天眼前顿时开阔起来，或许是西布罗姆维奇后防线没想到秦天如此轻易地突破他们的后腰，或许也因为西布罗姆维奇后防线认为缩在禁区里更有利于防守，所以在秦天突破掉西布罗姆维奇后腰之后，秦天的突破空间顿时大了不少。

　　秦天所在的位置比较中路靠右，所以秦天这时候还是很具有威胁的，起码在秦天突破掉西布罗姆维奇后腰后，西布罗姆维奇后卫们一时间还没能赶紧补防。

　　就在白百合球迷们大声欢呼声，就在西布罗姆维奇左后卫匆忙的想要扑出来时，秦天的队友们也开始忙碌起来，原本还在禁区前沿的罗比·基恩匆忙地跑开，他要为秦天扯出空挡，当然也为自己寻找射门的空间；而原本就在禁区里负责骚扰西布罗姆维奇后卫的迪福更是来劲了，他一次次的冲向小禁区和西布罗姆维奇后卫玩起了心理战。

　　秦天自然是高兴队友能够为自己带来帮助，两名前锋能够很好的吸引西布罗姆维奇后卫的注意力，这样一来秦天就能够有更多的空间完成突破或者传球；面对直扑而来的西布罗姆维奇左后卫，秦天毫不迟疑的玩起了踩单车，他现在是对这样的花哨的过人越来越得心应手了，这样的假动作能够很好的迷惑对手让他们不敢轻易地下脚。

　　西布罗姆维奇左后卫显然也被秦天这样的动作搞得有些迷糊，他只能被动地看着秦天的左右脚轮流着在皮球上画着圈，他根本不敢轻易地上去铲断，因为他不知道秦天的下一个动作是什么；西布罗姆维奇左后卫只能被动的小心地向后退，他现在唯一能做的就是集中注意力，他现在唯一能做的就是在秦天做出下一个动作时及时的反应过来。

　　眼看着秦天就要撞上西布罗姆维奇的左后卫了，眼看着秦天这一次的突破就要被扼杀了，白百合球迷们都紧张的不敢呼吸，他们知道这可能是全场比赛刺客军团的最后一次机会，只要这次进攻被拦下，那么哪怕接下来还有一两分钟的时间，估计一时间也难以组织起有效地进攻；更威胁的是一旦被这个可恶的西布罗姆维奇得球，那么按照他们这场比赛保守的程度来看，为了保住这一分，他们绝对会在后场来回倒脚消耗掉掉最后两分钟。现在的每一场比赛对托特纳姆热刺来说都是无比重要的，尤其是在面对这些实力较弱的对手时，他们基本上就是抢分的对象，因为在此后的比赛中热刺还有几个实力不俗的对手；喜鹊纽卡尔斯、太妃糖埃弗顿都不是弱队，更是还要面对红魔曼联以及客场和枪手的极有可能进行的生死战；他们都不是好欺负的，所以对热刺来说现在能够在这些降级区球队拿下三分是必须的！

　　就在所有的白百合球迷们都不敢大声呼吸时，就在有些胆小的白百合球迷们已经紧紧地闭上眼睛不敢看接下来的一幕时，偌大的白鹿巷球场顿时传来整齐的吸气声；原来就在秦天即将撞上西布罗姆维奇左后卫之时，秦天忽然脚尖轻轻地一捅皮球，皮球顿时从西布罗姆维奇下意识的夹紧双腿前滚了过去；白鹿巷球场顿时爆发出热烈的欢呼声，所有的白百合球迷们仿佛已经看到了秦天杀进禁区帮助球队逆转取胜了，他们已经看到了球队获得了极好的破门机会了！

　　在白百合球迷们传来欢呼声的同时，秦天猛地从西布罗姆维奇的左后卫身侧冲了过去，在西布罗姆维奇左后卫还在转身的时候秦天的左脚轻轻的一勾将皮球重新控制在脚下；秦天现在的心里有些激动，他知道自己的这一次突破很有可能对西布罗姆维奇造成杀伤，他知道只要把握住这次机会，那么球队将能逆转取胜，那么他们将会在积分榜上暂时的稳住第四的位置，他们将能够稳稳地坐在第四的位置上等待阿森纳犯错。

　　秦天虽然心中比较激动但是他根本没有忘记自己现在的责任，他现在也保持着足够的冷静，他知道现在还不是高兴的时候；秦天是一个能够沉得住气的人，在切尔西的青年队他受到了足够的冷遇，他几乎将板凳坐穿，他随时都有可能遭遇到冷言冷语，但是这样的境遇没有让秦天灰心丧气，他依然出现在了球场上；当然这有很大的原因是‘完美中场系统’对秦天的帮助，没有‘完美中场系统’，相信秦天也不能这么快的得到提高，没有‘完美中场系统’的帮助，那么秦天很有可能只能够在低级联赛挣扎或者是已经放弃了职业足球；当然了，‘完美中场系统’还是很能够让秦天拥有足够的抗压能力的，因为秦天知道这只能是自己一个人的秘密，这样的秘密压在秦天的肩膀上也能够让他有着足够的承受力。

　　秦天用一个漂亮的动作让西布罗姆维奇的左后卫遭到胯下之辱，他用一个再一次出人意料的动作突破掉西布罗姆维奇的第二名防守球员；在所有的白百合球迷的欢呼声中，秦天距离禁区也越来越近。

　　秦天已经踩到了禁区前的弧线，他下一步就是杀进禁区制造更大的威胁，但是在下一刻秦天遭遇到了巨大的危机，因为这时候的西布罗姆维奇的中后卫也补防到位了，他眼看着就要冲到禁区前沿了；而这个时候的秦天也没有好的传球空间，摆出了五后卫阵型的西布罗姆维奇禁区里最不缺的就是后卫，他们依然牢牢地将热刺的两名前锋封锁住。

　　秦天没有丝毫犹豫的继续冲向禁区，他虽然知道自己的队友没有更好的机会，但这不是秦天退缩的理由，既然没有机会，那么我就来创造机会！

　　秦天继续带着球冲向禁区，面对几乎能够感觉到西布罗姆维奇中后卫的粗重的喘息声时，秦天忽然右脚踩在了皮球上，他顺势就要转身；这个原本流畅的马赛回旋顿时遭到破坏，而原本还是潇洒转身的秦天双眼顿时圆睁，带着一丝慌乱惨叫着轰然倒地。

　　白鹿巷球场顿时传来一片嘘声，他们毫不客气地用最强烈的嘘声表达着自己的不满；但是下一刻尖锐的哨声让白鹿巷球场瞬间安静下来，继而爆发出本场比赛来最热烈的欢呼声。

　　西布罗姆维奇的球员们也没来得及多解释，只见主裁判就已经跑到了禁区前沿从口袋里掏出一张红艳艳的红牌高高举起！主裁判面色严肃的朝着西布罗姆维奇的一脸愤怒的后腰举起红牌，他没有理会西布罗姆维奇的球员们的抗议收回红牌后直接指向门前十二码！

　　这一下彻底点燃了白百合球迷的热情，他们兴奋地朝着主裁判大声的欢呼着；这是一个多么及时的点球啊，现在全场比赛已经九十一分钟了，而这一粒点球很有可能就是托特纳姆热刺逆转比分的一个点球！

　　这时候的南看台前的大屏幕上也在播放着刚才发生的一幕，秦天带球冲向禁区，在他快要和西布罗姆维奇中后卫身体接触之时他忽然右脚踩在了皮球上，秦天顺时针的一个转身就要抹开西布罗姆维奇中后卫的防守，但是在这个时候一只脚直接铲在了秦天作为支撑脚的左脚上；秦天顿时像只被撞飞的玩具娃娃，身体在空中转了一个圈倒在了草地上；而缠在秦天左脚上的罪魁祸首就是那个被秦天用一记蛙跳过人戏弄的西布罗姆维奇后腰，他在被秦天突破后一直没有放弃，他一直紧紧地追在秦天身上，他最终等到了机会，那就是在秦天做出马赛回旋的时候用一记凶狠的滑铲铲翻了秦天。

　　主裁判的判罚很正确，虽然西布罗姆维奇的球员们极力抗议，但是主裁判坚定地认为西布罗姆维奇后腰是用一记性质恶劣的背后铲人恶意的放倒了秦天，这是一张无可争议的红牌；至于点球，当秦天做出马赛回旋的动作的时候，他就已经踩在了禁区线上了，这是一个禁区里的犯规，点球没有任何的疑问；现场的大屏幕上也证实了主裁判的判罚很准确，当时的秦天确实是踩进了禁区，这确实是一个点球！

　　但是就在所有的白百合球迷们还在欢呼的时候，忽然场上出现了让所有白百合球迷揪心的一幕：站在秦天身边的迪福和基恩用力的朝着场边招着手；至于待秦天不错的老大哥荷兰野猪戴维斯更是满脸凶狠的朝着仍然站在场上嘀嘀咕咕向裁判解释着的西布罗姆维奇的后腰大声的咆哮着；至于秦天，他正满脸痛苦地抱着左脚腕和站在身边的队友说着什么。


第108章 受伤

　　在结束与西布罗姆维奇的比赛后，媒体们关注的不是西布罗姆维奇的后腰的红牌，也不是关心最后时刻主裁判判罚的点球；也没有人关心打进了绝杀点球的罗比·基恩梅开二度帮助球队逆转取胜；虽然秦天的青蛙跳过人让人很惊讶，虽然秦天的胯下过人让人感觉很惊艳，虽然秦天的练过两人让球迷们大呼过瘾，但是球迷们更加关心的是秦天到底伤的有多重；在转播镜头中，球迷们都看见秦天在接受了队医的简单的检查后示意无法比赛，球迷们看见的是秦天搭着卡里克和荷兰野猪戴维斯的肩膀单脚跳着下场，至于他的左脚一直都是没能碰地的。

　　在赛后的新闻发布会上荷兰主帅丝毫没有因为领先少赛一轮的枪手阿森纳六分而感到高兴，他满脸苦恼的坐在那里应付着记者们的提问；至于梅开二度帮助球队逆转取胜的大功臣罗比·基恩显然也没有因为自己打进两球而高兴，他很是不高兴的指责有些球员在场上动作过大。

　　这场比赛最开心的就是记者们了，这场比赛有太多的卖点可以帮助报社提高销量了；托特纳姆热刺比赛进行二十几分钟就主场落后，在下半场才扳平比分，在补时阶段才凭借一粒点球逆转取胜；热刺经过这场比赛的逆转取胜拿到三分，这样以来他们领先少赛一轮的枪手六分，在联赛还剩七轮的情况下，热刺占得了先机；这场比赛一波三折也很能够吸引球迷的目光，本来这场比赛就是本轮比赛的最后一场比赛，而且在积分榜上热刺和阿森纳杀得难解难分，所以虽然他们的对手比较弱，但是这丝毫不影响球迷们对这唱歌比赛的关注；当然了，这场比赛热刺的阵容也能够吸引不少球迷的关注，上一轮比赛虽然热刺荷兰主帅称秦天之所以会替补出场是因为球队需要轮换，虽然上一场比赛秦天替补出场完成救主，但是在赛前媒体和球迷们还是在讨论着热刺的首发名单，有的认为墨菲虽然上一轮比赛表现比较糟糕，但是他的实力还是不错的，这一场比赛他肯定会继续首发；而另一些球迷则认为秦天表现很棒，他肯定能够凭借着这段时间不错的表现坐稳首发的位置。

　　当然了，这场比赛的焦点人物依然是势头正旺的秦天，这场比赛秦天虽然没能送出助攻，虽然没有打进进球，但是他的突破传球还是给西布罗姆维奇制造了不少的麻烦；尤其是秦天在补时阶段利用娴熟的充满创造力的突破制造了一粒点球更是被球迷们津津乐道；秦天的练过两人被球迷们认为毫无疑问是本轮比赛最精彩的过人，有些球迷甚至认为要不是因为西布罗姆维奇球员犯规，秦天这次突破很有可能制造一个比对阵查尔顿时的那个连过数人后盘过门将的那粒精彩的进球更精彩的进球！

　　但是很显然，秦天的这次突破被犯规了，秦天没能给球迷们带来更精彩的进球；而且现在很多的球迷关心的就是秦天的伤势，通过回放球迷们看得很清楚，西布罗姆维奇的后腰正好铲在了秦天的左脚腕上，而秦天没能继续坚持比赛也证明了这次犯规很有可能造成秦天受伤；现在的媒体们更想知道的是秦天的这次受伤严不严重，球迷们也想知道秦天的这次受伤会不会影响接下来的比赛。

　　秦天有些无力的躺在床上，他的左脚腕受伤了，他要休养一段时间才能够继续比赛；秦天这一次很不走运，秦天下场后立即接受了队医的检查，队医们确定秦天这次左脚腕扭伤，这样的扭伤最少需要一个星期才能够恢复。

　　秦天当时就有些懵了，一个星期？这不是秦天第一次受伤了，以前在切尔西青年队的时候秦天也受到过几次伤病的困扰，但是那时候秦天不是很在意这些，因为那时候的他是球队里可有可无的小角色，没有人会在意他会因伤缺席多长时间；但是这一次可不一样，秦天现在在热刺的位置还是比较稳定的，一般来说秦天已经成为了球队的铁打的主力；虽然秦天相信墨菲即使是在执教受伤时也不能抢下自己的位置，但是秦天关心的不是这些，秦天关心的是自己的伤病到底会给球队带来多大的困难；现在可是球队冲击欧冠席位的重要时刻，每一场比赛对热刺来说都是十分关键的；下一轮他们的对手就是喜鹊纽卡斯尔，他们可是一支相当不错的球队。

　　虽然秦天很无奈，但是也只能接受自己受伤基本上确定了缺席下一轮比赛的命运，现在的秦天能做的只是期待能够早一点伤愈复出，他现在想做的只是能够尽早的回到球场帮助球队取得胜利；对秦天来说欧冠赛场可不只是一个大舞台，哪里还有着数之不尽的技能点，那里可是有着比英超联赛更高的技能点奖励；为了能够更快的提高自己的实力，秦天真的是很渴望能够和球队一起进入欧冠赛场。

　　虽然秦天已经基本上确定缺席下一轮的比赛，但是托特纳姆热刺还是没有将秦天的伤势公布，他们闪烁其词的表示秦天的伤势不严重，球迷们不需要担心；但是这样的官方说辞更加让球迷们认为秦天这次可能遇到了不小的麻烦，毕竟这样的做法不少见，很多球队在球员受伤后大放烟雾弹，为的就是让对手不能完全摸透自己的阵容；很显然托特纳姆热刺的闪烁其词让所有的媒体都在猜测秦天四天后能不能出现在对阵喜鹊纽卡斯尔的阵容里了。

　　秦天无力的躺在床上和姬丽·哈泽尔煲着电话粥，他一受伤后姬丽·哈泽尔就打来电话，很显然姬丽已经知道了秦天受伤了；安抚住了担心不已的姬丽，秦天再三的保证了自己的受伤不严重后，秦天也给父母打了一个电话，虽然秦天现在也能够赚上不少钱，但是他的父母依然没有搬过来和他一起住的意思，他的父母依然在伦敦的郊外经营着家里的小饭店。

　　虽然秦天再三的表示自己的这次伤势不严重，但是秦天的父母还是很快就赶了过来，虽然运动员受伤不是件稀罕事，但是秦天的父母还是过来想要看看秦天的情况；到了晚上姬丽·哈泽尔也是急匆匆的赶了过来，虽然秦天说了自己受伤不严重，但是在有些人看来还是需要眼见为实。

　　秦天的这次受伤却是谈不上严重，起码秦天不需要架着拐杖之类的，秦天也能下地走路，所以看到秦天的情况后姬丽·哈泽尔和他的父母也就放下心来；但是秦天没想到的是关心他的可不只是一个人，终于在第二天早上，秦天一直有些胆战心惊的事情发生了。

　　在秦天受伤后的第二天早晨，好不容易才让他的父母答应暂时不回刘易舍姆的小饭店留在伦敦一天，和姬丽·哈泽尔春宵一度后两人很晚才起来；秦天的老爸秦光倒是没说什么，等到秦天迟迟的起床后，他只是简单的告诉秦天厨房里还有早饭后便端着他的报纸正襟危坐的坐在沙发上看报纸；而他的妈妈玛丽娅确实拉着脸色通红的姬丽·哈泽尔坐在一旁小声地说着什么；只是他的妈妈玛丽娅的声音似乎没有刻意的压低，也或许是姬丽·哈泽尔脸色通红的连连向他求救，所以秦天还是听到了一些什么；比如说他的妈妈玛丽娅提到在英国十六岁就可以结婚，比如他的妈妈玛利亚提到在欧美国家二十岁有小孩也不算什么稀罕事……

　　秦天顿时吓得一身冷汗，赶忙无视姬丽·哈泽尔求救的目光一本正经的端着饭碗埋头喝粥，这事还是装作不知道的好。

　　就在秦天胆战心惊的时候，公寓的门铃响了起来；姬丽·哈泽尔一蹦三尺高，急忙跑去要开门。

　　就在姬丽·哈泽尔刚刚起身去开门的时候，一直一本正经的看着报纸的秦天老爸秦光放下了报纸，他轻咳一声算是做了说话前的准备，“我和你妈商量了一下，你和姬丽在一起我们没什么意见，这事你们两个年轻人的事，你们自己能处理好就行；但是我觉得你们还是年轻了一点，你们现在在一起谈恋爱还行，但是说到结婚我们的意见就是在一起多熟悉一点比较好；最重要的是现在生孩子还是比较早的，你们都不大，过两年可能好一些。”

　　秦天险些被粥呛到，连忙咳嗽着表示自己现在还没有那么急着结婚生孩子之类的；可是还没来得及多说什么，只见他的爸爸又一次一本正经的端着报纸看了起来；至于原本坐在他身旁凑热闹的老妈玛丽娅也是满脸迷人的笑脸正襟危坐。

　　好不容易从他的父母给他带来的震撼中回过来一点神的秦天忽然感觉到情况有些不对劲，姬丽开门的时间似乎有些长了；而且他他似乎感觉到了公寓里的气温瞬间冷了下来，那些刺骨的寒气似乎是从大门那边传来的。

　　秦天刚忙回过头来，原本还有些疑惑的表情变成了震惊。


第109章 受伤的秦天

　　虽然伦敦最寒冷的冬天已经过去了，虽然已经开始进入初春了，但是秦天还是感到一阵阵刺骨的寒意从门外汹涌着朝自己扑来；秦天激灵灵的打了一个寒颤嘴角有些抽搐。

　　“那个，这个，哈哈；伊万卡，你不是在纽约吗？”看着伊万卡拎着一个包俏生生的站在公寓门外秦天咽了口口水艰难地开口道；秦天现在是胆战心惊了，要说以前虽然自己和伊万卡传出了什么绯闻，但是在姬丽·哈泽尔面前秦天还是可以面不改色的，毕竟那时候他和伊万卡只是最简单的朋友关系，好吧，秦天承认那时候可能会比普通朋友亲密一点；但是现在可不一样了，上个月他才‘光荣的成为伊万卡的见习男朋友’，这一下无论是面对哪一个女孩秦天都有些气短，虽然他很不愿意承认，但是他这样的行为确实是有脚踏两只船的嫌疑；尤其是秦天这段时间还是在和伊万卡基本上每天都保持着电话或者视频联系，秦天更是发现自己和伊万卡之间似乎已经越来越有着向那一方面发展的迹象。

　　原本站在公寓门口的伊万卡和姬丽·哈泽尔原本都是冷冷地看着对方，秦天感到的刺骨的寒意也是在两女的对峙中不断升级；好在这时候的秦天终于打破了公寓里的气氛，听到秦天的话两女同时换了面孔。

　　“哎呀，是伊万卡吧。”姬丽·哈泽尔原本是对伊万卡横眉冷目，可是忽然间就换上了一副灿烂的笑脸，她很是热情的对着伊万卡笑着表示欢迎，“我常听到秦提到你，他一直告诉我他有一个很漂亮的朋友，我也以前还在怀疑他的朋友是不是真的有那么漂亮，可是见到你之后我觉得他根本没能形容出你的魅力。”

　　伊万卡同样换上一副笑意盈盈的模样，她可是一个从小就接受精英式教育的女强人，这时候她那里还听不出姬丽·哈泽尔的意思，所以她也开始笑着开始还击，“是吗？我很高兴他能够在你的面前说我漂亮，很遗憾的是他们中国人比较含蓄，所以他一直没有当着我的面说我漂亮；但是他在我面前提到过你，他说你是他很要好的好朋友。”伊万卡在‘好朋友’三个字时特别加重了语气。

　　“哦，上帝！”姬丽忽然一拍额头，对着伊万卡抱歉的一笑，“你看看我，见到你就高兴坏了，我差点忘了你还站在门外。”姬丽很是热情的拉着伊万卡走了进来，一幅女主人的模样招待着伊万卡。

　　“谢谢你，姬丽。”伊万卡满脸坦然的走了进来，“真要感谢你来照顾秦，我早就告诉过他比赛时要小心，可是他似乎没怎么在意；我连夜从纽约赶过来是正常的，可是还要麻烦你来照顾他。”

　　姬丽·哈泽尔面色一面，她刚准备还击时便看到伊万卡笑着走到秦天的父母身前；伊万卡很是礼貌的朝着秦天的父母鞠了一个躬，带着礼貌的笑意开口，“叔叔、阿姨。你们好，我是伊万卡·特朗普，是秦的好朋友，很高兴认识你们，也希望你们能够喜欢我。”

　　秦天的父母现在也不见得比秦天好受，起码在伊万卡自我介绍的时候两人表情有些僵硬；秦天的父母并不笨，他们从伊万卡一出现就知道了这间小小的公寓已经成为了一个恐怖的战场，而当伊万卡和姬丽两个人笑里藏刀的互相打击时他们就知道这是一场没有硝烟的战争；所以面对很是礼貌的伊万卡，秦天的父母也很礼貌地点头问好。

　　“伊万卡，这里有叔叔做好的早点；你是连夜从纽约赶过来的，你现在应该饿了吧？叔叔做的早点很棒，我想你会喜欢这些的。”这时候姬丽·哈泽尔早就融入了女主人的角色，她很是热情地招呼着对伊万卡说道。

　　“是吗？太好了，我一直都很希望能够尝到叔叔准备的早餐；虽然我一直特别喜欢中餐，尤其是在和秦在一起之后我变得对中餐更有兴趣了，可是对我来说中餐可是一件非常恐怖的事情，秦一直都说他只喜欢中餐，可是我基本上不会做中餐。”伊万卡笑着坐在秦天的老爸身旁，“叔叔，待会您可得多教我一些中餐的做法，要不然以后秦以后会埋怨我的。”

　　“这个好说，只要你愿意学我肯定愿意教，其实我们中国菜还是比较简单的……”秦天地老爸秦光原本还是笑着答应伊万卡，可是说话的声音越来越低，他已经发现了这样的气氛下还是尽量少说话的比较好。

　　秦天尴尬的坐在餐桌前不知道怎么开口才好，从伊万卡和姬丽两个人一碰面秦天就浑身不自在，尤其是在姬丽和伊万卡开始明争暗斗之后，秦天更是坐立难安；听她两个聪明的女人多么会打击对手；姬丽一幅女主人的模样，从最开始和伊万卡对峙之后，回过神来的姬丽一副女主人的模样，热情的招待着伊万卡；而伊万卡也毫不示弱，明里暗里表示自己才是正牌的‘女朋友’，而姬丽只是来临时照顾他的‘朋友’。

　　尴尬的不止是秦天，秦天的老爸秦光现在也有些坐立不安，刚才伊万卡看似随意的向自己请教中餐的做法，等到他回过神来就有些慌了神了，要是她还没能感觉到气氛不对劲那他就白在这个社会摸爬滚打这么些年；伊万卡那可是在给他挖坑啊，什么叫做‘要不然以后秦以后会埋怨我的’，这不是明摆着以后秦天会和她在一起生活嘛！秦光觉得自己一开口就有些不对了，自己在不经意见就‘答应’了秦天和她以后生活在一起，那不是表示自己赞成秦天和伊万卡在一起嘛！看到玛丽娅一个劲地朝着自己眨眼睛，看着姬丽·哈泽尔楚楚可怜地看着自己，秦光瞬间脑袋大了；这不是我一个年纪大了的人该管的事，哪凉快我还是待哪好了！

　　秦天的老爸老妈很是明智的坐在了一起低声地说着什么，他们两个算是暂时的从这样的尴尬里解脱了，但是可怜的秦天还是要承受越来越刺骨的寒意；虽然伊万卡和姬丽两个人的脸上没有任何的不高兴，虽然她们两个人脸上的笑意越来越灿烂，但是秦天却感觉到了越来越刺骨的寒意。

　　“秦，我都告诉过你了比赛的时候要小心，可是你看看你的表现，我承认那次突破能够为你们球队带来帮助，可是你需要保护好你的身体；你不知道当时那个可恶的家伙有多凶狠，我觉得他完全是想要铲断你的腿。”伊万卡毫不客气地坐在秦天的右手边朝着秦天埋怨道。

　　“可是这没有办法，秦是职业球员，他需要用场上的表现来证明自己；虽然我也很不喜欢那个可恶的家伙的犯规，但是我为秦的选择感到骄傲，他帮助球队获得了最后的胜利，他们拿下了三分。”姬丽也不甘示弱的坐在秦天的左手边说道。

　　秦天如坐针毡，他现在脑子一片浆糊，他现在不知道该说些什么，他只知道如果可以的话，他肯定会立即拔腿就跑；可惜这只是一种很好的想法，秦天知道自己现在根本没有机会脱身；但是有一点很好，秦天知道在这样的情况下还是尽量不要说话的好，不然谁知道会不会因为一句话得罪人；至于事后怎么解释，这才是现在秦天最大的苦恼；所以现在的秦天只是呵呵傻笑一下算是回答了两个漂亮女人的截然不同的两个观点，低着头继续看着面前的白粥。

　　“秦，你不知道飞机上的公务餐多么难吃，我在飞机上根本没有任何的胃口，都饿死我了。”伊万卡也不理会秦天装聋作哑，皱着眉头抱怨道，“我在飞机上可是一直都在想着到了家赶紧让你给我准备一个很棒的早餐。”

　　秦天的面色一变，原来伊万卡忽然伸出白嫩嫩的小手端起秦天面前的那碗粥直接喝了起来，那可是他刚刚喝过的粥啊！秦天原本还在有些震惊伊万卡的动作，可是下一刻秦天的嘴角有些抽搐，充满哀怨的看向坐在身旁的姬丽。

　　“飞机上的公务餐确实难吃，我想没有多少人会喜欢这些；好在我们准备了不少早餐，虽然秦很能吃，但是我想这足够我们每个人都吃饱了。”要是只看到姬丽脸上的笑容所有人都以为她没有怎么生气，因为她还是笑得那么灿烂，但是如果目光微微下移，那么就会看见秦天腰间同样白嫩的小手正在不停的扭抓掐挠。

　　“恩，叔叔准备的早餐真棒，我以后一定要好好地学习。”伊万卡呡了呡嘴角笑着点头说道，“都是秦的错，我已经让他小心了，但是他还是受伤了；他就是一个长不大的孩子时时刻刻都需要别人关心照顾。我昨天还在担心秦受伤了会有些不方便，还有姬丽你能够帮我照顾一下他。”

　　秦天的现在想哭的心思都有了，他目光哀怨的看了一眼伊万卡，伊万卡的小手同样也没闲着，只是这次受罪的不是秦天的腰了，只是他的大腿受到了和他的腰同样的待遇。

　　伊万卡似乎没有看到秦天哀怨的目光，依然笑盈盈的和同样满脸笑容的姬丽进行斗争；秦天这时候只能将求助的目光望向坐在沙发上的父母，但是秦天很快崩溃了；看到他求助的目光，他的父母向他偷过来一个爱莫能助的眼神，很有默契的同时低下头继续低声聊着什么。


第110章 不好过的日子

　　伊万卡和姬丽·哈泽尔两人意识都在勾心斗角，要是只看她们脸上灿烂的笑脸，不知情的人还真以为两人会是怎么样亲密的朋友，可是真正的处在现在这样的环境，那么就能够深刻的明白什么叫做刀光剑影了；起码秦天是这么感觉的，他一直感觉背后都在冒冷汗，现在的他不但要承受身体上的折磨，心理上的压力也是非常大的，起码在秦天看来这样的环境让他险些崩溃，秦天有些胆战心惊的坐在餐桌前埋头解决着那个基本上很有可能永远都不会空的碗；以前觉得吃早餐是一种享受，但是对现在的秦天来说，这绝对是一种折磨；虽然身边坐在两个千娇百媚的大美女，但是现在的秦天那里还有心思想这些，现在的秦天只是希望能够赶紧从这个硝烟弥漫的战场躲开就好。

　　秦天的想法是很好的，但是想要躲开这个恐怖的几乎让他崩溃的战场基本上是不太可能的，起码是暂时没有这种可能；伊万卡和姬丽善心大发终于没再折磨秦天肯定已经青一块紫一块的腰和大腿了，他们巧笑嫣然的围在秦天的妈妈身边认真地讨论着女人们永远都喜欢的话题，比如衣服啦，比如化妆品或者时尚之类的。

　　至于秦天，他现在终于舒了一口气，他火急火燎的抱着那些碗筷跑进了厨房，这里暂时还是比较安全的，秦天一边洗着碗一边快速的转着脑子仔细的研究接下来该是怎样改变这样让人紧张的气氛。

　　就在秦天还在苦苦地思索着对策的时候，最先受不了这样的气氛的人出现了，秦天的老爸秦光颇有些狼狈地跑进了厨房，刚刚进入厨房的秦光第一件事就是长长的舒了一口气，心有余悸的秦光小心地看了一眼坐在客厅的三个看似兴致勃勃的女人，见她们没有注意厨房里的动静后便开始数落起秦天，他告诉秦天不能三心二意脚踏两只船，他告诉秦天作为男人必须有担当，他再三告诫秦天千万不可因玩弄感情，更不可以在感情上欺骗那些女孩们。

　　秦天在老爸的数落下苦着脸连连点头称是，现在这样的情况谁都能够看出来不对劲，伊万卡和姬丽一见面就是死掐，在场的谁都知道这是两个女孩子都在吃醋，谁都能够明白两个女孩为什么会如此的互不相让；秦天好说歹说才算是让他的父亲相信他没有玩弄感情，在取得了父亲初步理解后的秦天自然有些八卦的问为什么秦光为什么会躲进厨房。

　　秦光原本已经放松的表情顿时又变得紧张起来，他小心翼翼的看了一眼客厅，然后贼兮兮的凑在秦天的耳边小声地解释着，原来别看外面的伊万卡和姬丽都是围在他的母亲玛丽娅身边，但是这可不代表两个人关系缓解了；虽然讨好玛丽娅是一个原因，但是这不代表在讨好未来极有可能成为她们的‘婆婆’玛丽娅的时候不能攻击对手；自小家境优厚的伊万卡自然有着不一般的眼光，加上这些年她一直简直着模特，所以她对时尚的理解更是独到，她滔滔不绝地讲述着自己对时尚的看法的同时也不忘打击一下姬丽·哈泽尔；至于姬丽·哈泽尔同样也不是那么好欺负的，在和《太阳报》合作的时候她就算是大半个娱乐圈的人，现在更是在伦敦当地一家颇有名气的美发店学习，现在的姬丽·哈泽尔对时尚的理解也不遑多让，她在细致地描述着自己的理解的同时也很是巧妙地回击着伊万卡；虽然客厅里看起来风平浪静其乐融融，但是里面暗藏着这样的惊涛骇浪只有身在其中的人才能够体会到。

　　秦天一听顿时汗就下来了，他现在算是明白了女人是老虎的道理了，原本还打算洗好碗后就出去调节一下气氛的秦天第一反应就是在厨房里多待一会也是一件好事；至于他的老妈玛丽娅，对秦天和他的爸爸来说这可能是件比较恐怖的事，但是在他的妈妈玛丽娅面前，估计也不是一件很难的事，没看到在两个女人间玛丽娅如鱼得水般的游刃有余的嘛，没看到玛丽娅在两个漂亮的女人或明或暗的讨好声中甘之如饴嘛；作为一个孝顺的儿子，秦天决定还他的爸爸在厨房里多商量一些家国大事，至于他的妈妈，难得她有这样的机会得到那些漂亮的女孩的讨好，就让她多高兴一下好了。

　　只是在厨房里毕竟不能多待，半个小时一个小时还能够说得过去，但是时间太长了就有些不太好了；所以秦天最后只能无奈的硬着头皮走出厨房，原本还指望他的妈妈玛丽娅继续帮助他处理一下这件事；哪知道秦天刚刚走出厨房，玛丽娅便歉意的告诉伊万卡和姬丽，因为家里的小饭店没有人手，所以她和秦天的爸爸还要回去处理一些事；在秦天哀怨的目光中，玛丽娅挽着秦光的胳膊急匆匆的头也不回的溜之大吉。

　　“我准备在这里都待几天，你这里有房间吧？”送父母走出门后秦天努力地想要在脸上挤出笑脸，但是当他刚刚回过头来，已经冷下一张脸的伊万卡狠狠地瞪着秦天说道。

　　“还有一间客房空着。”秦天艰难的咽了一口口水，虽然这样的回答会让姬丽不满意，但是很明显，如果秦天拒绝了的话那么接下来估计就是伊万卡的爆发时间了，秦天现在也顾不得更多了，见招拆招吧。

　　“哎呀，秦，你怎么能这样呢？家里只有三间房间，叔叔和阿姨昨天睡得那个房间我们经常打扫，但是空着的那个房间可是一直被你当做杂物室在用，那里肯定又脏又乱，你怎么能够让伊万卡这样的大小姐住那样的房间呢？”姬丽·哈泽尔一脸不满的走到秦天面前，白嫩嫩的手指毫不客气地点在秦天的额头上娇嗔道。

　　这一下秦天顿时冷汗直冒，虽然他和姬丽都还是穿着睡衣，但是要是不提到这事也就算过去了，但是姬丽这看似不经意的一解释顿时就让秦天直感到公寓里的气温降到了最低；这是多么聪明的回击，只有三间房间，昨晚秦天的父母一间房间，那么秦天的房间里昨晚有谁就不言而喻了；秦天干巴巴的咽了口口水，这个时候能不开口说话就不开口说话好了。

　　秦天这几天可以说是度日如年，已经他在小说里看到的都是男猪脚王八之气一散，美女哭喊着要宠幸，秦天有时候还在想，如何管理好庞大的后宫军团确实是一件很有学问的事；现在秦天算是知道了，小说里的都是骗人的，想要让那些女孩和平共处基本上是没有可能的；这次伊万卡没有去住酒店，她一直住在秦天的公寓；姬丽也没有急着回美发店，她也一直留在秦天的公寓。

　　但是在小说里发生的大被同眠什么的跟秦天无关，伊万卡似乎是和姬丽较上了劲，她一声不吭的将自己的行李放进了客房；晚上的时候姬丽示威性的瞥了一眼伊万卡走进了主卧室，伊万卡同样不甘示弱的走进了主卧室；伊万卡倒是没有做出什么让人吃惊的举动，她只是很淑女的坐在秦天的床沿，一副我今晚就这样坐一宿的模样。

　　秦天这几天真的不好受，伊万卡住了一间客房，姬丽最终也只能去住客房，因为她只要一进秦天的房间伊万卡肯定就会跟进来，只要姬丽不出去，伊万卡肯定就是坐在一旁；这样的气氛让整个公寓里充满了紧张的气氛；两个漂亮的女人现在也毫不掩饰得向着对方发散着自己的敌意。

　　秦天这几天就是夹着尾巴做人，两边都不好得罪啊，姬丽确实是他的女朋友，可是跟伊万卡之间现在也有些不清不楚，所以做了亏心事的秦天只能两边不得罪。

　　秦天在浑身难受的时候托特纳姆热刺上下也不好过，在2006年的愚人节这一天，托特纳姆热刺客场挑战喜鹊纽卡斯尔；喜鹊本赛季状态一般，虽然他们的传奇射手阿兰·希勒本赛季后应该会退役，虽然喜鹊上下都希望用一个完美的赛季帮助这位将最美好的时光留在了圣詹姆斯公园球场的老将；但是本赛季喜鹊状态一般，在积分榜上他们也只是名列第七。

　　但是这并不代表喜鹊好欺负，在圣詹姆斯公园球场喜鹊给了刺客军团一次沉重的教训；比赛的第二分钟，他们的中场鲍耶在禁区里一脚射门帮助纽卡尔斯取得了梦幻开局；虽然在第十九分钟罗比·基恩帮助球队扳平了比分，但是此后的时间就已经进入了喜鹊的节奏。

　　比赛第二十三分钟，在罗比·基恩帮助球队扳平比分四分钟后，阿兰希勒禁区外突施冷箭，热刺门将扑球后脱手；喜鹊前锋阿梅奥比门前补射得手，喜鹊重新占据场上主动。

　　比赛的第三十分钟，面对突入禁区的喜鹊前锋，热刺后卫迈克尔·道森将阿兰希勒在禁区里拉倒，这是一个点球；阿兰希勒用一粒点球将比分改写成三比一。

　　在上半场取得三粒进球的喜鹊基本上确定了本场比赛的胜利，但是在下半场他们继续对热刺穷追猛打，这一下惹火了热刺队员了；在喜鹊中场又一次的试图想要突破之时，已经从禁区里冲出来的热刺队副道森毫不犹豫的一个滑铲放倒喜鹊中场；热刺队副两黄变一红下场了。


第111章 大势

　　2006年4月8日，托特纳姆热刺坐镇主场迎战他们的联赛的第三十三轮对手蓝月亮曼城队；热刺的这一场比赛的对手实力较弱，所以荷兰主帅也开始了一定的轮换；荷兰野猪戴维斯毕竟是一名三十多岁的老将了，出了本赛季两次累计黄牌禁赛外，荷兰野猪戴维斯基本上没有缺席过比赛，所以在这场比赛中荷兰野猪戴维斯坐在了替补席上；前锋线上迪福也进行轮休，本赛季三名前锋轮流休息，好在他们的状态都不错，所以锋线上还是有着足够的威胁的。

　　这样一来后卫斯塔尔特里就得到了出场机会，本赛季斯塔尔特里很郁闷，荷兰人沿用五中场后势必会在后卫线上开刀，所以他就成为了那个悲剧的角色，但是这不代表斯塔尔特里实力不足；荷兰野猪戴维轮休，丹尼尔·墨菲再一次的得到了首发的机会，热刺的这一个冬季转会里的唯一一个算得上有些大手笔的转会已经被媒体们冠以水货的名头了；事实上这一笔转会确实很难让人满意，墨菲确实有着英格兰国脚级别的实力，但是在热刺阵中他根本没有更多的出场机会，而且墨菲似乎还没能够融入热刺的战术里，所以在为数不多的出场时间里，墨菲表现的有些游离于战术之外。

　　这场比赛中秦天伤愈复出，首发出场的他顶在了前腰的位置上，卡里克的位置进一步后撤出现在后腰的位置上；不过这样的位置卡里克并不陌生，卡里克的长传调度还是比较出色的，而且他的防守能力也很不错，所以在后腰的位置上卡里克的表现还是可圈可点的。

　　至于墨菲，出现在中路的他和秦天搭档中路，但是这一场比赛墨菲表现继续低迷，他似乎没能够表现出自己的实力，墨菲的球风比较稳健的特点在这一场比赛中完全没能表现出来。

　　比赛的第四十四分钟，热刺大局进攻收到成果，米多禁区内的劲射被曼城门将詹姆斯挡了出来，热刺后卫斯塔尔特里门前补射帮助球队首开纪录；取得了进球的斯塔尔特里兴奋的在球场里大肆庆祝，这个赛季他几乎很难得到出场机会，取得了这个进球后斯塔尔特里有理有发泄自己心中的郁闷。

　　在下半场秦天中路带球突破后在禁区前沿一脚横敲，卡里克后排插上禁区外一脚远射洞穿詹姆斯的十指关，热刺二比零领先。

　　赛后回到公寓的秦天心情有些压抑，虽然姬丽和伊万卡同时出现在这里会让秦天感觉到很大的压力，虽然她们两个几乎无时无刻不在明争暗斗，但是这间小小的公寓里充满了生气，但是伊万卡和激励似乎达成了什么协议，两人在一起争斗了五天后同时离开了这间公寓，所以现在的秦天只能一个人在住在这里。

　　秦天放下心里的那些小小的遗憾，他现在似乎感觉到自己似乎抓到了一些灵感，在今天的比赛里秦天表现出正常的水平，虽然没有什么出彩的表现，但是也没有什么比较大的失误，这是异常表现中规中矩的比赛。

　　秦天这段时间最大的收获就是在训练中在比赛中获得了不少的经验，虽然‘完美中场系统’能够让他快速的提高实力，但是在秦天看来，他也知道自己虽然现在有着不错的实力，但是他的经验以及基础确实有些不足；就拿秦天的控球来说吧，利用‘完美中场系统’秦天将控球能力提升到了85，但是秦天在比赛中时常会感觉到束手束脚，他有时候觉得自己或许可能能够做得更好，但是当真正的比赛时，或许结果就不是那么的理想了。

　　秦天也知道这可能是因为利用‘完美中场系统’快速提高实力的不足，现在的秦天就是明知道自己有着一身高明的武功，但是他缺少融会贯通将这些高明的功夫使用出来。

　　这些天来秦天也在认真地想着这些事情，或许他不能让这些潜在的能力真正的发挥出来的一个原因是因为他还没有更强悍的身体，盘带可不只是技术好就行的，身体素质方面也有着很大的要求，最简单的就是速度上占有优势肯定能够更好地更灵活的利用脚下的技术完成盘带突破；力量上占有一些优势那么肯定不会在对手的身体冲撞下脚下失去对皮球的控制；秦天知道如果自己的力量或者速度能够变得更好一些那么他应该能够在场上发挥出更好地表现；虽然秦天有心提高身体素质，但是看到那些恐怖的技能点，还是算了。

　　秦天不是一个容易满足的人，要不然凭借着‘完美中场系统’他迟早能够成为顶级中场球员，但是秦天不会满足于这样的成就，他要成为最好的中场球员；他不满足于每一项能力都被卡在85，秦天要成为在各项能力上都成为顶尖的球员。

　　很显然系统升级后秦天很难将每项能力达到最高，在技术层面每项技术达到了85就无法利用系统提高，这时候就是考验一个球员的悟性的时候了；秦天本来就在盘带上算是有着不错的天赋，所以他的控球突破到了87，但是这时候秦天才发现天赋在这个时候是多么重要。

　　秦天这段时间始终觉得自己似乎明白了一些要点，但是这种时隐时现的感觉让他一时间很难抓住，所以秦天现在每一天回来后都是在仔细的观看自己之前比赛的集锦，他要在这里发现自己更多的不足。

　　2006年4月15日，托特纳姆热刺客场挑战太妃糖埃弗顿，罗比·基恩利用第三十三分钟太妃糖后卫斯塔布斯的禁区里的犯规得到一个点球；凭借着这粒点球刺客军团在古迪逊公园球场拿下三分。

　　这时候的联赛已经进行到了第三十四轮了，比赛只剩下四轮了，这时候的联赛基本上大势已定；蓝军切尔西二十六胜五平三负积83分位列榜首，联赛冠军的宝座基本上已经拿下了；红魔曼联也拿下二十三胜五平六负积74分的不错成绩，虽然近十轮比赛红魔都保持着超高的胜率，但是他们之前已经被蓝军甩开太多，除非此后的比赛蓝军此后的四轮比赛输掉三场，要不然在最后的四轮比赛中想要追上九分基本上是不可能的事；第三名就是红军利物浦了，他们倒是和红魔曼联杀得难解难分，但是想要争冠，红军早就被淘汰出局了，红军本赛季成绩也很不错，只是他们遇到了恐怖的切尔西，红军拿下二十一胜七平六负积70分的不错成绩。但是也只能是这样了，他们这个赛季已经没有任何可以追求的荣誉了，在欧冠赛场上他们早早的出局了，在足总杯和联赛杯上也被淘汰出局了，所以接下来的比赛基本上跟利物浦没有多大的关系了，他们第三名的位置很稳，他们能够确保在下一个赛季直接进入欧冠正赛。

　　至于积分榜的第四位，现在的阿森纳和托特纳姆热刺都是狠狠的纠缠着，这对百年死敌从未有过如此的激烈的竞争，这也是本赛季接下来的四轮比赛里的最大看点之一；托特纳姆热刺本赛季使得那些媒体和知名足球人跌破一地眼镜，原本认为托特纳姆热刺顶天就是一个联盟杯的名额了，但是半程比赛结束他们居然甩下了枪手7分，这后半程的比赛虽然热刺有些松懈，但是他们并没有像那些媒体们认为的那样崩盘，比赛已经进行到最后的四轮了，但是他们还是掌握着主动权，他们以十七胜十一平六负积62分暂时位于积分榜的第四位，但是这并不代表托特纳姆热刺就能够杀进欧冠赛场，接下来的第三十五轮、三十六轮比赛将很有可能是刺客军团本赛季的最大挑战，因为他们首先要在主场迎战红魔曼联和做客百年死敌阿森纳的海布里球场。

　　至于枪手阿森，他们虽然本赛季已经杀进了欧冠四强，但是在联赛里他们的表现糟糕，或许也不能说糟糕，只是他们没有想到他们的死敌托特纳姆热刺会突然的崛起，枪手本赛季已经拿到了十八胜六平十负的成绩，他们现在也拿到了60分；他们在联赛上一直都是那个苦苦追赶的角色，要不是因为在欧冠上有着不错的表现，所有的枪手球迷应该都会不满了，因为他们没有想到有一天他们会被北仑敦的死敌托特纳姆热刺压在身后；虽然他们现在落后两分，但是抢手的希望还是很大的，只要在三十五轮的比赛里热刺输给红魔，而他们也能拿下对手，那么他们就将在积分榜上完成反超；当然了，就算刺客军团能够拿下或者打平红魔，枪手们也是有恃无恐的，因为近几十年来，刺客军团基本上没有攻陷过海布里球场，而且两队交锋，枪手占据着极大的历史优势；所以很多枪手球迷都在迫不及待的等待三十六轮联赛的到来，因为那时候他们要给北仑敦的那支死敌球队一个狠狠的教训，他们要在海布里球场生生的踩灭这支死敌的最后的希望！


第112章 海布里

　　2006年4月22日中午十二点，伦敦上空阳光明媚，气温也达到了十五摄氏度以上，这样的天气下自然是一个十分好的比赛环境。

　　海布里球场人声鼎沸，虽然还有一个小时左右比赛才开始，但是心急如焚的球迷们早已经涌入了球场，对枪手球迷来说今天的比赛可能是本赛季最重要的一场比赛了；而且这是海布里球场九十多年来的一场关键的比赛，海布里球场启用于1913年，在随后一年开始的第一次世界大战中，它逃过了被德军炮弹炸毁的命运，在第二次世界大战期间，海布里球场关闭，并且成为医护中心和空袭警报站，期间，北看台被一枚炸弹击中，但整座球场幸免于难；这一座曾经见证过两次世界大战的世界级球场本赛季结束后就将关闭，它在两次世界大战中幸存了下来，但是它敌不过岁月的侵蚀，它抵不过时代的发展，海布里球场相对落后的设施已经不能满足豪门阿森纳的需求的，需要在本赛季过后，枪手将在新球场酋长球场开始比赛；而海布里，这个见证过阿森纳辉煌的证件者也将在本赛季结束后结束它的使命。

　　这座球场见证过兵工厂的成长，见证过阿森纳的辉煌，在这里留给了所有的球手球迷许许多多的欢乐，留给了许许多多枪手球迷美好的回忆；在这里，对阿森纳队长亨利而言，海布里球场在他的职业生涯中有更重要的地位，在这里他总共参加过169场比赛，攻入135球，他就是在这块场地上，从一名尤文弃将变成世界顶级射手。在效力阿森纳的第一个赛季，他在21场主场比赛攻入15球，第二个赛季则是28场18球，第三赛季这一数字上升到26场20球，随后一个赛季是27场15球。2003-04赛季，亨利在23场主场比赛攻入25球，第二年21场比赛打进23球。本赛季，亨利延续了在海布里的良好表现，在21场主场赛事中，他射入20球。在即将告别海布里之际，亨利说：“我对这个地方有非常特别的感情。有些事情是在其他地方永远无法重现的。”

　　在这里法布雷加斯从一个巴萨青训营的一名学徒工成为了让整个欧洲都侧目的天才新星；在这里，‘不会飞的荷兰人’冰王子博格坎普成为了球场上最优雅的芭蕾舞者；在这里弗雷德里克·永贝里从一个21岁的小将变成了一个元老级球员；在这里莱曼从一个被狮王卡恩死死压制的德国第一替补门将变成了世界级的豪门门神……

　　在这里留下了一个个让人惊叹的伟大球员，帕特里克·维埃拉堪称目前世界上最佳后腰之一，他用铁血为阿森纳带来了一丝强硬，他成为了阿森纳历史上最出色的队长之一；在这里，大卫·奥莱利用722次出场缔造了一个传奇；在这里，克里夫·巴斯廷用150粒进球创造了一个老去的记录；在这里，特德·德拉克单场打进七球创造了单赛季42球的恐怖记录；在这里，留下了一连串的伟大的球员的名字。

　　在这座即将退休的老球场里，枪手从一个英格兰一群在兵工厂工作的工人在伦敦南部的伍尔维奇组织了一家私人足球会变成了英格兰顶级足球联赛停留得最久的俱乐部；在这里这一支从最业余联赛渐渐成为了一支王者之师；在这里，枪手们拿下了13个顶级联赛的冠军，联赛杯赛冠军2个，足总杯赛冠军10次，慈善盾赛冠军12次，优胜者杯1次，欧洲联盟杯（博览会杯）1次；这座古老的球场是见证了阿森纳的成长，见证了阿森纳的辉煌。

　　本赛季是阿森纳最后一个赛季在海布里球场征战，所有的枪手球员，所有的球手球迷都希望能够在这座带给他们无限欢乐的伟大球场留下一个完美的回忆，所有的阿森纳球员和球迷都希望能够在这座球场完成对他们的死敌的完美一击。

　　“小伙子们，我知道你们现在承受着很大的压力，我也同样承受着很大的压力，我们输掉了一场重要的比赛，我们输掉了我们积分榜第四的位置；很遗憾，虽然我们不希望有这样的事情发生，但是我们必须接受我们现在已经成为了积分榜第五的坏消息。”在对对更衣室里，荷兰人马丁·约尔胖乎乎的身上套着一件运动衣，所实话，在荷兰人身上基本上很难看到一名主教练的风采，因为他更多的时候都是随便的穿着一件球队赞助商提供的运动服，那些儒雅或者火爆的主帅很多时候都会选择西装这样看起来更加稳重，但是荷兰人每一次出现在场边或者赛后的新闻发布会，他都是一身球队的赞助商提供的运动装；有许多无聊的媒体在评论英超着装最差的主教练排行榜上，这位带领着托特纳姆热刺本赛季表现出色的荷兰人高居榜首；许多媒体和球迷都认为KAPPA这次赚大了，本赛季热刺异军突起吸引了不少关注，已经成为了很多英格兰球迷关注的焦点，赞助热刺球衣的KAPPA公司自然也尝到了一些甜头，更重要的是荷兰主帅带领热刺取得了不错的成绩，他也是在英超联赛颇受关注的主教练，而KAPPA公司无形间还签了一个代言人；总之很多时候在这个白胖的荷兰人身上你看不到主教练的权威，因为他总是那么的看上去和善，因为他总是一副老好人的模样，他的脸上一般来说一直都挂着笑脸；所以当这个荷兰人板着一张脸的时候，这足以说明荷兰人心中有多么的紧张或者愤怒。

　　“我们已经被我们的对手反超了，他们现在已经成为了积分榜的第四位，他们已经迫不及待的宣布我们这支骄傲的刺客军团出局了，他们认为我们再也没有翻身的机会了。”荷兰人指着狭小的更衣室门外说道，“我不知道这几天你们是怎么度过的，我只知道我相当的不高兴，我只知道我这段时间相当的不高兴；在我的耳边充斥的都是那些媒体那些球迷对我们落后的奚落，我听到的都是我们的对手大肆的庆祝；他们似乎已经拿到了最后的胜利，而我们只是那个可怜的失败者。”

　　更衣室里一片沉默，须有的热刺球员的脸上都很难看，包括在赛前最爱闹的阿伦·列侬也少见的板着他那张似乎永远都在笑的脸坐在衣柜前发呆；前几天的那一场失利对热刺来说是一个重大的打击，这场比赛严重的挫伤了热刺球员的士气。

　　前几天的英超联赛的第二十五轮比赛中，他们主场对阵红魔曼联，曼联本赛季基本上是不可能夺冠了，曼联上轮主场惨遭确已降级的桑德兰逼平，反超切尔西梦想破灭，如果今天做客白鹿巷未能取胜，切尔西稍晚取胜就将卫冕联赛冠军；红魔显然不希望提前让切尔西夺冠，或者是说他们还在奢望切尔西在领先九分的情况下在此后的四轮比赛里一直输球，所以抱着这样的心思，红魔本场比赛排出了最强的阵容，他们给了托特纳姆热刺一个沉重的打击。

　　凭借着小胖鲁尼第八分钟的进球，红魔曼联反客为主取得领先；虽然此后热刺发动了疯狂的反击，但是幸运女神没有关照刺客军团，第13分钟，迪福直传右路，罗比·基恩突入禁区右侧摆脱维迪奇后传中，迪福门前10码处推射偏出远角；第15分钟耶纳斯分球右路，迪福突入禁区右侧16码处劲射被范德萨在近角扑出；随后卡里克开出右侧角球，迪福中路12码处头球攻门偏出远点；第19分钟，维迪奇失误滑倒几乎让罗比·基恩获得突破机会，但费迪南德及时补位让维迪奇没有成为罪人，罗比·基恩错失良机；第20分钟，罗比·基恩回传，卡里克中路24码处劲射打在左侧立柱上弹出底线。

　　这一场比赛要不是因为鲁尼的率先破门打破了托特纳姆热刺的战术布置，说不定这场比赛的接过还真有可能发生改变；可是在足球场上没有如果，托特纳姆热刺输了，他们在被曼联攻破球门后就一直在疯狂的进攻，他们在上半场确实是将强大的红魔死死的压制住；但是上半场红魔曼联虽然球门前一次次出现危机，但是他们始终力保球门不失，他们始终保持着比分上的领先；在下半场，当托特纳姆热刺球员的体能出现危机时，当托特纳姆热刺不能继续保持高强度的进攻时，红魔曼联开始反击。

　　全场比赛第七十一分钟，李荣杓左边路的解围被朴智星封挡，随后李荣杓带球横向禁区盘带，朴智星从背后捅出皮球，跟上的鲁尼禁区右肋8码处劲射近角入网梅开二度，这是他本赛季第16粒联赛入球。

　　虽然热刺在第七十九分钟扳回一城，罗比·基恩开出左侧角球，维迪奇头球解围打在费迪南德身上弹回，杰纳斯球门线前捅入空门；但是全场比赛浪费了太多的机会的热刺最终只能接受主场告负的命运。

　　输掉了这场比赛的同时阿森纳也在这时候战胜了他们的对手，他们在积分榜上完成了反超，他们以63分力压热刺的62分占据着积分榜的第四位。

　　很快一个更坏的消息传来，热刺队长莱德利·金在此前的训练中不小心滑倒，所以他缺席了和曼联的重要比赛，而在接受过检查之后，热刺队长莱德利·金小腿骨折，不但可能缺席本赛季的剩下的几轮比赛，甚至可能因此无缘德国世界杯的大名单！


第113章 大战来临

　　“今天我们将在海布里球场和他们作战，所有人都知道这将是海布里球场的最后一个赛季，这也将是我们最后一次在海布里和他们比赛；他们一直都认为我们不可能在海布里球场取得胜利，我想很多人也都是这么认为，因为我们上一次在海布里球场取得胜利已经不知道是多久以前的事情了。”荷兰主帅脸色严峻的站在更衣室里说道。

　　“这场比赛我们会遇到很多的困难，这场比赛我们或许会受到一些影响，但是这不是我们退缩的借口！”荷兰人看了一眼围在他身边的热刺球员激动地说道，“是的，在我们的历史上我们一直是被阿森纳压制的，在我们的交战史上我们也处在绝对的劣势，但是这是历史了，这些已经都是过去式了！我们现在不比他们差，我们这个赛季就是他们最大的对手！我们一度让他们感到绝望，我们再也不是那一支只能在积分榜上处在中游就心满意足的球队了！我们这个赛季表现得很棒，我们有机会杀到更高级别的赛场，我们有机会从他们的手里重新抢下积分榜的第四位，我们可以将他们一脚踹出欧冠的赛场！”

　　“小伙子们，这是我们最后一次在海布里作战，这也是我们最后一次能够在这里击败他们。我希望我们能够创造一个历史，我希望我们能够为那些一直支持我们的球迷送上一场胜利；是的，只要我们赢下这场比赛，我们不但能够重新回到积分榜的第四位，我们还能够摆脱掉从未攻陷海布里球场的尴尬，我们更能够让海布里球场最后的一个赛季充满悲情；我想这是所有的白百合们都希望看到的，我想他们不希望在面对枪手的球迷时被一直取笑，我希望我们能够抓住最后一次机会在海布里球场取得一场胜利，这不只是为了我们冲击欧冠赛场，也为了那些一直支持我们的可爱的球迷们。”

　　看到热刺球员们纷纷表示斗志，荷兰主帅满意的点了点头，他拿起战术板继续说道，“这场比赛我们可能会遇到一些困难，我们的队长受伤了，所以这场比赛我们需要进行一定的调整；后卫线上我想保罗·斯塔尔特里能够和迈克尔（道森）以及韩国李能够稳住我们的防线，你们不需要有太多的担心，虽然抢手的锋线足够有实力，但是你们的防守同样不俗；当然了，这是在建立在我们的中场能够阻击他们的前提下；我想我的老乡，我们的野猪先生能够为你们提供不少的帮助，我想他能够很好的完成中场阻击的任务。”荷兰人的小幽默让赛前的紧张气氛稍稍轻松了一些。

　　“阿伦，你一直告诉我你喜欢出现在右路，好吧，这场比赛我成全你，你可以出现在右路；只要你能够在这场比赛里打爆抢手的边路，我想接下来的比赛里你会更多的出现在右路；我是一个很善于听取球员意见的主教练，我会将我的球员放在他们最能够发挥实力的位置上。”荷兰人敲了敲战术板对着列侬说道。

　　“哦，不！主教练先生，我想你现在更多的是没有合适的人选，我知道你是怎么想的。”列侬在队内年纪最小，所以有很多时候他可以依仗自己年龄小在队内说上一些其他人不适合说出来的话，在听到荷兰主帅的话后列侬便苦着脸辩解道，“这场比赛是杰梅因（耶纳斯）受伤了，你在右路没有更好的选择了，你只能选择让我去右路；我想杰梅因回来之后，我还是要去左路。”

　　“虽然你说的有一定的道理，但是我还是的说我是一个能够让我的球员能够在最适合他们的位置上发挥出最好的实力的主教练；我一直认为你是一个相当不错的年轻人，我认为你在两个边路都可以知道不错的机会；你应该感谢我，我是在将你当做全能的边路培养。”荷兰人笑着回应道，很多时候荷兰人跟球员们的关系还是比较融洽的。

　　“秦，你和迈克尔（卡里克）搭档中路，你需要更多的出现在前腰的位置上，迈克尔的位置向后撤，他的防守能力比你强一点，而且我想迈克尔的长传调度也是很不错的；至于左路，蒂莫（泰尼奥）应该能够做得不错。”荷兰人继续布置着自己的战术。

　　“我们的前锋的任务很简单，就是不断地进攻，当然，在合适的时候你们应该多一些跑动策应，你们尽量在吸引阿森纳后防防守的同时为我们的中场拉开空挡。”荷兰人继续说道，“这一场比赛我们必须拿下，我们需要在积分榜上重新占得主动，我们不能将主动权交给我们的对手，我们需要让他们看着我们的脸色比赛。”

　　在两支球队还是坐着赛前的最后的布置的同时，这时候的观众们也基本上已经进场了；英格兰的球迷是世界上最善于制造球场气氛的球迷之一，虽然阿森纳向来的风格比较华丽，虽然阿森纳的球迷有很多中产阶层，但是不要忽视了一个狂热的球迷对球队的支持；这一场比赛有太多的值得枪手球迷制造狂热的氛围的理由，首先他们在及积分榜上完成了反超，他们距离最终的胜利只有咫尺之遥；第二个当然是这次的对手是他们的百年死敌托特纳姆热刺，这可是阿森纳球迷最讨厌的敌人了，没有之一；这会是阿森纳最后一次在海布里球场迎战刺客军团，所有的阿森纳球迷都希望枪手们能够在海布里完成对热刺的最后狙杀，不但是让托特纳姆热刺永远不能在海布里取得胜利，更是要让他们彻底失去冲击欧冠赛场的希望。

　　现在在积分榜上枪手们领先热刺一分，所以这场比赛也很吸引球迷们的关注，在英超联赛，北仑敦德比一直都是最吸引球迷关注的赛事之一，也是英超德比中最有分量的一场比赛；虽然此前托特纳姆热刺战绩一直不算太好，但是本赛季热刺的异军突起使得这场德比战变得更加精彩；而且这又是两支冲击欧冠赛场最后一个席位的焦点战，所以天空体育没有理由对这场比赛不重视。

　　“加里，我想上一场比赛刺客军团主场败给了曼联，这会不会影响热刺球员的士气呢？”坐在解说席上的是马丁·泰勒，他笑着问向坐在一旁的加里·莱茵克尔。

　　“我想这多少会让小伙子们有些沮丧，但是没有关系，小伙子们的表现很棒，我想他们会重新站起来的；要知道这个赛季小伙子们已经让我们大吃一惊了，他们爆发出了恐怖的能量。”莱茵克尔笑着说道。

　　“这一场比赛很受球迷们关注，我想这不只是因为这是北仑敦德比的魅力，两支球队争夺最后的一张欧冠的席位也是很大的一个原因。”马丁·泰勒继续说道。

　　“恩，虽然以前北仑敦德比就很受关注，但是我想根本没有现在这场比赛的吸引力；我参加过不少北仑敦德比，但是那更多的是因为两支球队历史上的一些恩怨；说道真正的吸引力，我想着一场比赛会是两支球队的德比战中最吸引球迷们关注的；这将是刺客军团在海布里球场的最后一场比赛，也会是两支球队为最后一张欧冠席位的最后冲刺。”作为热刺历史上最伟大的球员之一，莱茵克尔自然比一般的球迷更加了解两支球队的历史。

　　“我想是的，这会是异常激烈地一场比赛，两支球队都在为下赛季的最后一张欧冠席位的门票努力，我想这一场比赛将会改变联赛积分榜的走势。两支球队在积分榜上只相差一分，而联赛还剩两轮，这一场比赛之后我们或许能够看清楚本赛季英超联赛的一大悬念。”马丁·泰勒义有所指地说道。

　　“或许这个悬念会到联赛的最后一轮才能够揭晓，谁知道这场比赛的最后比分会是怎么样；我想现在人们更想知道的是切尔西能不能提前夺冠，联赛组委会已经带着冠军奖杯去了埃伍德公园球场，只要切尔西能够客场战胜布莱克本，他们将提前两轮拿下联赛冠军。”莱茵克尔笑着反驳道，泰勒的意思很简单，只要阿森纳能够战胜热刺，热刺就将落后阿森纳四分，在联赛还剩下两轮的情况下，这将是一个非常巨大的鸿沟，虽然已经退役了，但是对于热刺莱茵克尔还是相当有感情的，不过作为解说员，他的立场只能尽量看起来公正一些；所以莱茵克尔笑着说到另一场焦点战，切尔西客场挑战布莱克本，上一轮比赛曼联战胜热刺，所以他们使得切尔西提前三轮比赛夺冠的希望破灭，但是这一场比赛赛只要切尔西赢球，那么他们就夺得本赛季的冠军了。

　　“好了，我们拿到了两支球队的首发名单；托特纳姆热刺方面队长莱德利·金因为小腿骨折缺席比赛，这对热刺的后防线将是一个巨大的损失，顶替莱德利·金的是保罗·斯塔尔特里，他将和迈克尔·道森以及韩国人李荣杓搭档热刺后场。”马丁·泰勒也没有和莱茵克尔在这件事上纠缠，他笑着开始介绍起了双方的比赛首发名单。


第114章 两个任务

　　“中场方面，阿伦·列侬取代受伤的杰梅因耶纳斯出现在右路，后腰的位置上是荷兰野猪戴维斯，中路迈克尔卡里克，秦天的位置比较靠前，他出现在前腰的位置上，左路是蒂莫·泰尼奥；前锋线上是热刺的第三队长罗比·基恩和杰梅因·迪福。”马丁·泰勒介绍着热刺的首发名单说道。

　　“阿森纳的名单也出来了，可能会让所有的球迷大吃一惊，其实说实话，拿到名单的时候我也大吃一惊，我没有想到法国人会这么大胆，或者是说他的信心实在是太足了。”莱茵克尔看了一眼手上的双方的首发名单苦笑着说道，“门将莱曼，后卫线上森德罗斯、科洛·图雷、朱鲁；中场方面皮雷、吉尔伯托·席尔瓦、弗拉米尼、迪亚比；前锋线上雷耶斯、阿德巴约、范佩西。”

　　“我想法国人温格这是为了备战下周中同比利亚雷亚尔次回合的冠军联赛半决赛，亨利、法布雷加斯和埃布被安排坐上替补席，永贝里和赫莱布被雪藏；虽然阿森纳的几大主力被安放在替补席上，但是这并不能让人小看阿森纳的实力，他们的球员都有着不错的实力；当然了，他们或许是比托特纳姆热刺幸运，因为阿森纳的主力球员是坐在替补席上，但是热刺，他们的两名大将确实受到了伤病的困扰，尤其是热刺队长莱德利·金，我想失去了热刺队长，热刺的后防线可能会下降一些防守能力。”马丁·泰勒笑呵呵的解说道。

　　“其实小伙子们做得很棒的，他们这个赛季的出色表现让所有人大吃一惊，所有人都没有想到他们会在这个赛季突然爆发，所有人都没有想到到了现在他们依然牢牢地把握着冲击欧冠赛场的最后希望；我想说的是他们做得很棒，他们比我们那个时代强的太多，我为他们感到骄傲。”莱茵克尔自然是向着他曾经的母队。

　　“说得不错，托特纳姆热刺的小伙子们做的很棒，他们一度将冲击欧冠的主动权掌握在手里，虽然他们现在看起来有些落后了，但是很明显他们还有希望，只要他们这场比赛能够获胜，那么他们将成为白鹿巷的骄傲，托特纳姆热刺已经好久没有进入过欧洲赛场了，我想有四十多年了吧？”马丁·泰勒叹了口气说道。

　　“四十四年，我们已经四十四年没有进入过欧洲赛场了，我们的历史上从来没有进入过欧冠正赛，这是一个多么恐怖的多么让人绝望的时间！”莱茵克尔伤感地说道，“当我还在白鹿巷球场踢球的时候，我最伤心地就是没一个赛季结束之后看到我们的可爱的白百合满脸泪水的离开球场，我曾经是多么的希望能够和球队一起进入欧洲赛场，可惜我们没有办到。”

　　“不过现在没有关系，这些小伙子们都很棒，我想你们很有可能能够创造历史了，我想你们现在还有机会；我们一起来期待这支年轻的球队给我们带来精彩的比赛。”马丁·泰勒拍了拍莱茵克尔的肩膀说道。

　　“是的，我们现在有很大的希望创造历史，我们可以做得更好；现在的托特纳姆热刺是一支年轻的球队，谁也不知道他们能够成长到什么程度；阿伦·列侬才十九岁，他在边路上的表现让人眼前一亮；杰梅因·耶纳斯也只有二十三岁，他和列侬都是英格兰最耀眼的边路新星之一；至于我们的后防线，迈克尔·道森和莱德利·金都只有二十三岁和二十六岁，他们还都有一定的成长空间；我们的前锋线上，罗比·基恩已经成为了爱尔兰的国家队主力了，他也是二十六岁，他会随着经验的增长变得越来愈有杀伤力；至于我们的杰梅因·迪福，现在他只有二十四岁，虽然在国家队他的位置不是很稳，但是他已经成长到可以竞争英格兰队主力前锋的位置了。”莱茵克尔笑着说道。

　　“你忘了还有一名有趣的小家伙，我想这个赛季他的表现有目共睹，谁也不敢相信一个呗切尔西青年队解约的小家伙能够在英超球队中表现出这样的战斗力，我更不敢相信他居然以十五次助攻成为了英超联赛的助攻王，要知道在他身后的可是迪迪埃·德罗巴和吉格斯。我想切尔西的老板这时候肯定会后悔了，他放走了一个天才。”马丁·泰勒忽然有些挪揄地笑道。

　　“我想后悔的不止是切尔西，要知道秦可是在阿森纳试训过的，可是阿森纳认为秦的实力不足以得到一份合约。秦的表现我想会让很多人感到吃惊，当然在为托特纳姆热刺高兴的时候，很多人也在后悔，他们错失了得到这一名天才的机会；秦本赛季的表现是刺客军团能够保证现在这样的竞争力的一大原因，我不是诋毁其他球员的贡献，我要说的是秦真的提高了刺客军团的竞争力；在赛季开始时，秦给球迷们留下的印象就是一个看起来似乎盘带不错的一名年轻球员；但是随着赛季的进行，秦在球场上的表现也越来越出色，他的盘带能力越来越强，他随时都能够表演出赏心悦目的过人，他的传球也越来越精准，他对传球时机的把握也越来越准确，而且他还很年轻，谁也不敢说他的成长会达到怎样的程度。”

　　就在两人还在聊天打屁的时候，阿森纳和热刺的球员们也都站到了球员通道里，由于两支球队是百年死敌，虽然球员们或许不会因此而有什么恩怨，但是很显然在赛前他们是不会有着什么交流的，两支球队的队员都面色凝重看着球员通道的尽头，这一场比赛对两支球队的重要性不言而喻；托特纳姆热刺需要踩着死敌的肩膀重新回到积分榜第四的位置，他们需要在海布里球场的最后一场比赛里取得这场至关重要的比赛的胜利；至于枪手阿森纳，他们也同样需要踩着死敌的肩膀保住积分榜上的优势，他们需要在海布里的最后一个赛季彻底的打垮百年死敌。

　　球场外的喧闹声助威声传到了球员通道里，所有的球员们都在做着最后的调整，他们都知道这一场比赛的重要性，他们都知道这一场比赛很有可能决定一个赛季的全部努力；秦天也在做着最后的调整，他渴望能够在海布里球场取得一场胜利，不止是为了托特纳姆热刺，也为了下赛季能够去欧冠赛场获得更多的技能点尽快提高视力。

　　“系统任务：攻陷海布里球场，宿主需要在海布里球场的最后一个赛季里帮助托特纳姆热刺取得胜利；此次任务宿主无权拒绝，完成任务将获得3000技能点，失败将扣除3000点技能点（平局按失败计算）。”就在秦天还在调整心态时，耳边忽然传来一个冷冰冰的电子合成音，秦天心头一动，这不是‘完美中场系统’的提示音嘛？

　　秦天赶紧认真地看起系统任务要求，这个奖励确实挺诱人的，但是惩罚看起来也不弱啊？这下秦天的目光变得更坚定的，他这下更有了攻陷海布里的理由了，为了技能点，拼了！

　　“系统任务：获得欧冠资格赛席位，宿主需要在本赛季结束后帮助托特纳姆热刺取得本赛季的欧冠资格赛的席位；此次任务宿主无权拒绝，完成奖励将获得任意一个属性点，失败将扣除5000技能点。”就在秦天目光变得越来越坚定的时候，‘完美中场系统’冷冰冰的声音再次响了起来；秦天差点晕倒，系统任务还真是喜欢凑热闹，要么不来要么一来直接来两个，这不是坑人嘛！

　　不过秦天也不在意这些，帮助球队杀进欧冠赛场是秦天早早就确定好的目标，就算没有系统任务的束缚，为了获得更多的技能点，秦天也会努力帮助球队获得最后的胜利的！

　　在主裁判的率领下，阿森纳和热刺的球员同时走出了球员通道，大战即将开始！

　　作为最不受这座球场欢迎的人，刺客球员们毫无疑问的得到了三万多疯狂的阿森纳球迷的强烈的嘘声；只是秦天对这些根本没有丝毫的畏惧，本赛季打了十几场客场比赛，几乎每一场客场比赛他们都会得到嘘声，虽然海布里球场的嘘声比较强烈，但是这根本没有什么；虽然嘘声很强烈，但是秦天没有丝毫的担心，因为他知道这一场比赛非常受重视，由于两支球队是英超历史上最出名的死敌，所以在赛前的安保工作上还是下了很大的功夫了，看着球场边如临大敌的举着防爆盾的防暴警察，秦天没有丝毫的担心。

　　可是很快的秦天的脸色变得难看起来，虽然在以前的客场比赛中秦天看到过各种各样的横幅，但是作为一名职业球员他们大多数能够保证这些球场上的横幅不会影响自己的状态，但是说实话，有些时候那些恶心的横幅还是会让球员们难以自制的。

　　“姬丽，那个可怜的小东西是满足不了你的！你需要一个英格兰壮汉！”，“伊万卡，那个小东西只是看上了你的金钱！你需要一个英格兰绅士！”在东看台，两个巨大的横幅‘交相辉映’，它们被几个光着膀子的英格兰壮汉高高的举起。


第115章 埃里克森

　　随着主裁判的一声哨响，英超第三十六轮的焦点战打响，托特纳姆热刺做客海布里球场挑战枪手阿森纳；这一场比赛很大程度上能够决定本赛季最后一张欧冠席位门票的归属，这是一场价值六个积分的重要比赛；所以大部分球迷都将目光对准了海布里球场，他们有的是希望托特纳姆热刺能够在海布里球场取得一场胜利将豪门球队阿森纳踢出欧冠赛场，也有的球迷希望枪手们能够在海布里的最后一个赛季给予他们的死敌一个惨痛的教训，让托特纳姆热刺彻底的失去争夺欧冠席位的资格。

　　双方对这场比赛都很重视，所以球员们在球场上的表现足够的谨慎，虽然双方争夺一如既往地激烈，但是防守小心谨慎进攻却难有威胁；双方的球员都希望在这场比赛给他们的死敌一场失利，所以比赛一开始双方球员都立足于防守，虽然大举进攻很有可能能够掌握主动，但是一旦出现失误，那么他们极有可能在这场至关重要的比赛里陷入被动。

　　就在两位解说员还在对这场比赛发表自己的观点的时候，海布里球场忽然爆发出一阵巨大的欢呼声，两位解说员也是一愣，虽然他们两个正在对两支球队的技战术进行评论，但是他们也没有忘记观看比赛啊，他们不可能看不清场上的局势啊？这既没有进球的，也没有漂亮的配合的，这欢呼声从何而来？

　　两位解说员的疑惑很快揭晓，原来球场的导播将镜头对准了看台上的一位满头白发的老人，这不正是英格兰的主帅斯文·戈兰·埃里克森嘛！虽然对这位瑞典主帅英格兰球迷颇有非议，但是现在是在世界杯即将开始的重要关头，所有的英格兰球迷暂时也放下了对埃里克森的那些意见，他们希望这名瑞典人能够带领强大的英格兰队重新回到世界巅峰。

　　看到瑞典人和坐在他身边的助手拿着笔记似乎在记录着什么，所有的人都能够明白瑞典人这是在为世界杯做功课，他来海布里球场就是为英格兰国家队即将开始的新的征程考察球员的。

　　两位解说员也对埃里克森来到海布里球场发表着自己的意见，毕竟现在在比赛的两支球队都有着相当不错的成绩，这样很大程度上吸引了英格兰主教练的目光；而且这两支球队里都有着一些实力不俗的英格兰球员，所以在即将开始的德国世界杯上，英格兰国家队的大名单一直都是媒体们猜测的重点，除了那几名除非遇到重大伤病无法参赛的主力球员外，其他能够进入大名单的球员同样不缺少关注。

　　“我想这场比赛能够为我们的国家队主教练做出一个很好的判断，场上的小伙子们都很棒，他们很有可能凭借着这场比赛的出色发挥得到一张飞往德国的飞机票。”马丁·泰勒笑着说道，“我想热刺门将保罗·罗宾逊肯定毫无疑问会获得一张机票，英格兰现在还算不错的门将只要他和大卫詹姆斯了；阿森纳的左后卫阿什利·科尔似乎也有很大的可能得到一张机票，只要他没有遇到大的伤病，虽然这场比赛他没有出场；虽然热刺最痛恨的‘犹大’坎贝尔最近状态下滑严重，但是我想他还是有很大的把握得到飞往伦敦的机票。”

　　埃里克森2000年刚到英格兰执教时，有记者开玩笑的问他在那么多的‘科尔’中，他最喜欢哪个，埃里克森脱口而出的名字既非安迪·科尔或者乔·科尔，而是当时还名不见经传的阿什利·科尔。科尔本人也验证了埃里克森的眼光，在阿森纳，他已经成长为一名出色的左边后卫，不但防守上积极强悍，在进攻中更是冲劲十足，常常成为球队出奇制胜的法宝。0304赛季，阿森纳以不败战绩夺冠，科尔是重要功臣，本赛季，科尔因伤缺席了至今大部分比赛，在英格兰队近期的比赛中，人们也无法看到他的身影。但是作为埃里克森的宠臣，阿什利·科尔获得一张机票是不成问题的。

　　英格兰队门将的位置在老将希曼退役之后，埃里克森一直不停的采用轮换制，以求能求得可靠的接班人选，而这其中表现最稳定，并且出场次数最多的当数现效力于托特纳姆热刺队的保罗罗宾逊。这位年仅26岁的门将，去年刚从利兹联队转会而来，凭借在青年军的出色表现，被肩负重组热刺大任的主帅马丁·约尔寄予厚望，而这个个性十足的小伙子也没有辜负大家的厚望，在国家队和俱乐部都延续了良好的表现；虽然他偶有一些失误，但是作为英格兰的门将，保罗·罗宾逊肯定毫无疑问的会得到一张机票。

　　马丁·泰勒提到的几名球员都是毫无疑问的英格兰队的人选，所以这时候莱茵克尔需要提上一些不是那么肯定会进入英格兰国家队的球员的名字，“我想迈克尔卡里克也是一个很不错的选择，虽然我们的中场有着非常多的不错的天才，他目前是俱乐部中不可替代的主力中场，远射能力非常强，是埃里克松2004年欧锦赛的重要棋子之一。”

　　“阿伦·列侬和杰梅因·耶纳斯也很不错，他们都是很棒的年轻人，他们在边路上有着不错的表现，虽然他们很难获得出场机会，但是他们也能够补充英格兰队的边路实力。”马丁·泰勒这时候补充道。

　　热刺本赛季的出色表现让所有的英格兰球迷大吃一惊，作为热刺主力中场的卡里克的表现自然也引起球迷们的关注，所以在世界杯即将临近，卡里克入选国家队的呼声也越来越高，虽然英格兰的中场已经有了兰帕德和杰拉德。

　　耶纳斯本赛季的表现有目共睹，他尽管没有强壮的身体，但凭借着出色的控球技术，假以时日，必成大器。阿伦·列农是一名速度极高的技术型球员，擅于边路推进及传中，他的出色的边路能力甚至让他可以出现在两个边路上。

　　“我想现在最失望的可能就是热刺队长莱德利·金了，他凭借着这几个赛季出色的表现，尤其是本赛季托特纳姆热刺取得了漂亮的成绩，热刺队长基本上已经拿到了一个首发的名单了，可惜他的伤病让他很有可能无缘德国世界杯。”莱茵克尔这时候有些惋惜地说道。

　　“他的受伤使得埃里克森在后防线的人选上变得有些捉襟见肘了，但愿他能够赶得上最后的时刻吧。”马丁·泰勒原本还是有些惋惜的，但是下一刻他就变得充满了挪揄了，“其实最失望的不是热刺队长，只要莱德利·金能够赶在最后时刻伤愈，那么他还是会成为英格兰队的后防大将；我想最失望的可能就是坐在替补席上的丹尼尔·墨菲了。”

　　“我想是的，丹尼尔才会是两支球队里最失落的人。”莱茵克尔刚才还在为热刺队长的不走运而惋惜，但是提到墨菲，莱茵克尔就有些忍俊不禁了，“丹尼尔在查尔顿干得相当棒，他在上半程的比赛里表现出众；但是查尔顿的实力有些不足，而丹尼尔现在已经三十岁了，他为了冲击最后一次世界杯而转会伦敦；他有着英格兰国脚级别的实力，但是他在托特纳姆热刺表现得不够出色；或者是说他没有机会获得更多的出场时间，因为无论是年轻的迈克尔·卡里克还是更年轻的秦都比他表现得更出色。”

　　“迈克尔·卡里克现在入选国家队的呼声很高，他在托特纳姆的表现有目共睹，我想他有资格获得一张飞往德国的机票；但是我们不要忘了，秦的表现丝毫不比迈克尔差，他现在更是英超的助攻王，对于一名年轻球员来说，秦的表现也足够优秀了，而且他可是英格兰公民。”马丁·泰勒忽然开口说道。

　　双方的开场后都很谨慎，他们都小心翼翼的避免出现失误；所以在开场后的前十分钟里，双方都在试探性的进攻，他们现在根本不会贸然的大局压上。

　　比赛进行到第十二分钟，渐渐的找到比赛节奏的托特纳姆热刺终于开始了有效地配合，他们也开始了本场比赛第一次真正意义上的有威胁的进攻。

　　韩国人李荣杓的左路插上能力很强，他在阿森纳暂时还没有组织起有威胁的进攻时忽然插上助攻，他在左路上摆脱掉防守传中，泰尼奥门前十二码头球攻门；可惜这一次的头球打的很正，莱曼没收了泰尼奥的头球攻门。

　　第18分钟，列侬同罗比·基恩配合后轻松突破森德罗斯，但他在禁区右侧的射门滑门而出；第21分钟，迪福左路接战术角球后传中，泰尼奥前点7码处的头球鱼跃攻门正中莱曼下怀。第25分钟，列侬右路再度轻松突破森德罗斯后横传，迪福禁区边缘转身摆脱乔德鲁后左脚吊射被莱曼没收。第26分钟，卡里克中路挑传，迪福胸部停球后转身右脚抽射被出击的莱曼神勇扑出。

　　一时间海布里球场惊呼声此起彼伏，刺客军团渐渐掌握起场上的主动权对阿森纳的球门形成威胁。


第116章 争议进球

　　刺客军团渐渐掌握起场上的主动权，虽然一时半会还没能够取得进球，但是他们的士气也变得旺盛起来，他们在进攻端变得越来越有杀伤力；足球比赛中，双方球员的实力能够很好的决定一场比赛的最终走势，但是当两支球队实力差距不大时，那么拼的就是场上球员的发挥了；有时候一名球员的灵光一现或许能够改变场上的局势，或者双方球员的士气也能够让最终的比分得以改变。

　　现在所有的人都能够看得出来托特纳姆热刺在场上占据着主动权，他们在中前场占据着绝对的优势，他们的进攻如潮水般一波波的朝着阿森纳的球门涌去。

　　阿森纳的主帅法国人温格的临场指挥能力一直受到诟病，虽然法国人在球队建设上，在球员培养上有着非同一般的敏锐知觉，但是在球队场上面临不利的局面时，法国人似乎很少能够表现出让人眼前一亮的临阵变化。

　　阿森纳场上的局势变得越来越危险，虽然他们派出了很有威胁的4-3-3阵型，虽然这样的阵型具有相当大的进攻能力，但是在中场方面，阿森纳被刺客军团越发配合默契的中场组合拦腰切断；他们的三名前锋在前场基本上很难拿到球；而托特纳姆热刺，他们的进攻都是由中场发起的；虽然秦天目前很少在前场做出漂亮的传球，但是他的表现同样不俗，现在的秦天在指挥调度上越来越有大将风范，他的中长传能力变得越发精准，所以他现在能够凭借着比较好的传球坐镇中路指挥队友们发起冲锋。

　　这一场比赛枪手阿森纳球员承受这很大的压力，在本赛季的欧冠赛场上他们已经杀进了四强，他们的对手是比利亚雷亚尔；在枪手的历史上他们从没有获得过欧冠的冠军，但是这个赛季他们有很大的可能突破历史，毕竟比利亚雷亚尔的实力与阿森纳相比还是有些差距的，阿森纳杀进决赛的几率相对来说是很大的；但是在联赛上他们居然在联赛接近结束才勉强回到积分榜的第四位，而一度将他们逼近绝境的居然是那支一直被他们压制的死敌热刺！对枪手们来说，或许输掉积分榜的第四位不重要，但是他们绝对不可以输给他们的百年死敌！

　　在这场比赛前枪手们还是比较乐观的，虽然本赛季刺客军团异军突起，但是说实话刺客军团的球员实力还是有些欠缺的，虽然热刺的本赛季战绩相当出人意料；但是在枪手们看来，客场作战的热刺想要在海布里占据主动还是不可能的任务。

　　或许是因为更重视下周中即将进行的欧冠半决赛，阿森纳主帅选择了将枪王亨利和他们的中场核心法布雷加斯放在了板凳上；可是这样一来他们在场上就出在明显的劣势了，经过最初的小心谨慎之后，刺客军团们的攻势越来越凶猛；在海布里球场越发响亮的助威声中，一向比较儒雅的法国主帅温格面色焦急地走到场边，用力地挥着手要求阿森纳的球员收缩防守，他们在热刺一拨又一拨的进攻浪潮中几乎迷失了。

　　虽然托特纳姆热刺占据着一些主动，但是枪手们毕竟是豪门球队，虽然他们球队中最好的几名球员都坐在了板凳上，但是阿森纳还是抓住托特纳姆热刺大举进攻时的空挡完成了几次比较有威胁的进攻。

　　在比赛的第三十五分钟，罗比·基恩接到秦天的长传禁区外远射被阿森纳的后卫大脚解围；阿森纳中场皮雷抢到皮球后顺势打起反击，他快速的甩开秦天直接杀向前场；可是还不待海布里球场发出欢呼的浪潮，荷兰野猪戴维斯就用一记滑铲将皮雷放倒在地；虽然主裁判没有手下留情给了荷兰野猪一张黄牌，但是阿森纳这一次比较有威胁的反击也被掐灭在萌芽中。

　　上半场比赛最惊心动魄的时刻发生在第四十三分钟，迪比亚横传，范佩西中路20码处的左脚劲射被热刺场上队长迈克尔·道森封堵；范佩西的这脚射门被挡出了禁区，在热刺的后场两支球队的队员们抢成一团；这时候的荷兰野猪戴维斯凭借着凶狠的作风率先碰到了皮球，他看到不看一眼场上的局势直接将球踹向中场；这是一个很老到的选择，起码这样能够让托特纳姆热刺重新组织起防线，至于这脚解围，荷兰野猪不认为自己的队友能够拿到。

　　可是很快海布里球场传来一片惊呼声，在这时候随队出征海布里球场的三千白百合球迷的欢呼声显得是那么的突兀；荷兰野猪的这脚解围将球踹向了中场靠左的位置，可是这时候压上进攻的阿森纳后场出现了一些空虚，本场比赛里被列侬多次突破的森德罗斯这时候没有出现在他应该出现的位置上！

　　秦天较为轻松的得到球，而这时候的阿森纳后场球员也没有足够的重视；可是很快的阿森纳球员显得慌乱起来，秦天一脚斜长传将球送到快速前插的位置比较靠左的迈克尔卡里克脚下；卡里克的突然前插使得阿森纳球员阵脚大乱，虽然他们想要及时的确立防线，但是迈克尔卡里克带球连续突破吉尔伯托·席尔瓦、又在乔德鲁和图雷夹击中成功假动作欺骗后者突入禁区左肋，接着又晃过出击的莱曼，但他并未选择回传给在中路包抄的队友，最后在禁区左肋底线附近的小角度射门却打中边网。

　　尽管热刺上半场在场面上占据更多优势，但却无法在北仑敦德比战中取得领先。卡里克的贪功使得托特纳姆热刺错过了上半场最好的反击机会，而侥幸逃过一劫的阿森纳在上半场的剩下的两分钟内也是牢牢地稳住防守；

　　在中场休息时荷兰人表扬了球队的表现，他认为球队虽然在上半场没有取得领先，但是依然保持着足够的侵略性，他要求球队在下半场继续保持这样的节奏，他相信在这样的节奏下球队肯定能够拿下这场天王山之战。

　　经过了十五分钟休息的阿森纳还没来得及打出自己的进攻，他们的后防线上就出现了重大损失；本赛季好不容易趁着‘犹大’坎贝尔伤缺才占得首发位置的森德罗斯在同罗比·基恩的拼抢中受伤，瑞士人随后被埃布替换下场。

　　下半场阿森纳的进攻似乎有了一些气色，只是他们在把握机会的能力上显得很是不足；第五十六分钟，吉尔伯托·席尔瓦直塞球，范佩西突入禁区右侧底线附近小角度射门，皮球滑门而过；第六十分钟，吉尔伯托·席尔瓦精准直塞，范佩西反越位成功获得单刀球，但是荷兰人在禁区中路16码处面对出击的热刺门将罗宾逊时将球射偏。

　　看到射失皮球的范佩西懊恼的抱着脑袋跪在草地上，即使是一向温和的法国主帅温格也受不了了，这场比赛实在太重要了，他本来就没有想到之前一个赛季还毫无竞争力的热刺居然能够在海布里球场压着自己的球队进攻！

　　为了能够拿下这场至关重要的比赛，法国人大手一挥，现在他也顾不得几天后的欧冠半决赛了，还是拿下这场关键的比赛重要！比赛第六十二分钟，亨利和法布雷加斯风波替换范佩西和迪比亚出场；这是阿森纳全力进攻的号角，这也是阿森纳能够派出来的最强阵容！

　　阿森纳大举进攻的号角使得热刺球员更加紧张，虽然他们在此前的比赛里占据着一定的优势，但是那不是阿森纳最强的阵容，现在阿森纳准备全力进攻了，刺客军团自然也要小心了！

　　原本以为换上了亨利和法布雷加斯之后阿森纳会立即展开猛烈的进攻，但是很显然，他们坐了大半场，一时间还有些难以适应现在的节奏，所以这时候托特纳姆热刺球员就需要抓住机会了，他们要趁着阿森纳最强的两名球员还没有来得及发挥时就做出更多的威胁。

　　托特纳姆热刺在第六十六分钟取得领先，可是在夜市赛后媒体们纷纷热炒的一个话题，也是那些阿森纳的球迷们愤怒的一个原因，当然了，很多中立的球迷也对热刺的这个进球感到不满，他们认为虽然两支球队是百年死敌，虽然两支球队都在为最后的欧冠席位努力，但是这样的表现还是有些缺少体育道德了。

　　比赛第六十六分钟，托特纳姆热刺发动反击；这场比赛前插积极的卡里克接到秦天的传球后直接冲向了在中圈附近集结重兵的中场；卡里克艺高人胆大，面对想要包夹他的埃布和吉尔伯托·席尔瓦，卡里克毫不迟疑的一个加速冲了过去；而这个时候发生了让阿森纳球迷吃惊的一幕；由于想要包夹卡里克，所以埃布和席尔瓦都是在加速，哪知道卡里克忽然摆脱掉两个人的包夹，猝不及防下埃布和席尔瓦撞到了一起，更重要的是埃布在同席尔瓦相撞后在中场受伤倒地；这时候阿森纳的球员都停了下来，球员一旦在场上受伤了，那么基本上进攻方肯定会将球踢出边线。

　　哪知道接下来的一幕让海布里球场充满了愤怒，在埃布倒地后，在阿森纳球员都停下了脚步后，热刺仍然在继续比赛，他们忽然发动了突袭；卡里克直传荷兰野猪戴维斯，戴维斯在禁区左侧传中，远点的罗比·基恩轻松的将球射入空门。


第117章 致命失误

　　在比赛的第六十六分钟，罗比·基恩的进球帮助球队取得领先，这也是罗比·基恩本赛季打进的第十六粒进球；在攻破死敌球门后的罗比·基恩欢呼着冲向为他送上助攻的荷兰野猪戴维斯；虽然两人曾在训练场上干过架，但是在这样重要的比赛里打进这么重要的一个进球，罗比·基恩有理由欢呼；要不是因为这里是海布里球场，相信罗比·基恩肯定会亮出他的招牌式的机枪式扫射庆祝。

　　海布里球场先是陷入短暂的沉默，继而爆发出山呼海啸般的嘘声，愤怒的枪手球迷们朝着托特纳姆热刺球员破口大骂；场上的阿森纳球员也出离的愤怒了，在枪手亨利的带领下，枪手们激动地朝着荷兰野猪和罗比·基恩冲了过去；场边的替补席上，一向儒雅的阿森纳主帅和向来和善的荷兰人马丁·约尔也冲到了一起，这两个平时都是以老好人形象示人的主教练此刻也都是面红脖子粗的争吵着。

　　秦天刚才是也有些错愕，他没有想到他的队友会在埃布受伤倒地的时候继续比赛，他没有想到他的队友会在这个时候发动突然袭击偷袭阿森纳的球门；只是秦天很快回过神来，或许罗比·基恩这样的做法不是很光彩，虽然这样的做法或许会引来争议；但是现在球队正处在争夺欧冠席位的紧要关头，而他们的对手正是这一支极有可能将自己的球队赶出欧冠席位的冤家对头；更重要的是这两支球队百年的历史上都是一些恩恩怨怨，他们彼此间都恨不得将对方踩进深渊永世不得翻身。

　　在看到枪手球员在亨利的带领下朝着罗比·基恩冲了过去，秦天丝毫没有多做考虑也朝着前场跑了过去；或许我的队友是做得不够光明磊落，但是他说我的伙伴，我不管他是不是做错了，起码我不能够让你们在我的面前对他多做刁难。

　　“你们难道没有看到我的队友受伤了吗？你们难道没有最简单的职业道德吗？难道这种时候取得一个进球你们能够心安理得吗？”法布雷加斯虽然很年轻，但是这时候他的脾气也很火爆，他愤怒的指着罗比·基恩大声地吼道。

　　“你的队友是在中场受的伤，而我的队友是在前场，他是前锋，他需要在前场观察每一个可能攻破对手球门的机会；他怎么可能会看得到场上发生的一切！”虽然明知道这是强词夺理，但是秦天毫不示弱的回击道，他可不会承认自己的队友是故意攻进这粒球的；或许正如他所说，罗比·基恩很有可能是没有看清楚场上发生的事情；虽然这样的可能性不大。

　　“难道你敢说你们没有看到我的同伴受伤了吗？你们敢保证吗？”法布雷加斯是温格培养的重要球员，现在的小法渐渐成为了除了亨利外阿森纳的二号球员，所以在亨利在和荷兰野猪斗牛的时候，小法也需要狠狠地严厉的在和对上来的秦天纠缠着。

　　“哦？是吗！那你告诉我为什么你的对游戏安装还能够站得起来？不要告诉我你们的换人名额已经用完了，这不是理由！我现在只看到你的队友在接受了最简单的治疗就能够站在场边。当时的情况你们也知道，我的队友以及完成突破了，我们再进攻端十分占优，可是你的队友在这时候受伤了，你不觉得很有意思吗？”看到埃布并没有下场，秦天心里有些怀疑，刚才埃布还在倒地翻滚，可是看到罗比·基恩进球后，埃布也跟红了眼的斗牛一般气势汹汹的朝着罗比·基恩冲了过来。

　　“你说什么？你认为我的队友会跟你们一样毫无职业道德吗？”法布雷加斯顿时如同炸了毛的老虎，瞪大了眼睛狠狠地瞪着秦天。

　　“是不是只有你自己心里明白！”秦天毫不客气地回击道。

　　秦天和法布雷加斯这两个年轻的球员毫不示弱的狠狠的互相瞪视着，两人鼻尖对鼻尖嘴里不干不净的开始大飚垃圾话。

　　这时候主裁判吹响了尖锐的哨声，他朝着两名看起来要打起来的秦天和法布雷加斯冲了过来，他推开了秦天和法布雷加斯后，毫不客气的对着秦天和法布雷加斯亮出黄牌。这一下海布里球场的嘘声更加强烈了，所以的阿森纳球迷都在毫不客气的朝着场里的热刺球员竖起中指。

　　在两名解说员还在对这粒争议进球发表观点时，在海布里球场弥漫着漫天的嘘声时，比赛继续开始；已经一球领先的托特纳姆热刺在主教练马丁·约尔的指挥下开始回缩，他们已经一球领先了，他们只需要保住这个进球就能够在海布里球场带走一场胜利，他们只需要再坚持三十分钟就能够重新回到积分榜第四位，他们只要在坚持三十分钟就能够将冲击欧冠席位的主动权重新掌握在手里。

　　比赛重新开始后，阿森纳球员带着满腔怒火开始了新的进攻；这时候的托特纳姆热刺已经开始全面回缩防守，除了罗比·基恩留在前场外，其他的热刺球员都已经缩回了半场；托特纳姆热刺的保守的战术不但引得海布里球场的嘘声更加强烈，场上的球员们之间的火药味也越来越强烈。

　　第六十九分钟，在面对迪福的贴身紧逼下，皮雷根本没有机会突破，这时候的皮雷也将刚才的怒气爆发出来，他用一个非常明显的推人将迪福推倒在地；迪福也不是好惹的，他直接从草地上爬起来冲向了面无表情的皮雷；就在两名球员快要动手的时候，主裁判再次出现了，他推开了迪福和皮雷，毫不客气地给了皮雷一张黄牌；至于迪福，黄牌自然是逃掉了，但是严厉的警告还是必须的，这一下海布里球场的嘘声又强烈了三分！

　　第70分钟，亨利禁区右侧边缘晃过李荣杓后传中，雷耶斯中路14码处左脚推射被罗宾逊扑出。第74分钟，阿森纳开除右侧角球被解围，法布雷加斯禁区中路边缘连续两脚射门均被封堵。领先的热刺收缩防守，落后的阿森纳一度形成围攻，控球率高达77%，但最后的传球缺乏威胁。

　　第80分钟，雷耶斯开出右侧角球，阿德巴约远点头球攻门被罗宾逊在近角没收。第82分钟，埃布突入禁区右侧传中被挡，亨利接着传中后的射门在连续反弹后被罗宾逊幸运没收。

　　场上的阿森纳球员越来越着急，这时候的托特纳姆热刺球员开始全面的回缩防守，他们是打算用密集防守死守这一粒进球；看着比赛的时间越来越接近结束，这时候的阿森纳球员们也有些慌张了，一旦输掉了这场比赛，那么他们在接下来的两轮比赛里哪怕是全部战胜对手，那么也需要看托特纳姆热刺的表现才能够确认最后能不能拿到最后的欧冠席位；这样看着死敌脸色才能决定自己命运的方式显然不是阿森纳球员所希望的；所以这时候的阿森纳在进攻端表现的更加猛烈了，他们在前场展开了疯狂的逼抢，他们要在最后的时刻抓住机会扳平比分，他们要在海布里球场拿下一场胜利来彻底葬送北仑敦死敌的最后希望。

　　但是一切都显得有些不太可能，托特纳姆热刺的禁区里站满了热刺球员，他们拼尽全力的收缩在半场，收缩在禁区里；虽然阿森纳展开了疯狂的进攻，但是面对完全只防守的托特纳姆热刺，阿森纳显得有些一筹莫展。

　　这时候的枪手球迷们也都紧张起来，比赛的时间越来越接近结束，一旦让托特纳姆热刺死守成一场胜利，那么枪手们将会在积分榜上被踢到第五位，那时候他们将会落后托特纳姆热刺两分；那么在接下来的两轮比赛里，除非是托特纳姆热刺犯错，要不然他们除非拿下本赛季的欧冠冠军，否则他们将会无缘下一赛季的欧冠！

　　场上的阿森纳球员越发的焦急起来，这时候的托特纳姆热刺防线依然稳固，虽然热刺被压在禁区里狠揍，但是这根本不影响他们能够稳住局势，眼看着时间一分一秒的耗尽，眼看着托特纳姆热刺就要凭借着一粒争议进球在海布里取得一场胜利重新占据主动；但是接下来的一幕让所有人都大感意外。

　　在球场上最不能犯错的人就属门将了，一旦门将犯错，那么将会带给球队灭顶之灾；本场比赛热刺门将，英格兰国门保罗·罗宾逊表现不俗，他高接低挡拦下了阿森纳的不少有威胁的射门，这一场比赛罗宾逊没有发挥英格兰门将的‘光辉传统’，他的表现可圈可点；相信凭借着这一场比赛的表现，保罗·罗宾逊能够在争夺英格兰主力国门的位置上占得先机。

　　但是球场上还是有着一种人不能犯错，这样位置的球员虽然不会像门将那样出现错误就会带给球队灭顶之灾，但是只要他们一犯错，那么接下来肯定会让球队陷入被动。

　　比赛第八十四分钟，阿德巴约带球突进进球后被热刺后卫斯塔尔特里抢断，就在斯塔尔特里准备将球送出禁区之时，阿德巴约忽然一个反抢在禁区左侧抢断下热刺后卫脚下的皮球；这时候海布里球场爆发出一片激烈的欢呼声，所有的人都知道机会来了！


第118章 绝望

　　后卫犯错误是致命的，尤其是一名后卫在禁区里犯错，那么带来的将是致命的错误；热刺后卫斯塔尔特里这时候面色惊慌，本赛季他的出场机会不多，在热刺队长莱德利·金受伤后他才有机会首发出场，原本这场比赛斯塔尔特里表现中规中矩，虽然没有耀眼的表现，但是也没有出现过错，他和道森以及韩国人李荣杓很好的保护好了热刺的禁区；但是这一次斯塔尔特里犯下了致命的失误，他在抢断阿德巴约后被多哥前锋反抢回去！

　　在枪手球迷的欢呼声中阿德巴约没有逞强，球风硬朗敏捷的他将善于与队友配合的优点发挥出来；阿德巴约左路抢断斯塔尔特里之后直传，亨利摆脱道森之后在禁区左肋14码处右脚捅射远角入网，枪王亨利打进了扳平比分的一球，他将场上的比分改写成一比一平！这是亨利本赛季的第23粒联赛入球；也是枪王帮助球队重新回到积分榜第四位的关键一球！

　　在解说员撕心裂肺的“GOAL！！！！！！！！！！！”声中，在海布里球场一片欢腾声中，海布里的国王淡淡地看了一眼一脸沮丧的热刺场上队长迈克尔·道森，他忽然起速冲向角旗区，在底线附近双膝跪地滑行了足有两三米远，接受球迷的欢呼。

　　阿森纳的球迷们早就被他们的枪王征服，在看到他们的枪王再一次的挽救球队，所有的枪手球迷们都兴奋地朝着高举双臂的枪手亨利俯首膜拜。

　　“比赛是靠的球员们的实力，你们的那些小伎俩只能是给球迷们留下笑柄，你们永远是不可能在海布里球场获得胜利的，你们注定是失败者，是被球迷们鄙夷的对象。”阿森纳的球员在庆祝完毕后兴高采烈的回到各自的位置，凭借着亨利的进球，他们再一次的抢到了主动权，他们重新回到了积分榜的第四位；这时候法布雷加斯斜着眼看了一眼有些失落的站在中场附近的秦天冷冷地开口道。

　　要不是因为身上背了一张黄牌，要不是因为现在被主裁判死死的注意着，秦天肯定会冲上去好好的和法布雷加斯理论理论，但是现在不行，秦天知道这是对手故意在激怒他，他不能给对手留下可乘之机。

　　在主裁判的制止下，阿森纳球员意犹未尽的结束了他们的庆祝，现在的阿森纳球员并不着急了，他们已经扳平了比分，这样一来他们就重新在积分榜上领先热刺一分了，他们相信在剩下的两轮比赛里不会出现任何的错误。

　　但是显然枪手们不是这样想的，他们不会满足于一场平局，他们显然不希望自己在主场被百年死敌打成平局，他们要用犀利的进攻撕碎死敌们的防守，他们要用一场漂亮的胜利让那群可恶的家伙无话可说！

　　阿森纳在亨利踢进扳平比分的一球后士气更加旺盛了，虽然他们已经占据了积分榜上的优势了，但是他们并没有就此罢手，他们要打的对手毫无还手之力，他们要让对手彻底的感到绝望！

　　两分钟后托特纳姆热刺再造重创，枪手们在主场展开了疯狂的逼抢，他们不计体力的在中前场疯狂的想要断下刺客军团的每一次控球，他们想要拿下热刺的每一次的传球完成反击；在道森再一次的将球大脚解围踢出禁区后，法布雷加斯将球从边线上捞了回来，他稍稍稳了稳节奏，继而又一次的发动了进攻。

　　秦天虽然防守能力不足，但是在这场比赛里秦天还是非常努力地参与防守，虽然他很难在法布雷加斯脚下抢下皮球，但是秦天还是不吝体力的纠缠在法布雷加斯身边；法布雷加斯的一个扣球晃得秦天一个踉跄，在海布里球场响起一片口哨声中，法布雷加斯忽然一脚横敲将球送到已经退到中场附近有些靠左的上前接球的枪王蒂埃里·亨利脚下。

　　亨利被视作近十年来世界足坛最出色的前锋之一，他拥有无与伦比的优雅技艺和高效率，是现今世界足坛所有攻击球员当中最具攻击性的前锋之一，无论在俱乐部及法国国家队都是绝对主力，以快速的步伐，灵敏的盘带能力，丰富的创造性以及惊人的进球能力而闻名，时常在中场开始引球盘带，进而深深吸引球迷。亨利超强的爆发力以及速度是他纵横足坛的一大利器，一旦让他起速，那么一般的防守球员就只能目送他绝尘而去；速度是亨利屡屡突破对手防守球员的一大利器，当然这不只是亨利的绝活；亨利最让人感到恐怖的就是他在拥有着让人眩目的控球技术，当一名速度型的前锋拥有着不逊色与中场球员的脚下技术时，那么这将是防守球员的梦魇。

　　当亨利飚出自己的速度之时所有的防守球员都只能选择望尘莫及，他们唯一能做的就是跟在亨利身后看着他杀入禁区，或者你也可以选择紧紧追在他的身后等待着前面的队友封堵住他的进攻路线，说不定到时候你和你的队友还能够完成包夹。

　　这一次追在亨利身后的是荷兰野猪戴维斯，其实在以往的情况下，荷兰野猪肯定会在这样的情况下提前犯规免得亨利冲到更有威胁的位置上；但是这一次荷兰野猪还没来得及放铲，亨利便一骑绝尘的朝着进去里冲去。

　　亨利的表现让刚刚才恢复平静的海布里球场再次爆发出一阵剧烈的欢呼，所有的枪手球迷对于这一幕都相当熟悉，他们仿佛又看到了不止一次在海布里球场上演的那一幕；所有的枪手球迷们都站了起来，他们的目光死死地盯着托特纳姆热刺的禁区；或许即将就要改变场上的比分了，那些可恶的刺客军团就要被彻底的踹进深渊了！

　　荷兰野猪戴维斯拼尽全力的追在亨利身后，在亨利刚刚开始内切的时候，之前犯下致命错误的托特纳姆热刺后卫斯塔尔特里也从禁区里冲了出来；他现在要将功补过，他现在要及时的封堵住亨利的进攻路线！

　　亨利灵活的开始变向，但是斯塔尔特里很是稳重的没有吃到亨利的假动作，虽然面对越来越靠近的亨利时斯塔尔特里显得很被动，但是这一次斯塔尔特里很好的完成了任务；他迫使亨利在禁区前沿降下了速度，他似的荷兰野猪终于有机会回防到位了。

　　但是这时候亨利作出了一个所有人都没有想到的动作，面对斯塔尔特里亨利也知道自己已经没有突破的空间了；亨利是一个伟大的射手，但他的伟大不但集中在他的破门次数上，他的伟大更显现在他的无私助攻上，亨利在阿森纳更像是前场自由人，他可以选择任何角度突破，任何角度射门，或者任何角度助攻。

　　见没有机会突破射门，所以这时候的亨利作势就要将球送向已经快速的冲向禁区的阿德巴约；阿德巴约现在的位置非常好，他在禁区里一直和热刺中后卫迈克尔·道森在斗智斗勇，在亨利停下了那一刻阿德巴约立即朝着球门跑去，他知道亨利这时候能够将球传出来。

　　阿德巴约想的没错，见阿德巴约似乎没有处在越位的位置上，亨利的脚尖顿时铲在了皮球底部；但是接下来的一幕让海布里球场常来一片惊呼；只见满头小辫子的荷兰野猪远距离的一个滑铲从背后将亨利放翻在地。

　　荷兰野猪的这一个动作是毫无疑问会得牌，只是主裁判这次认为荷兰野猪当时没有亮鞋底，他是奔着球去的，所以这时候的荷兰野猪没有得到红牌；但是一张黄牌同样会让托特纳姆热刺遭受重创，因为荷兰野猪上半场已经得到一张黄牌了；虽然热刺球员百般求情，但是主裁判还是朝着荷兰野猪两黄变一红。

　　在海布里球场的漫天嘘声中，荷兰野猪垂头丧气的摘下眼镜，这一场比赛基本上完蛋了，这个赛季基本上也完蛋了；这一场比赛一旦失利，那么他们将落后阿森纳四分，在剩下的两轮比赛里想要追回这四分实在是不可能完成的任务；就算是这场比赛能够保持一比一的平局，那么热刺也将在积分榜上落后阿森纳一分，这一分想要在剩下的两轮比赛中追回来实在太难！

　　不怪荷兰野猪感到绝望，实在是阿森纳带给了他们太多的压力；在联赛中他们一度领先阿森纳七分，哪怕是前几轮比赛，热刺还是掌握着主动权，可是转眼间热刺就在积分榜上被阿森纳取而代之，可是转眼间比赛只剩下两轮了，想要阿森纳在最后两轮比赛中出现重大的失误实在是不太可能。

　　荷兰野猪的这次犯规也让枪手阿森纳得到了一次禁区前沿的直接任意球，这个球的位置稍微有些偏左，但是对于阿森纳拥有着不错的定位球能力的法布雷加斯或者亨利来说，这个位置相当不错了。


第119章 戏耍

　　随着法布雷加斯主罚的任意球划出一个漂亮的弧线砸在了球门的左上角，热刺门将保罗·罗宾逊虽然判断对了皮球的方向，但是他只能颓然地躺在草地上哀怨的看着这个任意球钻进球门，因为这脚任意球的速度也算不上慢。

　　海布里球场的欢呼声达到了顶点，法布雷加斯和队友们簇拥在一起大肆地庆祝着，比赛一脚进行到第八十八分钟了，阿森纳连追两球逆转了比赛！

　　枪手的球迷们欢欣鼓舞，他们兴奋地举着手里的球队围巾，他们大声的为枪手们欢呼着；这场比赛他们已经拿下来了，他们已经彻底的打垮了那支该死的北仑敦死敌了；他们彻底的葬送了百年死敌的四十多年的欧冠梦了！

　　秦天在法布雷加斯罚进那粒任意球后就大脑一片空白，他忽然感觉到一股无力感朝着他袭来，猝不及防之下秦天一屁股坐在草地上；秦天将头埋在膝盖间，他不知道该怎么面对接下来的比赛，他不知道接下来该怎么面对那些一直支持着他们的球迷；本来让阿森纳扳平比分就已经让托特纳姆热刺陷入全面的被动，可是现在阿森纳逆转了比赛，他们这场比赛一旦赢球，那么阿森纳将领先热刺四分！在剩下的两轮比赛里，除非阿森纳不胜，否则托特纳姆热刺根本没有任何的希望获得最后的胜利。

　　秦天的耳边都是阿森纳球迷们的欢呼声，他的眼里都是那些兴奋的欢呼着胜利的阿森纳球员的身影；这时候的托特纳姆热刺球员一个个都失魂落魄的战在球场里，他们脸上的沮丧与茫然算是那么的清晰可见，热刺球员们仿佛已经看到了辛苦追逐了一个赛季的努力忽然间彻底的消散。

　　这时候海布里球场又一次爆发出欢呼声，原来这时候的第四官员举起了补时四分钟的提示牌，所有的阿森纳球迷都在欢呼跳跃着庆祝着胜利。

　　秦天目光茫然地看着球场上发生的一切，现在的他已经心灰意冷了，这场比赛带给他的打击实在是太强烈了；秦天看到了那个一直都站在场边鼓励球队进步的荷兰主帅此刻也是满脸沮丧地坐在教练席上，替补席上的所有球员都失望的抱着脑袋；如果阿森纳只进了一个球，这场比赛以平局告终，那么托特纳姆热刺最后说不定还有机会在剩下的两轮比赛里实现绝地大反击；但是一旦阿森纳获得最后的胜利，那么积分榜上阿森纳就领先四分了，除非剩下的两轮比赛阿森纳都输球，否则托特纳姆热刺根本没有可能拿得到最后的欧冠席位。

　　秦天忽然感觉到眼睛有些痛，因为他看到了热刺球门后的那些坚定的白百合的支持者伤心欲绝的模样，托特纳姆热刺已经四十多年没有进入过欧冠赛场了，托特纳姆本赛季原本是无限的接近可能回到欧洲赛场；可是这一场比赛他们输了，他们输掉了最后的希望，他们让百年死敌一手摧毁了骄傲的刺客军团全部的希望。

　　秦天看着仍然还在抱在一起庆祝的阿森纳球员，秦天忽然心里变得很不爽，比赛还没有结束，你们凭什么以为就拿下了比赛，你们凭什么还在那里像赢得了冠军一样庆祝？

　　秦天心里很不甘，阿森纳赢球是他最不希望看到的事情；阿森纳曾经拒绝秦天的试训倒不是主要原因，实在是两支球队历史上的恩怨太久远了，虽然秦天只是在托特纳姆热刺第一个赛季，但是在这里他还是过得比较开心的，所以白鹿巷球场的敌人自然也是他的敌人；最重要的是阿森纳是他们的直接竞争对手，一旦阿森纳获得了最后的胜利，那么失败者就是他们托特纳姆热刺了；秦天自然不喜欢做失败者，他不喜欢看到那些所谓的胜利者在他面前露出得意的笑脸。

　　在托特纳姆热刺球员犹自沮丧的时候，秦天从草地上爬了起来，他朝着主裁判跑了过去，他抗议阿森纳球员的庆祝时间过长了；虽然主裁判看向秦天的目光有些不解，但是住为主裁判，他还是很好地听取了秦天的意见。

　　海布里球场这时候爆发出一阵哄笑声，继而很快又响起一片嘘声；很多的枪手球迷都看到了那个可怜的华裔球员在抗议阿森纳庆祝的时间过长；可怜的小家伙以为自己能够在海布里球场获得胜利？开玩笑的吧！你们也只会用一些让人鄙视的小手段才能够在海布里取得进球。

　　比赛还剩四分钟就要结束，现在已经进入伤停补时阶段了；在主裁判的制止下阿森纳球员也停止了意犹未尽的庆祝，虽然比赛还有四分钟才结束，但是海布里球场糊了的气氛已经达到了顶点；所有的枪手球迷在欢呼胜利的同时也在大肆地取笑着球场上的那个可怜的可怜虫；比赛还剩四分钟，虽然阿森纳和托特纳姆热刺是百年死敌，虽然现在的托特纳姆热刺场上少了一名球员，但是阿森纳球员现在也懒得大举进攻了，他们要节省体力备战下一周的欧冠半决赛，他们要将体力保留下来备战联赛的最后两轮比赛；至于这剩下的四分钟，场上还是有着足够的乐趣的；比如说逗一逗那个赛前被称为极有可能改变本场比赛形式的华裔球员也是不错的。

　　法布雷加斯和埃布在中场来回的倒着脚逗弄着那个紧紧追着皮球跑的黑头发的华裔，法布雷加斯的嘴角露出一些戏谑，他要让那个狂妄的小子感到绝望，他要让那个敢跟自己出言不逊的小子知道他于自己之间的差距；法布雷加斯年轻气盛，他自一出道就是英超最耀眼的那颗新星，虽然这才是他的第二个完整的赛季，但是他已经成为整个欧洲足坛都在关注的那颗新星了；所有的人在惊叹他的年轻的同时也在惊叹他的成长速度，但是很快法布雷加斯就不爽了，曼联的那个七号和他一起被称为最好的年轻球员没关系；但是那一个被切尔西青年队解约，被阿森纳青年队拒绝的托特纳姆热刺五十号？谁知道他是从哪里冒出来的！更重要的是在这场比赛前，所有的英格兰球迷都在讨论这场比赛，阿森纳球迷将希望全部寄托在亨利身上是无可置疑的，但是可能会改变场上局势的X因素居然有那个华裔球员？

　　法布雷加斯对秦天很不爽，他是在媒体们的吹捧中成长起来的，虽然媒体对他的吹捧他没有过多的看重，但是说不自得那肯定是假话；但是这样被媒体当做焦点的待遇本赛季下降了不少，他不认为这是球队战绩不够出色的原因，因为在欧冠赛场上他们很有可能杀进决赛；他的表现同样不俗，一切都是那么的正常；至于为什么媒体会降低对他的关注，小法很快找到了原因，因为在北仑敦的另一支球队有着一个喜欢哗众取宠的家伙，那个可恶的家伙无时无刻不在制造一些新闻以图得到更多的关注；尤其是在赛前，更有些媒体认为这个家伙的成长速度超过了他这名欧洲最耀眼的新星，小法出离的愤怒了；要不是因为主教练将他按在了替补席上，他要就想要好好地给那个家伙上一课了。

　　现在法布雷加斯找到了好的发泄机会，他用自己的表现告诉那个家伙，作为足球运动员，一切都需要用场上的表现来说话；现在的法布雷加斯感觉很不错，他和埃布来回的倒着脚逗弄着紧追着皮球不舍的秦天；这时候的比赛基本上已经结束了，所以法布雷加斯和埃布也很放松，他们很少配合的没有选择将球送过中场，这样来回的倒脚逗弄死敌的球员实在是太有意思了。

　　秦天狼狈的追着皮球跑的模样引得海布里球场球迷的哄然大笑，已经拿下了这场比赛的枪手球迷们自然是开心满意，现在又看到死敌的球员狼狈的模样，枪手的球迷们更加高兴了；他们迫不及待的大声欢呼球队的胜利，他们大肆地取笑那个还在追着皮球跑的可怜的家伙；海布里球场现在已经进入了欢乐的气氛。

　　秦天没有认输，虽然他知道这一场比赛想要拿下来的机会基本上没有，虽然他知道自己这样追着皮球跑基本上是不可能抢下皮球，但是秦天没有放弃；就算这场比赛我们会输，这算这个赛季我们没能冲进欧冠，但是我不会选择站在那里等待命运的最后审判，哪怕明知道最后依然是一无所有，但是起码我当初拼搏过。

　　虽然秦天心中不甘，但是他只能品尝着嘴中的苦涩，当法布雷加斯打入那个任意球后，当阿森纳取得逆转后，托特纳姆热刺的士气就彻底崩溃了；虽然他还在努力地想要在最后的时刻制造一个奇迹，但是他的队友们看起来仍然有些浑浑噩噩；起码这时候秦天没能看到队友上前帮助他对阿森纳球员形成逼抢。

　　这一次的法布雷加斯没有急着将球传向左路的埃布，他嘴角挂着一个轻松的笑意，轻轻地一扣球，秦天这个防守能力超级渣的防守球员下意识的伸出脚；但是法布雷加斯并不急着出球，猫捉老鼠不一定是要吃的，戏弄老鼠也是一个很不错的选择；法布雷加斯将球拉回脚下，作势又是一个扣球，这样逗弄那个不知天高地厚的小子实在太有趣了！

　　玩得尽兴的法布雷加斯显然没有注意到场上发生的一切，当他听到海布里球场传来的惊呼声时，还没来得及反应发生了什么事的法布雷加斯已经踉跄的倒在了草地上。


第120章 凌空抽射

　　法布雷加斯原本是想继续戏弄那一个一直在傻乎乎的追着皮球跑的华裔小子，事实上法布雷加斯的戏耍也相当成功，那个让法布雷加斯看上去很不爽的小子很快就成为海布里球场的笑话，他只能徒劳的追在皮球后面反复的追逐，法布雷加斯和埃布的溜猴也是相当的舒坦；可是法布雷加斯没有想到的是这时候居然会有人忽然来破坏他的游戏，他更没有想到自己赛后会成为媒体们追逐的焦点，只是这一次法布雷加斯得到的不再是溢美之词了。

　　秦天执着的追逐着皮球，虽然他看上去根本碰不到皮球，但是他这样的执着的表现还是让托特纳姆热刺球员终于回过神来了；看到秦天被阿森纳的球员戏耍着，托特纳姆热刺的球员也都憋着一股子怒气。

　　阿伦·列侬和秦天的关系比较好，因为他们两个是球队最年轻的两名球员，所以在相当多的时候两人走的比较近，因为两人没有明显的代沟；看到埃布和法布雷加斯戏耍着秦天，听着海布里球场爆发出的哄笑声，列侬怒火中烧，这时候的他或许没有想到要帮助球队拿下这场比赛，他想的只是要为队友出一口气，他不允许自己的队友，他不允许自己的好朋友被人戏耍，更不允许他们的死敌羞辱自己的队友。

　　于是接下来的一幕让海布里球场充满了惊呼声，在法布雷加斯再一次准备扣过秦天的时候，阿伦·列侬忽然从法布雷加斯的身后冲了过来；也说不清楚列侬是对着法布雷加斯脚下的皮球还是对准了法布雷加斯的脚腕，反正列侬的滑铲显得相当的凌厉；在听到海布里球场的惊呼声后，法布雷加斯意识到身后可能出现了托特纳姆热刺的球员；尤其是当他回过头来看到列侬那一个狠辣的滑铲，或许是本赛季阿森纳的严重伤病带给他严重的阴影，法布雷加斯下意识的选择自我保护。

　　阿伦列侬出人意料的没有犯规，他的脚先碰到了皮球，至于法布雷加斯，小法虽然选择了躲闪，但是还是被列侬碰到了，但是这不是一个犯规；法布雷加斯脚下的皮球被列侬捅了下来，这下得到实惠的就是秦天了；秦天稳稳的拿下皮球，用力地将皮球向前一捅，迈开大步杀向前场。

　　由于阿森纳已经逆转了比分，由于托特纳姆热刺看起来已经放弃了比赛，所以这时候的阿森纳防守球员多少有些松懈；现在秦天忽然断下法布雷加斯的皮球打起了反击，这时候的阿森纳后防线似乎有些措手不及。

　　秦天的绝对速度虽然谈不上快，但是现在的秦天速度也谈不上慢，在阿森纳球员毫无反应的时候秦天已经有了充足的时间杀向前场；秦天用了五秒左右的时间才杀到禁区前沿，而这时候阿森纳的后防线也反应了过来。

　　森德罗斯是阿森纳05-06赛季最大的发现，虽然本赛季阿森纳伤兵满营，虽然阿森纳的后防核心坎贝尔本赛季大病小伤不断，但是在阿森纳中后卫的位置上还是没有出现太大的问题的；凭借自己出色的身体素质和不断增多的大赛经验，在坎贝尔受伤不能出场的情况下，森德罗斯正在成长为枪手后防新核心。阿森纳在05-06赛季在欧冠联赛中不断创造着连续不失球记录，这和以森德罗斯为首的后防球员整体出色发挥密不可分。在外界媒体看来，假以时日，一旦坎贝尔风光不在，森德罗斯将是枪手后防线新的领导人。

　　在秦天刚刚杀到禁区前沿，森德罗斯就已经冲了上来，森德罗斯身体条件出色，头球能力尤其突出，防守时可以进行解围，进攻时也能帮助本队破门得分；但是这一名被誉为坎贝尔接班人的瑞士后卫虽然防守凶狠且韧劲十足，不足的地方是技术比较粗糙，场上表现的有些毛躁；在面对冲上来的秦天之时，他居然没有试图封堵住秦天的进攻线路，他更没有想过和队友联手将秦天封堵在禁区之外；瑞士后卫出人意料的在这时候选择了用一个极其凶狠的滑铲飞向秦天脚下的皮球。

　　秦天这一个赛季遇到过不少滑铲，所以在面对滑铲时秦天表现得也越发的得心应手，现在的秦天有着相当多的躲开滑铲的办法；其实秦天见到森德罗斯滑铲的时候第一反应就是制造一个前场任意球，但是想到这场比赛的时间所剩无几，所以秦天很是巧妙的用脚尖轻轻一挑皮球，皮球顿时飞向了秦天的头顶；至于秦天，面对瑞士后卫凶狠的滑铲，为了不耽误所剩无几的时间，秦天也顾不得更多了，他猛地拼尽全力的从贴地滑铲的瑞士后卫身上跳了过去。

　　秦天的动作引起了海布里球场的一片惊呼声，对于瑞士后卫的选择阿森纳球迷褒贬不一，如果能够断掉秦天的皮球那么自然皆大欢喜，但是秦天这下突破掉了瑞士后卫的防守，这下海布里球场就会有些不同的声音了。

　　秦天从森德罗斯的身上跳过去的同时皮球也渐渐的开始下落，秦天毫不停歇的用头轻轻一蹭皮球，皮球再次微微的向上弹起；这时候的阿森纳禁区比较开阔，作为中后卫的森德罗斯的贸然上抢被过自然使得阿森纳禁区暂时的真空；秦天这时候根本不作停留，他知道自己现在有着不错的机会，他很有可能帮助球队扳平比分，他很有可能将球队冲击欧冠赛场的希望保留到最后！

　　秦天直到现在时间对托特纳姆热刺的重要性，秦天也知道自己的这一次机会是多么的来之不易；秦天丝毫不理会海布里球场忽然爆发出来的剧烈的嘘声，秦天拼尽全力的跑了起来；至于皮球，秦天再次轻轻地一蹭皮球，皮球顿时轻轻地飘向上空。

　　这时候阿森纳的禁区里发生了让所有的球迷目瞪口呆的一幕，秦天在挑球躲开森德罗斯的滑铲后，像只海豹一般利用连续的头顶球让皮球在他的头上跳跃着，秦天这时候的脚下掌握着很好的节奏，虽然他的眼睛一直都紧紧地盯着在他的额头上跳跃的皮球，但是他的余光也在观察着场上发生的一切；他知道这时候的森德罗斯已经紧紧地追在他的身后了，只是自己利用不断地顶球让给瑞士后卫手足无措，因为他已经在禁区了，一旦瑞士后卫犯规，那么毫无疑问这将是一个点球！

　　虽有的枪手球迷都在期盼那个在华裔秦头顶上跳跃的皮球能够忽然掉下来，所有的阿森纳球迷也都在期望那个可恶的华裔秦能够脚下拌蒜失去平衡；但是显然秦天不会在这种时候出现错误，他良好的控球能力得以体现，他优秀的球感让人感到惊叹；秦天不断的用头顶着皮球，脚下的步子也很有节奏，秦天利用海豹式突破继续冲向阿森纳的球门。

　　注意这时候的瑞士后卫森德罗斯处处受制，虽然他紧紧地追在秦天的身后，但是他根本不敢有丝毫的多余的动作，因为他知道只要只有一旦碰到那个卖弄着球技的黄皮肤小子，那么很有可能就会被判一粒点球，那时候球队到手的三分就将变成两分；这时候的森德罗斯将希望寄托在自己的队友身上，显然他的队友也知道了瑞士后卫现在情况不妙，所以阿森纳后卫科洛·图雷也及时的冲了过来。

　　但是就要枪手球迷松了一口气的时候，当就在所有阿森纳球迷都认为科洛·图雷能够拦下那个黑头发的热刺五十号的时候，接下来的一幕让所有的阿森纳球迷心惊肉跳。

　　秦天也注意到了科洛·图雷已经冲了上来，这时候的秦天也知道自己必须做出选择了，他必须抓住这次来之不易的机会帮助球队将希望抓住自己的手里；虽然没有队友上前接应，虽然自己现在的射门技术不算太好，但是当机会来临的时候，秦天从来不是一个让稍纵即逝的机会从手指间溜走的家伙。

　　这一次秦天没有再用头顶顶球了，当皮球下落的时候秦天微微一挺胸口，皮球这时候落在了他的胸口上；秦天右肩微微一用力，停在他胸口的皮球顿时轻飘飘地落向他的右脚边；在海布里球场的惊呼声达到顶点的时候，当科洛·图雷面色惊慌的匆忙抬腿的时候；秦天的右脚猛的抽在了还没有落地的皮球上！

　　秦天的这一脚射门没有任何的技巧，秦天的这一脚射门也没有追求任何的弧度；当秦天的右脚抽在皮球上时候，皮球顿时改变的飞行轨迹，皮球呼啸着冲向正前方的阿森纳球门！

　　秦天的这一脚射门来得很突然，但是莱曼在秦天刚刚甩开瑞士后卫的时候就在调整了步伐了；莱曼看到秦天猛的大力抽射，德国人猛的扑向了如同炮弹般飞向球门的皮球；但是接下来的一幕让德国人心中一沉，虽然他的反应很及时，但是他根本没有碰到皮球；重重地摔倒在草地上的德国人回过头时就已经发现皮球钻进了球网；托特纳姆热刺凭借着秦天门前十五码处的大力凌空抽射扳平了比分！


第121章 绝地大反击

　　秦天杂耍般的海狮顶球突破后的凌空抽射使得海布里球场陷入一片寂静，所有的球迷都目瞪口呆的望着安安静静的躺在球门里的皮球，所有人都没有想到在阿森纳几乎已经拿下比赛的时候秦天会突然爆发打进一粒精彩的进球。

　　最先打破球场安静的是随队出征海布里球场的三千白百合球迷，原本他们都以为这一场比赛已经结束了，原本他们以为这场比赛已经赢定了，他们原本以为已经彻底的摧毁了死敌的希望了；可是他们没有想到在比赛的最后时刻居然会出现这样的一幕，他们没有想到原本已经到手的三分变成了两分，他们更没有想到应该是在积分榜上的四分优势瞬间变成了一分！枪手的球迷自然不喜欢他们的死敌在这里庆祝，他们更不喜欢百年死敌在自己的手中抓到胜利的希望；看到白百合球迷死里逃生般的狂喜地庆祝着，枪手的球迷瞬间用嘘声将白百合球迷们的欢呼声所掩盖。

　　“哦！上帝，我想着一个进球毫无疑问会成为本轮比赛的最佳进球，毫无疑问的最佳进球！秦的突破实在太漂亮了，他的海豹式过人让这粒进球充满了艺术感，这一粒进球实在太精彩了！这已经不是秦第一次进球了，这也不是秦第一次为球迷们送上漂亮的进球了，他在此前的比赛里也有过漂亮的进球，比如说在对阵查尔顿的时候，秦晃过门将的那个进球足够精彩，但是我觉得这个进球更精彩，不止是因为秦的过人，更因为秦的凌空抽射，这是一个完美的进球！我想秦的这一粒进球会是本赛季英超最佳进球的有力争夺者，毫无疑问在本赛季最佳进球的评选中秦的这一粒进球会被很多球迷所喜欢”解说席上马丁·泰勒滔滔不绝地发表着自己对秦天这一粒进球的观点。

　　“秦的这一粒进球确实精彩，我没有办法挑剔出这个漂亮进球的不足；我想托特纳姆热刺球迷在欢呼着一粒漂亮的进球的同时会更加高兴球队扳平了比分，这样我们还是保留着争夺欧冠席位的希望；凭借着秦的这一粒进球我们只落后枪手一分，我们在剩下的两轮比赛里还有机会完成逆转，只要枪手一不小心犯错，那么我们的机会就来了！”作为托特纳姆热刺的名宿，莱茵克尔更加看中这里进球带给热刺的意义，他说得没错，秦天的这一粒进球确实让热刺看到了希望，因为这样一来他们只落后第四名的阿森纳一分，只要阿森纳没有在最后的两轮比赛里把握住机会，那么托特纳姆热刺就有机会在时隔四十四年后重新回到欧冠赛场。

　　就在两名解说员还在发表者自己观点的时候，海布里球场的嘘声又加大了几分，两名解说员也匆忙地将目光转向了球场；在打进那里进球后，在主裁判判定进球有效后秦天并没有庆祝，他猛地推开拦在身前的还在发呆克洛图雷朝着阿森纳的球门跑去。

　　秦天知道现在还不是庆祝的时候，他们这场比赛才和阿森纳打平，他们在积分榜上还是落后阿森纳一分；这样的情况是秦天相当不喜欢的，他不需要平局，他更不需要让对手掌握着主动权，他要让自己决定自己的命运；为了热刺四十多年的欧冠梦，为了在欧冠赛场上获得更多的技能点，为了更快的提高自己的实力，现在的秦天需要的是一场胜利，他需要的是拿下三分重新回到积分榜的第四位！

　　秦天没有理会兴奋若狂的朝着自己跑来的队友，他猛地跑向了阿森纳的球门；在那里德国的第二门将莱曼正满脸愤怒地抱着皮球，莱曼对球队最后时刻的丢球很不满意，这样一来球队的死敌又重新的站在了悬崖旁边！就在莱曼还是忿忿不平的时候，冲进了球门的秦天猛的一把抓住阿森纳门将手里的皮球；这一下德国人不高兴了，本来球队最后关头的丢球就让人沮丧，本来他还准备拖一下时间让比赛赶紧结束，这样一来阿森纳还是能够在积分榜上占据优势的；但是看到那个可恶的黄皮肤的小子居然在这个时候想要从他手里抢球，德国人顿时爆发了；莱曼恶狠狠的撞在秦天的身上，嘴里不干不净的说着一些垃圾话，当然手里也不会闲着，他要抢下秦天手里的皮球，他要将比赛的时间全部耗尽！

　　“老家伙，知道为什么你永远都只能是狮王的替补吗？因为你就是一个懦夫，你只会想着用一些不入流的手段来逃避战斗！”秦天当然也不是好欺负的，虽然在场下秦天是一个好脾气的人，但是在球场上秦天的作风也随着实力的增长越发强势了；跟对手打嘴仗，跟对手拼垃圾话秦天向来是不落下风的。

　　只是想着不是和莱曼斗嘴的时候，秦天还要抓紧时间趁着球队士气正旺的时候完成绝地大反击！秦天很是灵敏的躲开了想要抢球的莱曼，就在秦天刚刚转身准备跑开的时候，秦天同样毫不客气的瞪了一眼德国人，“你放心，你今天还有机会从球门里捞出皮球，我会给你机会的，到时候这个皮球我可以大度的让你永久保留！你做好准备，我马上就会再次打破你的球门！”

　　在莱曼满脸怒色中秦天快速地跑出禁区，他用力地挥着手让队友们赶紧回到自己的位置，他要用行动表明这场比赛的战斗还没有结束！托特纳姆热刺球员原本兴奋若狂的心情也得以暂时的平复，他们也知道了秦天想要表达的意思，是的，想着还不是庆祝的时候，球队还在积分榜落后一分，我们想着还没有资格庆祝；不过比赛还没有结束，我们还有足够的时间去夺回积分榜上的优势，我们还有机会拿下这场关键比赛的胜利，到时候才是我们大肆庆祝的时刻！

　　看到托特纳姆热刺球员纷纷的用力地挥着手回到自己的位置，看到那个可恶的华裔将球白在中圈后就催促着主裁判重新开始比赛，所有的枪手的球迷都出离的愤怒了，这个可恶的华裔小子还想干什么，这里可是白布里球场，这里是你们永远都不可能攻陷的绝世要塞！不要以为凭借着一次好运气就能够嚣张，不要以为你们刚刚打进一球就能够攻陷海布里！所有的枪手球迷在此刻毫不留情的用最大的嘘声回应着那个不断的催促着阿森纳重新开球的黑头发的小子，他们用最恶毒的咒骂大肆地攻击着那个得意忘形的可恶家伙！

　　比赛重新开始，这一次托特纳姆热刺士气达到了顶点，虽然他们场上少了一个人，虽然他们在人数上不占优势；但是在漫天的嘘声中，九名顽强的刺客军团成员疯狂地朝着每一个拿球的阿森纳球员冲了过去；刺客门将保罗·罗宾逊虽然要保护球门不能离开禁区，但是也不管自己的队友能不能听得到，英格兰国门用力地挥着手朝着前场的队友们呐喊着；客队的替补席前，所有的热刺球员也都紧张地站了起来，虽然他们不允许出现在场边，但是丝毫不影响他们站在替补席前为场上的队友助威；至于热刺主帅，着一名向来比较和善的荷兰老人也已经憋得满脸通红，他站在场边用力地挥着手为自己的队员加油。

　　虽然托特纳姆热刺场上少了一人，虽然这里是阿森纳的主场海布里，但是在比赛的最后时刻，托特纳姆热刺疯狂的抢断使得阿森纳不得不龟缩防守；对阿森纳来说这一场比赛可以胜利，或许也可以平局，但是绝对不可以失败；因为他们在积分榜上领先对手一分，因为在剩下的两轮比赛里他们有信心不犯错，所以他们一定要在主场拿下一分继续保持积分榜上的优势。

　　托特纳姆热刺球员显然也知道阿森纳球员的想法，但是这一刻他们打疯了，他们疯狂地扑出来进行抢断，除了三名后卫不敢轻易地离开后场外，所有的热刺场上队员都对阿森纳的持球球员发动了猛烈的抢断，这时候他们也不在乎自己场上的位置了；为了追到皮球，迪福已经冲到了中场，罗比·基恩现在也把自己当做了后腰使用。

　　最后时刻，阿森纳完全放下了豪门球队的气度，他们在后场来回的倒脚希望耗掉比赛的最后的时间；已经退到了禁区前沿的法布雷加斯刚刚将脚下的皮球踢向路线，可是接下来的一幕让这名骄傲的阿森纳新星愤怒异常；只见简直已经冲到西班牙小将身前的秦天在见到法布雷加斯将球踢向边路的时候秦天转身奔向边路，但是接下来秦天的表现让海布里球场的嘘声又一次的达到了新的顶点。只见着一名狂妄的华裔朝着球员通道高高的竖起右手的大拇指，他这是在向阿森纳示威！

　　在漫天的嘘声下导播将镜头对准了球员通道，他们相信在那里一定有好看的新闻；已经被罚下场的荷兰野猪这时候也回应着只见的队友，虽然他不能上场比赛，但是他依然会用自己的方式为队友加油；这时候的荷兰野猪戴维斯没有的场上的凶悍，他满脸骄傲的高高举起双手，他朝着场上拼搏的对手高高的竖起了两支大拇指！

　　托特纳姆热刺展开了绝地大反击，这一场比赛还没有结束！


第122章 死亡舞步

　　枪手的球迷看到球队陷入全面的被动，面对疯狂的逼抢的托特纳姆热刺球员骄傲的枪手们只能一次次的在后场倒着脚；在漫天嘘声的海布里球场忽然响起一个声音，这个声音也越来越响亮；枪手的球迷们大声的朝着球场里喊着，他们催促着主裁判，他们要让主裁判知道这场比赛可以结束了，他们要让主裁判赶紧宣布这场比赛的结束，他们已经受不了刺客军团疯狗般的逼抢，他们已经受不了球队陷入全面的被动了！

　　法布雷加斯这场比赛感觉相当的糟糕，原本以为凭借着自己的任意球直接破门就能够帮助球队拿到三分，原本以为凭借着自己的进球能够彻底的葬送对手的最后的希望；法布雷加斯原本很得意自己能够在比赛中羞辱那个让人讨厌的家伙；可是很快法布雷加斯就发现自己成为了那个悲剧的角色，托特纳姆热刺的边前卫的抢断让他丢球了；更重要的是在自己丢球后那个可恶的家伙趁机打进了一个扳平比分的进球！

　　法布雷加斯虽然是在比赛第六十多分钟才上场的，虽然他在场上只踢了半个小时的比赛，但是现在法布雷加斯感觉到自己相当的累了，或许身体上的疲劳有一些原因吧，当然更重要的是可能心理上感觉到疲劳了吧；被对手打进了扳平比分的一球，原本以为已经彻底被摧毁的对手又站了起来，更重要的是被队友压在半场的郁闷使得这名名噪欧罗巴大陆的年轻天才心里十分的不平衡，要知道他们可是豪门阿森纳，要知道阿森纳的球员实力要超过托特纳姆热刺，要知道托特纳姆热刺现在场上少了一人！

　　一切的一切都让这名年轻的天才相当的不舒服，他迫切的需要尽快结束比赛，他要回到更衣室里好好想一想这场比赛究竟发生了什么；至于这场比赛，反正球队还是领先一分，反正球队还是占据着主动权，法布雷加斯认为自己的球队在剩下的两轮比赛里肯定不会犯下任何的错误，到时候阿森纳还是会成为最后的胜利者。

　　法布雷加斯接到队友的回传后焦急地看了一眼中场附近的主裁判，这时候的主裁判也在不断的看表了，看来这一场该死的比赛马上就会结束了！当看到那个可恶的黄头发的小子再一次的冲向自己，当法布雷加斯看到主裁判已经将哨子含在了嘴里；法布雷加斯积累了满心的怒火也猛地释放出来，见鬼的比赛，见鬼的对手！

　　法布雷加斯猛的一脚将皮球踹向前场，这一场比赛就要结束了，这一场比赛不会出现任何的变化了；所以这时候他再也不需要压制自己心中的怒火了！

　　看着从身边冲了过去的那个黄皮肤的小子，看着那个依然妄图攻破阿森纳球门的黄皮肤小子猛的冲向自家球门；法布雷加斯嘴角露出一丝轻蔑，到底是没有见过世面的小角色，比赛都已经结束了，还不如将你的那些可怜的体力留在剩下的两轮比赛做困兽之斗吧！

　　可是随着海布里球场在一次发出惊呼声，法布雷加斯忽然面色大变；他只看到了主裁判将口哨含在嘴里，但是到现在主裁判依然没有吹响比赛结束的哨音，那么比赛还没有结束？

　　西班牙小将面色大变，他刚才以为主裁判一脚要吹响比赛结束的哨音了，所以他才会猛的将球踹向前场；但是现在比赛还没有结束，主裁判似乎还没有打算吹响比赛结束的哨音；在海布里球场的惊呼声中，西班牙小将的脸上一片慌乱；他踹向前场的皮球被热刺的场上队长迈克尔·道森拿了下来！

　　迈克尔·道森也知道比赛的时间所剩无几了，现在主裁判一直在不停地看着表，相信这个回合一旦结束，那么这场比赛肯定就会结束了！所以这时候的道森也顾不得更多，他猛地带球向前冲了几步；可是想到他算不上出色的传球能力，迈克尔·道森赶紧将球转移到回撤要求的迈克尔卡里克脚下。

　　这个赛季，尤其是在秦天表现越来越出色的情况下，卡里克的位置不断的后撤，他现在更多的是顶在秦天的身后利用自己的长传调度能力为球队打开局面；卡里克虽然本赛季减少了很多的突破或者前插的次数，但是他的传球能力在这样的情况下也有了小小的提高，现在的卡里克不敢说自己的长传能够十分精准的到达队友的脚下，但是一般情况来说，他的长传还是具有相当大的杀伤力的。

　　卡里克也知道比赛的时间所剩无几了，他知道主裁判现在随时都有可能吹响比赛结束的哨声，所以现在的卡里克丝毫不敢耽搁，他知道自己想要继续带球突到前场是基本上不可能，所以现在的卡里克需要找准机会将球送向阿森纳的球门前；这时候阿森纳的王牌亨利朝着卡里克冲了过来，卡里克心中更急了；他抬头看了一眼前场，实在是没有更好的好机会了，不过也只能这样了，赌一把了！

　　卡里克抢在亨利抢断之前猛的一脚抽在了皮球上，皮球在阿森纳球迷复杂的目光中飞向枪手的禁区；原本所有人都以为这将是一个毫无威胁的传球，但是下一刻阿森纳的球迷惊骇的不敢发出任何的声音。

　　皮球朝着阿森纳的禁区飞了过来，而在阿森纳的禁区前沿之前被秦天用海豹式突破的森德罗斯此刻正牢牢的顶在秦天的身后；森德罗斯的身体素质非常好，这名只有二十岁的年轻后卫可以和任何的足球场上的运动员进行激烈的身体对抗而丝毫不费力；现在的森德罗斯卡在秦天的身后使得秦天根本不能做出丝毫的动作。瑞士后卫的这一个卡位使得海布里球场换来一片欢呼声，这一场比赛有惊无险的拿下来了！

　　秦天心里也有些着急，他的身后顶着强壮的瑞士后卫，虽然秦天努力想要摆脱开瑞士后卫，但是身高体壮的森德罗斯根本不给秦天更多的机会；秦天强自要求自己冷静下来，这时候的皮球已经从法布雷加斯的头顶飞了过来，皮球下滑的痕迹非常明显。

　　卡里克毕竟是英格兰国脚级别的中场球员，他的一脚长传也足够的精准；卡里克的这一脚在空中飞过了二十多米的长传眼看着就要落在背对球门的秦天的脚下了；只是所有人都不看好秦天这些能够有机会完成绝杀，因为他身后的瑞士后卫的卡位实在太凶狠了，现在的秦天根本没有机会摆脱掉森德罗斯的防守。

　　秦天的眼睛死死地盯住皮球，他知道这时候他没有时间去更多的考虑如何摆脱森德罗斯的防守了，现在的秦天满脑子的想法就是努力的处理好这一个球，他需要抓住最后的机会给阿森纳致命一击。秦天用力地呼吸着空气，他已经知道皮球下一刻就要来到他的脚下了。

　　这时候的秦天是海布里球场的主人，虽然阿森纳球迷永远都不会承认自己被托特纳姆热刺击败，但是无论如何他们都不会否认曾经有一个年轻的华裔在海布里球场打进了两粒梦幻般的进球，而这两粒进球也都是足球史上最精彩的进球之一。

　　秦天拼尽全力牢牢地依住身后的森德罗斯，他现在不能给瑞士后卫更多的破坏自己进攻的机会，秦天虽然现在会有些被动，但是他要化被动为主动，他要给予对手致命的一击！皮球眼看着就在砸在秦天的脚下了，这时候的秦天忽然伸出左脚，他用左脚内侧将慢慢滑落的皮球轻轻的拨向右侧，皮球飞过有些错愕的森德罗斯飞向瑞士后卫的身后；而这时候的秦天也动了，他依着有些失神的瑞士后卫忽然一个逆时针的转身从瑞士后卫的左侧摆脱了瑞士后卫的防守！

　　这时候的瑞士后卫还是没能回过神来，他一时间不知道该做出怎样的选择，或者是说他可能到现在还没弄明白为什么皮球会从自己的右侧飞到自己的身后，而那个黄皮肤的小子却会从自己的左侧转身过去！只是忽然间森德罗斯回过神来，现在的他不是考虑这些事情的时候，他要做的就是赶紧将托特纳姆热刺的这次进攻破坏掉，他要做的就是赶紧将那个又一次戏耍自己的黄皮肤小子放倒在地！

　　森德罗斯其实防守意识不错，可是他的身体不够灵活，转身慢，在英超赛场上这个可是致命的缺点来的；当他从失神的状态中回过神来，当他以比地球公转的速度还慢的转过身来的时候，只看到那个托特纳姆热刺的五十号已经拿到了皮球，他只看到了那个热刺的五十号灵巧的带球冲到小禁区前沿忽然一脚捅射攻破了德国门将莱曼的五指关。

　　整个海布里球场一片死寂，所有的阿森纳球迷都目瞪口呆的望着球场上发生的一切，他们全都不敢置信的张大嘴巴死死的望着已经滚进球门的皮球；看到那个咆哮着冲到角旗区的托特纳姆热刺五十号球员，所有的阿森纳球迷不禁想到2001-02赛季，他们的冰王子博格坎普曾经在对阵喜鹊纽卡斯尔的时候就用过这样一记梦幻舞步般的转身戏耍了喜鹊的后卫；只是这一次，虽然这个动作和冰王子的梦幻舞步如出一辙，但是这一脚不是梦幻舞步了，这是死亡舞步，一个杀死阿森纳最后希望的死亡舞步，一个杀死阿森纳一个赛季的努力的死亡舞步！


第123章 声名鹊起

　　这时候的秦天终于不用压制自己心中的兴奋了，他疯狂地跑到角旗区对着看台上大声的嘶吼，他不断地用力地拍着自己的胸口，他已经用自己的方式来告诉阿森纳的球迷我还在战斗，他要用自己的表现来证明我们可以攻陷海布里球场！当然了，秦天这多少有些示威的性质了，谁叫当初阿森纳有眼不识金镶玉将自己给拒绝掉了；现在是秦天报复的时候了，他用自己的表现来证明自己可以在英超赛场上立足，他要用自己的表现来证明我不比任何一名球员差！

　　枪手的球迷们现在连嘘声都已经发不出来了，他们的茫然地看着角旗区疯狂咆哮的秦天；三分钟前他们还领先一球，三分钟前他们还位于积分榜的第四位领先百年死敌一分；但是三分钟之后，他们居然被对手连扳两球，他们居然在三分钟的时间里再次落到积分榜的第五位；他们在积分榜上已经落后百年死敌两分了，他们居然很有可能无缘下一个赛季的欧冠！

　　有一些枪手的球迷甚至哭出来了，自从英超成立以来，托特纳姆热刺在双方的交战史上占据着明显的劣势，他们上一次在海布里球场赢球还要追溯到1993年5月11日；但是这一场比赛，十三年来刺客军团首次攻陷海布里球场；更重要的是这是海布里球场的最后一个赛季，原本希望能够对死敌保持着完美的战绩退休的海布里球场在这场引人注目的北仑敦德比中遭遇到了巨大的羞辱，他们在三分钟内连续丢掉了两球，不但输掉了比赛，更输掉了欧冠席位的主动权，更重要的是阿森纳再也没有机会在这座伟大的球场战胜死敌了！

　　和阿森纳痛苦难过的球迷相比，现在的白百合球迷成为了最幸福的人；原本他们已经做好了失去欧冠资格赛的准备，原本他们都以为梦想了四十四年的欧冠梦可能会变成四十五年，也或许会更久；他们在三分钟前甚至都已经不敢看场上发生的一切了，要不是因为这些表现很棒的小伙子帮助球队重新回到了联盟杯，相信即使再坚定的白百合球迷都会选择提前退场，不是他们不支持自己的球队，只是他们实在不希望看到他们的死敌忘情的欢呼庆祝；是的，就在三分钟前，白百合的球迷们都没有奢望欧冠了，他们对球队能够重新回到欧洲赛场就感到心满意足了，联盟杯其实也很不错的，对的，我们喜欢联盟杯！

　　但是三分钟后，三千名随队出征海布里的白百合们疯狂地跳了起来，他们也不管身边站着的人是不是自己认识的，他们都兴奋地抱在一起大声的欢呼；球队扳平了比分，骄傲的刺客军团逆转了比赛！现在我们赢下了这场比赛，我们重新回到了积分榜第四位！我们可是欧冠球队，至于联盟杯，那是阿森纳这样的球队才会出现的低级的欧洲联赛！一些年纪稍大的白百合球迷甚至泣不成声，他们原本以为球队还是会继续在英超联赛中不温不火的继续沉沦，但是本赛季托特纳姆热刺给他们带来了超乎想象的惊喜，联盟杯已经不是他们所能满足的了，欧冠甚至也是近在咫尺。

　　解说席上的马丁·泰勒和莱茵克尔也在对秦天的这一个进球进行反复的评论，他们在讨论这一粒进球的精彩的同时也不忘这一粒进球带给托特纳姆热刺和阿森纳两支球队的意义；秦天的这一粒进球杀死了比赛，托特纳姆热刺将会在海布里球场拿下三分，这样一来托特纳姆热刺将会在积分榜上反超阿森纳两分重新回到了积分是的第四位；至于阿森纳，他们需要在最后两轮的比赛里保证在拿下对手的同时还需要寄希望于热刺犯错；否则，除非他们能够拿下本赛季的欧冠冠军，不然下赛季他们将无缘欧冠赛场。

　　秦天和队友们兴奋地抱在一起，这时候他们可以肆无忌惮的庆祝了，至于枪手们，他们一个个失魂落魄的站在球场，他们根本没有想到自己会遭遇黑色三分钟，他们根本没有想到自己基本上会丧失下赛季的欧冠资格赛的参赛权。

　　在主裁判的制止下，托特纳姆热刺球员停下了庆祝，虽然补时已经结束了，但是主裁判还没有吹响比赛结束的哨声；当法布雷加斯开出球后，阿森纳的枪王猛的一脚将球踢向托特纳姆热刺的球门，这样一脚赌运气的射门丝毫没有对托特纳姆热刺的球门造成威胁，在皮球飞出底线后，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　英超2005-06赛季第三十六轮的焦点战自然是北仑敦德比，这两支球队在历史上的恩怨早已人尽皆知，而且本赛季两支球队在竞争最后一张欧冠席位的门票，所以这一场比赛自然受到了英超球迷的关注；在以前的比赛中托特纳姆热刺毕竟只是联赛中游水平的球队，而阿森纳则是英超的顶级豪门，这样的德比战或许很有噱头，但是抡起比赛的精彩程度自然有些不足；但是这一场比赛，所有的英超球迷都认为这将是本伦敦德比战中最经典的一场比赛，没有之一！

　　争议球有了，黄牌有了，火药味更是从一开场就弥漫着整个球场！虽然阿森纳连续打进两个进球逆转了比赛，而托特纳姆热刺也由一球领先变成了落后一球，更重要的是托特纳姆热刺的防守大将荷兰野猪戴维斯得到了本场比赛的第二张黄牌被罚出场，这时候的比赛已经接近结束了，托特纳姆热刺无力回天！

　　但是在接下来三分钟里发生的一切是所有球迷都津津乐道的话题，在补时阶段托特纳姆热刺并没有放弃，他们的年轻中场秦用一记杂耍般的海豹式顶球突破后凌空抽射打进了扳平比分的一球，托特纳姆热刺重新爬上了悬崖边；但是就在所有人都认为这场比赛不会再有变化的时候，最激动人心的一幕发生了，热刺中场秦用一记梦幻般的人球分过在比赛的最后关头再度打破了阿森纳的球迷，他帮助球队在最后时刻拿下了比赛，他帮助球队在最后时刻反超了比分重新回到了积分榜的第四位！至于阿森纳，遭遇了黑色三分钟的阿森纳悲剧的被推到了悬崖边，他们和托特纳姆热刺的角色发生了互换，现在是他们几乎丧失了下赛季的欧冠参赛权！

　　这一场比赛是一场当之无愧的北仑敦德比最经典的一场比赛，甚至有些球迷认为在英超历史上最经典的比赛中这场比赛也可以入围；因为这一场激烈的比赛时刻牵动着球迷们的注意力，因为这一场比赛有着英超历史上最精彩的两粒进球之二！

　　拿下了这场比赛全场最佳的秦天和主教练一同出席了赛后的记者会，虽然球队暂时的掌握了先机，但是秦天并没有因为这一场比赛的胜利而过度的自大，他反复地强调球队只领先阿森纳两分，剩下的两轮比赛才是关键；虽然秦天毫不犹豫的再次申明球队的目标是冲击欧冠赛场，但是他也承认阿森纳带给了球队相当大的压力；当然了，秦天这时候可不会想荷兰主帅般的谦虚到近乎虚伪，他豪言本赛季的最后两轮比赛球队会获得最后的胜利，他信心十足的保证球队会在最后的两轮比赛中抓住机会！

　　本场比赛打入了两粒精彩至极的进球的秦天自然是媒体们追逐的焦点，所有的记者们都忘记了他们在赛前一致看衰托特纳姆热刺，他们在为秦天送出祝贺的同时自然也会小小的八卦一下，比如说秦天在本赛季开赛前曾经试训过阿森纳的青年队；比如说媒体们都想知道为什么一个被切尔西青年队解约的年轻球员可以在本赛季爆发出恐怖的能量。

　　至于秦天，心情不错的他还是和媒体们稍稍说了两句，他当然不会说自己有着逆天的作弊器‘完美中场系统’，他只是推说在热刺他得到了球队的重视，在这里他的队友帮助他成长；至于为什么能够爆发出巨大的能量，秦天很拽的撇了撇嘴，“训练！”秦天的答案很简单。

　　这一场精彩的比赛不止是在英超联赛受到了广泛的关注，如今欧洲各大联赛都已经接近尾声，所有的媒体都在为各大联赛的冠军进行关注的同时自然也在关注获得欧冠、联盟杯的参赛权的球队；托特纳姆热刺虽然此前很多个赛季一直不温不火，但是本赛季他们异军突起爆发出了让人瞠目结舌的能量，他们甚至已经将豪门阿森纳逼到了绝境！这样一场让人心潮澎湃的比赛自然是各大媒体争相报道的重点，而在这场比赛中打入了两粒梦幻般的进球的秦天自然是受到了更多的关注；在本场比赛前秦天在英超联赛小有名气，但是在欧洲，知道他的球迷真的不多，虽然热刺本赛季战绩不错，但是热刺并将没有豪门的底蕴，球迷们对他的关注自然也少，但是这场比赛过后，相当数量的各大联赛的球迷都知道了在英超的托特纳姆热刺，有一个年轻的华裔凭借着两粒漂亮的进球将豪门阿森纳推向了绝境；这时候的秦天在欧洲足坛算是闯出了名声！


第124章 王子

　　拿下了天王山之战的托特纳姆热刺绝地大反击，他们在加时赛的三分钟里连进两球逆转了比赛，他们在积分榜上重新回到了第四的位置；这是一场惊心动魄的比赛，也是一场让所有球迷都在回味的比赛。

　　这一场比赛从一开始就吸引了很多球迷们的关注，尤其是在这个关键的时候，两支球队都有可能冲进欧洲赛场，两支球队都有可能凭借着这一场比赛的结果决定两支球队本赛季的命运；很显然这一场比赛的主角是秦天，虽然有些人在议论罗比·基恩的争议进球，虽然有人在议论亨利的力挽狂澜，虽然有人在议论法布雷加斯的漂亮的任意球直接破门，虽然也有人在议论荷兰野猪的两张黄牌；但是这些注定都不是球迷们关注的焦点，所有的人都知道这场比赛属于那个在最后的三分钟里主宰了比赛的年轻的华裔球员，所有的人都知道这一名第一次踏上职业赛场的年轻球员梦幻般的表现。

　　秦天在这一场比赛后声名远扬，虽然在此前的英格兰他也算小有名气，但是很大的一部分原因是因为他的场下的表现增加了他的曝光率，虽然他在此前的比赛中也有着出色的发挥，但是这鞋都不足以使英格兰球迷记住他，因为球迷们只记得他的‘偷情’，球迷们只记得他和《太阳报》之间的恩怨，他们只记得秦天和纽约地产大鳄之女之间的绯闻；但是这一场比赛过后，所有的人都被秦天最后三分钟的表现征服，他打进了两粒进球，他帮助球队在最后时刻逆转了比分；当然了，也有很多的球迷关心的不是积分榜上的形势，他们只知道秦天的这两粒进球无论哪一个都是英超历史上最精彩的进球之一。

　　2006年的四月的最后一天，托特纳姆热刺在白鹿巷展开了他们本赛季的最后一个主场比赛；由于托特纳姆热刺本赛季的出色表现彻底的点燃了白百合球迷们的热情，他们已经四十四年没有进入过欧冠赛场了，但是现在，所有的白百合球迷们都知道球队很有可能完成一个伟大的突破，所有的人都在对本赛季的剩下的两轮比赛充满期待！

　　这是托特纳姆热刺本赛季的最后一个主场，所以在一场比赛中，白百合们将他们压抑了四十四年的欧冠热情彻底的爆发出来；整个球场上到处飘扬着‘欧冠，刺客军团来了！’的字样；由于球队本赛季的出色表现，热刺俱乐部管理部门也对这场比赛足够的重视，所有的热刺俱乐部的管理人员都出现在了看台上，包括球队主席列维在内，热刺的管理人员全部都出现在看台上，他们没有去包厢，他们要和这些一直坚定的支持者们一起欢庆球队的胜利。

　　热刺本轮的对手是博尔顿，本赛季博尔顿在前三十六轮比赛里十四胜十一平十一负积53分位于积分榜的第八位；博尔顿队本场比赛没有足够的重视，因为他们的联赛早就结束了，他们可以没有任何顾虑的保证下赛季继续出现在英超赛场上；至于想要更进一步出现在欧洲赛场，博尔顿现在是根本没有任何的可能。

　　所以说士气正旺的托特纳姆热刺迎战一支几乎没有任何士气的博尔顿还是占据着很大的优势的；虽然赛前阿森纳球员纷纷在为博尔顿球员加油，虽然阿森纳球员希望博尔顿能够完成对托特纳姆热刺的狙击，但是显然从球员出场时就能够看得出来博尔顿并没有打算和托特纳姆热刺死磕，因为双方球员在赛前很是友好的相互拥抱击掌。

　　当秦天和队友们走出球员通道时，白鹿巷球场爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声，当镜头对准了朝着看台挥手致意的秦天时，白鹿巷球场的欢呼声顿时加大了几百个分贝；秦天在场一轮对阵阿森纳的比赛中他不但用两个漂亮的进球攻克了海布里球场，更是力挽狂澜保住了球队冲击欧冠赛场的最后希望，所以现在的秦天是整只球队最受白百合欢迎的宠儿。

　　秦天很喜欢球迷们送给他的欢呼声，他笑着回应着球迷们的欢呼，他不断地挥舞着双臂示意球迷们让球场的气氛变得更加热烈起来；对于白鹿巷宠儿的要求球迷们自然是不遗余力的满足，他们用一阵又一阵的欢呼声表达着自己对球队的热爱。

　　这时候的导播将镜头对准了看台，只见几个高大的英格兰壮汉高高的举着手里的巨大的图片，上面正是一张以秦天的模样合成的图片，这是一张秦天在比赛中的图片，只是经过球迷们的发挥后，秦天头戴一个小巧的王冠，手里正举着一把锋利的宝剑刺进了一头恶魔的胸口，而那个恶魔很不巧的穿着阿森纳的球衣；在这个很有创意的图片中，一行很有意思的文字引起了球迷们的欢呼“王子殿下，带着你的勇敢的刺客军团保护你忠诚的白百合们吧！”

　　这一条别出心裁的图片得到了全场球迷们的欢呼声，而托特纳姆热刺的球员们也没有嫉妒，他们纷纷围在秦天身旁指着球场边的大屏幕指指点点的笑闹着，现在的托特纳姆热刺球员很放松，现在他们掌握着主动权，他们不需要有更多的心理负担。

　　可是忽然间白鹿巷球场响起一片口哨声，这时候的镜头对准了看台上的一群火辣的性感女郎，他们高高的举着一个横幅，上面写着让秦天差点崩溃的几个宣言，“秦，让我为你生一个孩子吧！”“秦，我会娶你的！”很显然秦天凭借着一场同死敌的决战得到了全部的白百合球门的热爱，他现在已经成为了白鹿巷球场最受欢迎的球员了！

　　就在秦天他们还在指着大屏幕上的图片笑闹的时候，大屏幕上忽然出现了一个黑头发黄皮肤的中年男人，而他的模样跟秦天很是想象；在这个男人身旁站着一个金色长发的风韵犹存的中年女人，她穿着一件秦天的五十号球衣和身旁的球迷一样欢呼着。这时候所有的白百合球迷对这两个人都不陌生，他们已经渐渐地成为了白鹿巷球场的常客，因为他们就是秦天的父母；白百合球迷们的欢呼声又响了几分，似乎在感谢他们为白鹿巷球场带来了一个让人激动的天才。

　　秦天也笑着向父母所在的看台挥手，其实在前几天球队的管理人员曾找到秦天，他们希望最热刺本赛季的最后一场比赛中能够安排球员的家人出现在球场；而秦天等为本赛季热刺做出巨大贡献的几名球员的家人都将得到一个场边的包厢；只是当秦天向父母提出这个提议的时候，他的妈妈玛丽娅毫不犹豫的拒绝了，玛丽娅告诉秦天，在看台上能够更好地感受到球场的气氛，至于包厢，那里不是他们应该出现的地方；秦天原本以为这是他的妈妈拒绝这个提议的原因，可是他的爸爸很快告诉了秦天一个让他哭笑不得的原因；或许在看台上是有很好的气氛，但是在看台上能够让玛丽娅更加的开心，以为她总是会不经意间指着球场上的秦天向身边的球迷说道，“看，那是我的儿子，他很棒！”

　　秦天对于母亲的小心思还是很感动的，子女们的没一点小小的成就都是他们的最大的骄傲，所以秦天现在要做的就是让自己的表现更好一些，相信到时候就会像现在一样，只要镜头对准了他的父母，那么他们就会得到所有的球迷的欢呼。

　　博尔顿很托特纳姆热刺之间没有什么恩怨，所以在这一场比赛中博尔顿也不必为了阻击托特纳姆热刺而拼尽全力；只是作为职业球员，只是为了防止两支球队出现默契球，所以尤其是在关系着积分榜走势的最后时刻，英超联赛的纪律委员会也会对这场比赛进行观察，他们必须保证这一场比赛的公平公正。

　　这里是白鹿巷球场，这里是刺客军团05-06赛季的最后一个主场，为了拿下下赛季的欧冠参赛权，托特纳姆热刺没有不拼尽全力的理由！所以在比赛一开始，托特纳姆热刺的球员就开始了大举进攻；除了受伤的队长莱德利·金被斯塔尔特里取代，除了被禁赛的荷兰野猪戴维斯被墨菲取代，这一场比赛的其他几名球员都是前几轮比赛的熟悉面孔。

　　为了拿下最后的胜利的托特纳姆热刺球员在白鹿巷球场打疯了，他们全员压上，他们从一开始就在中前场就开始了对博尔顿球员的疯狂逼抢；上半场第三十一分钟，博尔顿中场希腊人詹纳科普洛斯忙中出错，他的横传球被卡里克断下后塞到了边路的列侬脚下，列侬快速的下底后传中帮助迪福破门；托特纳姆热刺一比零领先，白鹿巷球场一片欢腾，他们距离欧冠又近了一步！

　　这一场比赛博尔顿明显没有足够的士气，在下半场列侬内切后远射破门帮助球队二比零领先后博尔顿彻底的放弃了比赛；虽然这场比赛不算十分精彩，但是对于白百合球迷来说，这样的一场胜利足够了！

　　托特纳姆热刺主场二比零战胜博尔顿，他们继续领先枪手阿森纳两分位于积分榜的第四位；而托特纳姆热刺距离四十四年后的欧冠只剩下最后的一轮比赛，而他们的队友就是大名鼎鼎的铁锤帮西汉姆！


第125章 决战前夕

　　托特纳姆热刺在英超联赛的第三十七轮的比赛中二比一战胜博尔顿，这样一来他们在积分榜上他们以十九胜十一平七负积68分占据着积分榜第四的宝座；至于枪手阿森，他们以二十胜六平十一负积66分位置积分榜的第五位；在比赛还剩下最后一轮的情况下，枪手阿森纳陷入全面的被动，他们只能在最后的一场比赛里获得胜利才能够在最后的时刻回到积分榜的第四位；当然了，前提上托特纳姆热刺在最后的一场比赛中输球。

　　至于积分榜的前三名，切尔西早早的就确立了夺冠优势，只是在联赛的这几轮比赛里，切尔西似乎是一点不着急，他们在第三十六轮一球小负布莱克本放缓了提前夺冠的势头，不过这也没关系，谁叫他们当时是在客场呢？既然已经稳稳的把握抓了夺冠机会，切尔西上下自然是希望能够在主场夺冠，尤其是在那一支曾经笑傲英超的霸主面前夺冠，那样的感觉一定很好！

　　英超第三十七轮的焦点战不是热刺的比赛，也不是阿森纳的比赛；所有的媒体都将目光注意到斯坦福桥球场，那里将展开一场惊心动魄的冠军争夺战；切尔西在前面的三十六轮比赛里以二十七胜五平四负积86分稳稳的占据着积分榜的首位；至于追在他们身后的就是英超老牌霸主红魔曼联了，红魔本赛季也有着二十五胜五平六负积80的出色战绩，只是他们遇到了更加强势的蓝军切尔西；联赛的第三十七，红魔曼联客场挑战切尔西，只要切尔西赢球，或者平局，那么他们将提前一轮获得英超联赛的冠军；至于曼联，他们只能保证在获得着比赛的胜利的情况下才能够有机会奢望切尔西犯下致命的错误丢失冠军。

　　至于利物浦，他们在第三十七轮过后拿到79分稳稳地坐在第三名的位置上，至于冠军，他们早已失去悬念了。

　　这是异常激烈的冠军争夺战，切尔西希望能够在主场提前一轮夺冠；至于红魔曼联，他们希望能够在客场拿下切尔西将希望保留到最后一刻；所以为了争夺冠军的荣誉两支球队都相当的拼命；只是这一拼命，英格兰的主教练埃里克森要哭了。

　　开场后双方在中场争夺激烈。第3分钟，朴智星传入禁区，萨哈未能得到皮球。切尔西在第5分钟取得领先，德罗巴赢得右侧角球，兰帕德将角球开出，德罗巴中路11码处头球摆渡，加拉斯远点门前2码处近距离头球破门，切尔西将冠军的奖杯握在了手里！

　　随后曼联也获得角球机会，但吉格斯开出的角球被埃辛抢先解围。第8分钟，特里后场铲断萨哈，鲁尼跟上铲抢一脚踩在特里胫骨上；特里看起来伤势严重，担架一度进场，如若小腿骨折将令其无法参加6月的世界杯；这时候的导播很给面子的将镜头对准了看台上的英格兰主帅，只见瑞典人哭丧着一张脸满脸紧张地看着被抬出场的特里；热刺队长莱德利·金已经受伤了，要是特里再受伤，原本还打算派出双中卫的瑞典人手上将没有一名可靠的中后卫！

　　好在这只是虚惊一场，随后特里重新回到了场上，只是刚刚放下心来的瑞典人很快遭到了沉重的打击。

　　切尔西在第61分钟扩大比分，切赫后场任意球长传，德罗巴敲给乔·科尔，后者倚住维迪奇，随即左脚扣球摆脱费迪南德，在甩开希尔维斯特之后突入禁区右肋，门前10码处抽射近角入网。这是他本赛季第7粒联赛入球。脱下球衣庆祝的乔·科尔也被黄牌警告。

　　切尔西第73分钟继续进球，卡瓦略禁区内抢在范·尼斯特鲁伊之前断球后传给兰帕德，切尔西快速反击，乔·科尔中路直传禁区左侧，卡瓦略14码处劲射近角入网，这是葡萄牙人本赛季首粒联赛入球；他们已经三比零领先了，冠军已经到手了！

　　就在斯坦福桥球场一片欢腾的时刻，接下来的一幕让所有的英格兰球迷都感到心碎；第78分钟，鲁尼带球突破，费雷拉禁区前铲出皮球，鲁尼痛苦倒地伤势严重，随后被担架抬出。小胖子的伤势很严重，他的跖骨好像出现了骨折；鲁尼强忍泪水，世界杯梦想可能破灭，这将是对英格兰国家队的重大打击，双方球迷都对鲁尼抱以掌声，而穆里尼奥和面色严峻的弗格森都上前安抚，埃弗拉随后替换出场。

　　只是鲁尼的受伤让所有的英格兰球迷都提心吊胆，把鲁尼成为英超现象级人物有点夸张，神奇小子从出道开始就是众人瞩目的焦点，不过刚刚过去的一个赛季象征着鲁尼真正‘长大’，36场比赛16个进球，令人震撼的长途奔袭和带球突破，难怪英格兰人把夺取世界杯的希望全部放在了一个刚满20岁少年的身上。可惜鲁尼在对阵切尔西时不幸趾骨骨折，他还能不能出现在世界杯赛场上，只能看天意。

　　不过这一切都跟托特纳姆热刺无关，现在的托特纳姆热刺除了保罗·罗宾逊外基本上没有稳定的国脚，而且现在是俱乐部冲击欧冠赛场的紧要关头，所以热刺的球员们也都没有心思去关注更多。

　　该夺冠的已经夺冠了，积分榜的前三位根本不可能出现任何的变动了，该降级的三支倒霉的球队也已经惨淡确定了；那么这不代表接下来的最后一轮比赛没有看点，当然了，这也是炒了半个赛季的最后一个欧冠席位的争夺战；托特纳姆热刺和枪手阿森纳将较量到最后一轮联赛才能知道谁是最后的胜利者。

　　一般来说联赛的最后一轮比赛都是同时进行的，当然这也是为了避免默契球的出现，所以虽然在2006年的5月7日下午四点同时进行十场比赛，但是最吸引人注意的就是托特纳姆热刺客场挑战铁锤帮西汉姆以及枪手阿森纳将在海布里球场进行最后一次比赛，他们的队友就是本赛季的一大黑马维冈。

　　在这场比赛前秦天推掉了所有的纷纷扰扰，他虽然有着‘完美中场系统’，但是他还是需要保持自己的状态，所以这段时间秦天还是比较低调的，他一直将自己的精力放在训练上，他需要用最好的状态来迎接最后的一场比赛；虽然秦天在海布里球场补时阶段的疯狂表现让他名扬欧罗巴，虽然这段时间豪尔赫·门德斯没少告诉他有不少的厂家看中了秦天，虽然门德斯一再的保证这次的代言费相当的棒，但是秦天还是无一例外的拒绝了，现在不是谈论代言的时候，马上就是联赛的最后一轮了，当我打完最后一轮比赛，当我帮助球队冲进欧冠的时候，那时才是我可以放松的时候。

　　这段时间秦天最大的放松方式就是和姬丽·哈泽尔或者伊万卡电话、视频聊天，虽然姬丽还是每一个礼拜都会来到秦天公寓休息一天，但是恋爱中的男女都是不会嫌弃时间太多的；至于伊万卡，她这个女强人还是在努力的跟在她的父亲身边学习着管理公司的经验；不过说起来秦天也很头疼，他和伊万卡现在的关系似乎越来越复杂了，不过现在的秦天还是以比赛为重为理由，至于其他的，休赛期马上就到了，到时候肯定能够解决好这些事情。

　　托特纳姆热刺的最后一个对手是铁锤帮西汉姆，位于外伦敦东部纽汉区，成立于1895年，球队主场是厄普顿公园球场。球队总共获得三次足总杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军。西汉姆也是一直落魄的球队，他们近几十年来一直都没有拿得出手的成绩，他们甚至在2002-03赛季惨遭降级；在英冠沉沦两个赛季后，在主教练阿兰·帕的带领下重新回到顶级联赛，重返英超的首个赛季，西汉姆联就收获第九名的佳绩。本赛季，西汉姆联达到了球队近年来的顶峰，他们杀入了今年的英格兰足总杯决赛，但最终却惜败给利物浦。尽管仅仅获得亚军，但由于利物浦已经获得欧冠的资格，因而西汉姆联得以参加次年的欧洲联盟杯。

　　本赛季铁锤帮在前三十七轮比赛中十五胜七平十五负积52分位于积分榜第九位；铁锤帮最出名的两个标志就是他们凶狠的防守以及那些疯狂的足球流氓。

　　铁锤帮的战绩虽然不佳但是这不代表铁锤帮是好欺负的，被被英格兰媒体誉为足球学院最不缺少的就是天赋极好的年轻球员，当然有谢林汉姆这样的老将压阵也是他们能够在英超立足的一大助力。

　　这一场比赛前阿森纳球员没有为西汉姆球员打气了，因为他们知道西汉姆同样和托特纳姆热刺有这一笔笔恩怨要计算，要是能够毁掉热刺一个赛季的努力，相信那些西汉姆的球迷们肯定是会非常高兴的。

　　知道了一些情况的秦天看到东伦敦当地的球迷很是抵触的看着托特纳姆热刺的大巴开进酒店的停车场，秦天的嘴角有些苦涩：热刺每一年的成绩不怎么样，但是冤家对头还是真的不算少的！


第126章 挖墙脚专家

　　说道热刺与西汉姆的恩怨就不得不提到几个人，西汉姆球队的青训系统非常完善，大批的世界级球星就从这里纷纷涌现；里奥·费迪南德、弗兰克·兰帕德、乔·科尔、以及格伦约翰逊这几个在英超豪门效力的球员都是在西汉姆出道的；当然那些没能进入豪门却依然有着不小的名气的球员也有不少，比如托特纳姆热刺阵中的迪福和卡里克和热刺的旧将卡努特等人。

　　最为一支球星工厂球队，西汉姆向来不缺少有潜力的年轻球员，但是令俱乐部教练和球迷痛心的是，队内的新星往往因俱乐部的财政吃紧而被迫出售给其他俱乐部。

　　费迪南德2000年11月26日以1800万英镑加盟利兹队，当初一千八百万的中后卫已经成为了曼联的后防核心，四千万是他的保守估价；01年兰帕德以1100万英镑转投切尔西，如今这名中场已经成为了切尔西的中场核心，在2005年拿到世界足球先生和欧洲金球评选的‘双亚’，是目前世界足坛最好的攻击中场之一；03年夏天，乔科尔被以660万英镑的价格卖到了切尔西，如今在切尔西坐稳主力的乔科尔在英格兰队是为数不多的能通过脚下技术控球突破的人，他的状态将直接影响球队左路的攻防；格伦·约翰逊于2003年以600万英镑加盟英超俱乐部切尔西，虽然现在的他还有很多的不足，但是他依然还是一个相当不错的后卫。

　　其实这些转会大多数都是因为西汉姆的财政出现危机，所有西汉姆不得不采用出售球员来缓解压力；但是很多时候，这些球员离开西汉姆是受到了外界的诱惑，于是接下来秦天终于明白为什么西汉姆的球迷对热刺相当的不友好，实在是托特纳姆热刺只盯着西汉姆的墙角太不讲究了。

　　马丁·彼得斯在上世纪六十年效力于西汉姆联足球俱乐部，并帮助西汉姆获得了辉煌的战绩，作为中场核心的比德斯在带领球队获得了欧洲优胜者杯后，就在所有的人都认为西汉姆将在彼得斯的带领下走向辉煌的时候热刺出现了，热刺很不讲究的挖走了马丁·彼得斯。

　　16岁就与西汉姆签约的杰梅因迪福是在厄普顿公园球场成名的，01-02赛季，迪福虽然只被主帅罗德尔作为替补使用，但仍然以39场14球的成绩成为队内头号得分手；在02-03赛季，迪福在42场中攻入11球，但无力阻止西汉姆降级；令人意外的是，在铁锤帮降级不到24小时内，迪福就递交了转会申请，这令他成为西汉姆球迷痛恨的对象。03-04赛季前半段他在西汉姆踢球，但冬季时就转投了热刺，他在04年1月以700万英镑加盟热刺。

　　2003年，西汉姆联队降级，卡努特转会至托特纳姆热刺。

　　在2003年西汉姆降级后迈克尔卡里克在一大批优秀的年轻球员出走的情况下选择了留下来，虽然他最终还是离开了厄普顿公园球场；只是这时候似乎还是有着热刺的影子，04年卡里克以275万英镑的身价转会加盟托特纳姆。

　　秦天的嘴角有些抽搐，还真看不出来热刺管理层还真是够狠的，西汉姆降级的时候那些家伙基本上将西汉姆的球员打包了！这下秦天终于知道为什么西汉姆的球迷们对他们很敌视了，他终于知道为什么阿森纳球员相信西汉姆会在主场跟热刺死磕了；这挖人墙脚的报应来了！

　　5月6日，秦天和队友们一起随着球队下榻玛丽奥特酒店，为了全力备战联赛的最后一轮比赛，所以虽然两支球队同处伦敦，但是考虑到西汉姆位于伦敦东部，为了节约球员们的体能，为了能够让球员们更好地休息，热刺管理层决定球队在玛丽奥特酒店休息一晚在准备第二天的比赛。

　　晚上八点，秦天和热刺全队在饭厅就餐，他们吃了浇肉末番茄汁的烤宽面条，不过秦天对这样的西餐不是很喜欢，所以他就随便的对付了几口；秦天虽然很注意饮食方面的搭配，但是很多情况下秦天还是会尽量照顾自己的口味，所以见饭菜不合口，秦天也就随便的对付了一点。

　　为了备战第二天的比赛，所以托特纳姆热刺主帅明令要求球员不得走出酒店，他需要球员们尽量早的休息，他需要球门们用最好的状态来备战第二天的与西汉姆之间的决战；是的，是决战，对托特纳姆热刺来说这一场比赛有着不得不拿下的理由，他们已经四十四年没有进入过欧冠赛场了，但是现在机会来了，只要赢下最后一场比赛，他们将时隔四十多年后再次出现在欧冠赛场上；虽然现在托特纳姆热刺领先阿森纳两分，但是他们也不能因此大意，因为托特纳姆热刺在最后一场比赛中一旦遭遇到麻烦，那么枪手们很有可能抢下最后一张欧冠门票。

　　最后一场比赛的重要性不言而喻，虽然热刺阵中有着不少喜欢逛夜店的球员，但是大战前夕托特纳姆热刺球员也都很自觉的没有想过出去找一些什么乐子；毕竟欧冠触手可及了，他们可不希望在最后的关头出现是么意外；要是真的想要找些什么乐子，那么最后一场比赛结束，那么拿到欧冠门票后再去夜店的感觉一定很棒！

　　球员们在吃过晚餐后也都回到了房间，热刺队打客场比赛的时候都是由两名球员同住一间房间；其实原本秦天比较喜欢和性子比较跳脱的列侬住一起的，但是主教练觉得他和卡里克住一间房间比较好，毕竟卡里克和他是中场搭档，而且卡里克的经验比较丰富；荷兰人希望秦天能够跟在卡里克身边学到更多的东西。

　　卡里克是一个比较安静的人，虽然有时候他会和队友们在一起打闹，但是一回到房间，卡里克肯定会选择看书，至于是什么书，卡里克看的书很杂，上至天文地理，下至娱乐八卦，总之卡里克休息的方式就是看书。

　　“你洗澡的时候有人打你的电话，我没有接，因为我知道这不礼貌；但是为了提醒你我也看了一下，是姬丽打来了，我想你应该给她回一个电话。”秦天刚刚洗完澡走出浴室便看到卡里克一本正经的捧着一本看似很有内涵的哲学书在研究，可是卡里克一开口，秦天就有些流汗了，跟卡里克认识也快一年了，他现在算是知道了卡里克对于八卦还是比较偏爱的。

　　秦天也懒得理会卡里克也在房间里，一个赛季下来秦天没少打客场比赛，所以一般来说偶尔也会在休息时接到电话，现在的秦天也越来越放得开了，起码在和姬丽·哈泽尔煲电话粥的时候不会刻意的回避了。

　　“在休息呢，明天就要打最后一场比赛了，肯定要保证最好的状态。”姬丽·哈泽尔自从去学习美发之后，两人更多的都是在电话交流；秦天瞥了一眼装模作样看着书其实连耳朵都竖起来的卡里克，现在的秦天直接选择无视，反正队友们都知道了，掩饰解释都行不通，那就破罐子破摔好了。

　　“什么，你也来客场，那太好了；你放心，到时候我肯定会努力踢球，我现在感觉到爱的力量了！”秦天信誓旦旦的拍着胸脯保证道。

　　秦天和姬丽·哈泽尔你侬我侬，卡里克丝毫不嫌肉麻，他也没有选择回避，他有滋有味的靠在床上听着秦天的肉麻的情话。

　　刚刚和姬丽·哈泽尔结束完通话，卡里克便一跃而起，他猛地朝着秦天的床上扑来，卡里克现在有太多的问题要讨教了；只是卡里克还没有来得及开口，秦天的电话又响了起来；看到秦天的脸色一下子就变了，卡里克瞟了一眼秦天的手机，这一下卡里克乐了，因为电话是伊万卡打来了。

　　“刚刚是和我一个朋友在通话，这不明天就要打最后一场比赛了吗；你可能不是很了解足球，你可能不会明白欧冠对我们的重要性；我和我的朋友都很重视这场比赛，所以聊的时间可能比较长。”秦天一接通电话赶紧说道，刚才在和姬丽通话的时候就知道有人在不断地在打他的电话，秦天现在知道了，所以不待伊万卡开口他便说道；至于现在秦天找到的理由，男人都是天生的演讲家，哪怕是没有道理，秦天总是能够瞎狡辩一通。

　　“什么？你明天也来看比赛！你不是很忙嘛！”秦天顿时开始冒汗，因为伊万卡告诉秦天她会和她的家人一起来看秦天的比赛；至于刚才秦天是在和谁通话，伊万卡很是大度的表示自己不介意，但是她要求秦天在和西汉姆的比赛中一定要进球，而且那个进球必须献给她！

　　女人都是小气的，伊万卡虽然和姬丽·哈泽尔没有联系，但是两个人还是会经常明争暗斗，比如说那次造成误会的示爱吧；秦天受伤的那几天，两个漂亮的女人在打击对方的同时都坚信秦天的示爱是向自己的。

　　秦天苦笑着挂掉电话，这下好了，要么都不来看比赛，要来居然一起来；都怪自己嘴贱，要不然哪里会有这样的麻烦。

　　“秦。”看到秦天挂掉电话，再一次确认没人给秦天电话了，卡里克清了清嗓子，“我和我们的队友都想知道你是怎么同时搞定两个人漂亮的女人的，其实我们更想知道你到底喜欢的是谁？”

　　秦天猛地一怔，呆了片刻的秦天猛然回过神来，看着贼兮兮的看着他的卡里克，秦天嚎叫着扑向卡里克，他要给卡里克一个狠狠地教训。

　　在两人嘻嘻哈哈打闹的时候，秦天他们根本没有想到一个巨大的灾难正在悄然降临。


第127章 大事不好

　　为了更好地在第二天与西汉姆的比赛中有着更好地发挥，和卡里克打闹一番后秦天便早早的睡下了准备休息；至于卡里克问到的问题，秦天自己也觉得有些奇怪；要说在和伊万卡没有发生不清不楚的见习男友关系之前，秦天对姬丽·哈泽尔确实是有着很清楚的感觉，秦天并不否认这有一部分原因是因为姬丽有着一张精致漂亮的俏脸和那魔鬼般的性感身材；但是在认识伊万卡后，尤其是两人在熟悉之后更是荒唐的出现了见习男女朋友的关系；这段时间里秦天和伊万卡的联系也没有断，两人经常电话视频联系，这时候的秦天才发现自己对伊万卡有了一丝莫名的情愫。

　　不过现在秦天也没有想更多了，他要早早的休息了，他需要用最好的状态来迎战西汉姆！至于和以万科已经姬丽之间的复杂的关系，马上就赛季结束了，到时候他会有充足的时间来解决这些问题。

　　睡梦中的秦天发现姬丽·哈泽尔和伊万卡的俏脸不断在自己的脑海出现，她们都是满脸期待地看着自己能够知道秦天最后的答案；就在秦天还在思索着自己究竟到底是喜欢谁的时候，秦天忽然从梦中惊醒；秦天忽然感觉到一阵恶心，似乎想要呕吐；看了一眼在睡在旁边的床上的卡里克皱着眉头，秦天强自按耐住心中的恶心，他轻轻的跑进卫生间吐了起来。

　　秦天漱了漱口，他用冷水狠狠地洗了个脸，秦天的心里有了一丝不好的预感，看着镜子里的自己脸色苍白，秦天越加的心中没底，他觉得自己似乎在这个关键的时候生病了！

　　秦天无力的靠在墙上，他的心中充满了沮丧，为什么我会在这样关键的时候生病，为什么我会在球队最需要帮助的时候生病！秦天懊恼的抓起了头发，现在的他难过地想要撞墙；距离比赛开始还有十几个小时，可是自己却在这样关键的时候生病了！

　　不过秦天很快回过神来，他不希望自己缺席这一场关键的比赛，他不希望在本赛季最重要的一场比赛中因为这样的原因而缺席比赛；秦天不断地安慰着自己或许只是因为大赛前心里紧张才会出现恶心这样的状况；只是秦天也知道自己是在自欺欺人，因为他感觉到自己的身体变得越来越没有力气，而心中的那股恶心的感觉月越来越强烈。

　　秦天再一次的趴在马桶前大吐特吐，漱完口的秦天不断的用冷水泼着自己的脸，他现在要让自己冷静下来，他现在要让自己尽可能地从身体的不适中站起来；秦天并不打算将自己这样糟糕的身体状况告诉球队，他知道以荷兰人马丁·约尔的性格，一旦知道球员出现身体不适，那么即使比赛在重要那么球员都将不会出场比赛；秦天希望自己能够参加这场关键的比赛，他不希望自己坐在板凳上看着自己的球员在球场上比赛；秦天不断地告诫自己这只是暂时的困难，只要马上回去睡上一觉就能好起来！

　　就在秦天准备强撑无力的身体回到床上休息的时候，洗手间的门被猛地推了开来；卡里克面色苍白的冲进了洗手间，他同样趴在马桶上大吐特吐起来！秦天顿时呆住了，他心中不好的预感也越来越强烈。

　　秦天和卡里克都是面色惨白的坐在床上，虽然现在已经是凌晨四点多了，但是在卫生间吐了一个小时的两个人虽然感觉到很疲劳，但是他们现在没有丝毫睡意，他们还是会被心中的恶心的感觉所折磨；两个人也都没有说话，遇到这样糟糕的事情实在是太难以接受了；虽然卡里克是一名经验丰富的老将，但是卡里克也没有遇到过这样的事情，所以一时间卡里克也束手无策不知道如何处理这件事情。

　　忽然间秦天再一次的冲进了卫生间，只是这一次秦天不是要吐了，因为秦天忽然感觉到自己的肚子里有着翻江倒海般的沸腾！

　　“我觉得我们量还是叫队医来处理一下吧，我们两个人现在的状况很糟糕，我们需要队医来帮我们处理一下；我们不能这样强撑了，虽然我们都知道这一场比赛的重要性，但是我想我们两个人现在真的不能耽误下去了。”看着秦天扶着墙面色惨白的走出卫生间卡里克叹了一口气很是沮丧地说道。

　　“我不知道为什么会发生这些，我不知道为什么我会在这样关键的时候遇到这样糟糕的状况，虽然我很想参加比赛，但是我估计我是撑不下去了；我觉得我已经脱水了，我的肚子很难受，我已经跑了四次厕所了，我实在撑不下去了。”虽然秦天心中很是不甘，但是他还是不得不接受这样残酷的现实。

　　“我现在更担心的是今天的比赛，我们两个人同时出现了这样糟糕的状况，我实在不知道我能不能在比赛前恢复一点体力。”卡里克抱着脑袋痛苦地说道。

　　“但愿我们能够在比赛前恢复一点体力，我想只要我能够在比赛前恢复一点体力，那么我肯定会坚持出场的。”秦天一把扯过被子盖住自己的脑袋，虽然他和卡里克关系不错，但是他不希望卡里克看到他无助的样子；秦天知道自己的身体状况很糟糕，现在的他基本上一夜没睡，他根本没有得到什么休息，更重要的是现在的他身体上难受的感觉依然存在；现在都已经凌晨五点了，秦天不相信在队医的帮助下能够让自己在十个小时左右达到最佳的状态；或许最佳的状态是一种奢望，但是要是能有着平时七八成的状态秦天相信自己也能够得到不错的发挥；可惜这一切都是空谈。

　　秦天不打算强撑了，他已经受不了了，所以在和卡里克商量过后，他们打算叫来队医科维；虽然知道在别人睡觉的时候打扰别人是一件很不礼貌的事情，但是现在的秦天和卡里克也顾不上这些了。

　　“科维，我是秦，我想我可能遇到了麻烦。”秦天有些诧异队医科维居然会在电话一拨通就立刻接通电话，看来科维真的是一个比较敬业的队医，哪怕是休息的时候他也会不耽误一分钟的时间。

　　“上帝！谁能告诉我这是为什么？”电话那头的科维的声音中充满了惊慌，虽然秦天还没有说自己遇到了什么麻烦，但是科维似乎已经知道了什么。

　　“秦，你不要紧张，你马上打开房间的门，我和科维医生马上就过来，你不要紧张！”这时候电话的那一头忽然传来一个焦急的声音，秦天一听顿时傻眼了，因为那是热刺主帅马丁·约尔的声音。

　　秦天刚刚打开房门，队医科维和马丁·约尔以及其他几名助理教练便立即冲了进来；他们没有说话，他们一进房间便一脸慌张的拉起秦天和卡里克做起了简单的检查；秦天有些莫名其妙，他总感觉事情似乎出乎了他的认知范围，先不说荷兰主帅为什么会和队医科维会在凌晨五点在一起了，单是看着队医科维在深更半夜的带着一套简单的却又齐全的医疗设备就足够让人惊奇了，更重要的是科维他们一进房门便似乎已经知道了全部！

　　“我想我们遇到了大麻烦了，秦和迈克尔跟他们遇见的情况都一样，我现在都不知道该怎么办。”队医科维在简单的检查完秦天和卡里克后便对着一脸焦急的荷兰主帅无奈的一摊手，这时候荷兰主帅脸上也惨白起来；荷兰主帅无力的一屁股坐在床上痛苦地抱着脑袋不说话了。

　　秦天和卡里克惊恐的对视了一眼，他们心中的不安达到了顶点，这件事已经彻底的超出了他们的想象，“科维医生，我们不知道你们在说些什么，我知道我和迈克尔似乎遇到了一些麻烦，但是我想应该没有你们说的那么严重吧？”看着一屋子的人都面色严峻的沉默着，秦天小心翼翼的打破了屋内的沉寂说道。

　　“事情比你们想象的要严重多了，而且这不是一个小麻烦，这是一个天大的麻烦，甚至很有可能是毁掉我们的这个赛季的巨大的麻烦。”科维惨笑一声沮丧地开口道，“我是在一个小时前被人叫醒的，凌晨四点多的时候保罗·罗宾逊出现呕吐情况，紧接着阿伦列侬和埃迪加·戴维斯出现同样的情况，然后迈克尔·道森，蒂莫泰尼奥同样出现了这样的情况；所以我很慌张，我叫醒了教练组的全部成员，我们需要仔细的研究一下这件事情；不过到目前为止我们一无所获，而我们面对这样的情况也只能束手无策；其实说起来你们还算比较幸运的，迈克尔·道森现在已经站不起来了，他被完全的击倒了，我不知道该怎么样解决这件事情。不过你们放心，我会尽快稳住这种局面的，我会尽力让你们早一点能够休息。”

　　秦天和卡里克对视一眼，两人眼中的惊恐是那么的明显，出现这样的状况的不止他们两个，大半支主力球员都在这个时候出现了这样的离奇的遭遇！

　　“我会让科维医生帮助你们的，你们早点休息，我会尽量想出办法解决这件事情。”荷兰人看了一眼虚弱的秦天和卡里克，拍了拍两人的肩膀马丁·约尔带着一脸沉重的助教们走了出去。


第128章 场外的战争

　　托特纳姆热刺遇到了一场灾难，在距离比赛还剩下不到十二个小时的情况下，他们队中的几名主力球员遭遇了离奇的食物中毒事件！经过简单的检查，基本上可以确定托特纳姆热刺的十名球员食物中毒了；托特纳姆热刺上上下下一片慌张，得到消息的球队主席丹尼尔·列维匆忙的赶到玛丽奥特酒店，虽然他知道自己不能做出什么帮助。

　　马丁·约尔带领着热刺俱乐部管理层和玛丽奥特酒店进行了沟通，对于这件事玛丽奥特酒店上下也很重视，毕竟球员们是在他们的酒店里食物中毒的，虽然还没有迹象表明这件事玛丽奥特酒店需要负责任，但是作为一家世界顶尖的酒店，玛丽奥特酒店必须在这个时候做出反应，不然他们的酒店的信誉将遭到沉重的打击；，热刺队和玛丽奥特酒店方面也进行的详细的考察，但是接下来的事情让所有的人不寒而栗。

　　之前的晚上8点，热刺全队在饭厅就餐，他们吃了浇肉末番茄汁的烤宽面条；奇怪的是，两名不舒服的球员根本没有吃过那道烤宽面条，只有一名当晚不用出场的球员感到不适，染病的球员中包括7名热刺最后一战的首发球员！更奇怪的是，酒店的其他顾客没有人出现类似症状！

　　在酒店方面的监控器上，根本没有发现任何可疑的人接触过热刺球员的食物；至于玛丽奥特酒店的厨房，也没有丝毫的迹象表明玛丽奥特酒店的工作人员动了手脚！这一下在场的人都感觉到了事情的棘手，因为他们根本找不到一丝蛛丝马迹，他们根本不知道为什么热刺球员会出现食物中毒！

　　这件事情已经不是热刺俱乐部和玛丽奥特酒店能够处理的问题了，双方商量过后在上午十一点左右选择了报警，他们希望能够通过警方能够找到破案的线索；只是当伦敦警方到达之后，他们依然没有找到线索。

　　不过这一切暂时都与托特纳姆热刺方面无关了，他们现在还有其他更重要的事情要做；由于这场离奇的食物中毒导致了十名托特纳姆热刺球员染病，其中包括秦天、卡里克、列侬、荷兰野猪戴维斯、道森、保罗·罗宾逊以及罗比·基恩这七名主力球员染病，替补球员们相对来说比较安全，只有泰尼奥、墨菲以及加德纳染病；看到这十名球员有气无力地接受着医生们的简单的治疗，托特纳姆热刺方面愁眉不展，在本赛季的最重要的一场比赛前队中居然有十名球员食物中毒，其中更是包括了七名主力球员！这样的情况谁也不能接受，尤其是主力中后卫迈克尔·道森以及秦天的病情最严重，他们不但出现了严重的上吐下泻情况，他们现在已经出现了脱水的情况。

　　现在托特纳姆热刺方面要做的就是赶紧和西汉姆方面以及英超组委会联系，队医科维表示食物中毒的人需要在6到8个小时之后才能感到好一点，很显然现在这几名染病的球员是无法坚持参加这场比赛了。

　　西汉姆方面虽然和热刺不怎么对付，但是热刺遇到这样的情况，西汉姆方面也就同意了推迟比赛的要求，当然了，这是因为热刺这个赛季没有和西汉姆出现利益纠纷的关系，毕竟他们与热刺在积分榜上差距太大，拿到三分对西汉姆根本没有任何的帮助；但是很快一个坏消息传来，英超组委会拒绝了托特纳姆热刺要求将下午与西汉姆联的比赛推迟24小时进行的请求，他们顶多愿意推迟一到两个小时。

　　英超联盟的最多推迟一两个小时对托特纳姆热刺来说根本就是于事无补，热刺阵中有这么多的染病球员，更重要的是染病的几乎都是球队的主力球员，推迟一两个小时根本没有丝毫的作用；得知英超联盟的不近人情，所有的热刺球员都很不满，但是他们毕竟只是球员，他们根本无法阻止那些高高在上的联盟官员的最后决策；这时候的托特纳姆热刺球员只能尽可能地在最短的时间里回复最多的体力。

　　其实当球员们得知比赛很有可能照常进行时他们就做好了罢赛的准备，毕竟以现在球员们的状态，他们根本就上不了场；但是一名热刺主教告诉他们，在1997年米德尔斯堡因为全队感染流感而罢赛，最后被罚掉3分导致降级！有了这个前车之鉴，托特纳姆热刺球员不得不放弃这个冲动的想法，虽然法掉三分对热刺来说不会出现降级的悲剧，但是这样一来托特纳姆热刺铁定无法得到最后一张欧冠的门票。

　　“我知道这一场比赛将会遇到很大的困难，我知道我们很有可能因为这一个突如其来的灾难而毁掉整个赛季的努力，我更知道你们很有可能无法坚持比赛，但是我们没有退路了，我们没有其他的选择，我们只能在这样的情况下做出最后的一搏。”比赛最终还是如期进行，英超联盟之前说好的最多推迟一两个小时也没有得到兑现；在经过简单的热身后，热刺球员一个个面色严峻的回到更衣室；荷兰人马丁·约尔同样脸色难看，他沉着脸坐着赛前最后的安排，在得知比赛如期进行后，荷兰人赶紧在预备队调了四名球员应急，因为这时候的几名染病球员看上去根本没有丝毫的好转。

　　“我不要求你们带病上场，我知道你们现在基本上不能坚持比赛，所以我希望你们能够坐在场下，我已经带来了几名预备队的球员，他们可以完成这个任务。”荷兰人故作轻松的模样没有使得更衣室里紧张的气氛得到缓解，不止是他知道这场比赛的重要性，其他的几名球员同样知道这场比赛的重要性。

　　在同一时间要开始的另一场比赛中，阿森纳将坐镇海布里球场迎战维冈，虽然本赛季维冈的表现让很多人吃惊，但是想要在海布里球场带走最后的胜利，维冈基本上没有可能；虽然在积分榜上热刺领先三分，但是在净胜球上热刺处于绝对的劣势，所以一旦热刺打平，那么两队积分相同，但是热刺将会因为净胜球的劣势将最后一张欧冠席位门票拱手让出；所以这一场比赛热刺必须赢球，除非阿森纳平局或者输球。

　　“教练，我想我可以坚持比赛；或许我现在没有恢复到最好的状态，但是我想我能够坚持完成这场比赛。”秦天忽然打破了更衣室里的沉默，这一场比赛秦天必须上场，秦天不希望将希望寄托在对手输球上；看到主教练马丁·约尔似乎要拒绝，秦天立即开口将荷兰人的话堵起来，“我没有意气用事，我也没有逞强，我想大家都知道这一场比赛的重要性，为了那张宝贵的门票，我们必须努力；我们现在已经没有了退路，我们不能将希望寄托在阿森纳输球上；所以我们必须拿到这场比赛的胜利，虽然我的状态不是最好的，但是我想我能够为球队带来足够的帮助。”

　　厄普顿公园球场现在已经坐满了球迷，虽然这里是西汉姆的主场，但是在这场吸引着全部英超球迷的关注的比赛中，西汉姆球迷似乎没能成为这座球场的主人，因为这时候出征东伦敦的白百合球迷相当多，在这场很有可能圆白百合四十多年的欧冠梦的比赛中，一万多名白百合出征厄普顿公园球场；虽然他们没能全部进入球场，但是在看台上，白百合们占据着相当大的一部分的看台，根据西汉姆方面的统计，八千多名白百合们将在看台上等待着球队圆梦。

　　这一场比赛可以说是本轮比赛最重要的比赛，虽然在伦敦的另一头海布里球场将在本轮比赛结束后正式退休，但是这不是吸引球迷关注的焦点；托特纳姆热刺只要能够赢下这场比赛，他们基本上就能够走进下赛季的欧冠赛场。

　　解说席上天空体育也对这场比赛进行了直播，解说员是名嘴马丁·泰勒和热刺名宿莱茵克尔，两人也在对这场比赛的前景进行着评论；只是热刺名宿莱茵克尔似乎脸色有些难看，所有的球迷都还在纳闷为什么在球队即将圆梦的似乎作为热刺的名宿他的脸色还会这么难看之时，厄普顿公园球场忽然传来一阵响亮的口哨声。

　　在托特纳姆热刺球迷所在的看台上，秦天的父母一脸僵硬的笑容，看得出来两人此时说不出的别扭，因为站在秦天父母身旁的两个漂亮的女人会让这场比赛赛后引起新一轮的风波；姬丽·哈泽尔一脸迷人的笑意，她笑着挽着秦天的母亲的胳膊朝着今天挥手，姬丽·哈泽尔的出现得到了一阵响亮的口哨声；虽然她已经半年多没有公众的视野里了，但是之前在《太阳报》‘三版女郎’中累积起来的名气还并没有消失；至于秦天的爸爸秦光的笑容也很僵硬，因为挽着他的胳膊的正是带着灿烂的笑脸的伊万卡。最重要的是两个漂亮的女人似乎都已经得到了强有力的支持，在姬丽·哈泽尔的身旁，一个五大三粗的英格兰壮汉和一个和姬丽面貌极其相似的中年女人都举着热刺的围巾，有些人认出来了，这正是姬丽·哈泽尔的父母；至于伊万卡，她的助威团更是壮观，她的富豪老爸和她的模特后妈也都站在她的身旁，至于她的两个哥哥，两人还都是举着那个‘我们全家都来支持你’的横幅吸引着球迷的注意，至于伊万卡的妹妹蒂法妮·特朗普正抱着一个她的父亲的第五个孩子笑着和她的兄长们一起为姐姐伊万卡助威。

　　这两个女人本赛季都喝秦天闹出了很多的新闻，无论是姬丽·哈泽尔还是伊万卡，所有稍微关注点英超的球迷都知道她们和秦天的关系有些剪不断理还乱，当然了，很多球迷也在猜测她们谁才是秦天的真正女友，只是这样看来，这个疑问还将会继续保持着神秘。


第129章 争执

　　“好吧，让我们暂时忘记秦的两个绯闻女友，让我们暂时忘记探讨秦是如何同时让两个漂亮的女人没有爆发出战争的疑惑，现在我们将目光对准到2005-06赛季英超联赛的最后一轮的关键比赛，铁锤帮西汉姆对阵刺客军团托特纳姆热刺的比赛。”马丁·泰勒笑呵呵的拿着手里的比赛名单开口道，“西汉姆方面派出了替补门将沙卡·希斯洛普以及后卫加比顿；孔切斯基；安顿·费迪南；中场的组合是肖恩牛顿；卡尔·弗莱切；斯卡洛尼；贝纳永；里奥·科克；锋线上萨莫拉；热刺旧将泰迪·谢林汉姆；这一场比赛西汉姆派出了大部分的主力球员，我想这会是一场公平的比赛。”

　　“热刺方面门将保罗·罗宾逊；从右到左后卫安东尼·加德纳，道森，凯利，李荣杓；中场方面阿伦·列侬，秦，野猪戴维斯，蒂莫·泰尼奥；前锋线上是杰梅因迪福以及罗比·基恩；刺客军团遇到了严重的伤病危机，他们已经失去了队长莱德利·金，杰梅因·耶纳斯，在这场比赛开赛前他们更是遭遇到了严重的危机，迈克尔卡里克无缘这场关键的战役，刺客军团不得不临时变阵；这对托特纳姆热刺不公平！”作为热刺名宿，莱茵克尔自然是支持热刺的，看到热刺的首发名单，这位传奇射手无奈地叹了一口气。

　　“这就是竞技体育的残酷，我想托特纳姆热刺遇到了极大的挑战，据可靠的消息，托特纳姆热刺在赛前遭遇到了一场严重的伤病，至于具体的病因我们都还在调查；但是我们能够知道这次的伤病对热刺的打击，迈克尔卡里克现在正坐在场下，他没有办法在他战斗过的球场比赛；而且我们看得出来，热刺球员的状态很不好，他们在赛前的热身中表现得相当糟糕，我甚至在认为秦和迈克尔·道森是不是能够跑得起来；据了解他们曾在赛前要求过推迟比赛，但是被拒绝了。”马丁·泰勒耸了耸肩说道，“我们现在只能祝他们好运，我们现在只能期待两支球队能够给我们带来精彩的比赛；当然了，如果球迷想知道刺客军团赛前遭遇到怎样的麻烦，我们现在也没有得到准确的消息。”

　　“我们也要注意另一座球场阿森纳与维冈的比赛，如果热刺赢球，那么阿森纳除非拿到本赛季的欧冠冠军才会有资格出现在下个赛季的欧冠舞台上；如果热刺平局或者输球，而阿森纳赢球，那么阿森纳将会在最后时刻完成反超，虽然现在热刺在积分榜上领先两分，但是他们的净胜球少于阿森纳；当然了，阿森纳只要不敌维冈，托特纳姆热刺将拿下最后一张欧冠门票。”莱茵克尔满脸严肃地说道。

　　秦天感觉非常的不好，虽然在比赛前他们接受了队医紧急的治疗，但是想要在短时间内从食物中毒的影响中恢复过来实在是太困难了；秦天和道森属于比较惨的，他们在比赛前还出现了拉肚子的情况，再加上两人一晚上基本没有休息，所以在这场比赛中两人根本不可能称得上有着很好的状态。但是这一场比赛实在太重要了，所以秦天和他的队友们不得不硬着头皮带着食物中毒带来的糟糕状态上场；其实荷兰主帅马丁·约尔是不希望秦天出场的，但是考虑到实在没有可用之人，最终选择了让秦天带病出战；至于卡里克为什么没有首发；荷兰人不敢保证秦天能够坚持多久，所以他必须保证球队的稳定，卡里克先坐在替补席上多休息一会，一旦秦天不能坚持比赛，那么卡里克会立即出场；要是秦天能够坚持比赛，那么更好了，到时候卡里克比起场上的大多数球员可能会有更多的体力，下半场让卡里克作为板凳奇兵，这绝对是一个很棒的主意。

　　虽然厄普顿球场有着近万名白百合球迷，但是当托特纳姆热刺的球员走出场之时，铁锤帮球迷爆发出的嘘声还是压制住了白百合球迷的欢呼声；其中，在嘘声中里弥漫着对迪福的漫骂声，看得出来迪福脸色很难看，毕竟他曾经在这个球场努力过；但是当时球队已经降级了，为了自己能够有一个更好的职业生涯，迪福在二十四小时不到的情况下递交了转会申请，或许在道义上说不过去，但是他的离开为西汉姆带来了七百多万英镑，也算对得起西汉姆对他的培养了。

　　道森脸色惨白的在猜边中获胜，托特纳姆热刺首先开球；随着主裁判的一声哨响，这一场万众瞩目的英超的收尾战打响。

　　秦天将球轻轻的向后磕到荷兰野猪脚下，随着队友们纷纷的跑向自己的位置，秦天也开始了自己的动作；这一场比赛他担任中路，球队的中场组织核心就是他本场比赛的角色；虽然秦天感觉到自己的状况比较糟糕，但是他相信自己有能力在这场比赛中获得不错的表现。

　　在另一座球场，这是海布里93年来的最后一场比赛，维冈成为这里最后的客人，阿森纳下赛季将迁入新建的‘酋长体育场’。皮雷、法布雷加斯和雷耶斯进入首发阵容。而做客的维冈竞技替补门将费兰赛前受伤使得替补席上没有门将人选。阿森纳必须在主场取胜，且热刺在客场不胜西汉姆，枪手才能取得联赛第4获得参加下赛季冠军联赛的资格。

　　阿森纳开场后很快找到节奏。第7分钟，阿什利·科尔左路直传雷耶斯，西班牙人突破后回传点球点的亨利，但杰克逊勇敢地将枪手队长的射门封堵。阿森纳在第8分钟取得领先，法布雷加斯右路挑传，吉尔伯托·席尔瓦头球摆渡，皮雷最初的射门被波利特扑出，法国人跟上近距离补射破门。这是法国人本赛季各项赛事第11粒入球。

　　海布里球场的欢呼声达到顶点，这是海布里球场的最后一场比赛，所有的球迷们都希望枪手能够在海布里球场用一场完美的表现来为海布里画上一个圆满的句号；当阿森纳的球员们还在庆祝之时，海布里球场的欢呼声顿时又高了一层，原来在另一场比赛中传来好消息；热刺中场秦天面对西汉姆的凶狠逼抢脚下失去节奏皮球被断，第10分钟，卡尔·弗莱彻30码处远射破门帮助西汉姆取得领先。这样一来海布里欢乐的气氛达到了新的顶点，托特纳姆热刺要输球了，他们已经落后了，伟大的阿森纳将在最后时刻完成反超！

　　但是比赛再次开始后，海布里球场便传来一阵阵惊呼声，所有的枪手球迷们再次变得提心吊胆了；维冈竞技很快在第10分钟扳平比分，维冈球员汤普森左路任意球传入禁区，奥地利后卫沙内尔远点推射破门。争议出现在第15分钟，维冈中场罗伯茨右路摆脱枪手中后卫坎贝尔突入禁区被后者铲倒，裁判雷尼拒绝判罚点球，维冈球员杰克逊强烈抗议反而被黄牌警告。

　　此后的比赛就是在一直考验着阿森纳球迷的心脏，阿森纳面对本赛季表现出色的升班马维冈丝毫没有拿出豪门的气势，他们甚至一顿陷入危机；第19分钟，法布雷加斯传球皮雷，法国人禁区左侧10码处小角度射门偏出。第27分钟，吉尔伯托·席尔瓦禁区左侧的劲射高出。第32分钟，法布雷加斯对卡瓦纳格犯规被黄牌警告。维冈竞技第33分钟反超比分，埃布后场对麦克库洛奇犯规，汤普森35码外任意球直接远射破门。

　　这一下枪手球迷们震惊了，他们没有想到在海布里的最后一场比赛会遇到这样的事情，他们没有想到伟大的枪手很有可能在海布里的最后一战遭遇到一场失败；场边的阿森纳教练温格再也没能保存他的儒雅的风度了，他愤怒的一脚在替补席上，脸色焦急地站在场边对着球场内的球员大声地怒吼着。

　　好在阿森纳有着一名让他们感到自豪的球员，好在他们的伟大的海布里之王亨利总是能够力挽狂澜；阿森纳很快在第35分钟扳平比分，皮雷直传，亨利反越位成功后突入禁区中路推射破门！

　　海布里球场的欢呼声刚刚冒出头，很快便被即时比分牌上的一个消息所打击，这一下不只是球迷们没有心情庆祝了，刚刚打进扳平比分一球的枪王亨利也没有心思庆祝了；亨利看着即时比分牌脸色很是难看；在热刺与西汉姆的较量中，第35分钟，秦天和荷兰野猪二过一撞墙过人甩掉西汉姆的后腰后传球迪福，后者摆脱安顿·费迪南德突入禁区右侧斜射远角入网扳平比分。

　　秦天在助攻迪福打进扳平比分的一球后没有选择和队友们一起庆祝，他抬头看了眼场边的即时比分牌，在海布里球场阿森纳和维冈打成二比二平，现在双方回到了同一起跑线；托特纳姆热刺还算占据着先机；只是现在的秦天感觉相当的难受，他脸色惨白的捂着肚子跑到了场边，拉过一脸关心表情的荷兰主帅凑在他的耳边说着什么；虽然球是迪福进的，但是导播也注意到了走到场边的秦天，他们将镜头对准了秦天；这一下解说席上的莱茵克尔和马丁·泰勒也在议论纷纷，因为他们看到了荷兰主帅和秦天似乎吵了起来，因为他们看到了热刺的主帅和大将情绪激动的争执起来！


第130章 悲愤！

　　“你是我的球员，我必须对你的健康负责，你现在已经没有办法坚持比赛，我必须让你下场！”在全场观众错愕的目光中，荷兰人马丁·约尔咆哮着对着站在他身前的秦天吼道。

　　“可是我能够在这场比赛里出场，而且我的表现不错，我能够为球队带来帮助！我们现在需要胜利，我没有理由在这个时候下场休息！”秦天毫不示弱的反击道，虽然他知道荷兰人这是在为他好，但是为了争夺比赛的最后胜利，秦天没有理由在这个时候选择下场休息，“头，我能行的，虽然我现在不是最佳状态，但是我还能够坚持，只要你帮我，我肯定会在接下来的比赛中表现出更棒的！”

　　“秦，我知道你们都渴望拿下这场比赛，我也同样渴望获得这场比赛的胜利；但是秦，你们还年轻，你们的职业生涯还很长，你现在的情况不是很好，虽然你没有什么伤病，但是你强行出场可能会让你承担着很大的生病隐患；我想你也知道你现在能够感觉到你的虚弱，你和迈克尔根本跑不动了，我现在换下你们是为了让你们能够更多的休息；我们现在是平局，枪手们也是平局，我们可以将这样的优势保留到最后。”荷兰人搂着秦天的肩膀说道。

　　“头，我知道我可能坚持不了全场比赛，但是我想我能够在七八十分钟的时间里保持着不错的状态；是的，我们现在都还是平局，但是比赛还有六十分钟，谁也不敢保证在接下来的时间发生什么；所以我们不能大意，白百合们已经瞪了四十多年了，我们现在有着这么好的机会，我们没有理由在这个时候放弃这场比赛；是的，我知道赛后可能会有很多人那这件事情笑话我，但是我不在乎，说不定会有更多的人因此喜欢我，他们会夸奖我的斗志，他们会夸奖我的决心。头，我很想帮助球队重新回到欧冠赛场，是的，我很年轻，我的队友也很年轻，但是我不认为年轻就是借口。”秦天用额头死死的顶着荷兰人的大脑袋说道，是的，秦天渴望在欧冠舞台上获得更多的技能点，他渴望能够尽快的提高实力，但是秦天更渴望获得更多的荣誉。

　　秦天虽然最终说服了主教练马丁·约尔继续让他出场，但是所有的人都能够看得出来托特纳姆热刺整体表现不佳；尤其是在中后场，托特纳姆热刺的防线更是表现得摇摇欲坠，以凶狠防守的荷兰野猪这一场表现很糟糕，在面对西汉姆的中前场球员时，荷兰野猪老态尽显，他根本跟不上西汉姆年轻球员的步伐，更重要的是荷兰野猪似乎根本没有了体力，他在场上经常会出现扶着膝盖待在原地喘气；要知道比赛金金开进行不到半场，虽然荷兰野猪已经三十多岁了，但是这根本不是荷兰野猪应该有的水平！

　　后卫线上的迈克尔·道森表现得也很糟糕，这位被认为实力低估的中后卫在这场表现也很糟糕，原本道森的缺点就是力量不足、转身慢，但是在以前的比赛中，道森绝对是在后场最努力最认真的那个球员，但是这一场比赛，所有的人都能够看得出来道森表现不佳，他甚至在后场都懒得动弹！

　　至于本赛季被誉为英超最佳转会之一的主角阿伦列侬，这一个在边路用一次次风驰电掣般的速度的小个子边路在这一场比赛中也没有表现出他的速度；这一场比赛列侬不但没能完成一次有威胁的突破或者传中，他更是被牢牢的压制在边路不能动弹。

　　虽然现在托特纳姆热刺扳平了比分，但是西汉姆球迷都认为球队绝对能够拿下托特纳姆热刺，因为场上的热刺球员除了迪福表现还算出色外，热刺的其他球员的表现都显得十分时常；这时候在联想一下赛前突然爆发的新闻，所有的球迷都在猜测刺客军团是遭遇到了什么样的打击才会表现得如此失常！

　　至于白百合们，虽然球队看起来表现得比较糟糕，但是白百合们对球员们的表现还是比较满意的，毕竟现在的球队还是和西汉姆保持着平局；而且在另一个球场上，枪手阿森纳似乎也遇到了很大的困难，所有的白百合们都希望维冈能够让海布里在最后时刻被攻陷，所有的白百合球迷们都希望阿森纳能够输球！

　　上半场的剩下的十几分钟在古井无波中结束，托特纳姆热刺和西汉姆一比一战成平局；而另一场焦点战中，维冈竞技也和阿森纳打成二比二平，积分榜上依然是阿森纳落后托特纳姆热刺两分位于积分榜第五位。

　　上半场的比赛一结束托特纳姆热刺的球员快速的回到客队更衣室，几位还未能从食物中毒中恢复的球员也抓紧时间补充体力；热刺主帅马丁·约尔再给球员们布置着战术，虽然球员们的状态很糟糕，但是对于战术安排，这些都是必须进行的；至于迈克尔·道森和秦天并没有出现在更衣室，他们两个在上半场一结束便冲进了卫生间，很明显，两个人明显还有些腹泻的迹象。

　　回到更衣室的迈克尔·道森的脸色有些古怪，虽然道森在经过食物中毒后脸色更加白了，但是当他从卫生间走出来之后，所有的人都能够看出来道森的脸色很是诡异；谈不上羞愤，但是其中的尴尬很明显；尤其是当一脸轻松的秦天甩着湿淋淋的手走出来之后，看到道森有些不自然的步伐，所有的热刺球员不禁打了一个寒颤。

　　“不是我，是秦！是该死的秦想出来的主意，我是受害者！”看到队友们满脸狐疑地看着自己的秦天，迈克尔·道森脸色大变，他涨红着脸大声的对着队友们喊道。

　　“秦，这个，其实我的个子很小，你知道的，我很瘦，而且我不够性感，我的身材也很差，而且我一直喜欢火辣的美女。”列侬虽然染病，但是看到秦天一脸舒坦的笑容，列侬打了个激灵立马跳到最角落可怜兮兮地说道。

　　“我老了，而且你们知道我是野猪，我想我不是他的目标。”荷兰野猪不着痕迹的移了移位置，悄悄地拉开了和秦天之间的距离。

　　“秦，我很羡慕你，真的。虽然很有可能我的女友比你的女友多，但是我的女友没有你的女友漂亮性感；我很想知道为什么你会和迈克尔……要知道你的女友都是让人羡慕的极品女人！”迪福看了秦天一眼很是费解地问道。

　　这一下不但道森脸色变了，秦天的脸色也变了，天这下终于知道为什么队友们会用如此差异的眼光看着自己了，“你们这些思想肮脏的家伙！事情……”

　　“好了好了，你们可以在赛后讨论这件事情，现在我们继续关心这场比赛。”荷兰人马丁·约尔打断了秦天的话，他和站在一旁的助理教练憋得脸色通红，看来出来他们是强忍着不让自己笑出来，“上半场我们的表现不错，虽然我们的状态不是很好，但是我们还是能够把握住机会，现在阿森纳和维冈打成平手，我们很有可能在这场比赛后获得最后的胜利；小伙子们，我知道你们现在的处境很艰难，但是只有四十五分钟了，我希望你们能够坚持住最后的四十五分钟，我们需要胜利，我们更需要拿到最后一张欧冠的门票。当然，我只懂你们现在的体能状况很糟糕，所以我不要求你们强行硬撑到终场，因为这样对你们对球队都没有好处；我会在你们体能崩溃或者是你们主动要求下场的情况下换人的。”

　　秦天带着满腔悲愤重新回到赛场，在更衣室里，他们那些思想肮脏的队友们明显的误会了自己和道森之间的关系，尤其是砍刀队友们一个个用暧昧的眼光看着自己和道森之时，秦天就满腔怒火；可惜的是他的队友根本不听他的解释，尤其是他的主教练马丁·约尔以及那些可恶的助理教练们，他们明明都知道是怎么一回事，可是每当自己想要解释时，那些家伙都会笑着打岔；秦天出离的怒了，我都为球队做出了这么大的牺牲，可是你们这些家伙还在误会我是GAY，你们这些家伙不但不帮我解释，更是想要看我的笑话！

　　不过当在一次的出现在球场之时，秦天放弃了心中的那些小小的怨念，他现在要帮助球队获得最后的胜利，他要将主动权牢牢地把握在自己手里！

　　这一场比赛卡里克坐在场下，所以在球队的中路只要他一个人，所以这时候的秦天更多地承担起了球队的组织核心的位置；虽然秦天现在的可能没有达到最佳的状态，但是当秦天发现自己在中场有着更大的活动范围，当他发现自己在中路的时候有着更多的处理球的机会，说实话，这样的感觉真的不错；以前和卡里克搭档中路，或许比赛会变得简单一些，但是这样的组合在一定程度上限制了秦天的发挥，因为他还需要考虑到卡里克的位置；但是这一场比赛，秦天成为了当之无愧的组织核心，这样作为中场指挥官的感觉真的很棒；秦天情不自禁的希望能够在下一个赛季获得更多的处理球的权力！


第131章 我们还没有输！

　　当下半场的比赛开始，托特纳姆热刺球员并没有表现出应有的实力，食物中毒带给热刺球员的影响实在太大了，以至于场上的大部分热刺球员都表现出明显的虚弱，他们的跑动，他们的体能基本上都已经处于崩溃边缘。

　　秦天虽然很喜欢一个人在中路拿球做出自己的选择，但是很明显，这样的机会不多，因为卡里克的实力相当不俗，甚至可以说在某些程度上说，秦天现在的实力还不足以和卡里克形成争夺中场核心的位置。

　　在下半场的一开始，西汉姆球员就开始发动了猛烈的进攻，这样一来托特纳姆热刺的防守就有些顾此失彼了；本来秦天的防守能力就不强，在此前的比赛中卡里克或多或少还是能够稍微降低对手的推进速度的，但是这一场比赛，秦天在防守端就是一个很大的漏勺，西汉姆的进攻多半是直接从中路发起进攻；虽然秦天想要努力的参与防守，但是他的防守实力本来就不强，再加上这一场比赛秦天的体能状况相当糟糕，所以这样一来保护秦天身后的荷兰野猪就要受到严峻的考验了！

　　荷兰野猪本赛季表现让人瞠目结舌，所有人都没有想到着一名连续两个赛季被弃用的老将会在英超的第一个赛季就爆发出不逊色与世界顶级后腰的实力；本赛季有了荷兰野猪的加入，托特纳姆热刺的中后场防守能力提升了很大的一截；本来西汉姆的球员想要轻松地突破荷兰野猪的防守有些不太可能，但是这一场比赛，受到食物中毒的影响，荷兰野猪的状态很是糟糕，他的速度明显的跟不上西汉姆球员的进攻步伐；所以一时间托特纳姆热刺的中路被完全打爆，西汉姆也趁机发动了几次相当有威胁的进攻。

　　比赛第52分钟，西汉姆获得了绝佳的取得进球的机会；西汉姆中场肖恩牛顿轻松地利用一个加速甩开了贸然下脚的秦天，面对空有气势却没能形成有效威胁的荷兰野猪，西汉姆中场不慌不忙的利用一个斜长传将球送到右路的鲍比·萨莫拉脚下；这一名在白鹿巷球场短暂效力过一个赛季的弃将面对有气无力的泰尼奥更是肆无忌惮，他利用自己的速度戏弄着泰尼奥可怜的自信心。

　　看到鲍比·萨莫拉转眼间就已经将泰尼奥甩在身后，在白百合球迷的惊呼声中，铁锤帮的球迷们爆发出一阵欢呼声，西汉姆的球迷很乐意看到球队狠狠的报复这支曾经趁着球队降级时趁火打劫的恶棍球队。

　　在铁锤帮球迷的欢呼声中萨莫拉开始内切，而这个时候的泰尼奥依然没能够拦下西汉姆中场，他只能被动的追在萨莫拉的身后；萨莫拉的速度不快，但是原本速度就不快的泰尼奥又遇到了食物中毒有些体力不济，所以当萨莫拉杀到禁区里的时候泰尼奥依然只能被动的追在西汉姆中场的身后。

　　好在这时候的热刺后防线已经反应过来了，虽然这场比赛迈克尔·道森表现得不是很好，虽然这场比赛道森基本上很少跑动，但是当萨莫拉冲进禁区的时候，迈克尔·道森也开始扑向萨莫拉；就在所有的人都认为西汉姆的这次进攻将会无疾而终时，西汉姆球迷忽然爆发出一阵剧烈的欢呼声！

　　原来萨莫拉见没有突破或者射门的路线时他便停下了球，可是将在他刚刚停下来之时，一直紧紧追在他的身后的热刺中场泰尼奥似乎没有注意到这一切，他依然猛地向前冲过去；可是当泰尼奥反应过来时已经来不及了，他一下子将刚刚停下来的萨莫拉撞倒在地！

　　这一下所有的人都紧张的注意着吹响了口哨跑向禁区的主裁判，在裁判将手伸进了口袋，泰尼奥的到了一张黄牌！可是很快让白百合们惊慌的一幕出现了，主裁判伸手指向门前十二码，他判给了西汉姆一个点球！

　　虽然托特纳姆热刺球员都围在主裁判身边求情，但是主裁判依然坚定地坚持着自己的判罚，其实这一粒点球倒是没有多大的争议，毕竟泰尼奥是在禁区里的犯规；只是让热刺球员已经球迷不满的是主裁判的判罚过重了，这一粒点球很有可能造成托特纳姆热刺输球！

　　主裁判的判罚最终还是没有改变，西汉姆在比赛的第53分钟获得点球！西汉姆的点球手是队中的老将谢林汉姆，这一位老将的球场经验实在太丰富了，他也是一位足够有杀伤力的恐怖射手，这是谢林汉姆的最后一个赛季，本场比赛结束后，这位老将将会告别足坛，所以西汉姆的球员们将主罚这粒点球的机会交给了这位老将。

　　热刺门将保罗罗宾逊面色紧张地注视着门前十二码处的谢林汉姆，全场的所有的球迷的目光都注视着这位经验丰富的锋线杀手；秦天感觉到自己的心脏都要蹦出来了，这粒点球实在是来得太不及时了，它很有可能让刺客军团一个赛季的努力付诸东流！

　　面色轻松的老将谢林汉姆忽然动了，他基本上没有助跑，他的右脚背猛的抽在了皮球上；在所有人的目光中皮球飞向了球门的右下角，这时候的保罗罗宾逊成为了白百合的英雄，虽然他也受到食物中毒的影响，但是这场比赛里罗宾逊的表现很优秀，尤其是在这时候，罗宾逊爆发出了让所有人惊叹的反应力，他猛地扑向球门的右下角；他牢牢地将皮球压在了身下！在所有西汉姆球迷遗憾的长叹声中，在所有白百合球迷的欢呼声中，保罗·罗宾逊一跃而起，他抱着皮球朝着场内大声的咆哮，他扑出了点球，他挽救了托特纳姆热刺！

　　在保罗·罗宾逊还在和队友们庆祝之时，西汉姆的球迷们忽然爆发出一阵欢呼声，在热刺球员的错愕的目光中，即时比分牌上打出了一个让托特纳姆热刺球员受伤的消息；阿森纳在第56分钟取得领先，维冈后卫汤普森回传波利特被枪王亨利断下，法国人断然不会浪费如此的赠礼，亨利晃过波利特之后射入空门梅开二度；枪手阿森纳三比二取得领先！

　　秦天有些失神地看着即时比分牌，阿森纳零下了，他们很有可能会取代托特纳姆热刺成为积分榜的第四位，他们很有可能从热刺的手里抢下最后一张欧冠门票！

　　现在的热刺球员哪里还有心情庆祝罗宾逊扑出来点球，他们的有些失神地看着即时比分牌；看着有些沮丧的队友们，秦天紧紧地握住拳头，不行，我们不能认输，不行，我们还有机会，我不会让手里的门票落在阿森纳手里，我不允许球队在最后关头功亏一篑！

　　秦天咆哮着朝着队友们怒吼，他要告诉队友们比赛还没有结束，他要告诉队友们他们还有机会，他更要告诉队友们生理上属于我们的，就算阿森纳赢了球又怎么样，因为我们也会赢球，因为我们肯定会拿到最后一张宝贵的欧冠门票！

　　秦天的大声咆哮也惊醒了他的队友，是的，比赛还没有结束，我们还有机会！热刺门将保罗罗宾逊大吼着指挥队友们赶紧落位；看到队友们重新回到自己的位置，热刺门将抱着皮球猛地朝着禁区前沿跑去；保罗·罗宾逊的大脚开球直接将皮球踹向中场，他找的队友就是热刺的中场组织者秦天。

　　虽然秦天的身后有着西汉姆球员的骚扰，虽然秦天感觉到自己快没有力气了，但是看到皮球朝着自己飞来，秦天拼拼尽全力的依住西汉姆的防守球员；面对飞过来的皮球秦天轻轻地用胸口一点将皮球控制住，随后秦天的胸口微微一挺，皮球听话的落了下来；虽然西汉姆的防守球员在秦天的身上坐着小动作，但是秦天根本不在意这些，他的眼睛里现在只有皮球，他的意识海里现在只有皮球！

　　皮球在秦天的脚尖跳着舞，秦天利用不断地垫球让西汉姆的防守球员无所适从，因为这时候只能看见秦天游刃有余的利用柔和的脚腕垫着皮球，皮球一会儿落在秦天的大腿上一会儿有落在秦天的脚腕上；现在的西汉姆防守球员的目光只能一次次的随着皮球的跳跃而转移；现在的西汉姆球员真的很想用一个犯规来破坏秦天的这次花哨的无用功，可是考虑到这时候犯规很有可能得牌，西汉姆球员悻悻的停止了这样的想法，反正这只是一次无用的花哨的动作，虽然可能会引起球迷们的注意，但是根本不会形成任何威胁！

　　可是很快西汉姆球员发现自己错了，而且这个错误犯大了！秦天再一次的将皮球顶到大腿上，就在所有人都认为秦天将会在一次的垫球的时候，秦天忽然秦皮球轻轻的卸了下来，他的右脚轻轻地在皮球上捅了一下，皮球顿时从西汉姆球员的身边飞了过去。

　　这时候的西汉姆球员还没能反应过来，可是秦天就已经从他的身边冲了过去，秦天的好机会来了！


第132章 任意球破门

　　秦天利用花哨的垫球使得西汉姆的后腰无所适从，在西汉姆后腰还在犹豫之时秦天利用一个忽然的加速甩开西汉姆的球员冲过了中场。

　　秦天能够感觉得到身后有着铁锤帮球员穷追不舍的身影，虽然这时候秦天感觉到肚子里一阵翻江倒海，但是现在的秦天也顾不得难受了，阿森纳已经领先对手了，他们很有可能在海布里取得最后一场胜利，所以现在托特纳姆热刺也不能示弱，秦天必须保证球队要赢球！因为只有赢球才能够拿到最后一张欧冠的门票，因为赢球可有可能出现在下个赛季的欧冠赛场上；为了那些可爱的技能点，秦天拼命了！

　　看到秦天甩开了西汉姆的球员，而这一次的进攻很有可能形成威胁，刚才还在惴惴不安的白百合球迷顿时爆发出了巨大的欢呼声；可是白百合球迷的欢呼声刚刚冒出头，两万多名铁锤帮球迷山呼海啸般的嘘声将白百合球迷得到了淹没下去。

　　这时候的秦天的耳朵里没有其他的声音，虽然西汉姆球迷的嘘声很大，但是秦天现在已经听不到这些了，现在的秦天只想着能够攻破西汉姆的球门，秦天的眼里只有越来越近的禁区以及西汉姆的球门。

　　热刺的前锋们这时候也开始忙碌起来，作为最不受厄普顿公园球场欢迎的主角之一，迪福在这场比赛表现得比较活跃，他没有受到食物中毒的影响，所以这一名灵巧和速度都相当出色的小个子前锋一直活跃在西汉姆的禁区里；西汉姆的球员对迪福也相当熟悉，虽然迪福已经离开厄普顿公园球场三年了，但是这里有曾经他的教练，有他曾经的队友，所以西汉姆的球员对迪福的技术特点还是相当熟悉的；迪福最大的特点是速度、爆发力和射术。他的启动速度极快，直插防线身后令人防不胜防，常因此获得一对一的射门机会。另外，迪福在禁区内的意识很出色，虽然身体没有优势，但常能靠嗅觉出现在危险地点；所以当迪福猛然加速想要反越位的时候，西汉姆的中后卫想都没有想得紧紧跟在迪福的身后。

　　看到迪福拉开西汉姆的中后卫，看到禁区前沿顿时显得空旷起来，秦天顿时更有信心！秦天脚下的感觉相当好，他牢牢地将皮球控制在脚下，虽然身后的西汉姆后腰依然时不时的轻轻撞一下秦天，虽然秦天看起来有时候会出现一些踉跄，但是皮球依然控制在秦天脚下；当秦天距离球门大概只有三十码距离的时候，西汉姆的右后卫协防到位，他牢牢地占据着秦天前进的道路；看到秦天似乎已经没有了突破空间，厄普顿公园球场顿时爆发出一阵欢呼声，铁锤帮的球迷们已经看到了在队员们的联手绞杀下，那个可恶的华裔已经被彻底的封锁了！

　　可是接下来的一幕让铁锤帮的球迷大吃一惊，面对补防到位的西汉姆右后卫秦天并没有明显的减速，他依然朝着西汉姆的右后卫所占据的前进的路线冲了过去；但是就在秦天距离西汉姆的右后卫只剩下一米左右的时候，就在所有的球迷都认为秦天将会一头撞在西汉姆右后卫身上的时候，秦天忽然用左脚的脚后跟停住了皮球，而这时候秦天的右脚尖也卡住了皮球；在全场球迷的目光中秦天双脚同时用力跳了起来，所有的球迷都能够看得出来秦天夹住皮球的双腿猛地向后一抡！

　　西汉姆球迷的惊呼声响了起来，而白百合们的欢呼声彻底的将铁锤帮球迷的惊呼声掩盖了下去，他们都没有想到热刺本赛季最大的收获，他们没有想到这个上演了一次次精彩的过人的小家伙会在这个时候用上这一招在实战中很好会有人用的‘彩虹过人’！

　　皮球从西汉姆的右后卫的头顶飞了过去，而早已经想好了下一步动作的秦天这时候也猛的发力想要突破掉西汉姆后卫的防守；只要甩开西汉姆的右后卫，那么秦天马上就能够进入禁区了；而这个时候的西汉姆的禁区并不拥挤，秦天相信自己能够在禁区里制造更多的机会！

　　可是很快厄普顿公园球场传来一阵惊呼声，托特纳姆热刺球迷的欢呼声也戛然而止，这时候西汉姆球迷忽然爆发出一阵剧烈的嘘声，他们大声地喊着“假摔，跳水！”这样的字眼。

　　秦天有些无奈地从草地上爬了起来，就在他即将甩开西汉姆的后卫时，秦天的背上传来一个推力，这时候的秦天哪里注意得到身后会有人推自己，所以秦天猛然摔倒在草地上；秦天有些懊恼的拍了拍手，如果自己的速度能够再快一点，如果自己当时能够再小心一点，那么现在我肯定能够杀进禁区，到时候我肯定能够制造更多的机会！不过这样也好，一个前场任意球是没跑了，而且现在距离球门只有二十五码左右，脚法好一点同样能够得到破门的机会，恩，恩？秦天忽然一怔，任意球？

　　这时候主裁判也跑了过来，他将西汉姆的后腰叫到了一旁，一张黄牌这时候也亮了出来；就在秦天利用彩虹过人将皮球从西汉姆的右后卫头顶甩过的时候，就在秦天趁着西汉姆的右后卫还没来得及转身的时候；之前被秦天利用连续的垫球突破的西汉姆后腰一直紧紧追在秦天的身后，见秦天即将杀进禁区，西汉姆的后腰很是干脆的将秦天推倒在地，这样的一个战术犯规虽然会让他得到一张黄牌，这样的犯规虽然会被判罚一个位置比较好的任意球，但是相比让秦天杀进禁区，任意球的威胁实在太小了！

　　不怪西汉姆的后腰这样想，虽然这个任意球距离球门只有二十五码的位置，虽然这个任意球的地点是在中路，但是西汉姆的球员根本不认为这样的一个任意球会对自家球门造成多大威胁；相信有这样想法的不止是西汉姆的球员，铁锤帮的球迷同样也有着这样的想法，或许白百合们也都有这样的想法吧。

　　秦天苦笑着看着西汉姆的球员一脸轻松的回缩到进去准备排人墙，本赛季托特纳姆热刺利用定位球破门的次数实在少得可怜，刺客军团虽然获得过很多次位置极佳的定位球的机会，但是说实话，在把握定位球的能力上，刺客军团的表现实在不怎么样；刺客军团中缺少好的任意球选手不是什么秘密，迈克尔卡里克虽然也能够踢得出比较有质量的任意球，但是卡里克相对来说在任意球上没有表现出过多的天赋，也就是在托特纳姆热刺这样的队伍中卡里克才能够成为任意球的首选；至于除了卡里克，热刺队中虽然只有耶纳斯还算有着不错的任意球能力了。

　　这一下问题就大发了，卡里克现在还坐在场下，耶纳斯受伤已经缺席了好几轮的比赛了，场上的热刺球员基本上都没有好的任意球脚法！相信西汉姆后腰很干脆的在禁区前放倒秦天也是有着这样的依仗吧，毕竟热刺的任意球看起来没有丝毫的杀伤力！

　　场上的热刺球员也都一些纠结了，要说位置一般的任意球也就算了，可是这个任意球的位置比较好，而且球队现在需要一个进球才能够领先，随便派一个球员来主罚这个任意球实在是太奢侈了，对于现在的热刺来说，每一个有机会破门的机会都需要把握。场上的热刺球员有些纠结，场下的热刺主帅也在纠结，荷兰人喊过了迈克尔卡里克，他真的在犹豫是不是现在就派上卡里克主罚这个任意球了；不过看了下时间，再看看卡里克的状态，马丁·约尔颓然的叹了口气，示意场上的球员们之间决定。

　　“这个，这个球还是我来踢吧；杰梅因和罗比需要在禁区里面抢点，埃迪加（野猪戴维斯）也能够在禁区里制造不少麻烦，也只有我在禁区里帮不了什么大忙；而且我最近也在联系任意球，虽然还没有什么出色的脚法，但是也还算说得过去了，比起迈克尔肯定差一些，但是比你们不见得弱多少。”和队友们商量了一下秦天主动争取这一个主罚权，这段时间秦天在系统训练中获得了不少的提高，虽然对于任意球秦天并没有多大把握，但是总的来说还是有一些进步的，现在的秦天的任意球能力已经达到了63，比起场上的几名队友，秦天显得比较自信；当然也可以说是矮个子里拔将军，谁叫现在热刺场上没有一个好的任意球选手呢！

　　虽然秦天打进过一粒任意球，但是西汉姆方面似乎根本不重视站在罚球点前的秦天，毕竟秦天的上一次直接任意球是偷袭破门的；所以这一次西汉姆只排出三人墙，他们将更多的精力放在了在禁区里随时准备抢点的其他几名热刺球员。

　　这粒任意球距离球门只有二十五码左右，位置也相当的正，秦天觉得这是一个相当好的机会！所以秦天不断的挥着手指挥着禁区里的队友注意位置，他大声地喊着让迪福注意前点，他大声地喊着让罗比·基恩注意后撤；所以的西汉姆球员乐了，一看这小子就没有主罚过任意球的经历，你都将战术喊出来了，到时候谁还没准备啊！

　　‘逼’，随着主裁判的一声哨响，助跑了不到三米的秦天猛然一脚踹在了皮球上，这时候的厄普顿公园球场传来一阵惊呼声；继而托特纳姆热刺球迷爆发出一阵响亮的欢呼声，看到钻进球网的皮球，秦天转身跑向中圈，现在热刺二比一领先了，我的计策成功了！


第133章 献给死敌

　　秦天的胆子一向都很大，他总是会不按常规的用自己一次次的大胆的选择来让球迷们一次次感到刺激，这一次秦天也不例外，虽然秦天的进球确实是让白百合球迷欢欣鼓舞，但是现在通过回放来反复的看秦天的这次破门，球迷们在惊叹秦天在球场上有着无可比拟的灵气外，更是对秦天的又一次的大胆选择感到心惊肉跳。

　　看到秦天一溜烟的跑到中圈向白百合们所在的看台敬礼致意，解说员们也没有心思注意秦天这个敬礼是送给谁的了，他们纷纷地发表着自己的看法。

　　“我觉得秦的这次选择很大胆，好在他的运气很棒；当然我想这不只是秦的运气不错，从这粒进球中我们能够看到秦在球场上的灵性，他总是能够用让人意想不到的方式来帮助球队，我想凭借着这一粒精彩的任意球直接破门，本轮的最佳进球应该出现了；当然我不否认这是因为这一粒漂亮的进球带来的意义。”马丁·泰勒反复的看着眼前的屏幕说道。

　　“我想是的，秦在比赛第61一分钟利用一粒漂亮的任意球直接破门帮助球队逆转，现在他们二比一领先，他们很有可能拿到这场比赛的胜利，他们几乎已经触碰到了欧冠的门票。”莱茵克尔自然很高兴托特纳姆热刺取得领先，作为热刺名宿，莱茵克尔是坚定的刺客军团支持者。

　　“我想你们高兴的太早了，要知道枪手还有一场欧冠决赛要打，一旦他们拿下了欧冠冠军，那么即使你们是第四也无缘欧冠赛场；你们期待着十天后的欧冠决赛吧，但愿你们不会成为英超历史上第一支打进了前四却又因为联赛第五名是欧冠冠军而无缘欧冠比赛的可怜家伙。”马丁·泰勒笑着打趣道；根据欧冠的规则，英超有四张欧冠门票，一般来说都将是联赛前四占据着这四张名额，当然也有例外，一旦本赛季的欧冠冠军无缘积分榜前四，那么他们将凭借着卫冕冠军的优势将联赛第四名挤到联盟杯；现在的托特纳姆热刺就是遇到这样的尴尬局面，他们很有可能拿下积分榜的第四位，但是现在阿森纳已经打到了欧冠的决赛，也就是说阿森纳就算在联赛中输掉了第四名，但是他们只要拿下本赛季的欧冠冠军，那么作为卫冕冠军阿森纳下赛季将继续出战欧冠，只是好不容易保住积分榜第四的托特纳姆热刺将悲剧的被发配到联盟杯。

　　大屏幕上也在反复地播放着秦天刚才的那一粒精彩的任意球破门，在主裁判吹响口哨后秦天便用一个近距离的助跑帮助自己发力，他是用右脚的外脚背重重地抽在皮球上的，这应该是一个没有追求弧线与技巧的大力轰门；一般来说这样的任意球难度比较大，毕竟秦天现在的力量不算强，想要打出一粒让门将反映不过来的高质量的炮轰实在不简单，而且主罚任意球时必须考虑到前面的人墙，这样毫无弧线的炮轰很容易状态人墙上无果而终。

　　只是秦天的这一次任意球的想法比较出人意料，他能够打进这个进球很大的一部分原因就是因为前面的人墙帮助自己吸引了门将的注意力；秦天的这一脚任意球很用力，他没有追求任何的弧度与技巧，他的这一脚任意球就是简单的以速度优势来破门；但是秦天的这一脚射门没有撞上人墙，也没有遭遇到任何的阻拦，因为秦天用了一个让人意想不到的方式狡猾的破门。当所有的人看到秦天在主罚任意球前在指挥队友站位，他们都认为秦天会选择利用配合来试图完成射门，但是当秦天罚出任意球后，所有的人都大吃一惊。

　　当秦天在主裁判吹响哨声后罚出任意球，西汉姆的人墙下意识的跳起想要试着拦下皮球，但是接下来的一幕让他们崩溃；因为秦天的这脚任意球相当狡猾，他主罚的任意球根本就是贴着草皮从他们跃起的脚下钻了过去，这时候的西汉姆门将的显然也没有想到秦天会罚出这样的一脚任意球；虽然他做出了扑救动作，但是因为他之前的注意力更多的是在禁区里有些不安分的热刺前锋，所以西汉姆门将悲剧的被秦天的地滚球攻破球门。

　　秦天的这一脚破门让白百合球迷欢乐的气氛达到了顶点，所有的白百合球迷都兴奋的唱着《光荣属于托特纳姆》，热刺已经四十四年没有出现在欧冠赛场上了，但是下一个赛季，他们很有可能会在欧冠改制后第一次出现在欧冠的舞台上！

　　而在另一座球场，所以的枪手球迷都有些崩溃，球队虽然已经领先了，但是那个该死的刺客军团也领先了，这样哪怕是取得了胜利还是一样落后热刺两分位居积分榜第四位，难道真的只能凭借着十天后的欧冠决赛才能够有机会出现在下赛季的欧冠赛场上？

　　看台上的球迷急，枪手们同样也心里不好受，球场上的动静他们也知道，尤其是在看到了即时比分牌后，场上的阿森纳球员都有些失神；这时候的枪手们虽然在场上踢着比赛，但是更多的是注意着即时比分牌上的动静，可惜一直都没能传来一个让阿森纳振奋的好消息。

　　在第61分钟凭借着秦天的任意球破门取得领先后，托特纳姆热刺球员纷纷开始回缩防守，只要保证这一个进球优势就足够了；托特纳姆热刺球员无视着铁锤帮球迷的嘘声，他们都纷纷的收到半场开始防守；比赛的第66分钟，迈克尔·卡里克替换下罗比·基恩，他和荷兰野猪构成双后腰，热刺摆出4-5-1的防守反击阵容，说实话，虽然这是一幅防守反击的阵容，但是托特纳姆热刺根本没有心思反击；他们拿到球后要么是不断的倒脚消耗时间，要么就是将球踢向前场浪费时间，总之托特纳姆热刺现在的任务就是尽可能的消耗掉所生无几的比赛时间。

　　虽然热刺的保守战术遭到了西汉姆球迷的嘘声，但是白百合们一个个群情激奋，他们兴高采烈的大声唱着歌为球队加油，距离比赛结束不到半个小时了，他们马上就要圆四十四年的欧冠梦了！

　　秦天有些狼狈的一脚将球踢出边线，他的体能有些崩溃了，他感觉到自己脚下发软实在是不能坚持多久了；说实话对于主教练这么早就回缩防守秦天有些异议，但是在场上秦天都是一只能够执行教练战术的球员；虽然这样的防守会让秦天有些狼狈，但是秦天也知道现在局面占优，只有保住这一个进球那么就能够赢下比赛；而且热刺球员们或多或少还是受到食物中毒的影响体能上有些不足，所以利用人数保护禁区是一个无可厚非的选择。

　　在秦天将球踢出边线后，白百合的球迷们的欢呼声达到了顶点，只是秦天有些诧异，这不就是一个解围么，至于这样高兴吗？只是秦天很快听出这个欢呼声这多的是戏谑，秦天纠结了，我都帮助球队这么多了，我都拼着命的踢球了，估计赛后我可能会被很多人笑话了，看到我这么狼狈的解围，你们居然还笑我？不过当秦天转过头来时秦天也乐了。

　　即时比分牌上，阿森纳第76分钟锁定胜局，维冈替补出场的乔汉森小禁区边缘对永贝里犯规被红牌直接罚下，亨利点球一蹴而就上演帽子戏法；法国人也以27粒入球夺得本赛季的射手王。

　　只是枪王的这一个帽子戏法没能让海布里球场传来欢呼声，所有的枪手球迷现在的目光都是在东伦敦的厄普顿公园球场，他们都是期待着西汉姆能够再进一个球，他们都是期待着铁锤帮能够在最后的二十分钟里取得一个价值万金的进球。

　　秦天这下知道了白百合们为什么高兴了，是的，枪手四比二基本上拿到最后一轮的胜利；枪王亨利用一个帽子戏法来为海布里球场画上一个句号；可惜这是一个悲壮的结局，这是一个让所有枪手伤心地一幕；因为他们虽然拿下了海布里球场的最后一场胜利，但是他们依然没有办法获得最后的联赛积分榜的第四位。

　　白百合球迷相当高兴，看到死敌的落寞只会让他们更高兴，所以白百合球迷们毫不掩饰的爆发出幸灾乐祸的笑声；秦天轻轻地摇了摇头，他是一名职业球员，虽然在白鹿巷球场踢了一个赛季的比赛，但是对阿森纳秦天并没有多少的敌意；当然了，阿森纳曾经拒绝过秦天的试训，秦天不介意自己能够在比赛场上，在阿森纳面前证明自己；但是当看到一个豪门落寞的结束一个赛季，当看到那个伟大的冰王子带着满腔的遗憾离开球场，秦天不禁有些伤感，他们都是职业运动员，对于那些取得了伟大的成就的运动员秦天还是心存敬意的；所以秦天握了握拳头。

　　“我会用下一个进球送去我的敬意，送给伟大的球场，送给伟大的球员；阿森纳，海布里，博格坎普；你们都是好样的，只是我一样也是好样的，我会用自己的表现来证明你们输得不冤枉！”


第134章 再进一球

　　秦天深深地吸了几口气，他知道自己可能坚持不了多久了，他的体能已经达到了临界点，现在他随时都有可能体能崩溃导致无法继续比赛，但是现在的秦天不想在这个时候下场，他还需要继续努力，他还需要抓紧时间锁定胜局，领先一个球不保险，西汉姆的实力不弱，而托特纳姆热刺的球员们的状态谈不上出色，所以在这个时候秦天更加迫切地想要锁定胜局，他还需要帮助球队打进一球彻底地杀死悬念！

　　西汉姆在发出边线球后没有急于求成，虽然西汉姆的球员整体比较年轻，但是他们的球员并没有因此而表现得急躁，西汉姆的球员们很好的控制下节奏，他们开始慢慢地调整阵型以图打出有威胁的进攻。

　　而这个时候的托特纳姆热刺球员也没有急着上前逼抢，在荷兰野猪已经迈克尔·道森的指挥下，托特纳姆热刺开始在中后场布置起两条看起来比较坚固的防线；热刺球员现在也不好受，虽然他们现在领先一个球，但是这时候大部分的热刺球员的体能基本上已经见底；其中受影响最大的就是和秦天一样出现腹泻的中后卫道森，虽然道森一直在咬牙坚持，但是他迟缓的跑动和苍白的脸色告诉了所有人他的处境很危险；荷兰野猪现在看起来也好不了多少，没有更多的体力跑动的荷兰野猪现在除了能够一次次用气势已经吼叫来吓唬对手外几乎没有了更大的防守威胁，他也已经跑不动了，所以这时候的热刺缩在半场以图保住最后的胜利也就十分正常了。

　　场上的球员都是明眼人，他们也都能够看出来热刺球员似乎状态有些不对劲，虽然他们还不知道热刺球员们遭遇到了怎么样的麻烦，但是结合开始前的一些小道消息，在联想一下热刺球员场上的表现，铁锤帮球员没有理由要给热刺球员留下颜面的理由；虽然托特纳姆热刺现在领先一个进球，但是西汉姆球员还是认为托特纳姆热刺虽然都有可能崩盘，因为他们的球员几乎一个个都体能出现崩溃了。

　　里奥科克是一名天生的领袖，早在效力温布尔登时是他就以不足20之龄担任队长。2004年1月他加盟西汉姆，亦成为西汉姆有史以来最年轻的队长，带领球队通过升级附加赛重返英超。这一场比赛科克有些憋屈，虽然球队一直占据着场上的主动权，但是居然被对手连进两球，在厄普顿公园球场，铁锤帮队长显然不满意这样的比分；科克利用强壮的身体强行挤开贴上来的秦天，他忽然一脚斜传想要将球送向右路的以色列球员约克·贝纳永。

　　但是很快厄普顿公园球场传来一阵惊呼声，此前比赛表现的半死不活的蒂莫泰尼奥忽然冲了出来，他率先碰到了皮球；这时候的热刺阵中极喜欢在左路玩插上助攻的韩国人李荣杓得到了机会，他快速的拿到皮球后带球沿着边路快速推进。

　　韩国人是热刺阵中硕果仅存的几名没有受到食物中毒影响的首发球员之一了，这场比赛韩国人表现中规中矩，虽然没有出色的表现，但是也没有出现大的失误，虽然韩国人在热刺阵中没有表现出在荷甲时耀眼的边路插上助攻，但是他的插上能力还是有的。

　　秦天看到韩国人利用速度硬吃对手后也咬着牙跑向前场，这会是一次好机会，就算不能取得进球，但是也要吓得西汉姆一头汗，让他们再也不敢大肆进攻！秦天的速度不快，所以这时候他基本上是和韩国人齐头并进，只是这样一来或多或少的分散了铁锤帮球员的注意力，毕竟秦天在这一场比赛中的表现还是不错的，他们不敢给秦天在前场自由活动的空间。

　　韩国人也是趁着西汉姆大举进攻造成后防线暂时的空挡才会试着边路插上，但是这一刻西汉姆的球员基本上已经封锁了边路，韩国人自然不会勉强，毕竟它的主要职责是稳住球队的防线；在中场附近，韩国人失去了继续推进的可能，他抬头观察了一下场上的局势，立刻将球横传向中路的秦天。

　　秦天被西汉姆的球员的身体撞得有些踉跄，在和西汉姆球员的争抢中秦天依靠的是出色的球杆才能够勉强保住皮球不被对手断下，但是秦天知道自己一旦陷入缠斗，那么处境将会越来越糟糕，因为秦天知道这时候的西汉姆其他球员将会过来包夹。

　　秦天保持着足够的冷静，他需要做的就是尽可能的控制住皮球，他需要做的就是尽可能的完成一次有威胁的进攻！秦天也知道自己的自己不多了，当他苦苦的再一次将皮球控制住的时候，秦天忽然用脚后跟一磕皮球，皮球从西汉姆球员的胯下钻了过去；秦天知道自己必须把握住每一次机会，所以当西汉姆球员还在下意识的想要关上小门的时候，秦天就一转转过身去了。

　　秦天快速的带球杀向前场，秦天知道自己现在根本没有更多的力气了，一旦这次进攻结束，他肯定不能坚持比赛了，所以现在的秦天要做的就是使上最后的力气为球队带来帮助；由于之前的西汉姆大举进，所以他们的防线有些靠前，当秦天突破掉第一道防线杀过中场时，秦天立刻遇到了疾驰而来的西汉姆中后卫孔切斯基；这时候的秦天是在和孔切斯基比拼速度，只要谁先停下来，那么这一次的对抗谁就会获胜；秦天的左手侧紧紧地跟着孔切斯基，而这时候的安迪·费迪南德也在调整着位置，他已经堵在了禁区前沿的位置上。

　　面对阴魂不散的孔切斯基，保持着最快速度的秦天依然没有办法将他甩开，要是待会背孔切斯基和费迪南德包夹，那么这一次的进攻肯定会结束；所以这时候的秦天当务之急就是甩开孔切斯基；正在奔跑中的秦天忽然一脚踩在了皮球上玩起了急刹车，这时候的孔切斯基根本没有想到秦天忽然停下来，孔切斯基虽然已经做出了最快的反应，但是还是因为巨大的惯性超出了秦天足有一米远；当孔切斯基焦急地转过身来之时，已经停下来的秦天忽然一脚捅在皮球上，皮球从孔切斯基的脚边划过；在孔切斯基下意识的伸脚想要断球的时候，秦天已经从他的身边冲了过去；只是在镜头里，所有的人都看见秦天在突破孔切斯基时的古怪脸色。

　　孔切斯基有着英格兰后卫的一贯缺点，不够灵活，转身慢，当他连续完成两个转身之时，秦天已经甩开他足有两三米了！虽然孔切斯基没有放弃，但是他能够带给秦天的威胁已经不大了，除非费迪南德能够拦下秦天；秦天感觉到自己的脚上越来越没有力气了，他感觉到自己可能会在下一秒忽然跑不动，但是现在的秦天还是咬着牙在坚持，这一次的机会实在太重要了，秦天不愿意放弃这样的一个好机会！

　　面对越来越逼近自己的安顿·费迪南德，秦天保持着足够的谨慎，虽然安度·费迪南德没有达到他的哥哥里奥·费迪南的高度，但是安顿·费迪南德的实力还是不容小觑的；秦天感觉到自己的肺几乎已经要爆炸了，他感觉到自己想要吸上一口新鲜的空气实在太困难了，秦天的目光死死地盯着朝着自己跑来的费迪南德，他要抓住费迪南德的每一个动作，只有这样他才能抓住机会过掉费迪南德。

　　在秦天突破掉孔切斯基的时候费迪南德就已经朝着秦天快速的逼上来了，所以秦天知道或许再过上几秒钟自己很有可能就会撞上着一名强壮的英格兰后卫，但是秦天毫不慌张，虽然他知道身后还有孔切斯基在回追，虽然他知道费迪南德可能会马上拦下自己；前有狼后有虎的局面让秦天心里有了一些想法，或许这样的局面时相当不错的。

　　是的，这时候的秦天认为自己有着非常棒的机会，他根本不在意自己很有可能被孔切斯基和费迪南德包夹！在秦天即将撞上费迪南德的时候，白百合们的惊呼声被铁锤帮球迷的欢呼声掩盖，但是下一刻厄普顿公园球场只剩下一个抽气声；在秦天快要撞上费迪南德的时候，秦天的右脚轻轻地将皮球向左一扣，而这时候的秦天破有些狼狈的躲开费迪南德的拦截；一般情况下这样的动作时不会有太大的威胁的，但是这一次不一样，因为秦天的身后有着一直锲而不舍的回追的孔切斯基；虽然孔切斯基和费迪南德都在努力地想要停下来，但是两人的速度都不慢，他们两个轰的一下撞在了一起。

　　秦天没有理会撞在一起倒地的西汉姆后卫们，他重新拿到了球，他现在单刀球了！在厄普顿公园球场的漫天嘘声中，迎着依然出击的西汉姆替补门将秦天飚起来之间的速度！沙卡·希斯洛普已经三十七岁了，他已经到了退役的年纪了，他的身体技能正在快速的衰退，这时候的秦天没有丝毫对老兵迟暮的伤感，面对猛地朝着他的脚下扑过来的沙卡·希斯洛普，秦天忽然将球挑了起来，秦天从倒地扑球的沙卡·希斯洛普身上跳了过去！

　　这一次的秦天脸色更加古怪了，从沙卡·希斯洛普身上跳过去后秦天虽然脚步很踉跄的险些跌倒，但是已经杀进禁区腹地的秦天只用了两三步就冲到了小禁区，秦天面对空门自然不会客气，他轻轻地用脚背一推，皮球慢慢的滚进球网！

　　当看到皮球滚过球门线，这时候的秦天带着笑意一下子躺在球门前，球进了，我们赢了！


第135章 同样出色

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！在全场比赛的八十一分钟，托特纳姆热刺的中场秦利用一个长途奔袭为刺客军团再下一城，秦梅开二度帮助球队完成逆转！托特纳姆热刺三比一领先两球，距离比赛还有十分钟，托特纳姆热刺基本上锁定了联赛积分榜第四位的宝座，刺客军团很有可能在四十四年后重新回到欧冠舞台！”当秦天打进热刺队本场的第三粒进球时，解说席上的马丁·泰勒激动的拍着解说席大声地吼道。

　　“1989年，当时我在巴萨罗纳踢球，但是有一天疯子维纳布尔斯找到了我，他告诉我我可以帮助托特纳姆热刺开启一个新的时代，他告诉我我和加扎将成为联赛中最耀眼的中前场组合，我们会用一次次漂亮的过人，我们会用一个个精彩的进球为这支球队带来帮助；当时我和加扎都是英格兰最受欢迎的球员之一，而我们的主教练也是英格兰的主教练维纳布尔斯；我们都认为我们可以开创一个大时代，我们认为我们可以帮助球队重新回到巅峰，但是三年过去了，加扎离开了球队，维纳布尔斯也对球队失去了信心，而我也已经坚持不下去了。”当看到托特纳姆热刺球员疯狂地跑向躺在球门前的秦天，解说席上的莱茵克尔的眼圈红了，“我们想要帮助球队拿到联赛冠军，我们想要帮助球队在欧冠赛场上开创一个大场面，但是我们没有做到，我们一次次的倒在了前进的路上。当时我可以说是逃离白鹿巷球场，不是我不热爱这座球场，实在是我无颜面对那些一直支持我们的球迷；每一个赛季开赛前他们都对我们饱含期望，但是我们一直都在让球迷们失望；但是那些可爱的球迷们一直都在支持我们，虽然他们或许骂过我们，但是我知道那是埋怨我们不争气；但是每当我们再白鹿巷球场踢球时，我们都会得到毫无保留的欢呼声。我喜欢白百合，我热爱白鹿巷球场，但是我真的不敢面对那些一直支持我们的球迷；现在我想我可以回到白鹿巷球场了，因为我们的小伙子都很棒，他带领着球队回到了欧冠赛场，他圆了刺客军团四十多年的欧冠梦！秦，你太棒了！”

　　“哦，别忘了，十天后还有一场欧冠决赛。”马丁·泰勒很不给面子的破坏了莱茵克尔的伤感，他一本正经的提醒道。

　　“不，我相信所有的白百合们都对这一场比赛感到满意，别忘了我们在赛前遭遇到了巨大的困难，虽然我还不知道具体是什么麻烦，但是我知道小伙子们不是最好的状态；最重要的是小伙子们都还很年轻，他们有机会更进一步；我想这时候所有的白百合都会对球队的英雄们感到骄傲，我们赢了，我们拿到了积分榜的第四位，你只需要看一下看台上的白百合们就知道了，说实话我很遗憾我没有机会和小伙子们一起踢球，我很遗憾我没能成为这段历史的创造者，但是对于小伙子们，我会送出我最真诚的祝福。”莱茵克尔笑着指着看台说道。

　　是的，当秦天打进这个进球的时候，八千多名涌进厄普顿公园球场的白百合球迷就已经完全疯狂了，虽然此前秦天打进反超的一粒进球时球迷们都已经疯狂了一把，但是当时毕竟只有一球领先，而且据说球队遇到了很大的困难，场上的球员们状态不好球迷们也心里有数，所以当秦天打进这一粒进球时，所有的白百合们都疯狂了；他们疯狂的抱在一起大声地呼喊着，他们兴奋的举着球队的围巾挥舞着；一些年纪稍微大一点的球迷更是泪流满面，四十四年了，我们已经四十四年没有出现在欧冠舞台上了，自从欧冠改制后我们更是从来没有机会出现在欧冠的比赛中，但是这一刻，所有的白百合们都感觉到了胜利的喜悦！

　　场上的秦天叫苦不迭，他被他疯狂的队友们狠狠地压在最下面，叠罗汉是一个让人受折磨的庆祝活动，尤其是被压在最下面的那个可怜虫，加起来可有上千斤重棉被压在下面能不难受嘛；当然了，这不是最重要的，秦天腹泻还没好，在突破的时候连续的几个加速停顿时让秦天有些心惊胆战，他生怕自己一不小心，那可就完蛋了，不过好在秦天意志力坚强，起码暂时还没有事。

　　西汉姆的球员们也没有心思去阻止刺客军团的庆祝了，本来这一场比赛对西汉姆来说就是无关紧要的，所以这时候的西汉姆没有必要去拼尽全力帮助阿森纳阻击热刺；既然已经落后两球了，那么也只能够接受这样的结果了；他们不是没有努力，只是热刺的表现更好而已。

　　和队友们庆祝完毕后秦天笑着向热刺球迷所在的看台挥手致意，秦天很聪明的没有示爱什么的；这不废话嘛，姬丽和伊万卡都在看台上，傻子都知道这时候能糊弄过去就糊弄过去；看到秦天向白百合球迷挥手，八千多名现场观看比赛的热刺球迷顿时爆发出最热烈的欢呼声，他们要用自己的欢呼声来告诉场上的小伙子们他们有多棒！

　　秦天感觉到自己实在踢不了比赛了，所以他走到了场边；主教练马丁·约尔脸上还挂着狂喜的表情，当他知道秦天坚持不了比赛后立即大手一挥用墨菲换下秦天；两球的优势在手，荷兰人也有利于放松。

　　“小伙子，我就知道你是最棒的！我就知道你们能够拿到欧冠的门票，我就知道！”秦天下场后立即走向球员通道，他的肚子有些难受，他需要去解决一些问题；但是在球员通道旁，一个老人哭着抱着秦天的肩膀大声的哽咽道。

　　“主席，这是高兴的日子，我们应该笑，我们拿到了第四名，我们可以去欧冠了！”秦天的心里有些堵，抱着他大哭的老人正式热刺的主席丹尼尔·列维，很多人都认为热刺一直不温不火是因为热刺的管理层不舍得对球队进行投资，哪怕是球队早已经换了老板，但是热刺依然是那个看不到光明的球队；热刺的主席列维一直是一个坚定地热刺支持者，他为球队付出了相当多的努力，但是外界在对他的评价上，一般都会是小气，没眼光以及靠着走后门才成为球队的主席；但是秦天知道列维是一个很好相处的老人，也是一个为了托特纳姆热刺复兴而一直在默默奉献的老人，很显然现在老人看到了希望，看到了球队的未来。

　　比赛的最后十分钟，托特纳姆热刺完全缩在半场防守，他们在越来越响亮的《光荣属于托特纳姆》声中笑到了最后，他们顶住了各种压力顽强的在厄普顿公园球场带走了一场胜利！当主裁判吹响比赛结束的哨声时，厄普顿公园球场成为了热刺的主场，八千名白百合爆发出了一阵又一阵的热烈的欢呼！当比赛结束的那一刻，所有的热刺球员都冲到了场内，所有的热刺球员都狠狠的抱在一起大肆庆祝；或许有人认为热刺只是拿到了一个积分榜第四位，但是球员们疯狂的模样堪比夺得了联赛冠军；但是显然白百合们不这样想，或许我们的成绩在很多球队看来都不算出色，但是对于等待了四十四年的托特纳姆热刺来说，这是一个值得所有白百合铭记的一个日子，托特纳姆热刺时隔四十四年后终于有机会重新回到欧冠舞台！

　　当厄普顿公园球场吹响了结束比赛的哨声，海布里球场顿时传来压抑的抽泣声，枪手球迷们不敢相信地看着即时比分牌，他们不敢相信托特纳姆热刺在最后时刻保住了积分榜第四的位置，他们不敢相信伟大的兵工厂很有可能无缘下一个赛季的欧冠比赛，他们不敢相信在海布里球场九十三年的最后一场比赛会是以这样一个伤感的方式告终！

　　当比赛的哨声吹响时，枪手们一个个失魂落魄的站在球场里；原本他们满怀信心在海布里的最后一战中用一场大胜来进行告别，他们原本很有信心在最后时刻用一场胜利重新回到积分榜的第四位；他们确实赢了，他们四比二战胜了维冈，枪手亨利用一记帽子戏法献给了这座伟大的球场，他用自己的出色的表现来向这座伟大的球场告别；但是所有的枪手们都无法接受在另一座球场他们的百年死敌托特纳姆热刺同样赢球了，他们无法接受托特纳姆热刺以积71分的成绩占据着积分榜的第四位，他们不能接受百年死敌会忽然崛起将他们压在身后！伤心地枪手球迷们失声痛哭，原本他们认为当球队在海布里踢最后一场比赛时，场面肯定会让人感动；是的，比赛确实很让枪迷们感动，当看到枪王亨利在完成帽子戏法后深情的亲吻海布里的草皮，所有的枪迷们都很感动；但是当托特纳姆热刺赢下最后一轮的比赛时，海布里球场弥漫的就是挥之不去的伤心雨绝望。

　　冰王子博格坎普本赛季结束后就将退役了，这会是他在阿森纳的最后一场比赛，这会是他的职业生涯最后一场比赛，但是很显然冰王子没有想到自己会用这样的一个方式来告别足球；冰王子拉起坐在草地上失声痛哭的法布雷加斯，他强打笑脸宽慰着这名天才小将；枪王亨利虽然很失落，但是作为阿森纳的灵魂，枪王虽然很失落，但是他必须安慰他的队友们，他们表现得很好了，只是他们的对手表现得同样出色；是的，他们表现得很好。


第136章 纸尿裤战神

　　秦天没有出席赛后的新闻发布会，虽然他拿到了本场的最佳球员，但是秦天还是有些受食物中毒的影响，在比赛一结束秦天就开始接受队医的简单的治疗，尤其是当热刺球员回到更衣室之后，他们根本看不出来受到了食物中毒的影响，他们大肆的开始庆祝，他们疯狂的庆祝这场来之不易的胜利！

　　“马丁先生，恭喜你的球队获得了最后的胜利，恭喜你们拿到了积分榜的第四位获得了一张宝贵的欧冠门票。”在新闻发布会上，托特纳姆热刺毫无疑问是主角，所有的记者们也不管是不是真心的祝福热刺，但是在这样的时刻，记者们为了能够有更多的新闻，自然会想着和热刺打好关系，毕竟热刺的崛起看起来很近了。

　　“不不不，想着还不能这么说，十天后阿森纳将会和巴萨进行欧冠决赛，痴肥他们输球，要不然我们很有可能无缘欧冠。”荷兰人的心情很好，他笑着好记者们说道。

　　“这是托特纳姆热刺四十四年来首次打进欧冠赛场，现在一切都尘埃落定了，本赛季托特纳姆热刺的表现出乎所有人的意料，你们踢出了漂亮的比赛，你们拥有一个堪称完美的赛季；马丁教练，你和你的球队是怎么样才能在这个赛季爆发出令人惊叹的能量呢？”

　　“我想你们都看到了，我们的小伙子们都很棒，这个赛季让我们都很满意，我们拿到了我们想要的一切；我要说的就是小伙子们有着非常棒的天赋，他们对荣誉的向往是我们能够坚持到最后的最大保障。”荷兰人笑着摊开手说道。

　　“马丁教练，秦为什么没能参加赛后的新闻发布会，是不是以为你们之间已经闹出了矛盾？大家都知道你们在中场的时候爆发了一个大的冲突。”这名记者一开口所有的人都静了下来，秦天和马丁·约尔争吵所有的人都看到了，这时候如果能够爆出热刺将帅不和的消息肯定能够更好的刺激报纸的销量；所有的记者的目光都对准了主席台后的热刺主帅，只要马丁·约尔稍微出现一点失误，那么‘热刺新星逃离白鹿巷’、‘热刺新星狂妄自大逼宫主帅’之类的新闻肯定会立刻成为媒体们追逐的焦点。

　　“秦是一个很棒的小伙子，我们的相处相当的愉快，他是一个对胜利冲满饥渴感的小伙子，我们之间没有任何的矛盾；当时球队遇到了一定的困难，我们都在试图寻找到好的方法走出困境。”荷兰人自然不会上当，他笑着解释道，本来荷兰人偏爱秦天也不算什么新闻，相信大部分的球迷都不会相信荷兰人和秦天有矛盾的，毕竟两个人之间的合作相当愉快。

　　“更加我们接到的最新的消息，托特纳姆热刺在赛前遭遇到了一场严重的食物中毒，我想知道这会不会是有些球队对你们现在所处的位置感到不满才会做出这样的事情。”那名记者忽然抛出一磅炸弹将在场的人都震得头晕目眩，食物中毒？

　　荷兰人也是明显的一愣，虽然赛前有些消息表明了球队遇到了一定的困难，但是对于球队在赛前的食物中毒热刺方面还是掩饰的比较好的，毕竟在赛前传出这样的新闻对球队还是具有相当大的影响的；只是荷兰人不明白为什么这些记者会得到这样的消息，荷兰人看了一眼那名记者，正是那个和秦天一直都不对付的《太阳报》的家伙，也不知道他们是从哪里得到的消息，“我们在赛前是遇到了一定的困难，我们有十名球员遭遇到了食物中毒，其中有不少球员都是首发球员；我不想让人认为我是在撒谎，伦敦的警方和卫生管理部门知道这个消息；我的球员当时的状态非常差，我不认为他们能够坚持比赛，只是我们推迟比赛的要求被拒绝了，所以我们不得不按时进行这一场比赛；虽然我们的球员受到了一些影响，但是我们的表现不错，我们拿下了最后的胜利，我为这些小伙子们感到骄傲。至于你说的是不是有球队对我们的为之感到不满，我想说的是这些警方或许知道答案。”

　　这一下在场的人全都震惊了，托特纳姆热刺赛前遭遇食物中毒？而且这件事基本上是可以确定的，那么相信这件事能够彻底的吸引住所有球迷的关注，毕竟在赛前就有消息指出热刺在赛前似乎遇到了一场突如其来的困难，只是所有的人都不知道热刺究竟是遇到了怎样的困难，现在荷兰人开口确认，这自然具有极强的可信度。

　　“我想很多人都看出来了，我的球员今天的状态不算太好，他们的身体比较虚弱，他们并没有符合上场比赛的体能，我们想过很多的办法补救，但是很遗憾，直到开赛前我们依然没有更多的办法；当时我们都很害怕，毕竟这一场比赛对我们相当重要，在和小伙子们经过交谈之后，小伙子们都很渴望能够在这场比赛中出场，我们需要这场比赛；很高兴的是最终我们赢了比赛。”荷兰人长舒了一口气说道。

　　“这么说秦也受到了食物中毒的影响？可是我们看到了秦在这场比赛里的表现，他的表现很优秀，我们看不出来他受到了食物中毒的影响。”太阳报的记者死抓着秦天不放，说起来秦天和太阳报之间的恩怨一直没有解除，随着秦天表现越来越好，秦天也越发的有底气和太阳报斗到底了。

　　“我向大家都能够看得出来秦这场比赛的表现，他确实是这场比赛里表现最棒的那一个，但是秦受到食物中毒的影响很严重，他昨晚几乎没有休息，而且他出现了腹泻，在这场比赛中秦的体能受到了考验；中场休息的时候秦基本上是在卫生间度过的，我想这样的事情能够说明秦的身体状况不是太好。”荷兰人想了想开口道，“至于我和秦的争吵，当时我认为秦可能需要休息，但是秦认为他能够坚持比赛，我很庆幸我没有换下秦，他拯救了球队，他拯救了这个赛季。当时秦的腹泻还是比较严重的，但是你知道的，秦是一个很棒的小伙子，他需要帮助球队获得最后的胜利，所以他找到了我。”

　　荷兰人忽然有些面色古怪，“秦当时告诉我，他需要一些成人纸尿裤，他害怕自己因为在场上出现一些大的失误，我想大家都知道的；下半场我的球员就是在这样的情况下坚持比赛的，他们都很棒，他们为了胜利付出了全部的努力，他们值得所有人感到骄傲，我们能够对得起那些一直支持我们的球迷。”

　　在回北仑敦的大巴上，秦天一直是队友们取笑的对象，赢了这场决定整个赛季的比赛，所有的热刺球员心情都很棒，虽然下一个赛季或许有一些球员会离开白鹿巷，但是现在他们还是刺客军团的一份子，他们创造了历史，他们见证了球队走向辉煌。

　　至于秦天和道森，因为荷兰人大嘴巴将秦天和卡里克在下半场是包着成人纸尿裤出场的，所有的队友都幸灾乐祸地取笑着他们，他们很乐意将自己的快乐建立在别人的痛苦上。

　　在返回白鹿巷的路上，托特纳姆热刺的球队大巴一直是白百合球迷追逐的对象；随着球队出征厄普顿公园球场的八千多名球迷有很大一部分人都是有着自己的车的，他们愤愤开着车紧紧地跟随在热刺大巴的车后；白百合球迷们欢呼着挥舞着球队的围巾，他们肆意的发泄着自己心中的激情。

　　当球队回到白鹿巷之时，这里早就聚集了几万名白百合球迷，这里就是一个盛大的欢乐的派对；虽然这不是夺得任何冠军的庆祝，但是在这里，这绝对有着比夺得冠军还要欢乐的气氛，白百合的球迷们已经压抑了四十四年了，虽然还要在十天后才能确定球队是不是能够参加下赛季的欧冠决赛，但是所有的白百合球迷已经满足了，他们知道自己的球队是最棒的，他们知道刺客军团的小伙子们是最棒的！

　　当托特纳姆热刺球员走下大巴车时，每一名球员都得到了山呼海啸般的欢呼声，哪怕是临时被借调到一线队的四名预备队球员，他们都得到了热烈的欢呼声，现在所有的热刺球员都是英雄，他们都是为了球队重新崛起而付出了努力的英雄，他们值得球队们用热情的欢呼表示喜爱。

　　秦天刚刚走出车门，全场顿时爆发出最热烈的欢呼声，秦天现在是白鹿巷球场最受欢迎的人，他现在是白百合们最喜欢的球员，没有之一！在三十六轮的天王山决战中秦天在补时阶段力挽狂澜逆转死敌，在积分榜上为球队重新拿到主动；在联赛的最后一轮，秦天更是拼着食物中毒的影响帮助球队获得了最后的胜利，球队能够拿到积分榜的第四位，这一名第一个赛季就爆发出恐怖的能量的华裔居功至伟。

　　秦天很享受球迷们的欢呼声，作为球员，能够得到球迷的支持自然是最大的肯定！秦天笑着和球迷们挥手致意，他喜欢这样的感觉，他觉得这样的欢呼肯定还会有的，而且会越来越多，越来越值得更大规模的庆祝。

　　在秦天和球迷们挥手的同时，忽然响起了一个让秦天崩溃的喊声，原本这只是一小片球迷所在的地方的呼喊声，但是随着越来越多的球迷听见这样的呼喊，全场球迷的喊声也越来越大了；秦天的虽然自认为心理素质很好，他自认为自己的脸皮算是够厚的，但是听到球迷的兴奋的喊声，秦天一张脸臊得通红，秦天用要杀人的目光死死地瞪着一脸如无其事的主帅，都怪这个老家伙乱说话！

　　“纸尿裤战神！”多么一个让人崩溃的称号！


第137章 季末大丰收（上）

　　北京时间5月18日凌晨2点45分，欧洲冠军联赛决赛在法国巴黎法兰西大球场开战。西班牙的巴塞罗那队对战英格兰阿森纳队。结果，巴塞罗那队在落后一球的情况下，下半时连扳两球，完成逆转，历史上第二次捧起欧洲冠军杯。

　　这是阿森纳队历史上第一次打进冠军联赛的决赛，同时亨利已经在冠军联赛里打进49球。巴萨第四次打进冠军联赛的决赛，但是他们只是在14年前击败桑普多利亚夺冠，其余三次全部失利。

　　第18分钟，小罗中场直传，埃托奥形成单刀，莱曼出击在禁区外将埃托奥拉倒，久利右侧跟上将球打进，但是裁判判罚莱曼犯规在先，进球无效，同时莱曼被红牌罚下，温格调整阵容，替补门将阿穆尼亚上场，同时换下皮雷。

　　莱曼的红牌彻底让阿森纳陷入被动，毕竟距离比赛开始只有二十分钟不到，枪手阿森纳必须在剩下的七十分钟里不得不面临十打十一的不利局面。

　　不过好在枪手们也有伟大的枪王亨利，第36分钟，埃布右路突破被绊倒，阿森纳获得了热一球，亨利将球开出，犹大坎贝尔高高跃起用一记头槌将球砸进巴萨的球门，秦守一比零领先。

　　失球后的巴萨大举进攻，但是少一人的阿森纳队更加的布置起了严密的防线。补时阶段，埃托奥禁区内接小罗传球，转身打门，阿穆尼亚碰了一下后击中立柱。上半时阿森纳1-0领先结束。

　　就在所有的人都在感叹枪手们顶住了压力，他们很有可能拿到历史上的首次欧冠的时候，阿森纳陷入了溃败；下半时，里杰卡尔德调整阵容，伊涅斯塔换下埃德米尔森。下半场开始下起小雨。第47分钟，德科禁区外射门，角度太正，被阿穆尼亚将球压在身下。第50分钟，亨利前场丢球后反抢犯规，得到一张黄牌。第52分钟，伊涅斯塔中路突破射门，阿穆尼亚将球扑到。第54分钟，小罗突破禁区前被埃布埃铲倒，他直接射门打在人墙上，再补射，打在埃托奥身上出了底线。

　　第59分钟，亨利开出角球，巴萨解围，埃托奥反击，但是被坎贝尔解围。第60分钟，拉尔森换下范博梅尔。第62分钟，法布雷加斯左侧将球交给中路的亨利。亨利再分给右侧的赫莱布，后者禁区外射门稍稍偏出。第66分钟，亨利左边路连过两人，但是突入禁区被巴尔德斯将球得到。不到1分钟，永贝里断下奥莱格的球，禁区内打门，巴尔德斯将球封出底线。

　　第76分钟，落后大半场的巴萨扳平了比分；拉尔森接球后将球送到禁区，非洲猎豹埃托奥得球后一脚捅射将球打入阿森纳的球门；这一粒扳平比分的进球同时也打破了阿森纳队冠军联赛保持995分钟，不失球的纪录。进球后的巴萨势气大振；第81分钟巴萨完成反超，又是拉尔森传球，贝莱蒂右侧小角度大门，球从阿穆尼亚的两腿之间穿过，巴萨二比一完成翻盘！

　　里杰卡尔德的几次换人起到了重要的决定作用，拉尔森的两次助攻，贝莱蒂的进球，帮助巴萨反超比分。比赛最后几分钟，阿森纳队只有招架之功，最终巴萨2-1战胜了阿森纳队，历史上第二次捧起欧洲冠军杯。

　　虽然阿森纳主帅赛后疯狂的炮轰主裁判豪格对莱曼的红牌；虽然枪王亨利把矛头直接指向了当值的挪威裁判；但是这都于事无补，阿森纳在大雨中输掉了他们历史上的第一次欧冠决赛。

　　当然在这场比赛中，巴萨的假摔也被更多的人的议论；这是一场差点被毁掉的欧冠决赛，这是一场不完整的残缺的经典比赛；一场经典决赛需要的条件太多了，比如像巴萨、阿森纳这样特点鲜明、崇尚进攻的球队，像小罗、亨利这样最优秀的球星，里杰卡尔德和温格这样足智多谋的教练，一个执法尺度掌握的恰到好处的裁判，或者还要最好的球场、不冷不热的气候……

　　可是法兰西大球场的磅礴大雨使得比赛不得不在雨中进行；主裁判第18分钟的意外红牌让阿森纳在几乎全场的比赛中面临着场上少了一人的不利局面；当然了，在一个没有世界杯的年份里，小罗能获得世界足球先生的称号，靠的就是他在西甲和欧冠的表现。欧冠决赛，应该是小罗最闪耀的时刻，他却失常。从来都挂在脸上的微笑没有了，任意球不是被人墙挡住，就是差的太远，除了给埃托奥造成单刀、导致莱曼被罚下的那记妙传外，小罗几乎整场没有佳作。还有德科，这位号称小罗影子的葡萄牙籍巴西人几乎就是销声匿迹了。

　　不过一切都已经过去了，虽然媒体们还在热炒巴萨重回欧洲之巅，虽然媒体们还在惋惜阿森纳距离球队历史上的第一座大耳朵杯只有十几分钟的距离，但是一切都没有如果，阿森纳输掉了比赛；他们不但输掉了历史上的第一次欧冠决赛，更输掉了下一个赛季欧冠赛场的门票！阿森纳本赛季被异军突起的托特纳姆热刺挤到了积分榜的第五位，同时他们在欧冠赛场上没能拿下冠军，这样阿森纳只能以联赛第五的身份参加下一个赛季的欧洲联盟杯！

　　坐在电视机前的秦天一直都在紧张地看着这场欧冠决赛，说实话他不支持巴萨，但是这一刻他很希望巴萨能够拿下决赛，因为只有巴萨赢了阿森纳才会彻底的失去下一个赛季欧冠的门票，因为只有巴萨赢了托特纳姆热刺才能够重新回到欧冠赛场上。

　　要说秦天不羡慕巴萨球员那是假的，看到欣喜若狂的巴萨球员举着大耳朵杯满场飞跑，看着巴萨球员满脸享受的接受球迷们的欢呼，听着耳边那些解说员对巴萨的满口溢美之辞，秦天很是心动；欧冠，我来了！我很快就会成为欧冠最耀眼的明星！

　　就在这时候，秦天的耳边传来了一个冷冰冰的电子合成音，‘完美中场系统’的任务提示音响了起来；托特纳姆热刺凭借着联赛第四的位置获得了2006-07赛季欧洲冠军杯第三轮外围赛的资格；秦天这时候也完成了取得欧冠门票的任务，他得到了一个属性点以及5000点技能点。

　　秦天这一下眉开眼笑，先不说那5000点技能点能够帮助秦天提高多少能力了，关键是那一个属性点实在来的太棒了；秦天本赛季虽然表现出了强劲的实力，但是这不能掩盖秦天的一些不足，防守垃圾不说了，秦天的身体素质方面有所不足表现得也很明显，虽然他能够凭借着出色的盘带一次次的撒开对手的防线，虽然他越来越精准的传球会带给对手致命的打击；但是秦天力量不足，速度不快的缺点还是被放大了，尤其是在秦天以及热刺表现越来越出色的时候，对手们自然不会放过这么一个机会，他们会善加利用秦天的这些缺点对秦天进行一些针对性的防守。

　　秦天原本还在为自己是不是要积攒一些及能力提高身体素质纠结，毕竟一旦能够让自己的速度以及力量更加出色，那么他相信自己在场上绝对能够做出更多的贡献，但是想要提高身体属性需要的技能点实在太多了，以至于秦天每每想到这些都还在纠结；不过现在好了，有了这一个属性点，算是结了秦天的燃眉之急。

　　秦天毫不犹豫的提高了自己的速度，秦天将自己的速度提高的8，虽然现在肯定比不上列侬这样的边路快马，但是这样的速度绝对不输任何中路球员了，而且秦天相信自己现在的速度肯定能够很好的突破一些防守球员。

　　至于那5000点技能点秦天也是善加利用，秦天经过这段时间的比赛得到了更多的提高，他在场上的感觉也更棒了，随着经验的增加秦天的控球能力也达到了88；护球能力要提高，经过增长也达到了80，秦天相信以自己现在的能力肯定能够突破掉对手更多的防守；至于传球方面秦天自然不会忽视，短传达到了想到不错的83，长传达到了80的秦天相信自己肯定能够送出更多的有威胁的传球；至于射门方面秦天将自己的更多的技能点放在了远射上，毕竟热刺阵中有着不错的锋线杀手，秦天没必要跑到禁区里和前锋抢饭碗；任意球是秦天这段时间的训练的重点，在系统训练中秦天学到了越来越多的经验，他的定位球能力也越来越好，秦天相信在下一个赛季肯定能够有更多的更好地表现！


第138章 季末大丰收（中）

　　随着欧冠决赛的结束，英超最后一个悬念也结束了，阿森纳将彻底失去下一个赛季欧冠的资格；而托特纳姆热刺将时隔四十四年后重新回到欧冠舞台，当然了，他们需要从第三轮的外围资格赛打起。

　　本赛季切尔西在主帅穆里尼奥的率领下强势卫冕，曼联屈居第二位，红军利物浦和热刺分列三四位，这四支球队将代表英超参加下一个赛季的欧冠比赛；至于老牌强队阿森纳悲剧的落到了第五位只能去联盟杯了，阿森纳确实是看不上联盟杯的参赛资格，毕竟作为豪门来说，他们的目标将是联赛冠军，将是欧冠冠军，可惜的是阿森纳本赛季就是一个彻头彻尾的大悲剧，欧冠决赛上被一个争议的判罚闹得失去了先机，在联赛中更是被百年死敌压制住，进而丧失了下一个赛季的欧冠资格。

　　当然了，阿森纳看不上联盟杯的资格，但是其他球队不这么看，起码布莱克本、西汉姆就对获得了下一赛季的联盟杯感到欣喜；尤其是西汉姆，他们本赛季才刚刚回到英超联赛，他们不但轻松的完成了保级任务，更是一鼓作气打到了足总杯决赛，虽然他们输给了利物浦，但是因为利物浦获得了欧冠资格赛席位，西汉姆幸运的得到了一张联盟杯的资格赛门票。

　　有人欢喜就有人愁，桑德兰、西布罗姆维奇、伯明翰就悲剧的降级英冠，其中黑猫桑德兰更是打破了历史最差成绩，38轮的比赛他们只拿到了15分，所有的人都在怀疑是不是还有球队能够比黑猫输得更惨更没有竞争力。

　　这段时间虽然没有英超比赛了，但是媒体们还是有相当多的吸引球迷眼球的卖点的，首先托特纳姆热刺异军突起从阿森纳手中夺得了一张宝贵的欧冠门票自然值得大书特书了；而阿森纳的悲情自然也是相当的有卖点的，毕竟贵为四大豪门的阿森纳悲剧的失去了一张宝贵的欧冠门票，这个赛季对于阿森纳来说无疑是失败的，四大皆空的阿森纳不但输得两手空空，更是连一块遮羞布都没有；而下一个赛季对于阿森纳来说显然也不是好过的，本来他们满心期待的等待搬进新球场，但是现在他们只能失落的待在角落里默默的流泪。

　　联赛已经落幕，一个赛季已经结束，所有的媒体都迫不及待的开始了对2005-06赛季的大总结，随着最佳球员、最佳阵容等一系列官方选出的奖项尘埃落定，其他的一些媒体所评出的一些极具看点的评选也在如火如荼的展开。

　　在2006年初，切尔西一度强势的领先16分，但是在赛季末他们的几分一度停滞不前，而这时候的曼联凭借着一波超强劲的十连胜缩小了两队的差距；但是切尔西看起来根本没有丢失冠军的迹象，他们最终凭借着6分的优势卫冕成功；而红魔曼联只能以一个联赛杯的冠军聊以自慰；所以在各项大奖上这两支球队自然是获得了极高的肯定，当然了，阿森纳和利物浦也贵为豪门，他们的球员在各项大奖上也不甘落后；至于异军突起的超级黑马托特纳姆热刺，他们是一时间最受媒体关注的焦点之一，他们的风头丝毫不落几大豪门下风，许多媒体迫不及待的将新贵的头衔安在了刺客军团头上。

　　在窗体顶端，英格兰职业球员协会（PFA）评选的本赛季英超最佳球员、最佳青年球员和最佳阵容揭晓。利物浦队长杰拉德力压其他5位候选人亨利、鲁尼、乔·科尔、兰帕德和去年的获奖者特里，第一次当选年度足球先生；鲁尼荣获年度最佳青年球员。

　　上赛季，杰拉德在最佳球员评选中名列第3。本赛季，杰拉德的场上位置尽管在中路和右路之间摇摆不定，他的状态却十分稳健，打入19球的他是红军确保联赛第3并杀入足总杯决赛的首功之臣。

　　当然这样的结果令有些人不满，虽然大多数人认为利物浦队长对于这个奖项当之无愧，但是最为一向来大嘴巴的葡萄牙人穆里尼奥，这样的结果肯定让他不满意；切尔西主帅穆里尼奥在败给利物浦后声称“更好的球队输了”，并妄言利物浦在一个完整的英超赛季中将不可能和切尔西匹敌。

　　听到葡萄牙人的狂言，利物浦的新旗帜自然不满，杰拉德这时候也站出来了：“不，我们离他们没差很多，我们正在进步之中。我们上赛季和他们差35分，但这赛季差距缩小了一半还多。我们拥有一位出色的主教练，拉法正在建设一支成功的球队，我觉得穆里尼奥应该开始给我们一点尊重了。”贝尼特斯则认为，利物浦今夏再添置两三名新人，就有能力和切尔西竞争联赛冠军。

　　亨利被评选为本赛季的英超最佳球员，亨利是本赛季到目前为止的英超最佳射手，以27球高居射手榜首位，同时他也是为阿森纳进球超过200个的唯一一人；28岁的亨利几乎已经获得了本赛季的最佳射手称号，他在本赛季的至少8场比赛中都梅开二度，他在本赛季创造了多个里程碑式的记录，他打破了由巴斯丁创造的阿森纳老板进球记录，在2月份战胜伯明翰的比赛中，亨利成为俱乐部历史上第一个进球超过200个的队员。只可惜连续三年拿下英超最佳射手的亨利没能挽救球队，他们在主场输给了托特纳姆热刺之后，在争夺下一个赛季的欧冠的门票时兵工厂就彻底的陷入了被动；而且在输掉了欧冠决赛后，媒体们更是爆出了枪王希望球队能够更具有竞争力，他可能会为了追求更多的荣誉选择转会；如果今年夏天他真的转会而去，英超的精彩程度也许会大打折扣。

　　在最佳阵容的评选中，虽然有一些小小的争议，但是大体上球迷们还是认可的。

　　亨利又成就了一个奇迹，首发23次替补9场攻入27个进球，连续第三个赛季蝉联射手王，五年内四穿金靴一穿银靴，法国人的进球效率堪称世界级；他被选为最佳阵容无可厚非，即使在苛刻的球迷也无法相信有什么理由能够让亨利落选最佳阵容。

　　鲁尼的当选有些意外，但也是实至名归。36场比赛16个进球，左右开弓、头顶脚踢、长途奔袭、定位球破门，进球方式多种多样。尽管比队友范尼要少几个，但他是曼联前场进攻的关键，可以自己破门，也可以回撤拿球助攻队友。正如弗格森所说的，“鲁尼已经成为世界级的前锋”。一个赛季的打磨，已经让鲁尼成为曼联和英格兰锋线上不可或缺的元素，只可惜小胖的受伤让他的世界杯之旅蒙上了一层阴影。

　　中场方面，杰拉德（利物浦）、兰帕德（切尔西）、法布雷加斯（阿森纳）、乔·科尔（切尔西）成为了最佳阵容的四名球员；杰拉德当选球员联盟最佳，他的实力和表现毋庸置疑。需要注意的一点是，红军队长本赛季的位置与以往有所不同，贝尼特斯把中场中路交给了传球大师阿隆索和铲断狂人西索科，将杰拉德移到右路，令他的进攻能力得意完全释放，10个进球中不乏精彩佳作。

　　连续三个赛季进球达两位数，兰帕德将中场球员的攻击力提高了新的档次。16个进球也让他成为英超自92-93赛季以来单赛季进球最多的中场。此外在过去一个赛季中他还创造了英超新铁人纪录。

　　在现有的枪手阵容中，法布雷加斯担当了与当年维埃拉一样的重任——中场轴心，也就是所谓的“中场指挥官”。毫无疲倦的奔跑，因为队友们需要他的接应；无比良好的传球技术，因为这是基础技能；非常敏锐的观察力和大局观，因为这将直接影响到他分球、塞球和回传时的成功率；最后，是冷静的头脑，因为他需要在奔跑、传球、射门甚至铲截等高速运装的动作中考虑全队的攻防节奏。

　　左前卫位置是英格兰队的软肋，英超联赛中也罕有突出者。切尔西新宠贡献8粒进球，乔·科尔在有限的出场时间里十分抢眼，攻陷海布里，绝杀曼联，球迷们都喜欢这种大场面杀手。

　　后卫线上奇姆邦达（维冈）、特里（切尔西）、卡拉格（利物浦）、加拉斯（切尔西）入选最佳阵容。

　　内维尔老去、卢克·扬不稳、费雷拉偏软，奇姆邦达却是处在职业生涯的巅峰时刻。联赛仅缺阵1场，两次贡献致胜进球，英超官方网站数据排行高居后卫第五，仅次于四位豪门铁闸费迪南德、特里、加拉斯和芬南。在英超改朝换代的大浪中，奇姆邦达抓住时机晃了大家的眼。

　　特里和卡拉格是一对中卫位置上的“无可争议先生”。或许，他俩的身体素质没有费迪南德和坎贝尔好，转身速度没有图雷和加拉斯快，但是他俩的选位补位意识、防守技术和钢铁般的意志成功塑造出一对英格兰新盾牌。

　　左后卫的人选没有太大悬念，切尔西万能铁卫加拉斯攻防俱佳。虽然自己最心宜的位置是中卫，而且经常被迫在防线上四处游走，但法国人的当选仍然无可争议。

　　范德萨、切赫、雷纳、吉文，四大高手只选出一个最佳实在是个痛苦的抉择。切赫在四人之中失球最少，整个赛季只丢掉20球；雷纳交出的白卷最多，足足有20张，比切赫多3张，比范德萨多2张；喜鹊门将吉文因防线疲软失球太多，在失球成绩单和数据方面均落入劣势；在内维尔、海因策受伤长期缺阵，费迪南德状态不稳的情况下，曼联能长期占据联赛第二的交椅，范德萨居功至尾。

　　凭借着老而弥坚的表现，曼联门将范德萨当选最佳门将。

　　当然了，每一年英超都会涌出相当数量的表现优秀的球员，但是最佳阵容只有十一名球员，所以这样的选择自然会让有些球迷感到不满。


第139章 季末大丰收（下）

　　除了亨利和鲁尼二人，还有一些前锋表现不错，但是离二人还是有一定的差距的；魔兽德罗巴虽然成为了助攻榜榜眼，但是他粗糙的技术使得他挥霍了切尔西太多的进球良机；小禁区之王范尼也打进了21球，但是这些进球更多的是锦上添花，起到的作用不能和鲁尼相比；查尔顿本土新星达伦·本特也打进了19个进球，这一成绩使得他成为英格兰本土进球最多的前锋，不过他属于禁区杀手型前锋，更多的依靠队友的做球助攻，当然了，查尔顿的成绩根本不能让人信服。

　　后卫线上里奥费迪南德的落选让人惊讶；热刺队长莱德利·金的落选同样引起了很多球迷的不满。

　　当然争议最大的最佳阵容就是中场方面，本赛季热刺阵中就出现了很当不错的中场选手，卡里克大器晚成，本赛季热刺的出色表现使得更多的球迷将目光注意在这名24岁的中场身上；阿伦·列侬虽然还没能表现出恐怖的能量，但是他在边路上的表现同样让人惊喜。

　　争议的焦点自然是秦天，本赛季秦天表现成为了英超最闪耀的超新星，所有人都没有想到这一名第一个赛季踢上比赛的年轻球员会有如此大的潜力；本赛季秦天出场32次，其中三场替补出场，但是秦天本赛季打进了十粒进球，更是以十六次助攻加冕助攻王；而且秦天在重要的比赛中表现的都比较出色，尤其是第三十六轮与三十八轮比赛中，秦天更是凭借着一己之力帮助球队拿到了欧冠的门票；当然了，杰拉德和兰帕德的表现是可以肯定的，但是秦怎么着也不比乔科尔和法布雷加斯差吧，凭什么秦没有进入最佳阵容，而他们可以？

　　当然了，最佳主教练被葡萄牙人强势的拿下，本赛季在切尔西穆里尼奥率领着蓝军早早的结束了英超联赛的冠军争夺战，他得到这个最佳主教练实至名归。

　　虽然有很多的球迷不满，但是最终结果还是没有办法改变的。

　　当然了，仅仅是官方评选出的最佳阵容、最佳球员显然是球迷们不会满足的，媒体们自然也将更多的目光放在了那些值得球迷们津津乐道的话题上；比如十大新星、十大最佳转会、十大精彩比赛等一系列足以引起球迷们关注的噱头；而这时候托特纳姆热刺就成为了最大的赢家。

　　在十佳转会上，托特纳姆热刺获得了最多的赞誉，本赛季托特纳姆热刺强势崛起有很大一部分原因就是因为他们在转会市场上的出色表现。

　　升班马维冈攀升到联盟中游，曾一度有望杀入下赛季欧洲赛场，良好的防守起到了至关重要的作用。当初花了20万英镑从罗塞汉姆购买的波利特就是其中重要的一环。33岁的老将经验丰富，心里稳定，善于做出高难度动作，在英超这块强调个性的绿茵场上，不怯场、敢于表现自己就是难能可贵的优点。联赛杯半决赛上扑出雷耶斯的点球令波利特声名大噪，联赛中22次首发也没有初来乍到的恐慌，要不是因为伤病缺阵一段时间，波利特的成绩单还会更好。

　　巴萨清洗‘累赘’令米堡捡了便宜，150万英镑就买到了昔日巴西天才罗申巴克，开销仅为巴萨当初的1/5。虽然罗申巴克还没有恢复到当初的水准，但25岁的年龄足够米堡未来受益。联赛中3-0血洗切尔西让人看到了罗申巴克的潜力，联盟杯两次大逆转闯入决赛更有助提升他的意志品质和求胜欲望。没人敢小视从足球王国中走出的“小星星”，米堡用区区150万英镑就买下了未来中场灵魂，一个字：值！

　　灾难性的大面积伤病让纽卡斯尔一度在降级区徘徊，罗德尔上任后，喜鹊开始反弹，这欧文缺阵，希勒年老，埃姆雷状态一般的时候，索拉诺在右边路为纽卡斯尔杀出一条血路。绝杀阿森纳，梅开二度完胜埃弗顿，锦上添花击败博尔顿。30岁的索拉诺突然焕发出第二春，这场“及时雨”帮助喜鹊复活。150万买个救星，已经下课的索内斯也并非全都错了。

　　曼联队中场球员朴智星以400万镑赛季初从荷甲埃因霍温转会而来被誉为弗爵爷的又一经典之作；韩国人的表现已经得到了所有的红魔球迷的肯定，他已经成为了曼联的铁打的主力。

　　去年的这个时候，‘杜德克舞’风靡利物浦，波兰人在冠军杯决赛上扭动着他的腰肢，并成为了扑出点球的获胜英雄。然而只过了7个星期，雷纳却成了贝尼特斯的新宠儿。一场神奇救不了杜德克，利物浦需要一位稳健的门神。一个赛季结束后，事实证明红军花掉的600万英镑一点不冤枉。雷纳把守的大门成为英超球队中最难突破的关卡之一，赛季总共交出20张白卷冠绝所有对手。防守能力大增意味着战绩飙升，红军从上赛季争四失败到本赛季大部分时间坐三望二，还在足总杯半决赛上淘汰了蓝军切尔西。未满24岁的年龄，稳定的心理素质和扎实的基本功，利物浦用600万英镑买下的长期门神比切尔西买下切赫时还少花了100万英镑。

　　西索科速度奇快，头球出色，技术出色，发挥稳定。贝尼特斯为他付出的500万镑绝对物有所值。他被称为利物浦的“维埃拉”，难能可贵的是，西索科才20岁，他拥有巨大的上升空间。

　　奇姆邦达的转会费始终是个谜，但是之所以将性价比差一个要素的法国人选入最佳转会，还高居第四位，原因是综合各方面考虑，维冈买下奇姆邦达的花费绝不会太高。升班马赛季前总共买入9名队员，花费最高的是前锋亨利·卡马拉，300万英镑，门将波利特只花了20万英镑。此外巴斯蒂亚并非大球会，奇姆邦达当时也不是大腕，再加上买家维冈的财力谈不上雄厚。综上所述，英超本赛季最佳右后卫（英格兰职业球员联盟评）很可能是转会市场上的‘漏网之宝’，被维冈捡到。

　　达伦·本特是本赛季查尔顿最大的发现，从英甲转会英超，他依然表现了自己的高效风范，首场对桑德兰的比赛他就连入两球，并在8月获得了英超最佳球员奖，他也由此成为了首位获得月度最佳奖项的查尔顿球员；250万英镑绝对物超所值。

　　又是弗格森“廉价买卖”的典范。从范德萨走进老特拉福德那一刻起，这笔买卖就被认为是本赛季成功转会之一。曼联防线近一年来遇到了很大麻烦，先是两个边卫加里·内维尔和海因策相继重伤，然后是费迪南德被“加薪事件”搞得晕头转向，多亏有范德萨在门线前左扑右挡，红魔在度过了防线人荒的危急时期。在英超官方网站的ACTIM数据排行榜上，范德萨的综合指数超过切赫、雷纳，高居榜首。

　　本赛季热刺表现彻底让所有的球迷大跌眼镜，所以这时候有更多的媒体将目光放在了托特纳姆热刺身上，那里有着媒体们梦寐以求的足够吸引人的卖点！

　　阿伦·列侬，这名速度奇快的边路小将在热刺的阵中表现出色，所有的英格兰球迷都看好他接下来的表现；对于这名只有19岁的小将，100万，利兹实在太没有眼光了。

　　本赛季热刺最大的收获就是签约秦天，秦天的表现让所有的人大吃一惊，虽然还有很多人对秦天颇有微词，但是他们不得不承认秦天表现让让他们大吃一惊；只是秦天是以自由签约的形势来到白鹿巷，所以很多媒体并不认为秦天这是一次转会，所以秦天无缘十佳转会。

　　不过这都没关系，毕竟转会的成功收益最大的就是俱乐部的管理层，因为一个成功的转会会让他们受到诸多赞誉，与球员的关系不大。

　　每一年，没一个赛季都会涌现出许多表现出色的新星，他们或许很快消失在球迷们的视野中，但是更多的活跃在球场上；每一个年轻的天才球员出现在球场之时，那么他们就会得到无数的关注，因为他们是绿荫场的新鲜血液；上赛季，切尔西飞侠罗本、曼联神奇小子鲁尼以及米堡新新人类唐宁都给人耳目一新的感觉，本赛季同样有着让英超迷们可以对未来充满期待。

　　当然他们或许不是第一年参加职业联赛，但是他们凭借着一个赛季的出色表现，他们凭借着相对来说很是比较年轻的优势，所有的球迷都认为他们能够在接下来的时间里表现更好。

　　雷奥·科克一射一传让西汉姆在海布里撒野，在他面前犯下大错的坎贝尔在埃里克森面前丢光了脸，半场被替换下场后直接离开了这块伤心地。未满22岁已经当上西汉姆队长，雷奥·科克的潜力已经得到公认。据说曼联已经瞅准了这名‘铁锤帮帮主’。

　　35场比赛19个进球，排在英超射手榜第三位，本特本赛季的收获仅次于亨利和范尼两大超级球星。22岁查尔顿小子令迪福等国家队老熟人胆战心惊，出征德国并不是奢望。在鲁尼受伤的日子里，本特会是成为新的奇迹吗？

　　“他就像加林查！”温格一语惊醒无数人。劳伦受伤提前告别反而令阿森纳又放了一颗卫星。科特迪瓦小子在右路势如破竹般的挺进令枪手折断的双翼复活一半。埃布的不足是处理最后一脚球意识欠佳，如果他能在传射间更清醒、更理智的话，枪手右翼进攻走廊会更加强大。但是他只有23岁，他还有机会不断提高。

　　曼联球星里奥·费迪南德的弟弟。相似的相貌和身材，一样坚强的意志和求胜欲，更可贵的是，21岁的小费迪南德在赛场上已经显露出霸气。由于英格兰中卫人才辈出，他肯定不能跟哥哥一起出征德国世界杯，但希望在未来，据说西甲冠军巴塞罗那已经对他产生了浓厚的兴趣。


第140章 三狮军团的最后悬念

　　刚满19岁的法布雷加斯可以算得上是本赛季英超赛场上最闪亮的新星。联赛中29场首发5次替补，进球3个外加5次助攻，冠军杯对阵皇马和尤文两场比赛2传1射，是枪手淘汰西甲意甲两大豪门的绝对功臣之一。赛季之初，让一名18岁的“娃娃兵”去填补维埃拉留下的黑洞看上去就像一个不可能完成的任务，然而8个月鏖战之后，法布雷加斯竟然做到了。如今他不仅是阿森纳队中的攻防核心，还成为西班牙国家队近70年以来最年轻的国脚，被皇马、尤文等多加豪门‘密切关注’。上赛季鲁尼和罗本的升腾奇迹让人目眩，本赛季相同的轨迹发生在法布雷加斯身上。

　　最让人期待的新星中，托特纳姆热刺依然是那个最让人羡慕的球队。

　　19岁的列农是在埃兰路成长起来的天才边锋，卖掉他是利兹联最悲伤的出售之一，但同时也是热刺最得意的买卖。出色的速度加上略显消瘦的身材，令他在边路就像一个影子一样难以捕捉。看到列农难免会联想到去年在相同位置上引人赞叹的赖特·菲利浦斯，不过两人特点有些不同，前曼城小子重心低，盘带花哨，而列农只有一个字：快。他经常将飞刀一样热刺“追风少年”已经引起了埃里克森的注意，他很有可能出现在今夏德国世界杯的赛场上。

　　和乔·科尔、兰帕德、里奥·费迪南德等人一样，卡里克是西汉姆青训系统的又一杰出“产品”。进入职业生涯黄金年龄段后，现任热刺中场核心的他水平有了一个飞跃，奔跑范围广，位置感很好，在场上覆盖面较大，是后防线前的屏障；随着05-06赛季热刺成绩突飞猛进，卡里克入选国家队的呼声很高。

　　当然了，热刺超新星秦天才是英超本赛季最吸引球迷关注的新星，这是秦天的第一个赛季，但是他爆发出来的能量让所有球迷侧目，托特纳姆热刺本赛季能够取得这么好的成绩秦天功不可没；据说有相当多的球队都将目光盯在了这一名年轻的华裔球员身上，毕竟秦天只是第一个赛季，相信他还会有提高的空间；当然了，许多球队盯上秦天天的一个原因就是因为相当多的媒体已经认为秦天在托特纳姆热刺就是一种浪费，因为和他处在同一位置的就是迈克尔·卡里克；虽然两人在中路的搭档很不错，但是显然不能够让这两名球员将自己的能力发挥到最大，所以很多的球队想利用托特纳姆热刺的位置冲突来吸引秦天。

　　所有的球迷都在羡慕托特纳姆热刺本赛季的出色战绩，所有的人都在对托特纳姆热刺的年轻球员表示惊叹，很显然年轻的热刺还有很大的上升空间，前锋线上迪福和基恩正在职业生涯的巅峰时期；两条边路列侬和耶纳斯都还是年轻的过分的年轻球员；迈克尔卡里克也会愈发成熟起来；虽然荷兰野猪老了，但是他的实力还在，只要能够给荷兰人找到一个好的替补，相信他还是能够有着足够的竞技状态的；至于后防线上，无论是莱德利·金还是迈克尔·道森，他们的实力已经得到了肯定，而且现在是他们走向成熟的时候；当然了，现在更多的球迷都将目光对准了那一个横空出世的华裔，所有的人都在期待他的未来，所有的人都在谈论他的潜力。

　　虽然赛季结束了，但是秦天并没有闲下来，秦天现在有很多的事情要做，比如说签下一些代言；本赛季秦天其实一直都很受各种赞助商的青睐，但是秦天不急于立刻就签下代言，对于现在的秦天来说他知道自己的上升空间，他需要让自己打出身价才能够获得更好的收获；很明显，随着本赛季热刺的出色表现已经他越来越出色的球场表现，那些一直对他虎视眈眈的赞助商在赛季一结束的时候就立刻找到了秦天以及秦天的经纪人豪尔赫·门德斯。

　　对于秦天此前一直不签赞助商门德斯其实有很多不满了，毕竟他的手里有很多的报价，但是秦天一直推说训练或者比赛没时间，门德斯只能看着手里的报价默默的伤心，这都是英镑啊！这都是欧元啊！这都是金灿灿的金子啊！但是现在的门德斯早就眉开眼笑了，随着秦天的表现越来越出色，随着秦天的名气越来越响亮，门德斯收到了报价也越来越高，可供门德斯选择的赞助商也越来越多；所以在秦天一结束比赛，门德斯就涌了上来，在门德斯看来现在确实是收获的季节了，现在是他躺在家里收钱的时候了！

　　虽然秦天觉得自己还是有很大的上升空间的，虽然秦天觉得现在的代言费还是距离顶级的代言有着很大的差距的，但是秦天也知道自己现在毕竟算不上顶级的球星，所以他不可能拿到最好的代言；不过秦天也不会一股脑的签下长期合约，他知道自己未来的潜力，现在我可以吃点亏，但是将来我会让你们十倍百倍的还回来！

　　服装赞助可以说是代言费中的大头了，现在秦天根本不缺名气，起码随着热刺挤到阿森纳获得下一赛季的欧冠资格，不仅是热刺在欧洲有了不小的名气，连续打出漂亮比赛的秦天也是引起了不小关注；起码前两天《太阳报》就是披露国米似乎对秦天表示密切关注，同时其他几家小报也不甘落后，一时间秦天跟不少球队有了不清不楚的联系；前一刻秦天还是托特纳姆热刺的球员，但是下一刻秦天几乎铁定离队；‘罗马报价刺客王子，华裔小将转战意甲’；‘绿荫好莱坞敲定赛季第一笔大转会，1500万英镑带走华裔秦’……这样的新闻秦天这几天没少看到，说实话秦天看到这样的新闻也算比较高兴，虽然知道这多半是那些小报无中生有或者捕风捉影，但是起码能够说明自己意甲在欧洲足坛有了一些名气了。

　　有了名气的好处就是在选择赞助商时能够有着更多的选择的余地，有了名气的好处就是秦天代言费上能够获得更多的收入；秦天和德国运动品牌彪马签订了一份为期两年价值520万英镑的服装代言合同，倒不是秦天没有受到阿迪或者耐克的邀请，是秦天考虑到下一个赛季彪马将成为托特纳姆热刺的球衣赞助商，这样的选择对秦天有利无害；至于球鞋代言也是一个大头，这次秦天没有选择和彪马合作，他与德国顶级运动品牌阿迪达斯签下了一份同样优厚的为期三年的赞助合同；秦天知道自己的代言费明显高过与自己名气相当的球员的很大原因是因为自己还年轻，那些赞助商都看好他的发展，当然了，最重要的是秦天的华裔身份，随着秦天本赛季越来越出色的表现，在中国国内秦天也引起了不小关注；那些为了打开中国广阔市场的商家们自然不会放过这次机会。诸如运动饮料或者其他的一些代言也在门德斯的帮助下紧锣密鼓地进行着，现在的秦天唯一要做的就是看中代言后签字收钱；不过秦天还是坚持不签长约，他需要让自己的潜力得到更多的发挥，那样才能够收获更多。

　　门德斯在帮助秦天敲定赞助代言的同时同样没有忘记帮助秦天索要更多的薪水，原本秦天还是有些不好意思的，毕竟本赛季他的薪水也就涨了三次了，而且在赛季结束后，秦天的出场奖金，助攻奖金以及进球奖金还有欧冠资格赛奖金也达到了10万英镑奖金，这些奖金甚至已经快要达到他的薪水水平了；不过门德斯告诉秦天球员要求涨薪是应该的，每当一个球员打出身价之时，他的薪水自然就要增长，门德斯还告诉秦天，如果托特纳姆热刺是一个目光比较长远的球队，那么他们肯定早就准备好了一份新的合约。

　　在秦天还在忙碌着敲定新的合约的时候，时间已经悄然进入五月下旬，各大联赛都已经结束了全部的比赛，但是在休赛期球迷们对于足球的热情并没有消退，因为马上就要开始万众瞩目的德国世界杯了；现在各个球队也都在积极备战，一个个国家队的大名单也陆续公布出来；在球迷们的惋惜或者期待声中，英格兰国家队主帅也表示三狮军团的集训大名单已经敲定，整体上不会出现太大的意外，但是绝对会让球迷们感到惊喜；三狮军团主帅信誓旦旦的表示虽然英格兰队受到了一定的伤病困扰，但是依然是最好的球队之一，他们去德国的目标就是拿下大力神杯；至于球员名单何时公布，埃里克森卖着关子说就在这几天。

　　世界杯自然是球员们心中的圣地，但是秦天认为这跟他没有关系，虽然这个赛季秦天表现不错，但是秦天知道自己的位置很尴尬，作为中场，尤其是中路，英格兰队有着兰帕德和杰拉德，这两名中场球员技术全面，完全能够适应中路的任何位置；而且迈克尔·卡里克入选的呼声很高，秦天暂时估计还是不可能入选的。

　　当然这不代表秦天没有卡里克出色，很多球迷都认为在赛季的上半段卡里克是热刺的中场发动机，但是在下半赛程，秦天才是热刺的中场核心；虽然曾经有媒体炒过秦天加入英格兰队的新闻，但是秦天和大多数球迷一样一笑置之，或许秦天是比卡里克出色，但是现在的秦天不适合英格兰队，那里没有他的位置。


第141章 大名单

　　秦天正缩在自己伦敦的公寓里，他在床上铺了一张大大的世界地图；而姬丽·哈泽尔则满脸甜蜜的坐在床头听着秦天的休赛期的计划：先带着她去中国玩上一个星期，毕竟这里是秦的故乡；然后在转战西班牙，都说那里的海滩不错，两个年轻人都没有去过西班牙，反正现在有了一定的条件，去玩上一个星期也没有什么困难。

　　秦天和姬丽·哈泽尔在滔滔不绝的幻想着未来半个月的梦幻旅行，说实话，秦天真的很期待这次旅行；以前他只是一个小小的青年队球员，一来是要努力训练争取早点加入一线队；二来是即使休赛期，但是他依然没有足够的薪水支撑他的旅行大计；但是现在不一样，秦天现在有了足够丰厚的薪水，而且他在英超表现很好，他可以充分的享受一个自己梦寐以求的旅行；这不代表秦天没有上进心，虽然休赛期秦天有着一个旅行计划，但是他并不影响他备战下一个赛季的比赛，毕竟作为一个职业球员，在比赛期他根本没有时间旅行；足球不是生活的全部，所以秦天希望自己的休赛期能够多姿多彩，和姬丽·哈泽尔一起旅行肯定是一个不错的想法。当然了，秦天之所以不选择名气更大的夏威夷也是有原因的，因为伊万卡这段时间比较忙，伊万卡已经拍板了，再过半个月秦天要去美国陪她度假；秦天这是想着法的错开两个女人之间的安排；至于其他的，秦天觉得也该解决一些事情了，毕竟和伊万卡这样不清不楚的关系确实让人纠结。

　　但是就在秦天和姬丽·哈泽尔兴致勃勃的期待了即将开始的旅行时，一个电话彻底的改变了秦天的假期计划。

　　“秦，我想你现在还没有出去度假，这真是一个好消息。”电话是热刺俱乐部的一名竞技部主管打来的，秦天听着这名主管的话有些摸不着头脑，这都休赛期了，您老人家还管着我不让我旅行？再说了，休赛期我可是自由的，我没义务帮助你们做些什么。

　　“是这样的，我刚才接到了一个通知，我想你就算是有旅行计划也必须做出调整了。”那头的主管依然卖着关子，“德国是一个很不错的选择，那里就要举办世界杯了；我想你可一去德国感受一下世界杯的气氛。”

　　秦天顿时皱起了眉头，世界杯确实吸引人，但是秦天不是教练，他不需要去世界杯考察球员什么的；再说了，秦天一年到头都生活在足球的世界里，他需要换一种生活方式。

　　“球队接到了通知，我想这一次我们一定会让所有人大吃一惊，我敢保证再也没有球队能够比我们更受欢迎了，我们完成了一次伟大的旅程，我们将会是为英格兰队提供最多国脚的俱乐部了！”听着那名主管自顾自的兴奋，秦天感觉到自己的心头一动。“秦，恭喜你，你进入了德国世界杯英格兰队第一期集训大名单！”

　　“姬丽，很抱歉，我想我们的这次旅行可能要泡汤了。”放下电话，秦天的心头有些复杂，他没有想到自己能够这么快进入英格兰队的集训名单，说实话不想参加世界杯那肯定是假的，但是对于这个国家，秦天一直或多或少的有些排斥；虽然秦天很小就来到英格兰，虽然秦天的国籍就是英国；但是他的肤色让他始终与这个国家若即若离，更瘦因为他的肤色，他的童年没少受到周围人的指指点点；小孩子都是敏感的，所以很小的时候秦天就知道自己不可能融入这个国家；但是能够有机会参加世界杯，秦天还是足够高兴地。

　　“哦，我知道了。”姬丽·哈泽尔满脸的兴奋也散去了，她闷闷不乐的将地图推开，嘟着嘴背向秦天躺在了床上不说话。

　　“刚才是球队的一名管理层给我的电话，他告诉我我可能需要去德国参加世界杯，我已经进入了英格兰队的第一期训练名单，这个消息明天就将公布；当然了，现在英格兰的中场不缺我一个，如果我最终没能进入二十三人大名单，那么我还是会和你继续去旅行的。”秦天看出来姬丽的不高兴，所以轻轻的抱住她的肩膀解释道。

　　“什么？”姬丽·哈泽尔忽然猛的转过身来坐了起来，她的眼里充满了惊喜，她满脸狂喜的看着秦天，“秦，你是说你已经进入了英格兰队的集训名单？你说你可能会参加世界杯？上帝，再也没有比这个更好的消息了，我就知道你是最棒的，我就知道你能够参加世界杯！”

　　姬丽·哈泽尔的狂喜的模样让秦天有些感动，这个女孩意志坚定的支持着自己，她一直相信自己是最棒的，虽然这次不能和她一起旅行，但是秦天能够获得更多的肯定，姬丽·哈泽尔还是发自内心的为秦天高兴。

　　2006年5月17日，三狮军团主帅埃里克森终于公布了他的德国世界杯第一期大名单；23人临时大名单，门将：罗宾逊（托特纳姆热刺）、詹姆斯（曼城）、格林（诺维奇）；后卫：特里（切尔西）、布里奇（切尔西）、卡拉格（利物浦）、里奥·费迪南（曼联）、加里·内维尔（曼联）、阿什利·科尔（阿森纳）、坎贝尔（阿森纳）；中场：乔·科尔（切尔西）、兰帕德（切尔西）、杰拉德（利物浦）、贝克汉姆（皇马）、卡里克（托特纳姆热刺）、秦天（托特纳姆热刺）、列侬（托特纳姆热刺）、哈格里夫斯（拜仁）、唐宁（米堡）；前锋：克劳奇（利物浦）、鲁尼（曼联）、欧文（纽卡）、沃尔科特（阿森纳）。

　　候选五人：卡森（利物浦/门将）迈克尔·道森（热刺/后卫）、里奥·科克（西汉姆联/中场）、迪福（热刺/前锋）安迪·约翰逊（水晶宫/前锋）。

　　这一份二十七人的集训名单一直都是媒体们猜测的重点，原本所有人都认为英超联赛结束后这一份名单就会公布，可是知道欧冠比赛结束这份名单才犹抱琵琶半遮面；这一份名单大体上没有出现太多的意外，除了热刺队长莱德利·金意外受伤确定无缘世界杯外，其他的一些球员基本上没有落选；当然，这一份名单同样引起了不小的关注与异议。

　　值得关注的是23人名单中只配备4名前锋，而沃尔科特的意外入选更是将迪福挤到了5人候补名单之列；至于打进19粒进球的达伦·本特更是根本没有进入埃里克森的法眼。

　　曼联前锋鲁尼虽然有伤在身，但是作为英格兰的新金童，小胖的入选根本没有任何异议，只要他能够赶在世界杯开赛前伤愈，那么他绝对是英格兰的锋线首选；至于老金童迈克尔·欧文，虽然他这个赛季保守伤病困扰，但是他的实力确实能够帮助英格兰锋线更具有杀伤力。

　　在23人名单中，相当引人注目的，除了上个月刚刚度过自己的19岁生日的列侬之外，就是阿森纳队的锋线小将沃尔科特了。列侬虽然是首次入选国家队，但他在联赛中已经为热刺首发过20次，是一位控球技术出色，速度奇快的中场新秀。而沃尔科特，相信许多人都没有听说过他的名字。后者1989年3月16日出生，现在刚刚17岁，今年1月刚从南安普敦队加盟阿森纳的，此前他为南队在联赛中首发13场，打进了4球，但在阿森纳队还没有过出场机会。

　　虽然很多人对埃里克森的23人名单中只有4名前锋感到不满，但是毕竟名单还没有上交，在这段时间还可以进行修改，所以总的来说就没有太多的异议了；但是当看到秦天出现在23人名单中，而不是5人替补名单中，所有的舆论媒体被彻底点爆！

　　一般来说除非23人名单中的个别球员出现严重伤病或者状态实在太差，否则基本上可以肯定能够参加世界杯，至于候补名单，那更多的只是训队训练，想要冲进23人大名单基本上没有可能；而秦天能够挤进23人大名单确实出乎所有人的预料。

　　虽然本赛季托特纳姆热刺战绩出色，所以他们能够四名球员进入23人大名单，两人入选后部名单，他们成为为英格兰队贡献最多的国脚的俱乐部也可以说实至名归；虽然很多人都在议论秦天的表现值得得到一张飞往德国的机票，但是更多的人认为这将是一个天方夜谭。不是因为秦天的实力不够，就连一个一场顶级联赛都没有踢的17岁小将都能够入选，秦天自然有更多的机会入选；但是别忘了，虽然秦天是混血儿，但是他的皮肤是黄色的，他的眼睛是黑色的，他的头发是黑色的！

　　虽然英格兰人自诩绅士，但是在他们身上你更多的看到的都是傲慢，他们一直固执的将自己的沉迷在日不落帝国的辉煌，他们一直固执的认为只有白色的皮肤才是世界上最优秀的，他们极端的排外，尤其是排斥那些来自在他们眼里落后、野蛮的红色国度；而秦天，虽然他是有着英格兰国籍，但是他毕竟是来自中国，所以当看到秦天入选了骄傲的三狮军团，极端的英格兰球迷暴怒了！秦这个黄皮肤猴子虽然还算不错，但是英格兰有着比他更多的更优秀的球员！他没有资格入选骄傲的三狮军团，他没有资格穿上世界上最强大的三狮军团的球衣！


第142章 初入三狮军团

　　秦天入选英格兰队23人大名单引起了轩然大波，虽然17岁的阿森纳小将沃尔科特引起了球迷们的很大不满，毕竟沃尔科特从未参加过一场顶级联赛，但是他毕竟是教授温格花了1200英镑购入的球员，所以人们对他多了一份期待；但是秦天不一样虽然秦天在首个赛季表现惊艳，但是英格兰的中路不缺少好的球员，暂时来说秦天根本不可能比兰帕德或者杰拉德更有竞争力；当然了，作为一个边缘国脚秦天肯定还是能够有机会被选上的，毕竟秦天在热刺的表现有目共睹；但是秦天是华裔，一个彻彻底底的华裔，甚至在很多人看来秦天根本就是一个中国人，因为哪怕秦天拿到了英格兰国籍，但是他的名字依然是在英国人看来相当拗口的中国名字！

　　英格兰人是自大的，他们一直认为自己是最优秀的民族，他们一直认为大不列颠依然是世界上最好的国家之一；他们骄傲的自大的民族自豪感使得他们相当的排外，他们不愿意轻易的接纳任何有色人种；当然了，在足球上他们更是盲目的自大，他们一直固执的认为他们的国度是现代足球的发起地，他们是世界上最强的足球队，他们每一次参加世界大赛都是奔着冠军而去，至于为什么一次次折戟，只能说运气不佳。

　　在英格兰的历史上，入选三狮军团的有色有种不少，尤其是非洲裔球员，近几十年来更是成为了英格兰国家队的重要力量；但是说到华裔，在英格兰的历史上是从未没有的，当然，这只是英足总不承认而已。

　　弗兰克·苏是华裔国脚中最知名的球员之一。苏1914年生于英国巴克斯顿，父亲是中国人。他是迄今为止唯一的华裔球员，在英格兰国家队期间，曾为该队9次出场。

　　苏从小就开始了足球之路，16岁至26岁，他代表斯托克城出战了173场联赛。1945年，他又追随马特尔以5000英镑的转会费去了卢顿俱乐部，两年时间出场78次。

　　他也是二战期间英格兰最出色的射手，在一战期间，他是英格兰队的绝对主力，他和斯坦利·马修斯以及内尔·富兰克林组成了当时英格兰队的铁三角；他曾担任过英格兰队国家队队长，是英格兰历史上第一个非白色人种的球员，更是英格兰历史上唯一一个华裔球员。

　　但是这一切都被当时的英足总生生的抹杀了，他们坚决不承认苏曾经代表过英格兰队踢球的事实，直到1991年1月29日，弗兰克·苏在利物浦逝世，享年77岁。2006年英国《卫报》专门撰文，报道了苏传奇的一生，这才使得更多的人了解到这一位被官僚的英足总选择性遗忘的球场英雄。

　　秦天的入选引起了相当大的影响，英伦三岛顿时被这一份名单彻底的引爆，所有的人都在对这份名单进行着自己的评价；秦天的表现有目共睹，或许他暂时还不能和兰帕德和杰拉德形成竞争，但是他确实能够对英格兰队的中场完成很好的补充，毕竟在这一个赛季秦天对热刺的贡献所有人都看到了；在很多的球迷对秦天的入选选择期待的同时，那些极端的球迷愤怒的大声咆哮着，他们不能满意这样的选择，他们不能接受英格兰队会有一名华裔球员的事实。

　　不过这一切都与秦天无关了，5月19日，秦天还是如期的和队友们一起出现在英足总规定的集合点集合了；秦天这几天也能够听得到那些人的议论，只是秦天懒得理会这些人的叫嚣声，无论你们怎么叫，我都是出现在了第一期的大名单中，我倒不是想着为你们拿个什么荣誉，我只是为了我自己，我只是想要在更好的比赛中获得更多的技能点，我只是想要和更好的对手过招学到更多的经验技巧！

　　秦天记得自己初临英伦时所受到的待遇，他的身边的那些小朋友都在嘲笑他的肤色，他们都是充满鄙夷地议论着自己的肤色，他们一个个高傲的宣布秦天只是一个过客，他不会成为这个国家的主人；秦天不在乎这些，我确实只是一个过客，我不可能融入这个国家，但是总有一天我会让你们这些自大的家伙满脸讨好的来为我欢呼。

　　托特纳姆热刺是本次大名单中贡献球员最多的俱乐部，加上候补名单中的迪福和道森，秦天、卡里克、列侬以及罗宾逊，热刺一共有六名球员入选这次的名单，所以说托特纳姆热刺很有可能成为下一个赛季拥有英格兰最多国脚的俱乐部；虽然在国家队是代表着三狮军团的荣誉，但是说起来无论是在奶都是会有竞争的，尤其是在国家队，除非你拥有让所有人都敬佩的实力，否则在这里你不一定会成为主角；而且在对媒体时球员们都心照不宣的表示球队会非常团结，但是说真的，这里的球员也分成好几个小团体，起码秦天在这里能够明显的感觉到自己不会跟有的球员走到一起。

　　阿什利·科尔、坎贝尔以及沃尔科特都是热刺死敌阿森纳的球员，虽然很大程度上球员们不会因为俱乐部的关系形成对抗，但是说真的，除非你们很早就认识并且熟悉，要不然跟死敌的球员关系比较好肯定是比较少见的；尤其是坎贝尔，这一个逃离白鹿巷球场的热刺曾经的队长更是引起了热刺球员的不满，面对犹大坎贝尔，热刺球员更多的只是客套的打一个招呼；当然了，球员们不只是和俱乐部关系比较僵硬的球员会有隔阂，和同一个位置的竞争对手球员们关系肯定也不会太好，毕竟所有的人都会想要获得更多的出场时间；这样一来肯定会踩着对手的肩膀才能爬上更高的位置，所以在球队里，除非你能够获得一个稳定的定位，要不然几名边缘国脚肯定不会相处的太好。

　　热刺俱乐部的几名球员除了罗宾逊能够基本上保证一个主力位置，其他几名球员都是边缘国脚，所以这几个人的小团体更是牢牢的绑定在一起；而且诸如秦天和列侬这样的第一次入选国家队，他们在队中更是除了俱乐部队友外就没有熟人。

　　秦天知道自己的定位，在英格兰队的中路，有着兰帕德和杰拉德，他想要获得一个主力的位置基本上不可能，所以秦天知道自己这次进入三狮军团更多的就是学习与等待机会；他在这里不会拥有在俱乐部那样的自由的处理球空间，他在这里不会拥有来自队友们更多的支持与帮助，毕竟这里的每一个球员都拥有着不错的实力，现在的秦天还没有资格让这些队友来围绕他打战术。

　　“秦，你对这个球的处理不是很好，我知道你的脚下技术比较出色，但是你记住，你现在的任务是组织调度球队的进攻，你应该抬起头来仔细的注意队友的位置；而且我发现你的速度比我印象中的要快，你可以尝试着更多地利用速度突破进禁区，虽然这里是英格兰队，但是你不需要有任何的缩手缩脚，你可以像你在俱乐部踢球那样，利用你熟悉的方式来进行训练比赛。”经过短暂的休整，三狮军团开始了训练，虽然能够入选英格兰队的都是实力不俗的球员，但是球员们毕竟很少在一起踢球，而且埃里克森的战术他们也需要熟悉，所以在这时候就需要进行训练磨合了，秦天被分到了替补的一方；当他再一次的被欧文·哈格里夫斯利用强硬的身体铲断后，主教练埃里克森将训练叫停，他拉着秦天站在场边说道。

　　秦天其实对于自己的表现还是比较满意的，但是考虑到自己现在的队友大多数都是实力不俗的球员，而且很明显在训练中，真正愿意和秦天配合的球员比较少，所以秦天带球的机会比较少，秦天属于需要有着足够的球权才能够发挥出自己的实力的选手，毕竟他现在的盘带和传球比较好，没有足够的球权他根本不可能发挥出自己的实力。

　　“在国家队你需要证明自己的实力，小伙子，你还很年轻，你需要用自己的实力来证明你可以让你的队友相信你；在训练中你可以独一点，你只需要用你一次次的送出传球，你只需要一次次的将皮球送进球门就可以了；你现在不必每一次都在你的队友要球时就将皮球送出去，你需要表现出来自己的实力。当然，你在训练中可以独一点，但是在比赛中你必须按照战术来比赛，这是我对国家队的一些经验，如果能够帮助到你，那么我想我会很高兴。”贝克汉姆作为英格兰队的头牌，作为英格兰队的队长，他对几名年轻球员还是不错的，看到秦天站在埃里克森身边，小贝领着一瓶饮料笑着走了过来说道。

　　“我想大卫说的有道理，我看中的是你的突破的能力，你现在在前场的指挥调度还需要一些提高，所以我需要你更多的突破冲击对手的禁区，你需要用你的突破来为球队制造更多的机会。”埃里克森拍了拍秦天的肩膀说道，“如果你能够做到更好，我想在德国你肯定会在全世界面前表现自己，我不介意让一个年轻的球员出场，只要你能够有这个实力。”

　　秦天微微一笑，他虽然知道埃里克森能够给他的出场时间很少，但是能够得到埃里克森的肯定还是很高兴的，毕竟自己这几天的表现还是不错的，看来得到一张得到飞往德国的机票是肯定的。

　　“德国？我看他自己出钱可能会取得了德国，不会传球，突破也过不了人，这样的人凭什么能够进得了英格兰队？就因为他有一个三版女郎的女朋友？”埃里克森刚刚转过身，秦天的耳边便响起了一个阴阳怪气的声音。


第143章 暴脾气

　　秦天不用想也知道这个阴阳怪气的声音是从哪里发出来的，来到英格兰队训练的这几天，乔科尔一直和秦天不对付，他明里暗里的总是喜欢挑拨秦天几句。

　　“好了，伙计；不要跟一个小家伙计较，你可是英格兰最闪耀的左路新星，你可是肩负着英格兰左路的全部希望，你没必要和这样的不入流的小角色计较。你知道的，当一个人和另外的一些人不在一个层次的时候，那么你们的眼光就将不同，我们都是最棒的英格兰球员，而有的人只是一个可怜的寄生虫；在我们眼里有的人注定只是我们猎艳的对象，但是在有的人眼里，那些我们看不上的女人就是他们的全部。”这时候有一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　“不不不，约翰，我只是有些好奇，一个在球场一无是处的家伙怎么可能会得到女人的欢心；我们知道有很多人渣都喜欢利用酒精或者迷药使得一些女人意识不够清晰。”乔科尔吊儿郎当的故作深沉道。

　　“你说的或许是有一些道理，起码我知道有的人确实在球场一无是处，不要说攻破球门了，我只需要轻轻的一用力，他就会像一只可怜的小鸡一般被撞飞。”特里夸张的大声笑道。

　　“你他妈的敢再说一句试试！”秦天平时很好说话，他能够和自己的队友很好的相处，但是这不代表秦天没有脾气，尤其是对待那些跟自己不对付的人，秦天向来不会客气；听到特里和乔科尔两个人的冷嘲热讽，秦天顿时冲了上去，顶着特里的鼻尖秦天大声地说道。

　　“一个小角色你还不得了了？你还敢动手是不是？你来试试看，看看到底是谁会被修理！”特里自然不会示弱，在球场特里是硬汉，在场下特里的作风也很硬朗，起码在和秦天冲突时，特里绝对没有退后。

　　“我就知道你只是一个野蛮人，你和你的那些同胞一样都只是想着用拳头解决问题，但是你们别忘了，你们的拳头不如我们的硬！你就是一个小丑，一个在球场上一无是处却只会在场下哗众取宠的小丑！”当看到秦天和特里起了冲突，英格兰队的球员们一窝蜂的拉开两人，虽然训练才只有两三天，但是秦天和特里等人关系很差是有目共睹了，只是他们没有想到秦天和特里会在训练场上起冲突；还好这是封闭训练，要不然被记者知道了，那也不知道会掀起什么样的轩然大波。

　　“我的球技是不怎么样，但是绝对比你这个只靠媒体吹捧出来的所谓的英格兰最后的传统中后卫强得多，我在你身上根本没有看到任何一点英格兰传统后卫的优点！你除了运气比较好之外根本就是一无是处；要不是你的队友比较厉害，要不是你的主教练比较厉害，你现在不要说英格兰队了，就凭你这样转个身也需要一个世纪的行动障碍者强得多！”虽然被卡里克等人拉开，但是秦天丝毫没有客气地回击着。

　　“我就知道你这个黄皮肤猴子是一个没有职业道德的坏小子，你加入英格兰队只会让骄傲的三狮军团蒙羞！”乔科尔这时候也加入了冲突，他指着秦天大声地骂道。

　　这时候的秦天自然不会客气，当一个人欺负到他的头上的时候，秦天一般情况下都会选择狠狠的回击，秦天不在乎得罪这些所谓的大牌，他不在乎很有可能因此被赶离英格兰队，他不在乎，“我有没有职业道德，有没有素质我比你清楚，许多人有资格评价我的素质，但是你这个巧克力冰没有丝毫资格来评价别人；起码我一直都为我的肤色骄傲，但是不像某些人，明明就是一个黑人，可是偏偏以为自己是白人。”

　　秦天的反击让乔科尔彻底暴怒了，乔科尔直接冲向了秦天准备动手，秦天也丝毫不客气的推搡着乔科尔，两人嘴里都在不干不净的骂着什么。

　　这时候训练场上的英格兰球员们也反应过来，他们合力将推推搡搡的秦天等人拉开；虽然他们或多或少知道秦天和特里以及乔科尔不怎么对付，但是他们没有想到这一个初次进入三狮军团的年轻球员会爆烈的直接跟队中的两名主力直接起冲突。不过这一下所有的球员都算是明白了，那个看上去平时嘻嘻哈哈的很好相处的小子不是那么好欺负的，最起码，他不会对对他不客气的人有丝毫的退让。

　　“这里是英格兰队，是骄傲的三狮军团！我可以允许你们争吵，但是我不能允许你们在训练场上出现任何的影响球队的矛盾，有什么事请你们最好给我在场下解决，一旦我知道你们在球场上有任何的矛盾，或者说你们影响了球队的备战，我会毫不客气的将你们赶走！”埃里克森这时候也带着几名助教跑了过来，他啊朝着秦天和特里大声地吼道，“世界杯马上就要开始了，我们还有很多的工作要做，你们最好给我小心一点！秦，你只是一个边缘球员，你现在需要做的就是赶紧用你的表现来证明你对得起那一个名额；还有约翰，你不要认为英格兰没有其他的中后卫，我随时都能够找到其他球员来替换你！我告诉你们，想要得到这次集训的球员多得很，我不在乎你们中间的任何一个人，只要在接下来的时间里你们有丝毫影响球队的表现，我会毫不犹豫地将你们赶走！”

　　埃里克森的训斥让训练场上的火药味暂时消散了一些，但是谁都知道现在的训练场上气氛依然紧张；英格兰队的几名老资格球员都在做着秦天和特里的思想工作，贝克汉姆一个劲地向秦天讲述着团结对球队的重要性；杰拉德也在一旁劝说着秦天，至于秦天的队友卡里克等人，他们同样围在秦天的身边劝解着秦天。

　　“嘿，小子，现在是球队冲击荣誉的时候，我想我们需要暂时的放下心中的对彼此的不满。”当卡里克和其他几名队友还在劝解着秦天的时候，特里脸色很是不爽的朝着秦天走来，“现在我希望我们能够一起合作一起为球队做出帮助，我们不能因为彼此间的一些不愉快耽误球队获得荣誉。”

　　看着特里伸着手朝自己走来，秦天没好气的撇过脑袋，反正他是在特里的脸上看不到丝毫的诚意，他也不打算和特里化干戈为玉帛的；在秦天的眼里，有的人可以从敌人变为朋友，但是有的人，注定了他们永远都不会成为朋友，比如特里已经乔科尔。

　　“我跟刚才的口气当很不好，我想这是我们造成误会的最大原因；伙计，我们都是为了三狮军团的荣誉而战，我可以保证我没有任何的恶意；我想我们可以成为好的伙伴。”特里站在秦天面前，带着一脸的笑意伸出右手。

　　秦天冷冷地看了一眼特里，直接转身就走；秦天不在乎英格兰队的23人大名单，他不在乎这些人怎么议论他；特里的主动示好是因为特里是英格兰队的主力，他是球队的副队长，他需要起到一个表率的作用；但是秦天不是，他不需要在乎这些，再说了秦天不是一个小气的人，虽然他可以肯定自己和特里成为不了朋友，但是如果特里是真的有诚意想要讲和，他绝对可以做到心平气和的和特里相处，哪怕两个人根本不是朋友，但是也可以成为最简单的队友。

　　但是很可惜，特里一直都是高高在上的模样，或许在他看来他是一个英格兰的铁打的主力，他是英格兰队的第二队长，那么他能够做到为了争取球队的团结，为了在队友们面前做出好的表率而主动向秦天说和是相当的了不起了；但是秦天不在乎这些，既然你没有诚意，那么我就更不会给你面子。

　　秦天在一众球员与教练的错愕的目光中，在特里尴尬的伸出的右手前潇洒的一个转身，“我这个人脾气不好，我这个人也很小心眼，所以你们要是忍受不了我的脾气我可以离开这里；还有有些人最好不要惹到我，我不是你们想象中的那么好说话；当然了，最重要的一件事就是这件事还没完，如果某一个人干在训练中跟我对位，我会让他感觉到绝望，我会一次次的绕木桩一样地让他崩溃。”


第144章 战书

　　虽然秦天很不给特里面子的转身离开使得训练场上的气氛一顿十分紧张，虽然埃里克森在秦天听到秦天的话后也是面色铁青，但是训练依然是英格兰队的首要目标；他们现在的时间不多了，他们现在必须抓紧时间赶紧寻找默契，他们必须抓紧时间融入埃里克森的战术。

　　秦天对自己现在的处境也比较满意，在他和特里闹翻之后，虽然球队里或多或少还是有一些对他的不满，但是总的来说其他球员们还是不会特意和他找别扭的；秦天在英格兰队最大的收获就是这段时间他和杰拉德以及贝克汉姆算是走得比较近；杰拉德能够和秦天关系比较近的很大原因就是他所在的利物浦是最抵触《太阳报》的地区之一，两人只要一提到太阳报自然是能够寻找到太多的话题；至于贝克汉姆，那完全就是秦天自己屁颠颠的凑上去的，在训练中秦天没少见过贝式弧线；虽然秦天有着完美中场系统可以训练定位球，但是秦天依然不会放过这样的好机会，或许他现在还不能踢出漂亮的圆月弯刀，但是在贝克汉姆这样的定位球大师身上，秦天或多或少能够学到一些经验。

　　“我们需要在中场方面加强进攻，我们有着世界上最好的中场组合，我们必须发挥出我们的优势；弗兰克，你需要抬起头来仔细地观察场上的形势，这里是英格兰队，不是切尔西，我需要你更多的承担阻止球队的进攻的责任。”埃里克森叫停训练，将所有的球员们都叫了过来大声地喊道。

　　“史蒂文，多突破多传球，我知道你有着一脚不错的远射，但是我更加需要你能够为你的队友在禁区里制造更多的机会；我需要你们掌握好传球时机，我需要你们能够用突破撕开对手的防线；我不希望看到的是你们在后场拿球后摆渡到中场，然后就是中场球员直接将球吊向禁区；这样老迈的长传冲吊已经过时了，虽然有时候它能够起到不错的效果，但是更多的时候是没有任何意义的；你们看清楚球队里的情况，我们球队里没有强力的空霸，我们没有一个强壮的前锋能够利用身体打破对手的球门；我们的前锋更多的是快速的灵活的，他们都有着不错的突破能力，所以这时候我需要你们做的就是能够为他们送出有威胁的传球。”埃里克森拍着手大声地说道。

　　“秦，我希望你可以更大胆一些，不要在意丢球，这只是训练，只有在训练中将问题暴露出来才能够更好的解决这些麻烦；训练的作用就是帮助我们找出问题，所以你大胆的按照你的习惯踢球，没人会阻止这些的。”埃里克森能够看得出来秦天在训练中的一些不足，但是埃里克森说实话也没有心思帮助秦天解决这些问题；他将秦天招入球队有很大的一部分原因是因为在与阿森纳的比赛中秦天最后的三分钟的表现让他心动；但是埃里克森不会因为秦天这一个赛季的不错表现来给秦天一个稳定的位置，现在的秦天不说根本没有实力与杰拉德以及兰帕德竞争了，就算是想要获得一张飞往伦敦的机票埃里克森都已经有些犹豫了；相对于乔科尔和特里来说，秦天只是一名可有可无的边缘球员，如果不说事情还算不上太严重，如果不是因为球队才刚刚集结不好立即赶走球员，埃里克森肯定会杀鸡儆猴让这些球员老实一点；当然了，左路希望乔科尔，后防中坚约翰·特里是肯定要留队的，要是这名狂妄的华裔不能够在接下来的训练里表现出出色的实力，埃里克森肯定会想着是不是将秦天踢出23人大名单，毕竟现在的秦天只是一名边缘球员。

　　秦天在训练中也感觉到有些憋屈，埃里克森的战术是4-4-2，当然了，这是英格兰主力的战术，在训练中也能够看得出来埃里克森对英格兰的首发名单有了基本上的确定，后防线上加里内维尔、约翰·特里、里奥·费迪南、阿什利·科尔；中场方面大卫·贝克汉姆、史蒂文·杰拉德、弗兰克·兰帕德、乔科尔；前锋线上迈克尔·欧文以及沃尔科特；在训练中，基本上可以肯定这套阵容将会是英格兰征战世界杯的主力阵容了，当然了，17岁小将沃尔科特的机会不大，因为他在训练中扮演的是鲁尼的角色，只要鲁尼伤愈，沃尔科特将会回到替补席上。

　　在训练中，秦天所在的替补队就有些姥姥不疼舅舅不爱的了，他们没有明显的战术，他们要做的就是努力地帮助主力阵容寻找到问题，他们要做的就是尽可能的抵挡住主力队的进攻，他们要做的就是在主力球员一旦出现什么伤病时能够立刻站出来；所以在训练中，替补一方派出了杰米·卡拉格、迈克尔·道森、索尔·坎贝尔、韦恩·布里奇；中场方面，阿伦·列侬、秦天、欧文·哈格里夫斯、迈克尔·卡里克、斯图尔特·唐宁；单前锋高佬彼得·克劳奇；其实这样的阵容秦天并不陌生，在热刺的时候秦天很多的时候也是在打五中场，由他和卡里克搭档中路，身后派出一名后腰保护身后；英格兰的替补阵容的中场几乎是讲托特纳姆热刺的中场移植过来，但是这样并不能让秦天感觉到轻松；在英格兰队，在埃里克森的战术下，秦天需要去适应队友们的习惯；在热刺，基恩和迪福都是机动性相当强的前锋，但是在英格兰队，秦天需要为给高佬克劳奇喂球，这对秦天来说确实是一项全新的挑战。

　　秦天在这两天的训练中表现平平，这倒不是因为秦天的实力有所不足，实在是他很不习惯忽然间改变一种踢球方式；

　　克劳奇是一个两米出头的站桩式高中锋，这是秦天在他的职业生涯中从未经历过的，所以秦天以之间还很难把握住到底怎样才能够更有效的将球送到这位高中锋的头顶。不过这些对秦天来说都不是重要的，毕竟秦天的传球现在还是比较精准了，他相信自己只要能够摸清克劳奇的踢球方式，到时候一定能够送出一些有威胁的传球的。不过说实话，秦天不喜欢这样的战术，他更喜欢机动性强，运转更流畅的踢球方式。其实英格兰队的前锋线并不缺少快速的灵活的前锋，追风小子欧文就不用说了，鲁尼虽然还在养伤，但是只要他一回来肯定能够回到主力阵容，哪怕是一场顶级联赛都没有参加过的沃尔科特都是一个相当快速的灵巧的前锋；所以说英格兰队并不缺少秦天喜欢的灵巧前锋，只是暂时那些前锋都是在主力队，而秦天想要打进主力队实在太难。

　　秦天也明白英格兰在世界杯上想打出速度大于一切的比赛，秦天对于这样的方式还是比较喜欢的，毕竟秦天现在的身体素质方面有所提高，他的速度能够让他更好地适应快速的攻防战术；至于那些硬朗的身体对抗，力量有所欠缺的秦天觉得自己现在还是不能够很好地适应的。

　　这时候的秦天心里也有些急了，秦天很想见识一下世界杯，对秦天来说哪怕是不能上场比赛也是可以的，只要能够让他感受一下世界杯的气氛就可以了；而且秦天想要在某些人面前证明自己绝对比他们想象中强的太多，秦天需要用自己的表现来给那些家伙狠狠的煽上几嘴巴。

　　现在的秦天知道埃里克森对他多多少少有些意见，虽然秦天不在意这个英格兰国脚的身份，但是他不喜欢自己被灰溜溜的赶走的狼狈，所以这时候的秦天需要作出反击了；他要证明自己有实力在这支球队立足，他要在那些看低自己的人的面前用精彩的表现来狠狠的回击对自己的质疑。

　　“小子，你现在的表现可不怎么样，你需要加油了，我从来没有见过你能够冲进我们的禁区，更没有看到过你能够帮助你的伙伴送出一次有威胁的传球。我倒是看到了好几次你被人轻松的突破，小子，你需要加油了，三狮军团的球员都是最棒的，很明显你现在还没能达到我们的要求。”虽然埃里克森禁止了队员们的冲突，但是秦天和特里等人还是不对付，他们彼此间总是会找到一些小的缘由来小小的嘲笑对方一番；不至于让两边打起来，但是绝对能够让对手恶心到，这样也是一种相当不错的方法。

　　“哦，是吗？”秦天夸张的摊了摊手一脸无奈地说道，“我在很少的时候就在联系绕木桩，但是我认为我现在已经是英超球员了，我总该提升一下训练难度了吧，哪知道在这里还是要绕木桩，跟我小时候一样的水平的木桩；还不错，我想我或许能够在这里找到童年的欢乐，我会在这里想起我小的时候是如何一次次的绕过这些呆傻愚笨的木桩的。”

　　“哦？那你可得试试看了，要不然我想很多人都会认为你是在说大话的；我知道绕木桩很有可能让你头破血流，你可得小心点；现在是球队的关键时期，我可不想我的队友受伤。”这时候乔科尔也凑了上来说道。

　　“你放心好了，我绕开这些木桩十米以后他们或许都不能反应过来。”秦天笑着回应着，不要说秦天有着不俗的球技了，哪怕是技不如人秦天同样不会示弱。“我想接下来的训练中你们能够看到我是如何绕木桩的，希望你们到时候能够反应的过来，太简单的没有挑战性的木桩会让我提不起精神。”


第145章 钟摆式

　　当再一次的分组对抗时，秦天就没有再跟之前一样一门心思的想着适应克劳奇的踢球方式了，这时候的秦天也没有只要队友一要球就立刻将球送出去了；现在的秦天更多的是按照自己的踢球风格来进行比赛，现在的秦天是更多地利用自己的技术特点来冲击主力队的防线；对于这样的踢球方式托特纳姆热刺几名球员并不陌生，克里克和列侬也渐渐地开始了按照自己在俱乐部的方式来与秦天进行配合；至于三狮军团主帅埃里克森的战术，反正他的眼里也只有几名主力球员。

　　兰帕德和杰拉德都是攻守兼备的球员，他们在中场可以胜任任何的位置；面对兰帕德的贴身逼抢秦天没有更多的办法，他只能回敲到卡里克的脚下；不过当皮球离开秦天的脚下之时秦天并没有停下来，他知道这时候的卡里克会怎样处理球，他知道只要自己跑出位置，那么卡里克一定会将球传过来。

　　这时候的秦天感觉到自己在场上更加轻松了，速度提升到8的秦天虽然还没有边路快马的狂飙突进，但是在无球的状态下，秦天很是能够很轻松的摆脱掉对手的防守；秦天在出球后立刻朝着右路跑去，那里暂时比较空。

　　当秦天跑去空当之后他便大声地招呼着卡里克传球，但是卡里克稍稍犹豫了片刻，在被兰帕德逼抢的无奈下才磕磕绊绊的用一记斜传球将球送向秦天的脚下。

　　秦天有些无奈，他知道如果自己哪怕是稍微有点靠右卡里克也会将球送过来，但是当他彻底的占据着右路时，卡里克对他还是不够相信的；秦天也没有办法，毕竟虽然自己这两天看起来速度快了不少，但是在卡里克看来，在边路秦天能够做得实在有限。

　　秦天用力地挥着手让列侬去中路，他要和列侬换位，他要在右路上撕开主力队的防线；虽然列侬根本不熟悉中路，虽然他对秦天出现在边路有所迟疑，但是两人不仅是俱乐部的队友，在私下里两人的关系也很好，所以见秦天占据右路无疑，列侬很是顺从的和秦天完成换位出现在中路。

　　当秦天出现在右路时，他首先要面对的就是主力队的左前卫乔·科尔，仇人相见分外眼红，不仅是秦天想要迫不及待的羞辱乔·科尔，乔科尔同样也想要给不知天高地厚的秦天一个狠狠地教训；所以这时候，两人都心照不宣的做出动作，虽然这只是一场队内分组对抗赛，但是在秦天和乔科尔身上，同城德比都不见得有这样的硝烟味。

　　秦天对乔科尔的技术特点比较清楚，虽然他不喜欢乔科尔的为人，但是乔科尔在球场上的表现秦天不得不感到佩服；技术出众，尤其是左脚控球技术好，助攻能力强，但防守能力一般，在加盟切尔西后，乔·科尔逐渐展示出自己的能力。上赛季，在穆里尼奥的调教下，乔科尔逐渐成为球队的主力；本赛季，他更是在罗本伤缺的情况下成为了切尔西在左路的首先；乔·科尔还入围了英超年度最佳球员的6人候选名单，他成为了英超赛场上最好的攻击中场之一。在这个位置上，乔·科尔出色的盘带和内切进攻技术有不俗的发挥，在世界杯预选赛阶段和多场热身中表现抢眼，穆里尼奥对乔·科尔的成功改造，填补了英格兰多年来的左翼空白。在本届世界杯上，乔·科尔被寄予厚望，他是英格兰主力中场里在左路技术含量最高、唯一能通过控带获得突破的人，他很有可能给人带来意外的惊喜。

　　面对乔科尔，秦天没有丝毫的犹豫，秦天对自己的控球能力相当的自信，虽然他现在距离最顶尖的盘带大师还有很多的差距，但是秦天可以很确定的告诉所有人他有着一流的盘带能力，他相信自己有能力突破掉任何一名防守球员；秦天不是盲目的自大，在有了‘完美中场系统’之后秦天的能力得到了快速的提升，他现在的控球能力也愈发的精湛了，他距离最好的顶级控球大师的距离也越来越近了；虽然现在的秦天不敢保证自己能够轻易地撕开所有的防线，但是面对乔科尔这样的防守能力一般的球员秦天还是相当的自信的。

　　其实秦天换到右路来还是有自己的小心思的，在托特纳姆热刺，秦天被固定在中路，在英格兰队，秦天更是一名可有可无的角色，秦天当然不满足于这样的情况，他需要做得更好，他需要做出更多的表现；秦天在将速度提高到8以后愈发的想要获得更大的发挥空间，拘泥在中路显然不是秦天想要的，他需要让自己获得更多的球权，他需要用自己的表现来证明自己可以得到教练们和队友们的信任；以前的秦天速度不快，所以在边路上秦天能够做的十分有限，但是现在，秦天的速度快了一些，秦天相信自己能够在边路做出更多的贡献；当一名球员能够在整个中场任何的位置出现时，那么秦天相信自己无论是在俱乐部还是在英格兰队都会得到重视；而现在，右路仅仅是一个尝试，左路秦天也会去尝试一下，虽然他是一名右脚球员，但是经过一个赛季的训练，秦天的左脚也有了很大的提高。

　　秦天轻轻地将球一趟直接面对着乔科尔的防守，秦天猛的将球向右侧一扣；防守能力不给力的乔科尔下意识的伸脚想要抢断，但是这时候的秦天猛的将球向回一拉，乔科尔一个踉跄向左一晃，看上去已经失位了。

　　但是这时候的秦天没有趁机摆脱乔科尔的防守，好不容易找到了一个能够正大光明的打击乔科尔的机会，秦天这个算不上大度的男人肯定不会浪费这样的机会；秦天好整以暇的微微将球一停，当乔科尔火冒三丈的想要再次站住位置时，秦天再一次的作出了动作；秦天还是老方式的一个扣球，但是这一次乔科尔学到了上一次的经验，他没有吃这个假动作，他知道秦天还会故技重施的；但是很快的乔科尔悲愤欲绝，因为在他没有伸脚的时候，秦天顺势直接从乔科尔的身侧冲了过去！

　　秦天现在的速度已经提升了一些，他的速度已经不属于大部分的球员了，一般来说边路球员的速度都是比较快的，但是相对的，总有那么几个比较另类的球员；乔科尔向来不是速度型的边路，他在边路上更多的是依靠盘带和传中过活，但是这一次，乔科尔悲催的发现自己被秦天利用他最熟悉的方式突破了。

　　秦天的心情相当的不错，戏耍了乔科尔不是最大的原因；秦天在突破乔科尔之后已经用尽全力的开始加速，秦天现在终于能够感觉到一个边路快马风驰电掣的舒畅的感觉了；当然了，这只是相对的，秦天也知道自己的速度不够快，但是能够依靠速度甩开在边路上有着不错表现的乔科尔，秦天自然是能够感觉到舒畅；这样的将自己的快乐建立在别人的痛苦上的感觉，这样的用一个速度不慢的球员来衬托自己的速度的感觉，秦天发现真的很不错。

　　当速度已经达到了8的秦天在突破掉乔科尔的时候，当秦天开始快速内切的时候，不但场边的英格兰教练组有些吃惊，场上的英格兰球员们也有些失神；他们都是比较熟悉秦天的技术特点的人，他们都知道秦天在热刺的时候依靠的是盘带与突破来为球队做出帮助，他们也知道秦天在中路上从来没有表现出速度优势；但是这一刻，他们看得出来速度不慢的乔科尔及时拼尽全力依然不能追上秦天；这时候所有的人都有些失神，包括热刺队的秦天的队友，他们都在怀疑那个快速的内切的秦天在热刺的时候是不是一直没有用尽全力，他们都在怀疑秦天是不是真的还有无限的潜力可挖，毕竟这才短短的几天，秦天就已经能够将速度提升起来，秦天就已经能够将自己的位置变化到边路。

　　这时候的秦天可没有其他人的想法，他现在要做的就是赶紧的撕开主力队的防守，他现在要做的就是尽可能的攻破主力队的球门；秦天快速的推进到禁区前的顶弧线，面对被誉为英格兰最后的传统中后卫，面对被誉为强硬的铁汉约翰特里，秦天猛地将球向前一捅，朝着皮球追了过去。

　　面对扑出来的特里，秦天将他细腻而胆大的优势彻底地发挥出来，秦天将他充满想象力的过人方式彻底的爆发出来；秦天追着脚边的皮球朝着特里冲了过去，虽然皮球依然朝着特里滚了过去，但是秦天根本懒得理会这些，秦天似乎根本没有触碰皮球的意思，他似乎任由着特里随时都有可能将皮球断下。

　　但是很快的，特里的眼里充满惊恐；秦天的左脚紧紧地追在皮球旁边，就在特里想要伸脚的时候，特里发现秦天的身子猛地朝着左侧一扭，似乎秦天要做出动作了；就在特里还在犹豫的时候，秦天的右脚也踩在了皮球的右侧，而这时候的秦天将他身体的柔韧性发挥到极致；在特里的眼中，秦天的腰上发力，身体相当诡异的朝着右侧一顿；但是这时候秦天对秦天的折磨并没有结束，就在特里已经失神的时候，秦天的身子又是想当一个大幅度地朝着左侧一晃。

　　这时候的秦天已经快要撞上特里了，但是很显然特里还在犹豫秦天的真正突破方向，可是秦天不在乎这些；秦天在特里左右为难之时猛地将球向右侧一扣，直接从还没有判断出秦天突破方向的特里身旁轻轻的冲了过去！

　　这一下无论场边的还是场内的人都呆住了，虽然秦天的动作还没有行云流水般的完美无缺，但是所有人都能够知道这是外星人罗纳尔多招牌式的钟摆过人，他们不敢相信在英格兰的队内居然有人会做出这样的突破动作，他们不敢相信秦天面对后卫时会选择利用钟摆式过人选择突破！


第146章 清晨的马路

　　虽然秦天利用钟摆式过人晃开了特里，但是秦天并没有因此而高兴，秦天知道自己离顶级球员还有很多的路要走，秦天知道虽然自己能够用出这样的漂亮的过人方式，但是自己想要将这样的过人方式的威力发挥到最大还有很多的路要走；钟摆式过人队球员的要求很高，先不说身体的协调性和柔韧性了，这些秦天感觉到自己还不算差，但是钟摆式过人队球员的爆发力以及速度的要求同样苛刻；秦天知道自己能够晃开特里的一个很大的原因是因为特里根本没有想到自己能够用出钟摆式过人。

　　秦天知道虽然自己现在的速度不算慢，但是想要将钟摆式过人的威力发挥到最大自己还需要继续提高速度，他知道自己还需要不断的熟悉这样的过人方式；在突破掉特里之后秦天就已经踩进禁区了，这时候的主力队另一名中后卫费迪南德也冲了过来；秦天知道自己想要在禁区里继续带球很难，所以秦天毫不犹豫的一脚将球挑向球门，两米出头的克劳奇只要站在禁区，那么他就将是一个十分显眼的球场旗杆。只可惜的是克劳奇根本没有想到秦天会杀进禁区，只可惜的是克劳奇根本没有意识到这时候的秦天会突然传球；在加里内维尔的干扰下，克劳奇这个高中锋没能抢到皮球的落点，秦天制造的这一次好的机会就此结束。

　　在接下来的对抗赛中秦天开始可以地展示着自己的实力，他也有意识的更多的出现在两条边路；不过这一切埃里克森看在眼里都没有任何的不愉快，很显然，秦天突如其来的表现让他感到惊喜，他没有想到这一个年轻的华裔是一个多面手，他没有想到秦天不止是在中路表现出色，甚至在边路也有着足够的创造力。

　　英格兰的右路当然不缺少好的球员，只要贝克汉姆能踢球，那么英格兰的右路基本上就没有任何的悬念，毕竟现在的小贝是英格兰的头牌；至于左路，这可是让英格兰头疼了好几年的顽疾，要不是这两个赛季乔科尔的表现让人眼前一亮，相信现在的英格兰左路依然会是一个巨大的缺陷。

　　当然了，这不代表英格兰的两条边路问题就此解决了，贝克汉姆实力确实很好，他在场上确实能够为球队做出足够的贡献，但是在埃里克森看来，英格兰的右路只有贝克汉姆一人实力让人信服，至于列侬，虽然他的潜力不错，但是列侬现在毕竟还很年轻，列侬还有许多的地方需要提高；至于左路，乔科尔确实解了埃里克森的燃眉之急，但是出了乔科尔，埃里克森实在想不到英格兰还有其他的左路球员；至于被誉为左路新希望的斯图尔特·唐宁？英格兰的新星实在太多了，多到让人怀疑只要一名球员有着英格兰国籍，只要他的一场比赛能够表现出色，那么他就会成为英格兰的新星；当然了，这不是说唐宁不够优秀，而是唐宁在重伤后的恢复情况让人感觉到不够放心。

　　而秦天频繁的出现在边路时确实给了埃里克森一个惊喜，原本他还对秦天和特里等人闹矛盾感到生气，但是现在，他觉得带上秦天去德国世界杯绝对是正确的选择；所以当秦天再一次的拿球后，埃里克森站在场边用力地挥着手示意秦天去左路，他需要一名出色的边路球员，他需要一名可靠的能够让人放心的边路万金油。

　　得到埃里克森支持的秦天这下放得更开了，原本他还在犹豫自己是不是要继续在边路活动，但是现在，显然秦天的行为得到了支持；只是这一个苦的就是主力队的防守球员了，倒不是说秦天现在的实力能够撕开英格兰队的防守，实在是秦天的活动范围实在太大了，以至于主力队的球员都在怀疑当秦天拿到球的时候下一个会选择从哪一条线路进攻。

　　当然了，这时候最想哭的就是约翰特里，作为英格兰队的主力中后卫，最为切尔西的队长，特里也是见过大场面的球员了，但是现在，特里发现自己遇到了一个巨大的麻烦；他不害怕任何的进攻型球员，因为特里相信自己能够撞翻他们，特里相信自己能够断下他们脚下的皮球；但是很显然，虽然特里已经踢了好几年了职业足球了，虽然现在的特里面对过很多的出色的球员了，但是在特里的印象中，英超似乎没有有一好的中场自由人，甚至在现在的欧洲足坛，拿得出手的自由人基本上也没有！但是那个可恶的华裔，他不但会在中突破传球，更是时不时的会出现在边路，而且看情况，他在边路上的感觉也越来越适应了，他在边路上的威胁也越来越大了；当然了，特里憋屈的还有一个很大的原因就是自己现在不得不面对那个可恶的家伙的冷嘲热讽。

　　当秦天再一次的拿到球后，主力队的几名防守球员有些尴尬了，因为秦天的位置好死不死的再一次的相当的靠右；倒不是说主力队的防守球员会因为秦天的位置而出现失位之类的，实在是现在的英格兰队好久没有遇到过自由人的踢法了，他们一时间也很难适应这样的踢球方式；秦天只是一个横敲就将球交到插上的列侬脚下，这时候的秦天也没有丝毫的迟疑，他低着头猛地朝着底线方向跑去，这时候的主力队左前卫乔科尔就在犹豫了，根据这场比赛的经验，一旦他不追上秦天，那么列侬肯定回传球，但是一旦他去防守秦天，那么列侬肯定直接会边路突破冲击底线了；这时候的主力队左路的防线受到了相当大的影响，乔科尔是进攻型左前卫，阿什利·科尔是一名攻击型后卫，英格兰的左路防守能力绝对谈不上优秀；而这时候秦天故意捣乱和列侬在边路制造麻烦肯定会让主力队的防守受到影响。

　　乔科尔还是决定咬牙防住列侬的突破，毕竟他的身后还有后卫组成的防线，只要拦下列侬，那么列侬就没有机会边路传中，那样肯定会让主力队的后防线比较完整；再说了，他不是后卫，没必要追着秦天退到禁区。

　　乔科尔是舒服了，但是主力队的后卫们的麻烦很快就来了，见乔科尔没有跟防秦天，列侬直接一个短传将球送向秦天的脚下；秦天现在是快活的，他发现这样大范围的活动空间实在是太爽了，只要能够找到一个空挡，那么接下来肯定会有更多的表现的机会。

　　拿到球的秦天开始猛地加速内切，这时候的主力队后防线也开始运转起来，特里指挥着费迪南德出击防守秦天，而他自己则站在禁区里招呼着队友注意高佬克劳奇，虽然这只是一场队内对抗赛，但是特里同样不喜欢输球，尤其是面对那个可恶的中国人，特里更不喜欢输球。

　　面对气势汹汹的费迪南德秦天很冷静的踩起了单车，只是费迪南德根本不吃这个动作，或许在曼联，他早就被C罗锻炼出来了对单车的判断；虽然费迪南德没有吃到假动作，但是秦天丝毫的不慌乱，他猛地将球向左侧一扣后迅速的再将球拉回来，这一下费迪南德总算是做出了防守动作；不过作为英超最好的中后卫之一，费迪南德的经验相当丰富，他没有下脚，因为他知道秦天只凭这样的动作根本不可能突破掉自己；就在这时候，秦天猛的将球向前一推，费迪南德下意识的一闭双腿，只可惜这时候皮球已经从他的胯下钻了过去。

　　一般来说英超的后卫普遍转身慢，费迪南德自然也有这样的毛病，再加上现在的秦天的速度也快了不少，所以当费迪南德想要回追时，秦天就已经成功的杀进了禁区；这时候的秦天再一次的遇上了老对手约翰特里，面对脸色沉重的约翰特里秦天自然不会客气。

　　面对补防的特里，秦天毫不犹豫的带球冲击着主力队的防线，秦天要用自己的表现来证明自己有着在三狮军团立足的实力，他要用自己的表现来证明自己可以在三狮军团获得出场机会，哪怕是替补球员，这都是需要用自己的表现来争取的。

　　特里的正面防守能力之强令人叫绝，特里踢法强悍硬朗，他身体高大强壮，防空能力十分出色，能够独当一面；特里的位置感超强，门前阻截对方有威胁的传中、禁区内封堵对手射门是他的长项，对球运行线路的判断能力堪称世界一流。当然，人无完人，如果特里没有明显的缺点，那么他一个人就能组织起英格兰队的后防线，那就过于可怕了。所以特里的速度、转身的灵活性可以说是在后卫中差的比较厉害的，对付灵巧型球员时，他常会吃亏。

　　秦天在即将撞上特里的时候猛的将球向前一推，在特里刚刚想要转身的时候秦天就已经从他的身旁掠过；虽然特里已经拼命地转过身来想要拦下秦天，但是这时候秦天轻轻地将皮球跳起送向球门；这一次秦天出球的时机很好，这一次他终于找到了和克劳奇合作以来最好的配合，秦天的这一脚传球让克劳奇很是舒服的接到球，他用一记头球将皮球送进詹姆斯把守的球门。

　　得势不饶人是秦天一贯的作风，尤其是面对敌人，秦天更是不会客气，秦天一脸灿烂的笑意看着身旁的一脸晦气相的特里，嘴角微微的向上一扬，“这样的防守让我想到了我家的门外地街道，我每天早晨都是这样轻松的穿过这条街道走向训练场。”


第147章 德国世界杯

　　在上场热身赛之后，英格兰队在英伦三岛媒体的热捧声中飞往德国做着最后的准备，虽然在三场热身赛中英格兰队并没有表现出强大可以摧枯拉朽般的强大的实力，但是在英格兰的媒体看来，2006年的世界杯，英格兰队将是最大的夺冠热门，至于五星巴西，至于高卢雄鸡，至于德国战车，这些对手在英格兰媒体们看来都将是夺冠道路上的一些小小的障碍。

　　在7比0狂扫牙买加后，英格兰队于2006年6月5日飞往德国做着最后的准备；埃里克森的23人大名单没有丝毫的变动，几名候补球员也在热身赛结束后各自开始了自己的假期，他们基本上可以确定无缘本届世界杯。当然了，鲁尼的脚伤依然没有痊愈，还要等到周三检查过后才能够知道小胖是不是能够赶在最后关头通过体检参加世界杯，所以这时候迪福算得上比较幸运的人，福随队一同前往德国，一旦鲁尼最后时刻没能赶上世界杯，那么迪福将可能搭上末班车参加世界杯盛会。

　　作为现代足球的开山鼻祖，英格兰队在国际足坛中拥有着极为特殊的地位。世界杯、欧洲冠军杯等大赛开创伊始英伦球队不屑参赛，因为他们认为世界足球的中心就在大不列颠。1950年英格兰首次派队参加世界杯即遭惨败，骄傲的英国人这才低下了高昂的头颅。

　　作为足球的诞生国和足球运动全球推广者，英格兰一直热情澎湃，但它实际获得的荣誉却并不多，仅有在本土上获得的1966FIFA世界杯冠军这唯一的一项大型赛事冠军。这对英格兰来说无疑是一个巨大的耻辱，当时隔四十年后，所有的英格兰球队都认为现在正是英格兰队重新回到世界之巅的最佳时刻。

　　现在的英格兰阵中有着太多的实力强悍的球员，他们有着世界上最豪华最强大的阵容；保罗·罗宾逊虽然不能和布冯等人争夺世界顶级门将的殊荣，但是他向来冷静，是一个比较可靠的门将；加里内维尔老而弥坚，他将会是英格兰右路最好的防守者；约翰特里和里奥费迪南德组成的中后卫搭档将成为世界人任何球队任何球员都要面对的梦魇，他们的身体强壮，抢断凶狠，而且他们已经达到了职业生涯的最好的时刻，他们将会力保球门不失；阿什利·科尔，这一名横空出世的左后卫将会用犀利的突破以及插上助攻为球队打开胜利之门；至于大卫·贝克汉姆，他的圆月弯刀将会成为英格兰最强力的保障之一；至于史蒂文·杰拉德，这个利物浦男孩从来不缺少斗志，他的全面的能力会让英格兰的中场在攻防上提升质的变化；至于弗兰克·兰帕德，这位在去年的世界足球先生和欧洲足球先生评选中屈居第二的英格兰先生将会成为英格兰中场最强悍的强点；乔科尔，这英格兰近几年最有前途的左路球员将会用自己的盘带和助攻为英格兰队插上腾飞的翅膀；迈克尔·欧文，英格兰的老金童和新金童韦恩·鲁尼将会沉陷任何一支球队的球门。

　　英格兰球迷有理由对三狮军团的本届世界杯之旅充满信心，因为在账面上的实力看来，英格兰队绝对有着冲顶的可能；当然了，只靠主力阵容是不保险的，不过好在替补方面英格兰同样有着不俗的实力；门将大卫詹姆斯有着不属于罗宾逊的实力；后卫线上的卡拉格以及布里奇等人实力同样不俗；中场方面，卡里克已经能够独当一面了，只是他遇上了实力更胜一筹的杰拉德和兰帕德；至于两个边路，阿伦·列侬和斯图尔特·唐宁这两名年轻的小将同样值得期待；前锋线上，高佬克劳奇和沃尔科特同样有着不俗的实力，他们可以丰富球队的战术。说到替补席上的球员，在三场热身赛中表现最抢眼的应该就是那个引起了最大争论的华裔球员秦天了，在三场热身赛中，秦天用自己的表现来证明了自己有着可以进入英格兰队的实力，同时他让所有的球迷大吃一惊，因为在热身赛中，秦天似乎表现出了与在俱乐部不一样的踢球风格，他在场上的活动范围更大了，他甚至经常出现在边路，他的突破传球看起来都有了很大的提高；在三场热身赛中，秦天在不多的出场时间里一次次的突入禁区送出传球，他用三次助攻来证明自己有着不属于任何人的实力；所有的英格兰球迷在惊叹秦天的进步的同时也在窃喜，有着这样的一名万金油球员，英格兰队在中场就能做出更多的选择了。

　　这支英格兰队被英国媒体誉为四十年来最具有才华最具有天赋的球队，他们都在谈论这支球队是否可以重温四十年前的旧梦；当然了，英格兰媒体在每一次大赛前都会认为球队是冠军的最有力的争夺者，只可惜他们在世界大赛上一直表现疲软。

　　当然了，这一届世界杯英格兰队的冲击世界之巅的道路同样艰难；有着大小罗以及卡卡、阿德里亚诺、罗比尼奥五名天才进攻球员云集在一支球队，这支五星巴西被誉为史上最强大的桑巴军团，同时也是世界上最强大的一支国家队，有着前场魔幻五重奏的巴西将成为英格兰前进道路上的最大的拦路虎。不过好在这支巴西队的后防线上有着致命的硬伤，卡福年老，卡洛斯状态不在，卢西奥暂时还缺少大赛经验，这些都很有可能让桑巴军团梦幻的前场组合显然被动。

　　当然了，德国战车同样实力不俗，虽然失望老迈，但是向来球风硬朗的德国人迫切地想要在主场夺冠，他们的球员新老结合比较成功，同样有着很强的竞争力。

　　虽然电话门让意甲陷入被动，但是蓝衣军团的实力同样让人战栗，内斯塔、卡纳瓦罗、皮尔洛、托蒂、因扎吉、皮耶罗，这样的球员配置同样奢侈的让人崩溃。

　　虽然本届世界杯结束后齐达内就将退役，但是没有人敢认为齐祖老迈，在球场，他依然能够帮助高卢雄鸡昂首阔步的前进，更何况他的身边还站着一名风一般的男人亨利。

　　当然了，虽然他们的对手同样实力不错，但是英格兰队现在必须要面对的问题就是被寄予厚望的问恩·鲁尼能不能在最后时刻伤愈复出；不过好在欧足联规定在赛前二十四小时才会提交最后的名单，英格兰队还有四五天的时间来做最后的准备。

　　在人们的影响中，德国人给人的感觉都是刻板，固执的，再加上德甲联赛的黑哨丑闻、国家队的长期疲软、世界杯球场筹建过程中的问题，所以很多的球迷都在怀疑德国是不是能够为球迷们奉献一场世界杯盛会。结果进入了6月之后，德国人令人吃惊地给世界送上了一份大礼——很难想象，一向以刻板闻名的德国人能送出如此一届激情澎湃、热情似火的世界杯！德国人冷漠严肃的形象彻底消失了，德国国旗随处可见，屋前、汽车、街道上挤满了乐于助人的球迷。德国球迷热情似火地准备着世界杯，德国球迷期待着每一场即将开始的足球盛宴。

　　北京时间6月9日22时30分，德国世界杯开幕式在慕尼黑安联球场进行。开幕式首先由身着德国传统民族服装的150个鼓手进场表演，而随鼓手进场的还有巴伐利亚地方著名的Goalschnalzer。

　　伴随着牧民的民俗表演，十二个世界杯主办城市出现在大屏幕上，在此同时，40名男孩拉开了红地毯，世界杯的开幕式正式开始。

　　在片刻后，贝多芬的第九交响曲响起，贝多芬通过这部作品表达了人类寻求自由的斗争意志，并坚信这个斗争最后一定以人类的胜利而告终，人类必将获得欢乐和团结友爱。显然，德国人希望各支球队能够在德国能够在接下来的一个月里爆发出全部的战斗激情为球迷们奉献一场场精彩的比赛。

　　随后在体育场中央，一副有儿童们绘画的‘欢迎来到德国’的巨幅欢迎旗帜飘然而下，德国人用他们的热情欢迎所有的球迷；在巴伐利亚的俊男美女们穿着传统的民俗服装跳着欢快的舞蹈时，场边的勇士们摇起了巨大的战斗的铃铛；在舞蹈演员们表演完霹雳舞和嘻哈舞之后，24名身着盛装的女孩走进球场，她们代表着24支参赛球队；每名女孩都被五名壮汉高高抬起在场地中央旋转。

　　接着，开幕式的高潮到来，球王贝利和名模克劳迪娅·希弗怀抱大力神杯缓缓地走进球场；在球童的陪伴中，历届世界杯冠军代表走进球场。

　　最后走进场的是德国总统科勒，世界足联主席布拉特以及世界杯足委主席贝肯鲍尔；23时03分，德国总统科勒宣布第十八届世界杯正式开幕。

　　德国著名歌手HerbertGronemeyer用一曲《Celebratetheday》点燃了全部的激情，万众瞩目的德国世界杯马上即将打响！


第148章 揭幕战

　　北京时间2006年6月10日零时，2006年德国世界杯的揭幕战打响；A组的德国在慕尼黑安联球场对阵哥斯达黎加。

　　揭幕战，世界杯的第一道大餐，万众关注的第一战，不过在世界杯的历史上，揭幕战总是乏味多于精彩，近10届世界杯中，10场揭幕战只打进了9个进球，0比0的比分就达到了4场，这自然是首战的巨大压力给参赛双方带来影响所致。

　　德国：1号莱曼；3号弗里德里希、16号拉姆、17号默特萨克、21号梅策尔德；7号施魏因斯泰格、8号弗林斯、18号博罗夫斯基、19号施奈德11号克洛泽、20号波多尔斯基；这场比赛德国核心巴拉克缺席开幕战。

　　哥斯达黎加：18号波拉斯；3号马林、4号乌马纳、20号塞凯拉；5号马丁内斯、6号丰塞卡、8号索利斯、10号森特诺、12号冈萨雷斯；9号万乔普、11号戈麦斯。

　　核心巴拉克也因为在和哥伦比亚的比赛中右腿肌肉受伤而将缺席首战，这更增加了人们的担心。虽然哥斯达黎加实力一般，但是世界杯的首场比赛向来不好打，因此德国球迷普遍信心不足。

　　本土作战的德国队对于这场揭幕战志在必得，他们必须用一场酣畅淋漓的比赛来回报一直支持德国战车的球迷，他们必须用一场胜利来向所有的球迷证明的意志战车依然是世界上最强大的球队之一；本届世界杯各大媒体对德国队都不太看好，首先是巴西等球队的实力太强了，再者就是德国队正处在新老交替阶段；德国门神卡恩已经日落西山，拉姆、施魏因施泰格、施耐德、波多尔斯基又是首次出战世界杯；也只有核心巴拉克以及克洛斯正处在当打之年，但是他在前段时间的受伤让人对他的状态充满怀疑；所以金色轰炸机克林斯曼想要带领球队在本土夺冠的可能性极低；不过这不代表德国战车没有竞争力，纪律性超强的德国人在揭幕战中用他们的表现给所有人上了一课，他们用流畅的进攻，犀利的反击告诉所有人他们已经不是人们印象中的那一支球队了。

　　虽然波多尔斯基影响了德国人的平均身高，但东道主的身高优势仍然非常明显；但是素来注重简单实用的德国人没有以高压人，而是加强脚下球的控制，加强传接球的准确性，加快传接球的节奏。克林斯曼给德国队带来的不仅仅是年轻化，他还锻造了新德意志风格，与2002年世界杯和2004年欧洲杯相比，这支德国队更多的由脚下发起进攻，而他们打败的是号称以脚下技术见长的哥斯达黎加队。

　　比赛开始前，全场为最近一年去世的足坛名宿们默哀。之后经过挑边，由哥斯达黎加首先开球。仅仅一分钟，他们就获得任意球的机会，可惜没有形成射门。第4分钟，德国前场抢断成功，弗林斯距离球门30米处大力远射，球稍稍高出横梁，非常有威胁。

　　首粒进球6分钟诞生拉姆世界波助德国领先；第6分钟，德国队突然发动了致命一击，哥斯达黎加后卫解围不远，球到了边路，德国左后卫拉姆插上，他利用假动作晃开防守后切入禁区。眼见对方后卫没有上前封堵，拉姆果断地选择了射门，球划出一道美妙的弧线，绕过了门将，打进了球门左上方的死角。本届世界杯第一个进球由此诞生，德国1比0领先哥斯达黎加！

　　德国队后卫拉姆一脚精彩绝伦的弧线球吊射后角入网，掀起了慕尼黑安联体育场的狂欢。在世界杯揭幕战的历史上，这个进球是时间第二快的，1998年世界杯首战，巴西的桑帕约开场4分钟头球攻破了苏格兰的进球，为历届揭幕战进球速度之最。

　　进球后的德国士气大振，四分钟后，克洛泽禁区右翼插上形成单刀，但是球被哥斯达黎加门将挡出，之后施奈德的小角度射门打高。就在德国掌握比赛主动的时候，场上情况突变。第11分钟，哥斯达黎加连续一脚传球后找到机会，森特诺漂亮地直传，德国后卫弗里德里希造越位失误，万乔普得球形成单刀。面对莱曼，万乔普冷静地将球打进球门右下角，哥斯达黎加将比分扳成1比1平。

　　第17分钟，德国队中场控球，弗里德里希右路拿球太多被断，右路施奈德摆脱防守漂亮的将球回做，施魏因施泰格跟进突进禁区右肋将球横传门前，克洛斯后点包抄打门得手，2-1！取得了进球的克洛泽疯狂的庆祝这一粒进球，所有的德意志球迷都大声的为克洛泽大声的欢呼，他们不仅仅是庆祝球队再次取得领先，更是为寿星克洛泽送去祝福；这一天是克洛泽的生日，相信在也没有什么礼物能够比在世界杯上取得进球更有意义了！

　　第23分钟，波多尔斯基禁区外突然远射，球被门将扑个正着。两分钟后，施魏因斯泰格再度远射造成门将脱手，幸好后卫乌马纳及时解围。在紧张激烈的25分钟之后，双方节奏渐渐放慢。第30分钟，哥斯达黎加的丰塞卡吃到了本届杯赛的第一张黄牌。第36分钟，弗里德里希大力远射打高。之后万乔普险些再次反越位成功，不过这次助理裁判提前举旗。第37分钟，施奈德的射门打在后卫手上，但是裁判并没有判罚点球。两分钟后，德国队获得任意球机会，波多尔斯基的直接射门擦着门柱高出。第42分钟，德国连续获得角球，施魏因斯泰格的传中划门而过，后点包抄的梅策尔德射门打高。上半场比赛结束时，德国2比1领先哥斯达黎加。

　　下半场一开始，双方都没有换人。第46分钟，施奈德中路远射打高。两分钟后，哥斯达黎加获得角球，森特诺传中，丰塞卡鱼跃冲顶打偏。第52分钟，德国罚出战术角球，弗林斯传中，波多尔斯基头球一蹭，可惜偏出。第56分钟，克洛泽右路传球，默特萨克形成突破，可惜对方门将及时出击将球扑住。

　　比赛进行到第60分钟，德国队左路组织进攻，博罗夫斯基直塞，拉姆助攻上前底线附近的传中，防守队员前点顶了一下球弹到后点，克洛斯头球攻门，球被波拉斯扑了一下，克洛泽随即补射入网，3-1！克洛泽梅开二度！寿星克洛泽梅开二度，德意志战车几乎锁定了揭幕战的胜利！

　　就在所有的人都以为这场比赛已经结束之时，第72分钟，北美刺客哥斯达黎加队前场组织进攻，森特诺禁区前直塞，万乔普心领神会杀入禁区，面对莱曼右脚外脚背弹射将球打进！2-3！哥斯达黎加队扳回一分！从慢动作看，这个球有越位的嫌疑，但万乔普禁区内的表现也实在精彩，面对莱曼显得非常冷静，一脚弹射破门很见功力。

　　第87分钟，德国队左路任意球机会，施魏因施泰格横拨给弗林斯，弗林斯在30米外一脚怒射！皮球像出膛的炮弹一样飞入大门，波拉斯虽然作出了扑救动作，但也没能碰到皮球！4-2！弗林斯打入一记世界波！巴拉克也忍不住跳起来为弗林斯漂亮的入球鼓掌，这是一个锁定胜局的进球！

　　所以的人都在为弗林斯的这一脚世界波欢呼，这粒进球不但帮助德意志战车锁定了胜局，更是可以肯定能够进入本届世界杯的十佳球。

　　虽然这一场胜利让德国上下举国欢庆，但是在这一场比赛中德国队也暴露出不小的问题；好不容易挤掉狮王卡恩晋升德国国门的莱曼这一场比赛表现低迷，他让所有的人都在怀疑克林斯曼对于德国国门的门将的选择，即使狮王老了，但是他绝对比莱曼更加稳健；当然了，莱曼的实力还是有的，所以德国的球迷选择了对莱曼包容，他们期待着一名好不容易才‘转正’的德国国门能够在接下来的比赛里表现出好的状态；其次，德国队的后防线让所有的人都感到担忧，这场比赛中，哥斯达黎加老将万乔普同样梅开二度，虽然这是这名老将的不俗实力的证明，但是在一定程度上也是德国后防线失误赠送的大礼；德国队踢得很稳健，在压力下表现得并不紧张，当然年轻的后防线存在着明显的漏洞，他们造越位的战术没有取得有效地成绩；要不是德国队攻进了四球，那么相信这一场比赛的最后结果就很难说了。

　　不过这一切都与英格兰队无关，与秦天也无关，起码在现在，德国队还是不会给英格兰队带来任何麻烦的；因为英格兰身在B组，他们的对手有瑞典、巴拉圭以及特立尼达和多巴哥。

　　其中英格兰如果不出意外将会锁定小组头名，至于瑞典和巴拉圭，这两支球队将会争夺另外一支出线权；至于特立尼达和多巴哥队，特立尼达和多巴哥晋级的道路可谓艰辛坎坷，直到中北美和加勒比海地区预选赛的倒数第二轮才压过了危地马拉，而进入附加赛后，先在主场被巴林1-1逼平，随后在不被看好的情况下，客场顽强战胜了巴林，历史性挺进决赛圈。队中除了约克外，其他的球员基本上都是毫无名气；这一支历史上首次进入世界杯的中美洲小国应该将会扮演打酱油的角色。

　　北京时间2006年6月10日21时，在法兰克福球场就会展开B组的首场比赛，英格兰队对阵巴拉圭。


第149章 球衣号码

　　“秦，我和叔叔、阿姨都会在看台上支持你的，我知道你肯定会有机会出场的；你在前面的热身赛里表现很棒，我们都相信你能够在这场比赛中获得出场机会的。”在看完德国和哥斯达黎加的比赛后秦天接到了姬丽·哈泽尔的电话，姬丽·哈泽尔陪伴着秦天的父母一同来到了德国；其实原本秦天是不希望父母来德国的，毕竟现在的秦天不知道自己能不能够获得稳定的出场时间，虽然他在世界杯开始前的三场热身赛中表现不错，但是考虑到英格兰的中场组合，秦天觉得自己想要获得一定的出场时间很难；但是秦天很快就释然了，虽然他不敢保证自己能够获得稳定的出场时间，但是他现在已经进入了英格兰队，他已经来到了德国；而且在这段时间里秦天的表现渐渐引起了埃里克森的重视，他不再是那个可有可无的小角色了；至于秦天，反正现在他也不缺钱，就当是让父母来德国旅游好了。

　　“秦，感觉怎么样？这可是所有人都梦想的大舞台，我只要一想到我很有可能在全世界的球迷面前踢球我就会浑身发抖，我害怕我会在场上紧张；上帝，我感觉自己一直在做梦！”作为世界杯菜鸟，阿伦·列侬难掩心中的激动，见秦天放下电话，列侬便跑了过来激动地说道。

　　“伙计，你可没有进入首发名单，你的在全世界球迷面前踢球的梦想可能还需要等一等，我想这段时间能够让人调整好心态了；我想我们马上就要去适应场地做最后的准备了，加油吧，我们都是世界杯新丁！”秦天拍了拍列侬的肩膀，推着列侬走出了房间。

　　“刚才你说在和姬丽打电话吗？我没有偷听，只是你说话的声音大了一点；我想姬丽可以去和太太团们一起，那样姬丽会得到更多的曝光率，这半年我几乎看不到姬丽登上任何的杂志或者报刊的版面了，我想姬丽或许需要一些曝光率了，要知道太太团可是这段时间最受关注的一批人了。”列侬忽然很是八卦地说道。

　　“这是她的自由，我想她现在不需要这些曝光率。”秦天轻轻的撇了撇嘴，最近这段时间太太团受到了媒体的热捧是没错，但是秦天可不认为太太团能够让姬丽开心；在半年姬丽·哈泽尔将全部的心思放在了进修上，她时刻都在梦想着有着自己的美发店，而这段时间姬丽要不是因为有时候会因为秦天得到一些曝光，说不定早就被人们忘记了；秦天知道姬丽是一个比较简单的女孩，在结束和《太阳报》的合作后的姬丽，姬丽就彻底的喜欢上了现在的生活；虽然没有以前的高曝光率，虽然现在基本上没有什么丰厚的收入，但是绝对比以前开心太多。而秦天对于姬丽现在的状态也比较喜欢，要说他不介意姬丽曾经是三版女郎那是假的，但是比较那已经成为过去了，只要现在的姬丽能够一直这样，秦天肯定是乐意的。

　　对于英格兰太太团，作为球迷来说可能比较关注这些太太们的八卦新闻，但是作为一名球员，秦天实在不能相信这些高调的太太们能够为球队带来什么帮助；虽然英格兰的本届世界杯还没有开始，但是英格兰队就已经引起了相当大的关注，当然了，这在一定程度上要拜太太团所赐；这些光鲜艳丽的美女们在球队达到德国后立即跟了过来，早在世界杯开始之前，英格兰队员的太太们就已经声名大噪，不光是因为英格兰球员的太太或者女朋友个个长得貌美如花，更是因为这个世界瞩目的亲友团里不乏像辣妹这样的大牌明星。显然，在这样一个美女云集的团体里，辣妹已经很难再鹤立鸡群了，金发碧眼的特里女友气质高雅，阿什利·科尔的女友谢莉尔也是丰姿绰约，而鲁尼的女友科琳更是一身清凉装亮相，俏皮可爱，甚至连埃里克森的女友南茜也不甘放过这样一个展示自己的机会，一身大红连衣裙让人喷血，此时还有谁会注意她已经是个年近50的女人呢？

　　当然了，这不仅仅是太太团带来关注的全部原因，她们高调的作风同样引来不小的关注；当英格兰队球员入主酒店后，这些太太团成员也立即入住到离英格兰队入住的酒店旁的一家五星级酒店；这些太太团们不但享受着最高档的服务，更是带来了一批声势浩大的亲属团，她们拖家带口来了上百名亲属；自从知名的英格兰太太团来到德国后，这些衣着艳丽的美丽女人就是很多媒体追逐的焦点，不过现在，趾高气扬的英格兰家属团却尴尬地发现，她们正在遭遇来自各方的质疑和批评。

　　毫无疑问，这些家属团成员对于德国巴登-巴登市的高档消费提供了有力支持，在来到德国的这段时间，她们不是到各世界顶级品牌时装店购物，就是到高档的酒吧、饭店去消费，但是巴登-巴登当地人并不领情，一些当地人和球迷埋怨说：“虽然她们都穿得很考究，但看起来她们非常喜欢晚上出去玩，而且不论走到哪儿，都会把那里变成‘吵闹的母鸡之夜’，她们实在太吵了，不停地喝酒和说笑，根本不考虑其他人的感受。”

　　在秦天庆幸姬丽·哈泽尔带着他的父母很是低调的享受世界杯之旅的时候，英格兰迎来了他们本届比赛的首场比赛。

　　英格兰的首场比赛将会在法兰克福球场进行，他们的对手将是南美劲旅巴拉圭；根据统计，将会有近两万名热情的英格兰球迷将会涌进法兰克福球场观看英格兰的首场比赛；虽然巴拉圭实力不俗，虽然英格兰将会遇到一定的困难，但是所有的英格兰球迷都在坚信三狮军团将会取得这场胜利。

　　本场比赛是英格兰与巴拉圭历史上的第三次交手，此前两次三狮军团不但全胜且打进对手7球又零封对手。不过英格兰与巴拉圭两队似乎在大赛中都不擅长打首场比赛，英格兰在过去24年中参加的10次国际大赛中，战绩仅为2胜4平4负，而巴拉圭过往世界杯决赛圈6次“亮相”也仅有可怜的一胜。

　　自去年9月7日世界杯预选赛客场0-1意外败于北爱尔兰后，已经拿到6连胜的英格兰队，本场比赛缺少了趾骨伤仍未痊愈的鲁尼，这无疑将会是英格兰风险的巨大损失，不过好在根据检查，鲁尼将会在小组赛后两场比赛中恢复健康，这无疑让所有的英格兰球迷松了一口气，不过可怜的迪福就此彻底宣布希望破灭，他只能黯然的离开德国。

　　秦天和英格兰的队友们做完简单的热身后回到了更衣室，他们将会做着赛前的最后准备，当然了，埃里克森这时候的首发名单也将公布出来；秦天对于自己首发不抱任何期望，因为英格兰中场有着四名相当出色的球员，想要得到首发机会秦天还有很多的路要走。

　　不过对于自己能不能够获得出场机会秦天还是比较有信心的，虽然他不是首发球员，但是他知道凭借着自己这段时间的状态，凭借着近几场热身赛以及训练的表现，秦天知道自己将会成为英格兰队中场方面的首选；这个从秦天的球衣号码中就能够看得出来。

　　1933年，英格兰足协规定球员必须使用带有号码的球衫。1954年瑞士世界杯，国际足联第一次规定每个国家的22名球员在世界杯期间都必须固定球衣号码，不得互换或者更改。从此以后，足球这种竞技运动中，也被数字的魔力所席卷。首发上场的球员必须身着1-11号球衣，12-22号球衣分给余下无法取得先发位置的球员。通常拥有这些号码球衣的球员也就是一般意义上的主力球员，但也有例外，比如大名鼎鼎的克鲁伊夫，坚持身穿14号球衣。欧足联在多年前也有规定欧洲杯预选赛的参赛球员首发阵容必须是1-11号，因此各国的超级前锋们多为9号和11号，而10号无疑是中场核心的最佳代言，3号和5号等号码通常是钢铁后卫们的不二选择，7号则出了不少边路好手。现任德国队队长的巴拉克钟爱13号，因为不愿身穿1-11号球衣踢预选赛，而向欧足联特别申请继续身着13号球衣比赛，结果得到批准。

　　在英格兰，10号球衣和7号球衣是最具有意义的两件球衣，贝克汉姆延续了三狮军团7号球衣的辉煌，至于10号球衣，那属于英格兰的锋线王牌欧文；9号自然是被寄予厚望的鲁尼所拥有；至于其他的球衣，1号门将罗宾逊，2号加里内维尔，3号乔科尔，杰拉德不守规矩的拿走了4号球衣，5号费迪南德，6号特里，8号兰帕德，11号乔科尔；他们将获得首发的资格成为英格兰的主力。

　　至于其他的球衣，13号被悲剧的门将詹姆斯领走，这是一个在西方人看来相当不吉利的号码，但是连续犯下错误以至于丢掉主力门将的大卫詹姆斯不介意，都已经没有了首发资格了，难道还有更悲剧的事吗！至于14号切尔西后卫布里奇，15利物浦队副卡拉格，16拜仁慕尼黑后腰哈格里夫斯，17阿森纳后卫坎贝尔，18卡里克，19列侬，20唐宁，21克劳奇，22第三门将卡森，23则是超级边缘人沃尔科特。

　　至于秦天，他拿到了12号球衣，这就是一个相当有意思的球衣了，倒不是说12球衣出现了多少传奇球星，实在是一般情况下数字越大的号码代表着越不受重视，像沃尔科特，估计想要得到出场时间基本上是不可能。

　　不过秦天不在意这些，球一直是一个数字，能够得到出场机会才是最重要的。


第150章 真正的梦幻开局

　　“观众朋友们大家好，这里是CCAV体育频道为您带来的德国世界杯的比赛直播，我是刘建红。”英格兰对巴拉圭的比赛自然吸引了相当多的球迷的关注，虽然CCAV一直都是在转播意甲的比赛，但是这几年英超越来越强势，意甲的没落也越加明显，虽然很多球迷都很喜欢意甲，但是对于英超，中国的球迷也都是比较熟悉的；再加上虽然英格兰队近几十年来一直没有拿得出手的成绩，但是他们依然是世界上最强大的球队之一，作为夺冠热门球队，英格兰自然更受球迷们的关注。

　　“巴拉圭队连续三届打进世界杯，昔日南美弱旅如今已经彻底鲲鹏转化，超越曾夺得过两次世界杯的乌拉圭队，跻身南美三强行列。巴拉圭队此前七次参加世界杯赛，不过他们的最好成绩也仅仅十六强，从未进入过八强。但是我们不能小看巴拉圭，他们的队中同样有这实力不俗的球员，其中以圣克鲁斯这名年轻的球员为代表。”刘建红拿着资料滔滔不绝的解说道，“当然，英格兰队赢球的牌面更大，虽然这场比赛被寄予厚望的鲁尼将确定无法出场，但是拥有四大天王的中场组合，英格兰队将很有可能拿下本届世界杯的首场胜利。”

　　“好了，现在球员开始入场，我们看到了英国威廉王子在贝肯鲍尔的陪伴下出现在看台上，看来威廉王子是希望英格兰队能够在世界杯的首场比赛中发挥出色。”刘建红的声音在广袤的华夏大地响起，现在的世界杯比赛吸引了所有的球队的关注，“哎呀呀，镜头给到了英格兰的替补席！我想很多人都看出来了，站在替补席前的那个黑头发黄皮肤的球员就是华裔球星秦天；本赛季秦天是英格兰最闪耀的新星，他带领托特纳姆热刺拿到了英超积分榜的第四位，他帮助热刺队时隔四十四年后重新回到了欧冠舞台！我想很多球迷对这名华裔球员都很熟悉，但是我还是要介绍一下；秦天是1986年出生的年轻球员，司职中场的他本赛季第一次参加职业联赛，但是他在联赛中表现出色获得了出战世界杯的资格；根据我们的了解，秦天曾在中国生活过好几年。”

　　秦天自然不知道当镜头扫过他的时候会在中国引起一片关注，毕竟这几年国足不争气，再加上CCAV不转播英超比赛，所以除了一些真正的球迷，很少有人会知道英超还有一个华裔球员；当然了，这不代表秦天在中国没有名气，但是相对来说，在中国知道秦天的球迷却是算不上太多，毕竟很多球迷对英超还是比较陌生的。

　　这场比赛英超了排出了门将罗宾逊；后卫加里·内维尔、约翰特里、里奥·费迪南、乔科尔；中场大卫·贝克汉姆、弗兰克·兰帕德、史蒂文·杰拉德、阿什利·科尔；前锋迈克尔·欧文、克劳奇的首发组合；其中杰拉德没有想在此前的热身赛中出现在前锋的位置上，这一场比赛保守的英格兰主帅将杰拉德安排在后腰的位置上，至于中路的进攻的责任将有兰帕德更多地承担；至于鲁尼暂时无法复出，小将沃尔科特暂时难挑大梁，所以锋线薄弱的英格兰队将由高佬克劳奇搭档欧文出战。

　　巴拉圭队巴拉圭：1号比利亚尔；后卫托莱多、加马拉、卡塞雷斯、卡尼萨；中场博内特、阿库纳、帕雷德斯、里维罗斯；前锋圣克鲁斯、号巴尔德斯；巴拉圭同样不甘示弱的派出4-4-2阵型企图和英格兰队一较高下。

　　秦天还在被世界杯狂热的气氛所震撼，说实话，秦天原本以为自己经历过英超联赛的考验，所以一般来说他能够适应任何球场上的气氛；可是当他见识到世界杯的气氛时，秦天才明白为什么世界杯能够成为世界上最吸引人关注的体育盛会，或许没有到现场看过球的人永远无法理解这样的狂热气氛。

　　“嘿，伙计，我们两个都成为了这场比赛最失落的人，我真的很想上场比赛，可惜我没有机会；看着那些家伙在球场上比赛我真的很羡慕他们，我想我现在唯一能做的就是坐在板凳席上挥舞毛巾为他们加油，但是你可能会比我幸运，因为说不定你这个第十二人会有获得出场机会的机会。”当主裁判吹响比赛的哨音时鲁尼苦笑着揽着秦天的肩膀坐回了板凳席，虽然小胖是英格兰的新金童，但是很多时候秦天觉得小胖是一个长不大的大男孩，起码现在的鲁尼就是一个长不大的大男孩；虽然秦天和阿森纳的球员关系比较淡漠，虽然秦天和特里以及乔科尔的关系比较僵硬，但是这跟鲁尼没有关系；曼联和热刺关系一般，两支球队没有什么恩怨，所以两支球队的队员们基本上也能够说上几句话；最重要的是小胖虽然已经有女朋友了，但是花心的小胖和绝大部分英格兰队员一样一直认为秦天是一个花丛老手，所以这段时间小胖也在孜孜不倦的向秦天讨教着泡妞心得。

　　“同是天涯沦落人，难兄难弟啊！”秦天笑着拍了拍小胖的肩膀，说实话秦天也明白现在的自己很难获得首发的资格，说不失落肯定是假的，但是秦天也知道自己还有机会出场，所以相对受伤的小胖鲁尼，秦天自然显得比较乐观。

　　就在两人还在说笑的时候，球场上的战况忽然激烈起来，法兰克福球场陷入了一遍狂热；在挑边之后，巴拉圭首先开球；但是很快的，让所有人都都感到不可置信的一幕出现了，当然了，这一幕对英格兰球迷来说无疑是一个无比幸福的时刻。

　　乔科尔左路拿球，他凭借着自己细腻的脚下技术快速地在边路突破，当他开始内切时，巴拉圭后卫犯下错误，他在左侧禁区前沿推倒了乔科尔；比赛仅仅开始了四分钟，英格兰获得了前场左翼的定位球机会；这是一个位置比较一般的定位球，但是巴拉圭防守球员根本不敢大意，因为英格兰的阵中有着当今足坛最优秀的定位球大师之一的贝克汉姆。

　　当巴拉圭门将紧张的指挥排好人墙后，当主裁判吹响了罚球的哨声后，戴着英格兰队中袖标的贝克汉姆再次施展黄金右脚绝技；他主罚的任意球划出一道夸张的划线绕过人墙飞向禁区中路；这时候的巴拉圭禁区前沿一片慌乱，拥有着两米零一身高的克劳奇虽然身体比较单薄，但是他在足球场上超级出众的身高在顶头球的时候自然能够引起绝对大的优势；可是这一次克劳奇在与巴拉圭队长加马拉的争顶中落败了。

　　一米八零的巴拉圭队长在98年世界杯上曾经入选过98年世界杯的最佳阵容，今年已经35岁的加马拉可以说是巴拉圭足坛的常青树，自从1993年3月在国家队首次亮相以来，他累计出场已达近80场，目前已打破由胡安·保蒂斯塔·托拉雷斯保持的巴拉圭历史上代表国家队出场次数最多的纪录。即使是巴拉圭足坛旗帜人物齐拉维特在他面前也逊色不少，可以说，他是巴拉圭国家队的队魂。加马拉司职中后卫，目前是巴拉圭国家队的队长，也是队中清道夫和拖后中卫的惟一人选，巴拉圭队防守反击的体系中，他是最重要的一枚棋子。加马拉身体强壮，头球出色，是巴拉圭后防线上的定海神针；但是加马拉毕竟年纪大了，他的体能虽然在刚刚开场时没能出现危机，但是他的能力下降已经非常明显了；他利用强壮的身体压制着克劳奇不给克劳奇起跳的机会；巴拉圭队长力压克劳奇抢到了皮球的落点，他用头轻轻一蹭想要将球送出禁区；但是很快的，英格兰球迷的惋惜声还没来得及发出来便变成了狂热的欢呼！

　　巴拉圭队长忙中出错，他想要将球送出禁区，但是他毕竟年纪大了能力下降了，虽然他抢到了皮球的落点，但是他悲剧的将皮球定向了自家的球门；而巴拉圭门将这时候也没能反应过来，他木愣愣的站在球门前看着皮球飞进了自家球门。

　　英格兰获得了梦幻开局，贝克汉姆的任意球迫使巴拉圭队出现乌龙，英格兰在比赛开始仅仅四分钟就一比零领先！法兰克福球场陷入英格兰球迷的狂欢盛会！这也将是巴拉圭创造的世界杯历史上最快的乌龙球！之前的最快纪录是由南斯拉夫队的伊万·霍尔瓦特创造的，他在1954年对联邦德国队比赛的第9分钟自破家门，乌拉圭队长将最快记录足足提升了五分钟！当然了，这还有很大的潜力可挖，不过比起足球史上的最快乌龙，开场3分钟才诞生的世界杯乌龙球纪录未免有些太小儿科，完全还有潜力可挖。这粒江湖人称‘闪电乌龙’的进球发生在1977年：在主裁判吹响开场哨之后，剑桥联队一球员不假思索地一记大脚回传门将，正在门前做准备动作的门将猝不及防，眼睁睁地目送皮球飞进自家大门，而此时比赛仅仅进行了4秒钟。

　　所有的人原本以为这将会是英格兰本场最大的幸运，但是显然这场比赛巴拉圭队受到了诅咒，他们的运气差到了令人发指的程度！比赛重新开始，巴拉圭刚刚开球后便遭到英格兰中场的强力围剿；丢球后的巴拉圭遭到快速反击，兰帕德直接将球踹向前场，那里有着风之子迈克尔欧文；这时候的乌拉圭门将比拉尔快速出击；但是很快的，所有人瞠目结舌的一幕出现了；和欧文撞在一起的巴拉圭门将比拉尔虽然破坏了这一次反击，但是他也在和欧文的撞击中受伤倒地；而令人啼笑皆非的是巴拉圭队医示意比拉尔无法继续参加比赛；这时候巴拉圭只能换上替补门将，要知道距离比赛开始才只有不到七分钟！


第151章 秦，快过来！

　　在比赛第四分钟就凭借对手的乌龙球以及第七分钟的对手的主力门将的受伤的梦幻开局，所有的球迷都认为接下来的比赛将彻底进入英格兰的比赛时间，所有的人都认为接下来的英格兰巨星们将会上演一场进球大战；事实上，球迷们只猜中了开局。

　　落后的巴拉圭之后雪上填霜，他们的主力门将比利亚尔在出击中受伤，而且看情况伤情似乎比较严重，被替补门将巴蒂拉换下。第10分钟，贝克汉姆开出角球，克劳奇凭借身高优势抢到低一点，但是他的头球被巴拉圭后卫解围踢出禁区，杰拉德抢下皮球后禁区外远射打偏；一分钟杰拉德中路直塞球创造了机会，可惜欧文没能将球停好，仓促的射门没能造成威胁。

　　这时候巴拉圭门将禁区外持球违例，裁判给了英格兰一次禁区外的间接任意球的机会；英格兰队安排了一次战术任意球，贝克汉姆轻轻地将球一拨，英超足球先生兰帕德的远射打在了人墙上弹出，兰帕德跟上补射没有丝毫的力量被巴拉圭门将巴蒂拉拿下。

　　这时候巴拉圭终于从之前的阴霾中走出来，他们渐渐的打出了一些状态；在比赛18分钟，杰拉德就领到了英格兰本届杯赛上的第一张黄牌；当时正是由于特里的插上助攻，让巴尔德斯抓住了机会，在禁区线附近断球后准备起脚施射，要知道，虽然与英格兰门将罗宾逊尚有一段距离，但是此时他的前面没有一名英格兰球员的防守！就在他起脚的一瞬间，杰拉德飞身而出，一个滑铲漂亮的阻击了巴尔德斯的射门，随即又迅速起身，再一次堵住了巴尔德斯的第二脚怒射，虽然第二个铲球动作让他吃到了一张黄牌，但是杰拉德表现出来的勇猛与果敢，证明了自己的价值，虽然这时候主裁判出现了哨声，虽然主裁判掏出了一张黄牌，但是法兰克福球场一片呼唤！

　　“兰帕德犯规了，被出示黄牌。”所有的中国球迷被刘建红忽然的惊呼声吓了一跳，兰帕德犯规了，被黄牌了？这时候，‘兰帕德’从地上站了起来，这时候的导播很给力的将镜头对准了得到黄牌的‘兰帕德’，背后的名字是（GERRARD4）！这时候刘建红还继续：“4号兰帕德得到了一张黄牌，这下麻烦可能比较大，兰帕德作为英格兰的中场核心……。”

　　国内球迷泪流满面，就算是一些为球迷也知道刘建红嘴里的‘兰帕德’都是另一个‘英格兰双德’之一的杰拉德，这明显的杰拉德都能够看成兰帕德，这么明显的4号都能看成8号，CCAV果然强大；当然了，也有一些凑热闹第一次看足球的球迷可能被镇住了，这个‘兰帕德’还是挺有气势的嘛！

　　当英格兰再次绞杀巴拉圭的进攻后，这时候的英格兰强大的中场展现出了过人的实力；英格兰中场开始稳健的将球推进到中场；虽然巴拉圭球员也在努力逼抢，但是英格兰中场们凭借着娴熟的配合和过人的个人实力将球送进了巴拉圭的禁区；兰帕德这时候显得异常的积极，本届世界杯他承载着无数英格兰球迷的期盼，绝大多的球迷都认为兰帕德即将和贝克汉姆完成权力的交接，但是本场比赛兰帕德表现得不算出色，所以这时候的兰帕德迫切的需要用一粒进球来证明自己不止是金球奖和世界足球先生双亚！

　　但是就在兰帕德起脚打门的时候，兰帕德忽然被巴拉圭的后卫拉倒，但是主裁判并没有判罚点球，或许在主裁判看来巴拉圭的后卫并没有犯规；在法兰克福球场的漫天嘘声中，比赛继续进行。

　　比赛第22分钟，兰帕德在和克劳奇做了一个踢墙式配合后大力远射，球被巴拉圭门将奋力挡下。第26分钟，兰帕德接到克劳奇头球回点后远射，但是打得太高。

　　但是巴拉圭并没有依然乌龙球和主力门将的意外受伤退场而士气低迷，虽然英格兰的中场组合足够强大，但是巴拉圭球员依然努力地抓住每一次机会威胁着英格兰的球门；比赛进行到第28分钟，英格兰左路的阿什利·科尔处理球失误，被圣克鲁斯在前场断球成功；后卫的失误极有可能带给球队巨大的灾难，而阿什利·科尔的失误让他险些成为英格兰的罪人；就在圣克鲁斯抬脚传中的那一刹那，又是身背黄牌的杰拉德拍马杀到，他干净利落的将皮球从圣克鲁斯脚下夺了回来；他成功的化解了巴拉圭极有可能行为的一次威胁进攻。

　　比赛进行到上半场中段后，双方节奏放慢，场面略显平淡。

　　整个上半场要不是凭借着巴拉圭的一粒乌龙球，英格兰队就根本看不出丝毫强队风采，球员们表现出来的状态让所有人都感觉到意外，差的让人惊叹！被寄予厚望的强大中场并没有爆发出人们预想中的战斗力，小贝的任意球迫使巴拉圭乌龙球，还算是有较多的贡献；杰拉德的任务更多的是防守，中规中矩；被人认为英格兰做好的左路球员乔科尔虽然突进了禁区几次，但是造成的威胁不大；至于双亚先生兰帕德，他可能是全场表现最差的球员了，兰帕德被埃里克森委以组织进攻的重任，但却在无尽的远射中迷失了自己。虽然也有很大的威胁，但看看那些飞向看台的皮球，看看一次次差点打下飞机的冲天炮，英格兰球迷就越发的希望鲁尼可以快些回来。

　　至于为什么兰帕德这样糟糕的表现都不能拿到最差球员的很大原因就是他们的前锋线让所有的人都感觉到崩溃；我们不由得感叹，欧文已经不是那个追风少年了！在锋线上碌碌无为，看着后生在场上飞奔，欧文只能感慨，岁月不饶人；一次次的错失良机，还未能从伤病阴影中走出来的风之子状态实在差得令人发指。

　　克劳奇是场上的最高球员，在锋线上他已经从给欧文做球转变为了自己主动进攻，并且英格兰大多数的攻势都与他有关。虽然他的身高出众，但是他的脚下活相对他的身高来说是不错了，看着他在场上用技术来对抗后卫的逼抢，英格兰球迷都会提心吊胆，因为你不知道他什么时候会丢球。

　　补时第三分钟，巴拉圭获得上半场最好的机会，巴尔德斯接到右路传中后将球打到中路，但是被英格兰后卫挡下，巴尔德斯跟上再射，球擦着右门柱飞出。半场结束时，英格兰1比0暂时领先巴拉圭。

　　法兰克福球场的温度大概在25度左右，看着场面平淡的让人崩溃的上半场比赛秦天险些睡了过去；他根本没有想到被人们认为是英格兰四十年来最强大的球队上半场的表现会糟糕成这样，要不是因为那个乌龙球，说不定场上的比分谁也不敢保证。

　　虽然英格兰队表现失常，但是秦天还是相信英格兰队会拿下这场比赛，毕竟英格兰队的中后场的防守能力还是有的，只是秦天说实话也不相信英格兰队下半场能够有翻天覆地的变化，毕竟英格兰队的问题还是很多的。

　　虽然英格兰拥有强大的中场和后卫线，但是他们的前锋真的不敢恭维，神奇欧文已经不在，高佬克劳奇也是有心无力，而最被人们看好的前锋鲁尼却坐在替补席上无奈地看着这一切；没有前场的有力支持，仅靠中场球员一次次的远射实在不能为英格兰带来第二座世界杯冠军。

　　说实话，秦天和所有人一样对埃里克森的选人有些怀疑；2006年以来，欧文只在联赛中出场了26分钟，这样的时间显然不能保证他的状态。虽然有了之前的热身赛和一系列的训练作为铺垫，但是神奇小子还是没有能激发出自身的全部潜力。而来自利物浦的高佬克劳奇显然要比欧文更在状态，不过自身的实力注定他不可能成为英格兰的救世主。至于沃尔科特，他还是坐在板凳席的命运。而最被人们看好的前锋鲁尼却坐在替补席上无奈地看着这一切，或许当鲁尼伤愈之后会给英格兰带来帮助吧。

　　英格兰队现在的最大的问题就是锋无力，他们的前场根本不能够制造杀机，所以在接下来的比赛里，英格兰还有很多路要走。

　　下半场一开始，巴拉圭队明显加强了进攻，他们也看出来了英格兰队不在状态，所以他们看到了扳平比分的希望。第49分钟，博内特接到圣克鲁斯的传球后远射被后卫挡出。一分钟后巴尔德斯的头球攻门打在费迪南德脚上后弹出底线。第53分钟，阿库纳35米开外的任意球射门没有什么威胁。而这时候的英格兰队需要改变了！

　　“秦，快过来！”埃里克森对着坐在板凳席上的秦天用力的招手，从瑞典人脸上的焦躁中看得出现在埃里克森也很紧张；所以当他扫了一眼有一眼后，猛地朝着和鲁尼坐在一起低声交谈的秦天用力地挥手！


第152章 需要改变

　　“秦，你上场之后的任务就是加强球队的进攻，你的突破能力很强，所以我需要你更多的撕开巴拉圭的防线；当然了，你的得分能力可能有些欠缺，所以如果机会不时特别号不要勉强射门，你可以尝试更多的传球，弗兰克的远射能力比较强，你可以尝试给他做球；当然了，彼得（克劳奇）在禁区里也会给对手很大的威胁，所以有机会你可以给他送出一些传球，他的脚下技术还不错，但是他自己创造得分的能力有所不足。”埃里克森的话让秦天满头大汗，不过秦天也无所谓，怎么说他也知道自己得分能力有所欠缺，虽然射门能力已经提高了一些，但是还是多少有些不足的；秦天也就接受了为他人做嫁衣的命运，在热刺，他也是更多的为队友传球；这样的职责秦天很熟悉，可是很快的秦天的眉头就皱了起来。

　　“你在场上的位置就是顶在弗兰克的前面突击禁区，你的盘带回给对手制造很多的麻烦，现在球队我们只有在边路能够有些突破，这是远远不够的。”顶在兰帕德的前面？我靠，影子前锋啊！

　　这段时间秦天尝试过很多的位置，中场方面除了后腰外，在埃里克森的战术里秦天几乎将中场的其他全部位置尝试过一遍；而秦天现在可以说是在英格兰阵中脚下技术最出色的球员之一，起码兰帕德、杰拉德两名全能中场很少有着盘带和突破。

　　比赛第第56分钟，英格兰用秦天换下了状态欠佳的欧文，并将阵型变成了4-4-1-1，秦天将顶在兰帕德和克劳奇之间出任影子前锋！

　　“秦天！秦天！秦天出场了！在比赛的第56分钟，英格兰主帅用华裔球员秦天换下了老金童欧文，欧文今天的表现确实不算好，所以埃里克森用秦天换下了欧文；不过秦天似乎是要出现在锋线上，根据我的了解秦天的射门能力似乎不是很强。”看到助理裁判举起了换人的提示牌，12号秦天换下10迈克尔欧文，CCAV的解说员刘建红激动的大声喊了出来。

　　电视镜头里，一个黑头发黑眼睛黄皮肤的年轻球员站在场边，这下国内的球迷终于明白刘建红‘鸡冻’的原因了，原来是那个被国内很多媒体热炒的那个华裔球星终于出场了！很多球迷对秦天的出场充满期待，如今国足低迷，很多球迷对国足怒其不争，他们不明白为什么堂堂十三亿大国居然找不出11个能够踢好足球的人；当然了，球迷们在批判国足的时候也在抨击猪协、假球、黑哨；由于CCAV不转播英超比赛，所以绝大部分国内球迷都是第一次看到秦天的比赛，其实在最初媒体报道华裔新星秦天的时候球迷们都很怀疑，毕竟国内很多媒体的职业操守让人汗颜；只要能够出国踢球，那么肯定会被吹成世界级球星，可是实际上可能连大名单都进不了；只要能够出场比赛，那么就成为球队核心了；要是球队取胜了，那么肯定是中国球星带领球队取胜；这样的报道已经让国内球迷对媒体们的信任下降到最低；至于秦天，则更是被吹到没边；华裔巨星，热刺领袖，未来巨星……中国媒体的造星能力与英格兰媒体不遑多让；不过很快的球迷们也知道了秦天是热刺的主力球员，在联赛中更是表现不错帮助球队拿到下赛季的欧冠资格；尤其是在秦天入选英格兰国家队之后，国内的球迷对秦天的表现更加期待；毕竟他是华裔，毕竟媒体们都说秦天曾经在中国生活了好几年。

　　当然了，也有些球迷不屑的撇撇嘴；搞什么飞机！秦天是华裔好不好？他拿的是英格兰国籍，他是英国人，跟咱们中国有什么关系？你鸡冻个什么劲！

　　而那些第一次看球的球迷在CCAV解说员刘建红拿着资料滔滔不绝的介绍秦天的时候才算是知道些什么；看来这个小伙子还真的不错，起码在联赛中表现不俗，在英格兰队似乎也比较有地位。只是不是说他是华裔混血儿嘛？怎么看上去一点都没有混血儿的样子？这横看竖看的就是一个标准的中国纯爷们啊！还有不都是说混血儿长得都很有味道嘛，这个秦天咋除了有点小帅外基本上没啥特点了呢？

　　秦天这时候根本不知道场外的一切，他很是激动的站在场边等待着出场，他没有想到自己能够这么快的获得出场机会；虽然这只是替补出场，但是能够在世界杯上得到出场机会，秦天还是能够感觉得到自己的心脏在剧烈地跳动。

　　由于秦天在此前的热身赛中表现不错，虽然还有小部分几段球迷对秦天入选英格兰队感到不满，但是更多的英格兰球迷对秦天选择期待，毕竟秦天现在代表的是英格兰队；所以在秦天和欧文拥抱击掌后跑进球场，两万名现场观战的球迷选择了用礼貌的掌声对秦天表示支持。

　　首次出现在影子前锋位置上的秦天感觉到有些不适应，这是他第一次踢这个位置，加上这是他的世界杯首秀，所以秦天的心中确实没能很快的平静下来。

　　英格兰球迷虽然对球队这段时间的表现有些质疑，但是总的来说还是比较满意的，毕竟他们现在是一球领先，只要能够下下这场比赛，哪怕场面上有些糟糕，但是也能够理解；至于刚刚换上的秦天已经调整了战术，英格兰球迷也没有想过能够立竿见影取得效果，球队可能还需要从战术调整中进行一些过度，相信强大的三狮军团会在接下来的比赛里给我们带来惊喜；可是很快的，英格兰球迷发现完成换人的英格兰队没能给他们带来惊喜，惊吓倒是马上就来了。

　　第60分钟，巴拉圭前锋圣克鲁斯晃过杰拉德后带球冲到禁区前沿忽然一脚远射，这一球的位置打的很正，英格兰国门保罗罗宾逊猛的将球扑在身下；但是这时候英格兰球迷根本来不及欢呼，因为总是失误的英格兰国门又一次的黄油手了，英格兰门将罗宾逊扑球脱手！好在跟进的巴拉圭球员帕雷德斯的补射打高，英格兰逃过一劫。

　　就在所有的英格兰球迷提心吊胆的看着从草地上爬起来的英格兰门将，大卫希曼真是一个相当靠谱的门将；虽然他被小罗给调戏了以至于一世英名毁于一旦，但是相对于保罗·罗宾逊以及大卫詹姆斯，希曼起码不至于经常这样的出现低级的黄油手吧！英格兰球迷在祈祷保罗·罗宾逊别再考验他们的心脏的同时也在期待英格兰能够出现一个靠谱的门将，可是接下来的一幕让所有的人啼笑皆非。

　　如果要评选最多灾多难的体育场，法兰克福球场肯定可以榜上有名。去年联合会杯期间，一场大雨曾经造成场外小雨场内大雨的‘壮观’场面。

　　当英格兰门将开球时，法兰克福球场再一次经受起考验；英格兰门将将犯下的黄油手的郁闷之气全部发泄在这一次开球上，他抱着皮球朝着禁区外跑去，然后猛地一脚将球抽了出去；英格兰的中前场球员都在望着逐渐升高的皮球，他们都在判断这个皮球的落点，恩，大脚开球，应该会在巴拉圭的半场；而这时候的巴拉圭球员也都紧张地想要判断下皮球的落点，他们可千万不能再犯错误了；可是很快的，双方的球员都停了下来，他们都不敢置信的望着球场正中央的大屏幕；虽然这一场比赛想当的严肃，但是看台上的球迷在这一刻全部都笑了出来；而受伤的则是英格兰门将保罗·罗宾逊。

　　英格兰门将罗宾逊在开球门球的时候直接把球打到了球场中央悬挂的大屏幕上！幸好球在打到屏幕上的时候已经没有太大的力量了，否则真打坏了这个高科技产品，就不知道罗宾逊要交多少罚款才能走出体育场了。

　　当这个小小的意外结束之后，比赛继续开始；说实话，虽然英格兰队率先开始调整，但是看得出来英格兰队的没有出现任何的变化，他们在场面上依然没有任何起色；虽然在控球上可能胜过巴拉圭，但是在有效的传球上或者有威胁的射门上，英格兰队可以说是丝毫看不出来有任何的夺冠球队的风采。

　　英格兰队的表现比较糟糕，秦天同样感觉相当的难受；在影子前锋的位置上秦天表现得有些手足无措，虽然他一直在努力的无球跑动，但是兰帕德为首的中场组合基本上不会传球，所以秦天在场上基本上处于透明；。

　　第72分钟，秦天终于在前场接到贝克汉姆的传球；可是秦天刚刚带球突破到禁区前沿，兰帕德就已经追了上来；秦天轻轻地用脚后跟将球向后一磕，兰帕德跟上大力远射，球被巴拉圭门将奋力挡出底线。

　　看着兰帕德又一次的远射失手摇头叹气，秦天也有些沮丧，这一场比赛英格兰的前锋们基本上没有任何作为，而英格兰的射门基本上就是一些远射；尤其是兰帕德，他的远射次数远远的超过了其他球员加起来的总和，只是每一次兰帕德的射门都是毫无疑问的没有造成进球。

　　秦天微微的摇了摇头，他对于这样的局面很是不爽；说起来秦天对他的世界杯首秀充满期待，而这样的结果是他不能满足的；或许改变是必须的了！


第153章 秦天进球了！

　　当比赛进行到80分钟，英格兰队于然看不出有丝毫的强队的风采，他们的进攻依然没有丝毫的起色；倒是克劳奇因为不服主裁判的判罚领到了英格兰队本届世界杯的第二张黄牌；而这个时候的巴拉圭队接连换上两名球员加强进攻以图最后一搏；而这个时候除了双方的球迷外，一些中立的球迷都已经开始发出嘘声了，这还是想要在本届世界杯上的夺得冠军的大热门？玩我吧！

　　秦天也听得见场上的那些嘘声，不过秦天也知道英格兰队的表现确实比较糟糕，与赛前媒体们疯狂的报道中的那支冠军热门相比，现在的英格兰队相距甚远。而这时候最恐怖的一幕出现了，埃里克森似乎没有听到球场里的嘘声，他居然在挥手示意球队加强防守抱住最后的胜利！看来承担着重压的瑞典人已经不在乎场面是否好看了，或许在他眼里拿到三分才是最重要的吧。

　　英格兰队的巨星们虽然可能不满埃里克森的保守，但是场上的球员们也开始有意识的加强防守了，毕竟距离比赛只剩下十分钟了，而球队似乎一时间很难从困境中走出来，那么还是加强防守好了。英格兰的中后场防守能力确实比较强大，当兰帕德不再眷恋远射的时候，他的全面的能力开始发挥出来，而有着被英格兰媒体誉为世界最强大的后腰杰拉德联手绞杀下，巴拉圭很难在中场打出有效地进攻；至于英格兰的后场，费迪南德和特里也频频利用强悍的身体阻击着巴拉圭的进攻。

　　这时候的秦天感觉到了长长地松了一口气，当英格兰队注意进攻的时候他基本上很难成为球队的进攻的选择，无论是边路的贝克汉姆还是乔科尔抑或中路的兰帕德基本上都很难看到他；但是现在，球队加强防守，那么秦天在进攻中的权力就大了起来；而且很明显的事情就是秦天和克劳奇基本上没有防守任务，而克劳奇作为一名站桩型中锋活动范围实在有限，所以一时间秦天基本上成为了英格兰在进攻中的首选；而这时候的秦天表现也越来越出色了，一旦球到了秦天脚下，那么他总是能够为这场沉闷的比赛带来为数不多的亮点。

　　比赛第85分钟，巴拉圭大举压上进攻；圣克鲁斯在面对杰拉德和兰帕德的包夹时很是隐蔽的一脚分球将球送到禁区前沿右侧的曾经在中国效力的前锋奎瓦斯，奎瓦斯毫不犹豫的一脚远射轰向英格兰的球门；这时候的英格兰后防大将约翰特里爆发出了他强硬的作风，虽然奎罗斯的射门力度很大，但是特里依然毫不畏惧的挺身而出用自己强壮的身体堵枪眼；皮球砸在了特里的身体上弹出了底线，巴拉圭赢得了一个角球。

　　当英格兰的球员们忙着在禁区里布置防守的时候只留下秦天一个人孤零零的站在中场附近，英格兰的球员全部都回缩防守，克劳奇这个两米的大个子更是顶头球的好手，所以一时间也只有秦天没有防守任务；虽然秦天和特里关系很僵，但是秦天不得不佩服特里在球场上的表现，起码在场上特里的强硬的作风能够为球队带来极大的帮助；看到特里似乎根本没有受到刚才的堵枪眼的影响，秦天的嘴角露出一丝笑意，我不会让你一个人出风头的，我要证明我不比你差！

　　当巴拉圭开出角球后英格兰球门前一片慌乱，场上的双方的头球好手都在全力的争抢着皮球的落点；这时候大竹竿一般的克劳奇立功了，他基本上没有起跳，他完全就是凭借着身高优势抢到了皮球的落点；当克劳奇将球顶出禁区后，双方的球员再次展开争抢，不过这一次立功的是本场表现糟糕的兰帕德；在乱战中兰帕德猛的一脚将球踹向中场解围，或许兰帕德没有想到自己的这一个解围将是他本场比赛的最大贡献。

　　秦天有了一种天上掉馅饼的感觉，原本自己的任务只是在前场吸引一下巴拉圭的球员的注意力，他的任务就是尽量的不给巴拉圭的后卫压的更上；秦天本来也就是无所事事的站在中场附近等着双方拼搏，哪知道忽然间兰帕德一脚将球踹向了中场；再一次四周的情况，咦，巴拉圭刚才大举压上进攻，所以一时间后场比较空虚，现在除了禁区附近有一名中后卫外就是在中场附近的两个边后卫了；再一看，中场附近只有他秦天一个人，这不是天上掉馅饼是什么？！

　　秦天一直都将目光死死地盯住飞向中场的皮球，脚下也在不断的调整着位置，他需要抓住这次来之不易的机会，他需要用一次漂亮的表现来证明自己不是英格兰中场中最可有可无的角色！

　　秦天很顺利的用胸部停球将皮球卸在脚下，而这时候的巴拉圭前场球员也都开始努力地想要回追，至于剩下的三名巴拉圭后卫，他们已经如临大敌的开始布置防线准备面对秦天的冲击了。

　　在英格兰球迷的欢呼声中秦天猛的将球向前一捅，刻加速向着前场冲了过去；至于秦天的身后，英格兰的球员们也都想要努力地追上来帮助秦天进攻，至于巴拉圭的球员则更是火烧屁股般的丝毫不顾体力的想着后场猛冲，因为他们知道一旦秦天帮助英格兰队打进这个进球，那么比赛就彻底结束了，那么巴拉圭毫无疑问将遭到本届世界杯的首场失利。

　　这时候的秦天哪里还顾得上这个，他现在唯一要做的就是在巴拉圭中场球员还没能回防到位的时候撕开巴拉圭的最后的防线，他现在要做的就是抓住这次机会完成致命一击！

　　由于英格兰的前场只有秦天一个人，所以巴拉圭的后卫压力还算比较小，他们的右后卫已经朝着秦天冲了过来，至于巴拉圭的中后卫，他要做的就是防止秦天在突破第一道防线后阻止秦天继续突击。

　　相信巴拉圭在赛前也做了很具体的考察报告，所以巴拉圭的防守球员对秦天的技术特点应该心中有数；原本巴拉圭的右后卫还认为自己能够凭借着身高体壮将那个脚下技术比较出色，但是身体对抗能力差的小家伙撞飞，但是很快的，巴拉圭右后卫目眦欲裂，不是说这个华裔速度不快吗？

　　巴拉圭的球探的功课可能做得不足，他们很有可能只注意到秦天在联赛中的表现，或许热身赛也看了，但是他们没能注意到秦天在这段时间中忽然将速度提高了不少！在巴拉圭右后卫刚刚冲到秦天身前的时候，他发现在秦天忽然连续做出变向的动作后猛的将球踢到自己身后，而这时候巴拉圭后卫发现秦天的速度远远的超出了他的意料；他可以保证秦天现在的速度绝对不输给大多数的边路。

　　人球分过巴拉圭后卫后的秦天丝毫不顾忌在身后苦苦追赶的身影，秦天对自己现在的速度比较有信心，只要他在这段时间不被拦下，那么那名巴拉圭后卫根本不可能有机会追上他！在突破掉第一道防线后秦天在禁区前沿遭遇到了巴拉圭的中后卫以及及时上来协防的巴拉圭左后卫，这两名巴拉圭后卫组成的防线很有层次感，显然他们是准备让秦天陷入包夹联手绞杀秦天的这次进攻。

　　不过秦天看到两名巴拉圭后卫没有一起上前心中反而舒了一口气，一对一的情况下秦天更有把握突破掉对手的防守，至于补防的那一位，秦天有信心硬吃掉对手。这时候的秦天以及快要突击到禁区前沿了，他忙里偷闲的看了一眼巴拉圭的禁区；秦天忽然眼前一亮，还突什么破，这不是有机会了吗！

　　由于英格兰的这次反击有些突然，再加上英格兰只有秦天一名球员在进攻，所以防守球员将全部的注意力都放在了秦天身上；而这个时候的巴拉圭替补出场的门将博巴迪拉犯下了一个巨大的错误。

　　博巴迪拉是一名身体条件出色的门将，在2001年解放者杯赛上他与齐拉维特共同效力于波特诺山丘，并且有着不错的发挥。在奇拉维特遭到处罚之后，他成为主力，但他也有过两场比赛净丢7球的尴尬纪录。年近30岁的博巴迪拉有着丰富的经验，不过他还没有参加过世界杯的经验，即使有出色的身体条件，也很难成为主力。在巴拉圭队中，比利亚尔是目前的主力，戈麦斯是第二门将，轮到博巴迪拉出场的机会微乎其微。要不是因为比利亚尔意外受伤，博巴迪拉将根本不会得到出场机会。

　　博巴迪拉随着秦天的推进不断的调整着脚下的步伐，他要担心秦天的突破，同样也要担心秦天的远射，这一场比赛英格兰的远射实在太多了。当然了，他或许是担心秦天突破掉自己的队友，所以博巴迪拉很是谨慎的站在了小禁区前沿，他要做好出击的准备，可是就是因为这一份谨慎，博巴迪拉犯下了巨大的错误。

　　在巴拉圭中后卫的惊慌的目光中，高速朝着他跑开的秦天忽然在禁区前沿一脚铲在了皮球底部，而皮球顿时从他的头顶慢慢的飞向球门；巴拉圭中后卫第一时间想到了秦天这是在吊射，所以他刚忙回过头注意着身后的球门，可是他很快发现在场上最惊恐的人当属他的队友博巴迪拉了。

　　当秦天将球高高挑起的时候博巴迪拉就惊慌失措的想要后退，可是他的站位比较靠前，虽然秦天的吊射速度不算快，但是在他转过身来奔向球门的时候皮球也飞到了球门前；虽然博巴迪拉高高跃起想要将皮球扑出去，但是博巴迪拉做的这一切都注定是无用功；皮球砸在了横梁上弹进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！”

　　“进了进了进了！进球了！秦天进球了！”


第154章 虽胜尤败

　　秦天在皮球越过巴拉圭门将的那一刻就开始转身奔向球场，秦天对这一脚吊射非常有感觉，他相信只要巴拉圭门将博巴迪拉不能做出最初的反应将球扑出来，那么这一次的射门肯定会收获一粒进球；事实上也是这样，皮球不出丝毫意外的砸在横梁上弹进了球网。

　　这时候法兰克福球场陷入一片欢腾，除了极少部分的巴拉圭球迷痛苦地闭上眼睛外，所有的球迷都在为这一粒进球欢呼；大屏幕上也在回放着这一个进球，当时秦天的这一脚吊射很突然，因为当时所有的人都在认为他会选择突破，但是秦天忽然间选择了吊射，这打了巴拉圭门将博巴迪拉一个措手不及；秦天的吊射虽然没有什么力度，但是这脚吊射的角度非常刁；秦天的吊射在空中划出一道诡异的弧线，就在所有的人都认为这脚吊射将擦着横梁飞出球门的时候皮球忽然开始下坠砸在了横梁上弹进了球网。秦天收获了世界杯首粒进球，英格兰队凭借着秦天的这一粒吊射在比赛的第88分钟二零比锁定了胜局。

　　秦天不知道他的父母在看台的什么位置，但是他知道他的父母肯定会和姬丽·哈泽尔一起出现在看台上一起见证自己的世界杯首粒进球；所以当秦天确定进球后，在英格兰球迷的山呼海啸的欢呼声中跑到英格兰球迷所在的看台，秦天疯狂的向这看台送出飞吻，他知道他的父母，他知道姬丽·哈泽尔肯定知道这是自己在和他们一起庆祝进球。

　　这时候的英格兰球员也都疯狂的冲了过来，哪怕是和秦天关系比较紧张的特里等人，他们都是笑着簇拥着秦天大肆庆祝；虽然秦天的这一粒进球不是为球队打开了胜利之门，但是这段时间他们被巴拉圭压制住了，这些英格兰球星们心中的憋屈感不言而喻，当秦天帮助球队锁定了世界杯首胜后，他们自然需要将心中的郁闷之情发泄出来。

　　这时候出现在球场大屏幕上的是在一群疯狂咆哮的英格兰球迷中，一个黑头发的黄皮肤的中年男人和一个风韵犹存的金发中年女人，而站在他们身边的则是一个画着淡妆的褐色美丽女孩，他们无一例外的穿着秦天的英格兰队12号球衣，他们三个人比周围兴奋的球迷正在激动，他们三个人兴奋地抱在一起大肆地庆祝着秦天的这一粒进球；而这时候很多人都认出来了，这正是秦天的父母和他的女朋友之一的姬丽·哈泽尔；这时候的他们收获了法兰西球场最热情的欢呼声；这时候的秦天也在队友们的提醒下看到了大屏幕上的父母和姬丽。

　　当然了，在一些比较美好的时候总会有一些比较让人郁闷的人和事，比如说在媒体区，在一片照相机的咔嚓声中，一个很是猥琐的声音充满兴奋的响了起来，“我操，拍什么世界杯啊？这不是有更好的话题么！我终于找到了生命的真谛了，我就要成为世界上最棒的体育记者了！”当然了，或许很多人都不懂这个声音的意思，但是那些懂得汉语的记者都很鄙夷地看了一眼那个声音的主人，“恩，就算是体育记者吧。”再次响起这个声音的时候，这个声音似乎有些底气不足了。

　　凭借着巴拉圭开场的乌龙大礼包和秦天最后阶段的吊射，英格兰队2-0战胜巴拉圭队拿到本届世界杯的首场胜利，他们拿到了三分暂时位于B组的积分榜首位。

　　虽然本场比赛英格兰取得了胜利，但是在媒体与球迷看来这样的一场胜利实在让人难以满意，虽然世界杯还在如火如荼的进行，但是对于英格兰队的首秀，外界媒体毫无意外的都是一片贬低。

　　想过英格兰队首场比赛会很艰难，没想到会如此丑陋。虽然2-0战胜了巴拉圭，但夸张一点说，英格兰本场比赛一无是处。要说这样一支队伍是夺冠热门，估计谁都不会相信。

　　由于巴拉圭的实力不足以考验英格兰的后防，所以特里领衔的后防线质量如何仍有待观察。但兰帕德引领的攻击线实在问题多多。

　　首先，兰帕德难挡中场组织大任。兰帕德的优势在于中场的拦截和后插上的一脚远射。至于中场的调度和盘带，那从来不是兰帕德的强项；整场比赛兰帕德除了四脚射门外，其他的表现基本上没有，就算是偶尔在中场拿球，也更多的是毫无意义的横传；至于四脚远射，基本上都没能打在门框范围之类。

　　其次，丧失速度优势。在鲁尼缺阵的情况下，欧文和克劳奇搭档锋线。欧文也不复当年追风少年之勇，除了开场后有一次从禁区左肋突破射门外，没能再展现自己的速度，在下半场10分钟被换下场。克劳奇身高力弱速度慢。而在边路，两个边后卫加里·内维尔和阿什利·科尔极少助攻，前卫线上，贝克汉姆在速度方面是劣势，乔·科尔在左前卫位置上表现也很一般；他们根本没能利用快速的推进撕开巴拉圭的防守。

　　最后，缺乏冲击力。英格兰好像从来就不缺强力型前锋，希勒、赫斯基、鲁尼，可本场比赛，克劳奇号称脚下能绣花，但冲击力上实在太弱，英格兰长传不少，克劳奇在前场没替英格兰争得一次头球。

　　《米兰体育报》称“没有冷门”，该报认为：“英格兰中场与边路之间的协调并不成功，所以在比赛中并没有在中场占据绝对优势。但是出色的定位球攻防能力还是得到了证明。”

　　《马卡报》撰文，《毫无亮点的英格兰小胜巴拉圭》；他们认为除了贝克汉姆的任意球造成巴拉圭乌龙以及特里和费迪南德这两位中后卫表现稳健外，我们实在看不出来英格兰有任何的称道之处；或许唯一的惊喜就是替补出场的秦天了。

　　而《每日体育报》的评论题目更为直接：《度日如年的开门红——英格兰2-0巴拉圭》；该报认为，加马拉的乌龙球让英格兰队幸运赢得了一场‘微不足道的’胜利。实际上两队在比赛中亮点寥寥，唯一值得称道的也就是贝克汉姆那脚‘致命的’任意球和秦天的意外之喜了。

　　这场比赛德国国家一台进行了直播，转播嘉宾是君特·内策尔；内策尔是一个十分有个性的评论员，他经常语出惊人，当然了，挖苦戏谑也很多；英格兰在赛前被很多媒体和球队堪称夺冠大热门，对此内策尔显得有些不屑，“英格兰具有很强的实力，他们会获得世界杯冠军，但是还需要一段时间；除非每一场比赛都有一个秦能够给人惊喜。”

　　这场比赛英格兰表现的确实很难让人满意，所以在赛后的评分上，英格兰球员基本上都没能够拿到高分；门将罗宾逊及格分6分，这有可能是因为全场比赛他没有表现机会的原因；后卫线上除了特里和费迪南德拿到了7分外，其他两名边后卫也都是6.5分的比及格分稍微好一点的分数；英格兰的中场方面还算勉强，贝克汉姆凭借着一粒‘致命任意球’拿到了8分；一直在组路长是突破的乔科尔拿到了7分；承担了防守任务的杰拉德也是7分；至于碌碌无为的兰帕德和锋线上的欧文拿到了英格兰队的最低分6分，要不是因为英格兰赢球，他们的叛锋可能会更低；至于克劳奇，虽然没有出彩的表现，但是也是中规中矩，相对来说还是比较不错的拿到了6.5分；至于全场最高则是秦天，他和贝克汉姆同样拿到了8分。

　　至于全场最低则被巴拉圭门将比利亚尔拿到，四分钟便失球，十分钟就受伤下场，在本届世界杯结束时，他也许可以包揽最快失球和最快被替换下场两项第一，所以他悲剧的只有四分。

　　在所有的媒体和球迷都在对英格兰队的低迷进行批评的时候，在所有的媒体和球迷都在对英格兰队的锋无力大加探讨的时候，就在所有的媒体和球迷都在对鲁尼充满期待的时候，或许整个英格兰阵中只有秦天一个人的表现得到了表扬。

　　在这个时候秦天虽然对自己的表现很满意，但是秦天也知道现在还不是高兴的时候，他现在要做的就是更好的抓住为数不多的上场机会以便得到更多的出场机会；在接到伊万卡的庆贺电话后，秦天便将目光转移到接下来的比赛上。

　　现在的秦天和英格兰都在全力以赴的吸取第一场比赛的教训，他们需要好好的解决第一场比赛中暴露出来的问题；当然了，这时候他们也需要注意一下同组的对手和A组的对手；他们要做的就是确保小组第一避开如果不出意外将会拿下A组第一的德国队。

　　而英格兰小组赛的第二个对手将是打酱油的特立尼达和多巴哥对，双方将在6月16日凌晨展开小组赛第二轮的较量；如果英格兰队能够拿下这场比赛，那么英格兰队将提前得到B组的晋级名额。而英格兰在这五天的休息里需要做的事还有很多。


第155章 五宗罪

　　英格兰队经过几天的休整后迎来了小组赛第二场的对手，特立尼达和多巴哥；作为一支首次参加世界杯，全国人口只有一百一十万的袖珍小国，能从现代足球的鼻祖英格兰队身上拿到一分，可以说这是所有特立尼达球迷梦寐以求的事情。很显然，这支来自加勒比海的队伍几乎做到了。

　　控球率英格兰72%，而特立尼达却只有28%，但是在这么大的控球差距之下，加勒比海盗成功的在80多分钟里让英格兰一步步地走向绝望。

　　加勒比海盗们用自己无所畏惧的精神和顽强拼搏的意志，将英格兰队员的射门屡屡阻挡在球门之外，尤其是中场大将兰帕德的几次射门，都被门将希斯洛普神勇的化解了。在比赛进行到八十多分钟的时候，其实英格兰队员的精神几乎已经到了不能坚持的边缘，如果特立尼达能再多坚持几分钟的话，也许三狮军团就已经缴械投降了。可是，加勒比海盗还是没能将完美留到最后，他们在距离创造历史几分钟的时候崩溃了。

　　这一场比赛英格兰队依然遭遇到了很大的困难，在训练中英格兰主力右后卫加里内维尔受伤确定无缘世界杯第二战，当然了，最重要的是英格兰队的锋无力依然没有解决的迹象。

　　在这个时候最失意的，莫过于赛前豪言要夺最佳射手的欧文。平心而论，纽卡斯尔射手的状态比起首场比赛来要好了一些，特别是在上半时最后阶段为兰帕德做过球，下半时开局不久的一次冲顶都是个好迹象，但他距离金牌射手的状态还差得太远。

　　不过对英格兰来说唯一的好消息就是在这场比赛中韦恩·鲁尼终于复出了！事实上，在鲁尼刚刚受伤的时候，几乎所有的英格兰媒体都在惊呼，没有天才的鲁尼，英格兰队世界杯前景将变得异常暗；鲁尼的世界杯初体验略显平淡，但对于刚刚康复的他而言，这已经是个不错的开始。鲁尼出现在赛场上几分钟的时间，对于全队也是个巨大的鼓舞。赛后虽然没有人会把胜利的功劳记在鲁尼头上，但是鲁尼的复出确实带给了英格兰队更多的信心。

　　在这场比赛中英格兰还是有收获的，当然，这也是所有的人都没有想到了；在比赛的第56分钟，秦天替换下了状态一般的迈克尔·欧文继续出现在影子前锋的位置上；或许是上一场比赛的不错表现为秦天赢来了队友们更多的信任，在中场，英格兰几大世界级中场也都开始和秦天尝试着做着更多的配合；而秦天的上场也确实给了英格兰不小的改变；起码有一点很明显，当秦天出场后英格兰队在前场的突破能力增强了不少；相对于兰帕德和杰拉德，秦天的盘带能力确实要好上一些；当然了，秦天给球迷们带来的最大惊喜就是他在比赛中和英格兰的队友们送出的精妙配合。

　　比赛第83分钟，秦天前场拿球突破特立尼达和多巴哥后卫后分球右路，贝克汉姆用一记传中帮助高佬克劳奇头球破门；这是改变场上局势的一球，也是克劳奇的世界杯首球；虽然这一个进球在赛后引起了很大的争论。

　　从慢镜头上看，在克劳奇跳起之前，他的右手抓住了防守他的特立尼达和多巴哥队后卫桑乔的辫子用力地扯向旁边，桑乔无法起跳只能随着克劳奇的拉扯将头扭向背对球门的一面；由于克劳奇的动作非常隐蔽，而且在进球之后马上将手放开了，当值裁判并没有看到克劳奇的小动作；当时当慢镜头放完，除了英格兰球迷外，全场的所有球迷都对克劳奇这一个相当不讲体育道德的行为发出嘘声。

　　当克劳奇在比赛的第83分钟打进一粒打破僵局的进球后，英格兰队渐渐地掌握了场上的局势；他们终于将球场上的优势转化为胜势。

　　又是秦天在比赛的第90分钟回撤后拿球连续突破特立尼达和多巴哥的防线，在禁区前沿的一脚横敲球将球拨向右侧后排插上的英格兰4号史蒂文·杰拉德；杰拉德在禁区前沿接到秦天的横传球后不作调整的直接起脚远射，杰拉德利用一脚远射再次攻破特立尼达和多巴哥的球门，英格兰队2-0拿下这场艰难的比赛；他们也是小组赛两连胜提前出线。

　　虽然最后时刻两球输给了英格兰，但是特立尼达和多巴哥这支球队还是应该得到人们对他们对尊敬，当比赛结束的时候，纽伦堡世界杯球场的所有观众都应该起立向他们鼓掌。他们在这场比赛中的意志和精神，以及不轻言放弃战斗的做法，都是其他球队应该学习的榜样。与其说英格兰在这场比赛中踢法丑陋，倒不如将所有的称赞送给这支来自加勒比海的小球队，能将英格兰逼到这个地步，最后的结果已经不再重要了，重要的是他们在这场比赛中的表现所带给世人的震撼！

　　两场比赛结束后，英格兰虽然都取得了胜利，但是所有的人都对英格兰队的表现感到不满意，他们批评英格兰队锋无力，他们批评英格兰队的中场组织能力不足……当然，英格兰队在小组赛的前两场比赛确实有些磕磕绊绊，与人们预期中的那支夺冠热门确实还有很大的差距。

　　尤其是在两场比赛过后，英格兰队的糟糕的状态让人感到吃惊；前锋欧文在前两场比赛里几乎状态全无，连续两次比赛被替换下场；兰帕德更是饱受批评，他根本不是人们印象中的那个无所不能的切尔西中场，在前两场比赛里担任了球队组织重任的兰帕德根本没能串联起球队，曾经无数次洞穿球门的远射也一次次的变成了高射炮。

　　当然了，表现不错的也有，被撤后到后腰位置的杰拉德表现稳健，他在防守端凭借着顽强的防守还是让人感到放心的；而英格兰队的队长贝克汉姆更是受到普遍的赞美，两场比赛英格兰队长都帮助球队打开僵局，他用自己的表现来证明自己对得起队长袖标。

　　而英格兰队最让人惊喜的就是晴天了，两场比赛里秦天一传一射让他成为了世界杯让状态最火热的球员之一，而现在各大媒体都不吝于对秦天表现的大篇幅表扬，甚至有相当多的媒体都在鼓吹凭借着世界杯前两场比赛的表现和联赛中的表现，秦天的身价至少达到了1500到2000万欧元之间。

　　在取得第二场胜利之后英格兰主帅埃里克森给球队放了半天假，英格兰队已经提前出线了，所有球队可以暂时可以享受一下世界杯了；当然了，有很大的原因是因为太太团的到来，球员们在比赛期间是和太太团分住两个酒店的，但是现在球队赢球了，英格兰主帅也就大方的让球员和家属们聚上一聚；当然了，秦天和列侬不无恶意的认为埃里克森是想要和他的女友南希一解相思了。

　　秦天也趁着这半天的假和父母以及姬丽·哈泽尔好好的聚上一聚，来德国也有半个月了，但是秦天因为球队的规定一直没能和父母一起，现在有了这半天的假期，这自然是肯定要和父母在一起了；对于秦天越来越出色的表现他的父母很是高兴，秦天的父亲还有一点，毕竟中国的父亲大多数是比较内敛含蓄的，但是秦天的妈妈玛丽娅可是一直都很兴奋的一直都在夸奖秦天的表现。

　　做子女的没一点进步都是父母最大的喜悦，所以秦天知道自己还需要更多的努力，他需要用更大的成绩来给父母更多的安慰。

　　当秦天和他的队友们结束了半天的假期继续准备着小组赛的最后一场与瑞典的比赛时，一篇新闻让绝大多数英格兰球员面色大变，甚至连英格兰主帅埃里克森也都是气得脸色铁青。

　　英格兰小组赛两战两胜，虽然过程不算完美，但是已经拿到了6分确定小组出线，小组第一基本上问题不大；毕竟同组的特立尼达和多巴哥一平一负几乎无缘16强；至于巴拉圭，他们的主力门将比利亚尔因为在和英格兰的比赛中意外受伤提前结束了本届世界杯，所以他们也在第二场小组赛中一球小负同组最大的竞争对手瑞典，两连负的巴拉圭铁定出局；至于瑞典队，对人世界杯第一场比赛意外的被特立尼达和多巴哥队爆冷逼平，但是他们随后战胜了巴拉圭队积四分几乎稳获出线权；而最后一轮的小组赛，只要英格兰队不输给瑞典，那么他们将拿到小组赛第一进入十六强；至于志在本土夺冠的德国队小组赛第一场4-2战胜哥斯达黎加，第二场1-0小胜波兰，如果不出意外将会拿到小组第一，所以英格兰队很有肯定避开德国队对阵A组的第二名，而A组的第二名将在厄瓜多尔和波兰之间产生，这两支球队实力都比较一般，所以说英格兰队的基本上在16强的比赛中不会遇到太多困难。

　　但是就在英格兰上下都很轻松的备战小组赛的最后一场比赛时，一篇《五宗罪》彻底让英格兰队的大牌球星们变了脸色。


第156章 英格兰太太团

　　英格兰队在世界杯上两战两胜，已经提前从小组赛中突围杀进16强，虽然显得有些狼狈，但是总的来说也算得上意气风发，由于这时候英格兰的球员还需要训练比赛，所以一时间很难媒体们基本上很难找到英格兰球员的八卦新闻；但是作为娱乐化程度相当高的英格兰足坛，你永远都不需要担心没有八卦新闻；就像前几天秦天表现出色成为英格兰状态最好的球员，一时间就出现很多的关于秦天的新闻；比如说《太阳报》就爆料秦天在世界杯开赛前曾经与某一个模特厮混；就像有些名气不大的想要出名的女人也想要搭上世界杯的车迅速成名，所以秦天这样的有优质潜力股自然会被人惦记上。

　　但是秦天一直没有回应这些，所以时间稍微长一点自然也就被人遗忘了；但是，英格兰的球员们没有新闻可不代表其他人没有新闻。

　　虽然英格兰队在世界杯的前两场表现一般，但是跟随他们而来的英格兰太太团们可是出尽了风头；英格兰的太太团们很是聪明的选择了集体出动，虽然其他球队的球星们的女友或者太太大多数也都很明艳动人，但是她们基本上都是单独行动，这样的小打小闹自然是没办法与英格兰的太太团声势浩大的规模形成对比。

　　英格兰的太太团在辣妹维多利亚的带领下可以说是出尽了风头，一大群美女高调的出现在德国，她们狂欢着出入各大酒吧、她们一掷千金的大肆购买战利品，她们高调奢华的生活也成为了德国世界杯的另一道独特的风景线。

　　当然，引爆舆论的是在英格兰太太团经典一战之后；当英格兰赢得了小组赛第二场胜利提前出线之后，英格兰的球星们还都是比较低调的在酒店里相互祝贺一番，毕竟他们的目标远远不是这些；但是她们的女友或者太太们就不这样了，他们显然并不满足于惊艳街头或者赛场，酒吧同样是她们庆祝的地点。

　　众所周知，英格兰太太团里面美女不少，英格兰队长，帅哥贝克汉姆那三个儿子的老妈可以大名鼎鼎的‘辣妹’，主力中卫，切尔西的队长特里的女友是一名名模……与英格兰的星光闪耀相对应的是，他们的太太团也是熠熠发光。与耀眼程度成正比的是，她们的身手也相当不错，据报道，她们‘群雌发威’，把几名出言不逊的德国球迷打得落荒而逃。值得指出的是，这次与德国球迷对阵，英格兰太太团们还没有尽遣主力，至少，前面提到的那两颗星星，以及欧文的妻子还在保留状态。

　　英国人跟欧洲大陆人树敌很多，尤其是在足坛上的英格兰人，‘英法’是宿敌，‘英德’是宿敌，连远在南美大陆的阿根廷跟英格兰都是宿敌。这虽然让英格兰人有点‘四面楚歌’的意思，但也早就了英格兰球队的团结。球队的团结也影响了太太团们的士气，形成了一致对外的局面：尤其是在小组赛即将结束的时候，A组的德国和B组的英格兰都已经取得了出线权，但是一旦两支球队在小组赛的最后一轮中出现失利，那么两支球队将在16强中对阵；面对德国的挑衅，太太团们决定该出手时就出手，好好教训他们一番。

　　18日晚，在鲁尼女友科琳和兰帕德的女友埃伦的带领下，一帮比较年轻的英格兰球星的女友们有说有笑的走进了当地的一家名叫MAX'S的酒吧；当时她们在酒吧里喝酒庆祝着，但是坐在她们周围的几个德国当地的球迷喝高了，他们一边高呼着德国会夺得冠军一边指着这一帮美女调笑着；而英格兰太太团开始也都是无视这些德国球迷，她们都是有身份有地位的人，所以她们自然不会跟这帮球迷计较；但是可能是酒壮怂人胆，也可能是这帮太太女友们实在是太勾人了，这几个球迷居然想要在这帮太太狂欢的时候派上几张她们露点的照片；虽然这帮太太们没有接受过传统儒家的熏陶，但是她们也知道饿死事小失节事大，所以她们不干了！

　　兰帕德女友埃伦本来就因为兰帕德这两场比赛糟糕的表现感到心烦，再加上这几个球迷不断的骚扰，所以埃伦爆发了，她怒指着这几个德国的球迷放声大骂；这一下这几个德国球迷也不干了，他们嘴里也不干不净的回敬着，这一下算是彻底将这场矛盾点爆了。

　　当埃伦推搡着这几个德国球迷，嘴里也在大骂着，“XXXX”的时候，科琳以及其他的几名英格兰的女眷们自然也扑了上来，虽然她们之间或许有些勾心斗角，但是在面对共同的敌人时，他们的脚步是一致的。

　　别看这些美女打扮时髦，看上去也娇艳动人，但是打起架了她们同样不含糊，起码这时候她们没有顾忌到自己的形象；在埃伦的带领下这些美女丝毫不惧那些德国大汉，她们虽然是花拳绣腿，但是乱抓乱打之下也让德国球迷吃了不少亏；当然了，虽然这跟英格兰太太团的战斗力强悍有关，但是德国球迷虽然酒喝多了，但是还是比较明智的知道好男不跟女斗，或许也是有些理亏，也就没对这些太太团拳脚相加。

　　最后在兰帕德的女友埃伦的带领下，这些个英雌大获全胜；跟她们起冲突的那些个德国球迷落荒而逃狼狈的离开了酒吧，甚至当中有几个德国球迷脸上也留下了战斗的痕迹。

　　在打跑了这些敌人后的这帮美女心情大好，她们一直逗留到凌晨四点才醉醺醺的离开这家酒吧；而她们用来庆祝的香槟已经超过了2000磅英镑，当然伏加特、啤酒之类的有点了不少。

　　这一下在德国高调招摇了半个多月的英格兰太太女友们算是彻底地站在了风口浪尖，趾高气扬的英格兰‘太太团’遭到了来自各方的质疑和批评，批评者认为她们不但没能起到为她们的男友或夫君加油助威的作用，反而令球员不断分心照顾，而且她们张扬跋扈的表现也让英格兰队多少有些丢人。尤其是当欧洲各大媒体都相继转载了一篇来自中国某报的一名名叫‘典艾’的记者的报道后，英格兰太太团的‘五宗罪’算是响彻全球。

　　一、泡吧酗酒。在这篇报道中称英格兰太太团称为‘持有签证的足球流氓们’。在来到德国的这段时间，她们酗酒、泡吧、狂欢、打架……这些行为跟‘足球流氓’们确实有异曲同工之处。德国当地媒体也报道，几乎每次英格兰队比赛前后，太太团们都会在小镇上的酒吧泡吧，在离开酒吧时，酒吧里的伏特加和啤酒就已基本上销售一空。

　　二、动粗打架。该报搞到了‘太太团’晚上在一个酒吧里娱乐的镜头。该报说：“她们疯狂喝酒，猛劲摔杯，嘶哑着欢呼，还唱着下流的小调。”在英格兰队驻地巴登-巴登的一家夜总会，太太团禁不住德国球迷的挑衅开始破口大骂，并与对方发生冲突，包括鲁尼女友科琳、兰帕德的女友埃伦在内的诸多太太团成员加入‘战斗’。

　　三、吵闹扰民。小镇巴登-巴登的温泉在德国非常著名，而且这里也是一个幽静的所在。但英格兰太太团的到来打破了这里的宁静，她们手中高档、时尚的皮包和精心晒成的棕色皮肤在小镇的街道上格外扎眼。但是巴登-巴登的当地人并不领情，一些当地居民和球迷对媒体埋怨说：“她们非常喜欢晚上出去玩，而且不论走到哪儿，都会把那里变成‘吵闹的母鸡之夜’，她们实在太吵了，不停地喝酒，不停地说笑，而且不分场合，根本不考虑其他人的感受。”

　　四、奢侈无度。6月18日，维多利亚带领五位太太团成员一小时之内就在镇上的奢侈品购物店花掉了8万欧元。太太团驻扎在每晚价格为1000英镑的五星级豪华酒店，不但通过令人眼花缭乱的俏皮时装比美，还展开了‘看谁最能喝和看谁最能花’的竞赛；其中沃尔科特17岁的小女友显然没有资格进入这样的太太团，所以她只能住在价值200英镑的房间暂时的离开了太太团大军；而这样的消费，看来英格兰的队员除了正常比赛受伤外，恐怕还得了‘心疼’这种病，虽然他们每年都拿着不少的薪水，这样的心理状态如何应对残酷的比赛。

　　五、争风吃醋。在场下，这些美丽的太太们争风吃醋甚至已经形成了帮派，之间勾心斗角的事情时有发生。乔·科尔的女友卡莉曾在私下说维多利亚看上去弱不禁风，这种刻意追求的骨感美实际上是一种病态。而维多利亚马上攻击说卡莉的身材太胖，看起来像是母牛，两人甚至曾经当面对骂。至于小将沃尔科特的女友已经被排除在外了，秦天的女友一直没有出现在太太团中，这自然也被太太团大军所淡忘。

　　在这篇报道被英格兰球员看到之后，球员们脸色都很难看，不过他们也来不及责骂太太女友们了，他们现在要做的就是赶紧打电话问题下在‘战斗’中她们有没有受伤了。

　　秦天这时候抹了一把额头上的冷汗，还好姬丽一直陪着他的父母，要不然……想想都一头冷汗。

　　“我刚签的合同，一周才三万英镑！”就在秦天刚刚还在庆幸的时候，列侬哭丧着脸趴在秦天肩头抱怨道。

　　“你比我好，我还没在一线队踢过球，我的周薪还不到一万，而梅兰妮还要被这样的排斥。”虽然阿森纳和热刺关系不佳，但是在英格兰队，刚刚进入一线队的只有17岁的小将沃尔科特算是和年轻的秦天和列侬还算比较亲近。

　　“这个……所以说我们都要好好踢球，不然以后连养老婆和孩子的钱都没有！”贝克汉姆看了一眼一脸苦相的沃尔科特等人，露出他标志性的迷人微笑。


第157章 欧文

　　北京时间6月21日凌晨世界杯B组小组赛最后一轮的比赛在英格兰和瑞典之间展开；英格兰队此前两战两胜拿到六分已经提前获得了出线权，只要本场比赛打平，他们将获得小组的头名进入十六强；而瑞典队一胜一平积四分，只要本场比赛拿下一分那么他们将稳获出线权，一旦他们拿下这场比赛，他们将取代英格兰成为B组第一进入十六强。

　　B组小组的头名是两支球队都渴望获取的，在之前一天的A组的焦点战中德国3比0完封厄瓜多尔，他们小组赛三战三胜积九分拿到A组的第一晋级16强；而他们的前锋克洛泽小组赛三场比赛打进四球暂时位于射手榜首位；而厄瓜多尔小组赛两胜一负积6分历史上首次进军世界杯16强。

　　虽然英格兰有着和德国队一拼的实力，但是他们肯定不愿意过早的和德国队强强对话，而且英格兰队在世界杯上此前的表现相当的一般，和德国队死磕显然不是一件明智的事情；而厄瓜多尔虽然实力不俗，但是相对来说明显是一个软柿子，所以这一场比赛英格兰队必须拿下来；至于瑞典队，他们显然也是不愿意在16强中遇到年轻的德国队，所以这一场比赛瑞典队显然并不满足只是小组出线。

　　当然了，现在的瑞典队首先要做的就是证自己不输球，毕竟特立尼达和多巴哥此前一平一负，一旦瑞典队丢分而特立尼达和多巴哥对在最后一轮的比赛中大比分获胜，那么北欧海盗很有可能就会离开世界杯赛场。

　　不过考虑到04年欧锦赛意大利因为瑞典和丹麦这对北欧兄弟很有可能的2-2默契球意外的淘汰，很多媒体认为英格兰和瑞典会为球迷们奉上一场很是耐人深思的比赛；毕竟瑞典和英格兰只要打平就双双受益，一起制造个0比0显然是皆大欢喜的结局，当然了，也可以打成个2-2或者3-3的比分，毕竟场面太沉闷了会让球迷感到昏昏欲睡。

　　不过这一场比赛英格兰相对来说更有信心，因为瑞典队不得不临阵变阵，他们今天最大的调整同样来自锋线，伊布拉希莫维奇因为腹股沟拉伤没有出现在11人名单中，取而代之的是奥尔巴克；缺少了瑞典魔塔的瑞典锋线的实力显然下降不少，这对于英格兰来说无疑是一个好消息。

　　当然了，英格兰队最大的好消息就是本场比赛就是他们此前一直被媒体和球迷诟病的锋无力可能得到解决，鲁尼将在这场比赛中取代克劳奇回到首发位置，而他的搭档就是英格兰的老金童迈克尔·欧文；英格兰队两代金童的合作，英格兰队目前为止最强大的锋线组合带给了球迷们无限的期待。

　　不过英格兰队肯定会遇到一些困难，虽然瑞典队和英格兰队的实力相差很大，但是在正赛上，英格兰已经三十八年没有胜过瑞典队了。

　　今天英格兰的阵容做出了两个调整，最引人注目的当数锋线，鲁尼取代了克劳奇首发，而他的搭档上仍然是欧文。另外，中场的哈格里夫斯出场，杰拉德坐在了替补席上。瑞典队今天最大的调整同样来自锋线，伊布拉希莫维奇因为腹股沟拉伤没有出现在11人名单中，取而代之的是奥尔巴克。另外，中场的容松换下了威廉松。

　　所以在首发名单上英格兰队排出了有门将，英格兰：1号罗宾逊；后卫3号阿什利·科尔、5号费迪南德、6号特里、15号卡拉格；中场7号贝克汉姆、8号兰帕德、11号乔·科尔、16号哈格里夫斯；前锋9号鲁尼、10号欧文的阵容。

　　瑞典方面，门将1号伊萨克森；后卫3号梅尔贝里、4号卢西奇、5号埃德曼、7号亚历山德森；中场6号林德罗特、9号永贝里、16号卡尔斯特罗姆、18号容松；前锋11号拉尔森、20号奥尔巴克。

　　当比赛的首发名单一公布，相当多的人都认为这场比赛很有可能会是一场默契球，因为英格兰队将状态相当不错的杰拉德换下了场；当然了也有的球迷认为英格兰队并没有保留实力，因为英格兰队的绝大部分主力阵容都留在了场上；他们更愿意认为英格兰队这是在为16强赛做预热。

　　经过挑边之后比赛开始，首先开球的是瑞典队。

　　秦天这时候也坐在替补席上和杰拉德聊着天，因为都和太阳报关系比较僵，再加上秦天这段时间的表现不错得到了更多的认可，所以秦天现在和队中少数球员关系不好外，大多数球员秦天还是能够说上话的；秦天现在要做的就是和杰拉德多学习一些比赛中的经验，虽然秦天最近表现不错，虽然秦有完美中场系统，但是秦天也知道自己还有许多要提高的地方；而杰拉德这样的全能的中场球员肯定会有自己的特到的经验。

　　可是就在秦天和杰拉德各自聊着自己的心得的时候，原本还在热闹得欢呼着的球迷忽然传来一阵惊呼声；而这时候，英格兰队的替补席上也是传来一片抽气声。秦天赶忙提起头来看向球场，他的眼里这时候充满了震惊。

　　当英格兰队和瑞典队开场比赛仅仅一分三十秒钟，英格兰就遭遇到了沉重的打击，迈克尔·欧文受伤了！

　　1998年6月30号欧文在对阵阿根廷的比赛中攻进了让世界震惊的一球，被载入世界杯经典入球，自此一位国际巨星横空出世。欧文射入一球世纪波，令全世界都认识欧文！一夜间成为球坛的天之骄子！

　　可是就在人们认为英格兰的金童欧文即将成长为世界上最顶级的锋线杀手时，迈克尔·欧文并没有成长到人们所预期的高度，年少成名的他在这些年来一直都在和伤病做着斗争。

　　1999年4月，欧文在利物浦和利兹联队的比赛中跟腱再度受伤，这个消息令所有喜爱他的人失望和不安。随后，欧文又几次受伤，使得他缺阵的时间比预想的要长很多。在2000年的欧锦赛中，虽然欧文替补出场并打进一球，但由于英格兰过早的出局，使得欧文没能再次展现自己的才华。但是，联赛开始后，作为替补出场的欧文也没有给大家带来什么新奇。在对巴西的友谊赛中拉球摆脱整条防线打进一球并几乎复制98年世界杯的长途奔袭，但可惜被状态神勇的迪达扑出。在联赛中，首先上演帽子戏法，然后暂时登上射手榜的首位，似乎他已经找回了原来的自己。

　　但是很快的，那个神奇的追风小子又一次次的被伤病所困扰，而欧文也未能将他的天赋彻底的释放出来。

　　2001-02赛季后期，因膝盖韧带和脚部伤病而休战；2003-04赛季初，胫骨和大腿问题使欧文错过了这一时期的大部分比赛。

　　而好不容易摆脱了伤病困扰的迈克尔·欧文在2004年8月转会皇马后，他很快在伯纳乌的替补席上迷失了自己，因为那里有着太多让人眩目的星光熠熠的顶级巨星：皇马正在成长的标志劳尔、当时世界上最好的后卫之一卡洛斯、2001年的世界足球先生菲戈、当代艺术足球大师以世界纪录的6600万美元转会皇马的齐达内、当时的世界第一前锋包揽过世界足球先生和欧洲足球先生的外星人罗纳尔多以及已经吸引万千关注的万人迷贝克汉姆。

　　星光熠熠的银河战舰并没有去的人们预期中的成绩，七大巨星仅仅为皇马带来了一个联赛亚军显然无法让球迷们满意；而迈克尔·欧文在西班牙也遭遇到了巨大的困难，皇马拥挤的中前场让他一度失去位置；所以为了备战06年世界杯，为了获得一个很稳定的首发机会和更多的出场时间；2005年8月，在皇马仅仅停留了一个赛季的迈克尔欧文回到了英超，他加盟了喜鹊纽卡斯尔。

　　但是厄运并没有就此放过欧文，在2005-06年联赛在对热刺的比赛中，迈克尔欧文再一次重伤下场，终止了此前10场进7球的高效。通过努力恢复终于在世界杯开赛之前赶上末班车。

　　秦天不敢置信的望着球场，他的脑子里一片空白；这是他第二次看到欧文受伤了，而这时候距离比赛仅仅只有一分四十秒！

　　通过慢镜头回放，当时欧文正在左路带球，当时他准备将球传给自己的队友，但是这一下让欧文付出了相当沉重的代价！当时欧文无人防守，他在带球后突然一个半转身想要传球，但是他突然摔倒在地；镜头显示，欧文的右膝盖在做这个转身动作时似乎用力过猛被扭了一下，然后他的整个人就摔倒在草地上，两条腿和身体形成了对比强烈的扭曲状。

　　让人揪心的一幕出现了，欧文痛苦地抱着膝盖在草地上翻滚着；而瑞典球员似乎没有看到欧文受伤，他们趁欧文受伤倒地时的传球失误趁机打起反击！

　　而欧文这时候只能无助地抱着膝盖慢慢地坐了起来，这时候的主裁判依然没有吹响暂停比赛的哨声，因为瑞典球员依然在进行着进攻，这时候的英格兰球员显然无法帮助受伤的欧文；在科隆球场的英格兰球迷的泪水中，在无数欧文球迷的泪眼中，迈克尔·欧文痛苦的爬出了边线；而这仅仅不到一米的距离似乎已经抽空了欧文的全部力气，爬出场外的欧文立刻无助地抱着自己的脑袋痛苦地躺在场边。


第158章 自由人

　　欧文的受伤与科隆联合电力球场的草皮有关，因为欧文在摔倒前没有任何一名瑞典球员在他身边，他是自己在带球时突然摔倒在地的，这又是本届世界杯上最流行的一个话题，草皮问题。

　　这不是欧文第一次草皮上吃苦头，在与法兰克福商业银行球场进行的与巴拉圭的比赛中，赛后费迪南德就认为太干的草皮造成了欧文无法控制住球，而本场比赛欧文倒是控住了球，但是他付出了他的右膝，他基本上终结了世界杯之旅。

　　科隆球场的草皮与法兰克球场草皮有所不同，草皮比其它的球场草皮都要长一些，但是略长一些的草皮比短草皮更不容易控住球，而且变得让人更容易滑倒，欧文受伤的原因在于他做动作时用力过猛增，而干燥的草皮带来的摩擦力极强。欧文如果直接能够滑倒也许不会让他的膝盖受如此重的伤，但是不论是谁，首先做的动作时大脑都会考虑先控住球，尤其在无人逼抢的情况下，这是一个球员的下意识。

　　欧文的这次受伤也使草皮的问题再次成为矛盾的焦点，本届世界杯上都没有出现如此球员抱怨草皮的事故，而在这届世界杯中，球员们屡屡摔到在草皮上的事情不断发生。最重要的原因是，干燥的草皮实际上容易产生很强的摩擦力，如果浇上些水会好些，因为这样可以让草地下的场地变得绵软些，这样的草皮纵然有些打滑，也要比干燥的草皮强多了。

　　但是世界杯组委会方面拒绝这样的请求，因为如果浇上水的话，球员在场上踢球会使球场草皮磨损较大，浇过水的草皮会比不浇水的草皮更容易受到外力破坏，这也是德国组委会不愿意在赛前浇水的原因。

　　欧文的受伤则把草皮的问题上升到另外一个角度上，如果世界杯赛场上的草皮对于球员的身体造成损害的话，那就不是草皮损耗的问题，而是德国组委员会方面的不作为导致了球员身体直接受到伤害。当然，欧文需要证明是草皮对他造成直接伤害，这样的直接证据很难确定，浇水的权限被释放到场地管理员手中，责任不会由组委会来负责。而在世界杯上摔倒的例子很多，但是由摔倒而导致膝盖受伤的例子仅仅只有欧文一例。

　　在看到欧文痛苦的爬出场外的时候，所有的解说员们已经不再关心场上的比赛了，各种不同的语言都在议论着欧文的这次受伤；他们在讨论着欧文受伤的原因，也在议论着欧文受伤带给英格兰的影响。

　　鲁尼刚刚伤愈，很难保证鲁尼能够在短时间里彻底的恢复状态；而克劳奇，他的实力虽然不错，但是很难让他成为英格兰对的锋线支柱；至于只有17岁的沃尔科特，他或许会在几年后成为英格兰的好的帮手，而现在，英格兰队显然无法在沃尔科特身上得到更多的依赖。

　　欧文爬出场后立刻被英格兰队的医疗组做起了简单的检查，秦天这时候也和队友们一起冲到了欧文身边，他们都希望这只是一场虚惊；但是很遗憾的，英格兰的队医满脸严肃的对着英格兰主帅埃里克森摇了摇头；秦天的心中顿时一个咯噔，看来欧文的情况相当的不妙。

　　秦天有些揪心的看着被抬上担架的欧文，虽然两人的关系也很一般只是单纯的队友，但是看到欧文受伤很有可能因此结束世界杯之旅，秦天难免有些伤感。

　　“秦，过来！”就在秦天准备向欧文送上自己的祝福的时候，他忽然看到脸色铁青的埃里克森朝着自己招手，这下秦天吓了一大跳！前两场小组赛秦天确实表现不错，一传一射的秦天是英格兰阵中状态最好的球员之一，但是秦天也知道自己的机会不会太多，毕竟英格兰的中场足够拥挤了，而现在的秦天显然没有位置；但是看到埃里克森朝着自己招手，秦天虽然知道很有可能是让自己出场，但是说实话秦天真的不稀罕这样而来的出场时间；秦天虽然称不上道德高尚，但是起码不至于那么的不择手段。

　　“你上场之后给我加强球队的进攻，还有告诉小伙子们，一定要给我好好的踢，我们不需要打成平手，我们要三分不要一分！”埃里克森的眼里充满了怒火，显然欧文的受伤让埃里克森大感恼火；当然了，埃里克森现在更多的是担心欧文的伤势，他恼火的是到现在瑞典队都没有停下比赛，他们依然抓住欧文受伤离场时英格兰队场上少一人的劣势对着英格兰的阵地形成围攻。

　　“我知道你可能不习惯现在的位置，但是没关系，我想你能够做到更好，就像你前两场比赛那样；我给你充分的自由，这一场比赛你可以在全场的任何地点出现，你只需要按照你最习惯的方式来踢球就好，你没有固定的位置，你觉得哪里适合你表现你就可以出现在哪里！”埃里克森的话让秦天心中一惊，没有固定的位置，可以出现在全场的任何地点？也就是说让我踢自由人？

　　在1970年世界杯半决赛前，攻守兼备、组织能力极强的德国队球员贝肯鲍尔向教练建议，希望赋予自己更大的活动自由，能够根据场上的形势适时灵活地出击或者防守，组织全队的攻防。他的这一建议被主教练采纳。贝肯鲍尔在这场比赛中有着杰出的表现，并亲自冲入禁区打进一球。此刻，足球史上的新名词——‘自由人’诞生了。

　　自由人的活动范围覆盖全场，是场上的核心，因此要求球员体能充沛，攻守兼备，具有良好的意识和大局观，具备极强的组织能力和丰富的比赛经验。自由人同时负担着组织进攻的角色，能够洞悉全场。他要伺机插入进攻第一线，根据需要，他是整个球队中除了守门员以外的任意位置的球员，是组织、指挥防守的核心。由于它对球员综合素质的要求如此之高，使得能够胜任这一位置的人十分稀少。

　　很显然现在的秦天还没有这样的素质，虽然现在的秦天技术不错，但是秦天距离一个合格的自由人还是相距甚远；最起码的就是现在的秦天虽然经过了一个赛季的锻炼，但是他的经验还是相对来说比较匮乏的；但是对于现在的英格兰队来说，对于现在的埃里克森来说他们手里的牌几乎已经没有了；当然了，秦天能够得到这么多的特权的最大原因是因为英格兰队已经小组赛出线了，他们没有太多的压力，所以这一场比赛埃里克森可以尝试一下新的踢法，毕竟欧文很有可能就此缺席世界杯接下来的比赛，而英格兰队也不得不做出改变。

　　对于埃里克森的安排秦天自然没有任何异议，虽然秦天也知道自己现在很有可能完成不了这样的责任，但是秦天知道自己一旦能够在这个位置上表现得不错，那么他的发展空间将会更加广阔；秦天相信只要自己能够表现出一定的实力，那么无论是在国家队还是在俱乐部，他都将得到更多的认可，他将会在球场上得到更多的表演的空间。

　　“秦天出场了，秦天出场了。由于欧文的意外受伤是的秦天提前得到了出场机会，在前面的两场比赛里秦天表现出相当不错的状态，他是英格兰队状态最好的球员之一，他用一传一射证明自己不输给任何的英格兰球员。”当比赛的第四分钟英格兰后卫特里将球踢出边线，这时候的秦天也站在了场边，等助理裁判举起换人提示牌的时候秦天登上了球场；而这时候的CCAV解说员刘建红显得绝对比一般的解说员更加激动。

　　“不过秦天现在的位置可能比较尴尬，毕竟他一直都是踢得中场的位置，而现在秦天很有可能会和鲁尼搭档锋线；虽然秦天前两场比赛都是以影子前锋的身份出场，但是大家都能够看得出来秦天表现的更加像前腰，他的门前的嗅觉不是特别灵敏，当然这会随着经验的积累而增长。”刘建红滔滔不绝的解说道，要说世界杯期间在中国最火的球员基本上可以说是秦天了，虽然他的名气还不至于和罗纳尔多等人一个级别，但是架不住他的华裔的身份啊，而且秦天的表现不错，这半个月来秦天在中国的人气急速的增长，他再也不是人们印象中的那个英格兰队可有可无的小角色了。

　　“不对，秦天怎么会是在中场？埃里克森这是安排的什么战术？难道是4-5-1单前锋？”看到秦天直接跑到中场附近，刘建红很是疑惑地说道，“埃里克森的这个战术让人感到费解，毕竟英格兰的中场现在是由兰帕德担任核心，而秦天出现在那里肯定会和兰帕德的位置冲突；虽然兰帕德的状态比较低迷，但是现在的秦天想要在这群中场球星中得到更多的球权还是比较难的。”

　　刘建红的疑惑显然也是相当多的解说员的疑惑，看到秦天出现在中场，所有的解说员都对埃里克森的战术感到费解；这是想要玩反击还是打算废掉状态不佳的兰帕德的中场核心？

　　秦天显然不知道解说席上发生的一切，他在和队友们小声的传达过埃里克森的战术后便开始寻找比赛的感觉了；这是他在自由人位置的第一战，秦天绝对不允许自己的第一战表现糟糕。北欧海盗，你们将是我第一个试金石！


第159章 快速突破

　　当比赛进行到第二十分钟左右，不仅在看台上的球迷感觉到了惊讶，就连各国的见多识广的解说员也感到了惊讶；现在所有的人都在讨论的都是秦天的位置，现在他们算是看出来了，在欧文受伤之后英格兰主帅被迫变阵，而替补出场的秦天在场上的位置越来越像是自由人的踢法了；而当今的足坛上，已经好久没有出色的自由人了，甚至基本上没有球员能够适应自由人的踢法了。

　　应该说，自由人的诞生过程是特殊的，它并不完全是足球战术渐进的产物，而很大程度上是因为出现了能力超群、多才多艺的杰出球星，从而触发了传统角色的飞跃，它体现了‘一专多能’‘人尽其才’的足球思想。但贝肯鲍尔这样的球星毕竟寥寥无几，因此今天的足球场上已经见不到能够覆盖全场的自由人，但在球场的各个局部，都活跃着‘自由人’们的身影，如前场自由人、边路自由人、中场自由人……‘自由人’的足球思想，已经发扬光大。而秦天，或许是考虑到自己的防守能力不足，所以更多的时候他看上去都像是前场自由人。

　　而这时候的直播镜头都会不时的扫过中立球迷多所在的看台，哪里更多的是为了德国球迷所安排的看台，但是这一场比赛，在这片中立看台上有着德国人的骄傲的年轻的德国战车；他们小组赛三战三胜拿到A组第一，而他们的对手将是B组的第二名；而这一场比赛英格兰队和瑞典队基本上就将携手出线，所以德国队尽管在前一天才刚刚踢完小组赛的最后一场比赛，但是他们还是在金色轰炸机克林斯曼的带领下提前来观察对手的情况；而和克林斯曼坐在一起的正是德国的足球皇帝贝肯鲍尔，当然了，这个世界上最早的自由人踢法也是在贝肯鲍尔脚下发扬光大，他也是世界上最好的两个自由人之一。

　　看到秦天又一次的回撤到后场拿球，德国的球迷发出了一阵剧烈的嘘声，在他们看来，这个世界上最好的两个自由人贝肯鲍尔和萨默尔才是当之无愧的自由人；当然了，这也是德国球迷的骄傲，因为在这个世界上有着太多的人想要尝试自由人的踢法，但是毫无意外的都是水平一般；而这个世界上最好的自由人也只有德国人才能够将这个位置完美的演绎。

　　至于秦天，德国球迷显然不买账，或许他们不知道中国的历史上有着武圣关羽，要不然他们肯定会大肆取笑秦天‘关公面前耍大刀’！不过在德国球迷看来，秦天确实是在‘耍大刀’，在足球皇帝面前踢自由人？在德国队面前踢自由人？这不是明摆着找不自在嘛！

　　秦天虽然听到了科隆球场响起一片嘘声，但是说起来秦天还真不知道为什么他一拿球德国球迷就开始发出嘘声；不过这对秦天来说也没有什么问题，秦天显然不在乎这些，而且每当德国球迷发出嘘声的时候，英格兰的球迷立刻便会响起欢呼声，这对冤家正在持之以恒的斗争，哪怕是球场上的气氛，两个国家的球迷都不会示弱。

　　虽然当秦天一出场的时候对英格兰的进攻有一定的影响，毕竟在此前的战术中，英格兰队一直都是以兰帕德为中场的战术核心的，但是当秦天出场后，英格兰队的进攻重心明显有了一些转移；虽然秦天没有取代兰帕德拿到组织核心的位置，但是很明显的一点就是在前场秦天能够更多的拿到球权。

　　与瑞典一战正逢兰帕德28岁生日，能在世界杯期间庆祝生日不是谁都能有的幸福，不过这两天切尔西中场有点烦；本届世界杯兰帕德可以说是受到英格兰媒体批评的做多球员，也是所有参赛的32支球队里受到抨击的最多的球员之一；几场比赛下来，切尔西中场比前锋都享受到了更多射门机会，但他的射门总是那样无力、高出、偏出，他的射门总是无法瞄准门框。

　　在切尔西，整个战术的核心是兰帕德，他能自由前插，当两个边锋和中锋利用速度和身体撕开对手整个防线，兰帕德很容易直接面对球门，进球得来不费工夫。所有兰帕德成为了切尔西队中的神灯，他成为了英格兰足球先生，他成为了世界足球先生和金球奖评选中的大热门；但是在英格兰队中，照搬切尔西的‘兰帕德’核心显然是不行的，哪怕是埃里克森将杰拉德拖后，哪怕是埃里克森牺牲了杰拉德的进攻能力，兰帕德的表现依然低迷。

　　埃里克森让杰拉德休息，却依然派上有牌在身的兰帕德，显然是颇有用意的。在激烈的淘汰赛角逐之前，让蓝军中场找找感觉恢复下状态，也可试验下没有‘双德’的阵势；很明显兰帕德的糟糕状态让埃里克森已经有些着急了，所有现在出场的秦天能够更多的在英格兰的豪华中场组合中拿到更多的球权。

　　虽然秦天现在的经验有所欠缺，所任秦天的防守能力还是有些不足，虽然秦天距离一个出色的自由人还有很多的路要走，但是哪怕是对秦天相当不感冒的德国球迷也发现秦天在经过最初的不适应之后很快表现出不错的状态。

　　比赛第26分钟，秦天和贝克汉姆交叉换位在右路拿到球，贝克汉姆在球场上司职右前卫或中前卫，最著名的是他右脚精准的长传、传中和极其出色的定位球；而忽然出现在右路的秦天明显有着超过贝克汉姆的速度，或者是说虽然秦天在世界杯的前两场比赛里偶尔会爆发出自己明显已经提高的速度；但是瑞典球员们得到的资料则是秦天在托特纳姆热刺踢球时的资料，或许是说秦天在一个赛季里留给对手的印象就是一个凭借着技术和传球而渐渐有了名气的中场。

　　而当秦天和贝克汉姆交叉换位后便没有引起瑞典球员的小心，最重要的是比赛的前二十分钟在右路的贝克汉姆一直没有利用速度冲击瑞典的防线，已经有了惯性思维的瑞典球员很快就遭到了惩罚。

　　卡尔斯特罗姆被誉为北欧金童、继布罗林之后瑞典最大的发现。卡尔斯特伦是一名左脚球员，脚法出色，射门力量大；世界杯前夕，基姆·卡尔斯特伦在训练场上的一脚劲射甚至将他的队友、瑞典国家队的主力门将安德列亚斯·伊萨克松击伤，导致后者缺席了世界杯上瑞典与特立尼达和多巴哥的比赛。当然了，这些都不是人们关注他的原因，毕竟他在俱乐部的发展相当一般，不过在世界杯期间他也出了不少风头，比如说额前留有一绺卷发。

　　在瑞典队卡尔斯特罗姆出任左前卫，这对他来说不上一个陌生的位置，事实上他在这个位置上表现的也不错；在与英格兰队的比赛中，虽然防守不算出色的卡尔斯特罗姆一直都能够死死的贴在脚法更好的英格兰巨星贝克汉姆的身边；切断了贝克汉姆的传球路线的卡尔斯特罗姆也认为自己很好地完成了本场的防守任务；的确，贝克汉姆在比赛的前二十分钟一直没有亮眼的表现。

　　当秦天和贝克汉姆交叉换位后卡尔斯特罗姆并没有足够重视秦天，他还是根据本场比赛中得到的经验想要贴身逼抢秦天，这一下事情大条了！

　　当看到卡尔斯特罗姆朝着自己跑来，秦天眼前一亮，他根本没有想到这个瑞典边前卫居然还会按照之间的防守习惯来防守自己！秦天轻轻的带球向前趟了几步，就在距离卡尔斯特罗姆差不多一米的时候秦天忽然猛的将球向前一捅！

　　卡尔斯特罗姆的速度不快，根据秦天的判断，按照‘完美中场系统’对速度的区分，卡尔斯特罗姆顶多也就是7的速度；所以当秦天在卡尔斯特罗姆猝不及防下人球分过，当卡尔斯特罗姆反应过来时秦天依然直接沿着边线快速的下底了。虽然卡尔斯特罗姆慌忙地想要补救，但是他惊讶的发现自己距离秦天的距离被越拉越大。

　　当秦天快速的甩开卡尔斯特罗姆后开始快速的朝着瑞典的进去冲去，他要在瑞典后卫还没有做出更多的反应之前为英格兰队做出更多的帮助；当秦天突破掉卡尔斯特罗姆后，瑞典的后防线也开始紧张有序的运转起来；而本次世界杯首次首发的鲁尼在秦天开始内切后更是积极的开始跑动。

　　当秦天的速度快起来之后踩起单车就显得更加有威胁了，所以当瑞典后卫梅尔贝里补防出来的时候秦天利用越来越娴熟的踩单车技术快速的晃开梅尔贝里从右侧突进瑞典的禁区；而这个时候的瑞典后卫们也开始急忙补救。

　　秦天这时候也发现自己很有可能陷入瑞典后卫们的包夹，所以他也不勉强，利用余光匆忙地看了一眼场上的形势，秦天忽然一个回敲将球传给后排插上的兰帕德。

　　接到秦天的传球的兰帕德稍微停了一下球后便猛地抡起右腿抽在了皮球上，‘砰’的一声，皮球带着兰帕德的满腔的郁闷像颗炮弹般的轰向瑞典球门。这脚射门的力量很大，射门的角度也是相当的正，但是或许是兰帕德此前的糟糕状态让瑞典国门伊萨克森起了小觑之心，他居然很是大胆的想要拿下兰帕德的射门。

　　在英格兰球迷的惋惜声中，瑞典国门伊萨克森扑到了兰帕德的射门，但是由于这一脚射门的力量很大，伊萨克森根本没能将球接住；当伊萨克森匆忙的从草地上爬起来想要抱住皮球时，他悲剧的发现皮球已经从他的头顶飞向了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！”英格兰球迷的叹息声还没有结束，现场解说员员撕心裂肺的呼喊声便响了起来。


第160章 进了进了进了！

　　“秦天进球了，这是秦天在世界杯上的第二粒进球！我想现在所有的人都可以确定秦天可以在英格兰队表现更好，只要埃里克森能够给秦天更多的出场时间，那么我想秦天绝对会带给所有的人更多的惊喜！”看到和队友们拥抱在一起的秦天，CCAV解说员刘建红憋得脸红脖子粗的激动地说道，就在秦天打进补射的进球后，刘建红就在一个劲地大声喊着“进了！进了！进了！”，以至于一时间无数球迷都在埋怨，谁都知道秦天进球了，但是您老人家可不愿意玩点有技术含量的。

　　而在英格兰的解说席上，莱茵克尔作为解说嘉宾也在滔滔不绝地发表着自己的观点，“我想现在最不希望秦天进球的就是热刺的主席丹尼尔·列维先生了，在前两场小组赛后秦天就受到了很多球队的关注，甚至有消息称秦很有可能会以1500到2000万英镑的身价离开白鹿巷，但是我想现在2000万英镑很难将秦带离白鹿巷球场；这本届世界杯上秦给了所有熟悉英超的球迷一个很大的惊喜，在通过这段时间的训练，所有的人都能够看得出来秦表现越发出色的，他的射门的能力也增强了不少；最重要的是秦只有20岁他的成长速度又是这么得快，如果秦能够保证在接下来的比赛里保持这样的状态，那么我想本次世界杯的最佳新人将会属于秦。”

　　在现场的大屏幕上反复的回放着秦天的进球的场景；当秦天连续用速度突破了卡尔斯特罗姆和梅尔贝里后将球回敲的后排插上的兰帕德脚下；但是这时候的秦天并没有停下来，他似乎知道兰帕德会选择远射，所以在兰帕德稍微做出调整后重炮轰门，而这时候的秦天也朝着球门冲了过去；而瑞典门将伊萨克森的托大使得他没能将兰帕德的射门压在身下，而这时候在小禁区前沿的秦天很是机敏的抢在解围的瑞典后卫前一脚补射将球送进球门；英格兰一比零领先！

　　当秦天打进领先的一球后英格兰队并没有就此放缓节奏，他们知道欧文很有可能缺席接下来的比赛，所以现在的英格兰球员需要抓紧时间来磨合新的阵容；而秦天在打进了领先的一球后表现得更加活跃了，他的活动范围进一步的扩大，而球场上的英格兰球员们也在努力的配合秦天，毕竟他们很有可能在接下来的淘汰赛里联手对敌。

　　比赛第29分钟，英格兰队又发动了一次相当有威胁的进攻；秦天在中路拿球后带球直接杀向前场，面对瑞典的防守球员秦天和兰帕德做过二过一撞墙配合后将球分到左路的乔科尔脚下；虽然秦天和乔科尔场下关系很僵，但是秦天不会将这样的矛盾带到球场上；乔科尔这时候也表现出英格兰左路新希望的实力，他利用细腻的脚法突破掉永贝里后内切，虽然最后乔科尔被瑞典后卫放倒，但是他也帮助英格兰队赢得了一个位置稍微靠左的禁区前沿的任意球；贝克汉姆再次上演黄金右脚，这一脚任意球打角度打得很好，可惜瑞典门将伊萨克森这一次抓住了机会双拳将皮球击出门框。

　　比赛进行到第35分钟，科隆球场成为了英格兰球迷欢乐的海洋；秦天中场拿球斜传到右路的贝克汉姆脚下；贝克汉姆的传中被破坏后兰帕德抢到皮球；接到兰帕德回敲的秦天不作调整的直接一个直塞球将球送向禁区的鲁尼；还在寻找射门感觉的英格兰单箭头韦恩·鲁尼这时候展现了他门前敏锐的嗅觉和强悍的身体，爆发力、速度和身体的强壮，这些都是鲁尼冲击力强大的原因；鲁尼在瑞典后卫的骚扰下还是抢先碰到了皮球，他抡起右脚就是一记势大力沉的轰门；这一次瑞典门将伊萨克森没有托大，他双拳将球击出禁区。

　　而在禁区外的秦天用胸部停球将球拿了下来，这时候的秦天忽然一个横传球将球送向左边禁区前的乔科尔；乔·科尔得球后突然一脚吊射，球划出诡异的弧线直接飞进球门左上方的死角；英格兰二比零领先，他们基本上拿下了本场比赛，他们基本上打破了38年不胜瑞典的尴尬记录！

　　当比赛进行到第43分钟，秦天在左翼拿球后内切，他的横敲让兰帕德插上后大力远射，球擦着门楣飞出底线；虽然这次射门没有攻破瑞典的球门，但是这个球同样十分精彩。

　　虽然英格兰的球员因为欧文的意外受伤感到担心，但是在中场休息的时候，所有的英格兰球员脸上都带着一分喜色；他们不但能够拿下B组的头名避开了A组的强大对手德国队，同样很有可能打破38年不胜瑞典的宿命！

　　当下半场开始后英格兰球员忽然发现瑞典球员的脸色相当难看，不过想起来英格兰球员也就释然了；现在的瑞典队落后英格兰两个进球，他们很有可能输掉这场比赛；而在另一座球场的B组的较量中，特立尼达和多巴哥和巴拉挂0-0战平，也就是说一旦特立尼达和多巴哥队赢下比赛，那么他们很有可能和瑞典队一样同积四分！而净胜球很有可能不占优势的瑞典队很有可能因此无法晋级淘汰赛阶段。

　　所以在下半场的比赛里瑞典球员的动作开始渐渐的加大，而英格兰队因为在两球领先后开始渐渐地放缓比赛节奏，当然了，也有很大的一部分原因是心态可能已经开始急躁的瑞典队手上脚下的动作开始加大，而为了避免无谓的受伤，英格兰队球员也开始有意识的加强自我保护。

　　当英格兰队的球员们开始回缩的时候，瑞典队的球员们开始强攻了，或许38年不败给英格兰只是一个噱头，但是一旦输给英格兰队就很有可能因此被淘汰，所以瑞典球员们显然需要趁机加强进攻。

　　比赛第50分钟，瑞典老将永贝里左路连续假动作过人后射门，英格兰门将保罗·罗宾逊将球挡出底线，瑞典队赢得了一个角球；林德罗特的名字在瑞典语中意味着高质量的足球，瑞典球员林德罗特的传球不算精妙或者华丽，但极少失误，令人放心；林德罗特将球开到前点，瑞典前锋奥尔巴克甩头攻门；球打在球门的远角，瑞典队将球扳成1-2。

　　看到瑞典球员疯狂的欢呼庆祝秦天没好气的吐了口吐沫，这比赛还没结束呢！秦天忽然想起来在比赛开始的时候欧文受伤后瑞典球员视而不见的继续进攻，以至于无法得到场外工作人员帮助的欧文只能强忍伤痛爬出场外；忽然想起这一茬的秦天顿时有些冒火了，虽然在热刺与阿森纳的比赛中秦天的队友也趁机发动偷袭，但是毕竟秦天不是圣人；他还是会有着自己的小情绪的，比若说看到自己的队友受到不公平的待遇，那么秦天肯定会想着法的报复回来，至于要是自己的队友欺负了别人，秦天不帮着自己的队友就是好事了。

　　当比赛再次开始时，在场的所有人都能够看得出秦天变得认真了，或许他们都认为秦天这是在希望能够抱住比赛的胜利；而瑞典队在打进一球后显然看到了扳平比分的希望，所以这些球员们在场上的表现更加积极了，或许说不定这些一个个看上去很激动的瑞典球员同时也在期望打败英格兰队抢下B组积分榜的首位。

　　瑞典球员的防守动作有意无意的越来越大，而主裁判也没有过多的表示阻止，所以这时候的瑞典球员显然更加肆无忌惮了；但是显然，说到身体对抗激烈，说到球场作风彪悍，英格兰球员向来都是老子世界第二，谁敢世界第一！哪怕是在球场上一直都很讲究风度的贝克汉姆，说起来彪悍的防守动作还真不一定能够让他害怕；更何况英格兰队中实在有着太多的秋风凶悍的球员了。

　　瑞典前锋奥尔巴克在比赛的第61分钟禁区前沿被费迪南德放倒，虽然他极力的认为英格兰中后卫犯规了，但是主裁判依然没有丝毫表示，比赛继续进行。

　　兰帕德这场比赛说起来虽然状态算不上优秀，起码不像前两场比赛那么糟糕了，很大的一部分原因是秦天出场后让他不必在承担更多的阻止球队的进攻的责任了，现在的兰帕德拿球后根本不需要过多的使用自己不擅长的盘带。

　　秦天接到兰帕德的传球后立刻杀向瑞典的前场，面对扑出来的瑞典后腰秦天将球分到左路的乔科尔脚下；虽然这时候秦天没有拿球，但是秦天依然开始着自己的跑位，他积极的前插寻找着机会；当秦天在禁区前沿摆脱掉瑞典防守球员的纠缠时，内切的乔科尔投桃报李的将会传到秦天脚下。

　　得球后的秦天面对瑞典的后卫的逼抢毫不慌张，他猛的将球朝着左侧一扣；而这时候的瑞典队的防守球员明显认为秦天接下来会选择传球或者突破，但是接下来所有的人都傻眼了；晃开一个空挡的秦天忽然在禁区前沿拔脚就射，皮球直接飞向球门的远角！

　　“进了进了进了！秦天又进球了！秦天在这场比赛中梅开二度，英格兰三比一领先！”


第161章 最佳新人大热门

　　秦天虽然在世界杯或者在联赛中都打进过进球，但是秦天的进球更多的是突破后在禁区里的射门，而真正意义上的远射，秦天到现在也只是刚刚打进一球。

　　秦天知道自己的位置是在中场，他喜欢盘带，喜欢传球，他喜欢那一种坐镇中场指挥调度，当然了，秦天从来不讨厌进球；秦天不讨厌进球但是也不代表秦天喜欢和前锋抢饭碗，在热刺队中，他们有着在禁区里相当不错的杀手罗比·基恩和杰梅因·迪福，在英格兰队追风少年迈克尔欧文和神奇小子韦恩·鲁尼在冲击力都相当强悍；秦天从来不认为自己的门前嗅觉会比那些前锋出身的家伙们强，所以秦天不会一直待在禁区里等待机会。

　　秦天知道自己想要达到更高的层次就需要加强射门得分能力，在完美系统训练中秦天一直在加强自己的定位球能力的训练；而秦天在比赛中获得的技能点现阶段则是更多的用来加强射门能力；而秦天现在的得分能力还是有相当多的地方需要提高，秦天不是一个盲目的球员，他能够冷静下来仔细的思考自己未来的发展方向；他相信自己有机会成为世界上最好的球员之一，但是现在，他需要尽快地成长起来。

　　这段时间秦天一直将技能点用在提高远射的能力上，作为一个中场球员，在有着不错的盘带传球的能力的基础上再加上一脚不错的远射，那么这样的球员肯定能够有着比较好的发展前景；而现在的秦天就是希望自己能够尽快走上这样的路，所以在英格兰的训练中秦天都有意识的加强自己的远射能力；更何况英格兰队长有着几名不错的远射能力的球员，比如说杰拉德以及在德国世界杯上一直表现不佳的兰帕德。

　　虽然现在秦天的远射能力有了一定的进步，但是秦天知道自己在远射上有很多的不足，能够打进这一粒远射有很大的原因是因为刚才瑞典门将被禁区前沿的球员们挡住了视线，而秦天的这一脚远射有来的忽然突然。

　　当秦天梅开二度打进了第二粒进球后科隆球场成为了英格兰球迷的欢乐的海洋，虽然距离比赛还有二十多分钟才结束，虽然他们在比赛刚开始就折损大将迈克尔·欧文，但是这一刻，英格兰球迷只需要尽情的欢呼，现在的比分已经是三比一了，他们将打破38年不胜瑞典队的尴尬纪录！

　　当比赛进行到第74分钟时，英格兰主帅用杰拉德换下秦天，英格兰球迷全都站起来为秦天欢呼，虽然现在还有极少部分球迷抓住秦天华裔的身份说事，但是大部分的球迷已经被秦天越来越出色的表现征服了。

　　当秦天下场后英格兰并没有放缓进攻的脚步，他们再接再厉打出了本届世界杯上最佳的比赛；第85分钟，英格兰门将保罗·罗宾逊大脚开球，而这时候的瑞典球员已经有些失魂落魄了，他们根本没能组织起有效的防守；小贝边路传中后克劳奇头球摆渡；乔科尔得球后并没有找到射门机会，在调整一步后他将球传到了后点，后排插上的替补出场的杰拉德头球攻门命中；英格兰将场上的比分改为四比一！

　　虽然在最后的几分钟，瑞典人展开了全力的狂攻，第90分钟，瑞典左后卫埃德曼大力掷出界外球，禁区内英格兰两点防守球员都没有碰到球，拉尔森垫射打进球门左侧死角；但是他们不得不吃下失利的苦果，他们终结了38年不败给英格兰的命运；不过对瑞典来说唯一的好消息就是在B组的另一场比赛中特立尼达和多巴哥0比2败给了巴拉圭，所以瑞典队将以小组第二的成绩晋级十六强。

　　虽然这一场比赛乔科尔打进了一粒相当漂亮的远射和送出了一个助攻，但是相对于秦天的两粒进球和一个助攻，乔科尔只能苦涩的看着秦天得到最佳球员的称号；不是乔科尔表现不优秀，他已经踢出了本届世界杯上最具有代表性的比赛了，但是他遇到了表现更优秀的秦天。

　　虽然赢下了这场比赛，但是英格兰球员们并没有多么高兴，虽然他们小组赛三战三胜，但是相对于失去锋线王牌之一的欧文的损失，英格兰想高兴都高兴不起来；欧文在当年在德国当地医院简单的检查后就被纽卡尔斯方面带回了英格兰，显然欧文伤势严重，他已经确定会缺席接下来的比赛；而英格兰好不容易在世界杯上踢出一场漂亮的比赛，但是他们也失去了英格兰本次世界杯上最靠谱的锋线杀手。

　　英格兰队在B组最后一轮比赛中4-2战平瑞典队队，如愿以偿地获得小组第一，成功避开A组的第一名东道主德国队队，他们将在八分之一决赛中对阵厄瓜多尔队。但是，与瑞典队的这场比赛也让英格兰人付出了沉重的代价，前锋欧文在比赛中不慎扭伤膝盖，他在科隆医院进行了全面的检查，扫描结果显示欧文膝盖的十字韧带撕裂，至少要休战5个月的时间，这也意味着欧文提前退出本届世界杯。

　　鲁尼在本场比赛完成了他在世界杯比赛上的第一次首发，有几次不错的传球和一次射门，但是鲁尼在这场比赛中的表现很一般；所以当欧文确定缺席接下来的比赛后，英格兰国内一片哀鸿；本来鲁尼就是上海没有好利索，虽然他赶在小组赛最后阶段强行复出，但是他的状态实在没能达到成为英格兰救世主的程度；再加上高佬克劳奇实在难堪大任，而沃尔科特又实在太稚嫩了，所以英格兰队的世界杯前景实在让人堪忧。

　　不过虽然欧文受伤了，但是好大喜功的英格兰媒体并不承认他们已经离开了争冠的集团军，他们抓住了英格兰队最后的救命稻草，也是本届世界杯来英格兰队唯一的惊喜秦天来大肆炒作；他们认为已经在世界杯上打进三球的秦天有能力弥补欧文缺席的空缺，他们用射手榜上秦天三球仅仅落后东道主德国队主力前锋克洛泽一球位于射手榜第二位说事；他们认为秦天在影子前锋上表现不错来大肆宣扬；他们甚至摆出一副专家的模样说的头头是道：鲁尼在锋线上具有极强大冲击力，鲁尼无论是速度还是盘带都很不错，他只要在禁区里总是能够制造出很大的威胁；而秦天明显是鲁尼的绝配，秦天有着相当出色的盘带能力，甚至可以说在英格兰队中再也没有一名球员比秦天的盘带更加出色了；而最重要的是秦天的传球能力相当不错，他能够为鲁尼送出相当有威胁的传球；而秦天和鲁尼的前场组合能够带给所有的人压力，鲁尼已经成为了世界上最好的前锋之一，任何球队都不敢小看鲁尼；至于秦天，已经不需要再多说什么了，秦天已经打进了三粒进球位于射手榜第二位，谁还敢说英格兰队缺少进攻能力！

　　英格兰媒体向来都是很会聒噪的，他们每逢大赛都会蒋英格兰队吹捧为夺冠的大热门，而他们的球员也都是世界上最出色的球员；而现在，英格兰队三站全胜以小组赛的第一名出线，而他们的对手是南美球队厄瓜多尔，在英格兰媒体看来英格兰队已经稳进八强了；而小组赛已经陆续结束，很多媒体都迫不及待的开始对各大奖项进行猜测。

　　金靴奖的争夺很是激烈，射手榜上克洛泽以四球暂时位于榜首，而秦天三球位于第二位，外星人罗纳尔多两球，阿根廷射手克雷斯波和英格兰中场杰拉德同样以两粒进球对金靴奖虎视眈眈。

　　不过所有的球迷都不敢就此断定射手榜的最终归属，外星人罗纳尔多虽然已经成为了肥罗，但是他还差一球就将打破世界杯进球记录，他的恐怖的得分能力犹在，虽然他暂时落后两球，但是淘汰赛或许会成为他的舞台；至于暂时位于射手榜首位的德国空霸克洛泽，他的目前的呼声是最高的，毕竟德国队的锋线很大程度上都是依赖他的进球；至于克雷斯波和杰拉德，所有的人都不认为他们能够最终拿下金靴奖。

　　当然了，最大的意外可能就是秦天了，所有的人都没有想到这一个首次出现在世界杯舞台上的华裔会横空出世占据射手榜的第二位，虽然德国世界杯上各国射手整体表现都不算出色，但是三场比赛都以替补身份出场的秦天确实让所有的人大吃一惊；他不但在三场比赛里打进三球，同时也送出了两次助攻；可以说德国世界杯上最闪耀的新星就是秦天了；已经有不少媒体都对秦天表示关注了，更有很多的媒体都在热炒秦天可能会在本次世界杯结束后离开白鹿巷，因为先后有切尔西老板表示想要将秦天带回斯坦福桥球场以及老爵爷弗格森表示群体需要一个更大的舞台。

　　虽然很多媒体都在议论着秦天的技术特点，他们热炒着秦天是不是能够在豪门球队立足，但是毫无疑问的，本届世界杯的最佳新人将会在秦天和葡萄牙球星C罗之间产生；当然了，虽然还有一些媒体提出了其他的候选人，而秦天这是毫无例外的成为了最佳新人的最大热门。

　　外界的媒体的声音没能影响到英格兰的备战，他们失去了欧文，所以他们需要改变，他们需要重新制定战术来面对接下来残酷的淘汰赛；而这时候的秦天也在认真的备战，他知道自己的机会来了！


第162章 新的战术

　　2006年6月24日，当瑞士与韩国的比赛结束后，德国世界杯的小组赛全部结束，十六支球队得到了晋级十六强的资格；总体来说这届世界杯没有爆出太大的冷门，人们印象中的强队都进入了十六强；当然了，韩国人可不这么认为，在他们被淘汰出决赛圈后他们一直都在认真韩国队在的过早到了不公正的待遇，他们认为韩国队的实力稳居前四名；他们甚至认为韩国队也机会更进一步！不过这时候也没有人理会他们了，在02年的韩日世界杯上他们的拙劣表现已经让所有除了韩国本地人外的人感觉到可笑。

　　A组的东道主德国三战三胜拿到九分小组第一出线；南美球队厄瓜多尔两胜一负积六分小组第二晋级十六强；波兰一胜两负积三分无缘淘汰赛；至于哥斯达黎加他们三战皆墨早早的离开了德国。

　　B组中英格兰队虽然表现有些磕磕绊绊，但是他们依然保持着全胜的战绩晋级十六强；至于小组赛第二名的瑞典队一胜一平一负积四分获得出线权；南美刺客巴拉圭在最后一场小组赛中踢出了一场挽回颜面的一场比赛，他们一胜两负积三分离开了德国；至于首次进入世界杯赛场的特立尼达和多巴哥队一平两负结束了首次世界杯的旅程，虽然他们没能在世界杯上拿到胜利，但是凭借着顽强的作风赢得了全世界的尊重。

　　有着死亡之组之称的C组的比赛很是惨烈，南美豪强阿根廷队两胜一平积七分拿到小组头名；第二名被同样两胜一平积七分的无冕之王荷兰队拿到，只是他们在净胜球上落后，所以他们只能屈居第二；至于非洲大象科特迪瓦一胜两负积三分遗憾的结束了世界杯的比赛；而塞黑队三战全败结束了世界杯的征程。

　　D组的比赛中，葡萄牙一枝独秀三战全胜拿到九分取下小组第一；墨西哥队一胜一平一负拿到四分晋级十六强；而安哥拉队两平一负拿到两分遗憾的离开德国；亚洲豪强伊朗队一平两负无缘下一轮的比赛。

　　E组的比赛中竞争同样激烈，蓝衣军团意大利两胜一平拿下七分小组第一出线；第二名的较量在加纳与捷克之间展开，最终加纳队两胜一负拿下六分抢下宝贵的晋级名额；至于捷克队只能遗憾的离开德国世界杯；至于有着足球荒漠之称的美国队扮演者打酱油的角色，他们一平两负了无遗憾的离开了德国。

　　F组的比赛中五星巴西虽然状态不算出色，魔幻五重奏虽然没能踢出人们预期中的强势足球，但是也顺利地三战全胜取下小组第一；至于第二名被澳大利亚队以一胜一平一负积四分的成绩拿到；克罗地亚队很是伤感的以两平一负积两分的成绩位于小组第三无缘淘汰赛；至于在02年踢入过16强的日本队一平两负灰溜溜的离开德国，而赛前日本球星中村俊辅狂妄的，“克罗地亚和澳大利亚均不堪一击，在我们眼中，巴西是唯一的敌人。”也成为了笑话。

　　G组的比赛中瑞士队出人意料的以两胜一平的成绩拿到小组头名；至于高卢雄鸡法国队出人意料的居然只能以一胜两平积五分的成绩惊险晋级十六强；曾经在本土打进四强险些摘牌的韩国队在本届世界杯上表现不错，他们拿到了一胜一平一负积四分的成绩，要不是因为在02年他们太过无耻的连续利用引发争议的判罚进入四强而得罪了太多人，相信这时候也不至于遭到那么多的奚落了；至于多哥队，他们是坚定地陪太子读书的角色，三战全败的他们很是干脆的离开了德国。

　　至于H组，西班牙三站全胜晋级淘汰赛；而乌克兰也是凭借着两胜一负积六分的成绩晋级十六强；而突尼斯和沙特同样一平两负收拾行李离开了德国。

　　当小组赛结束，世界杯也进入了更加激烈的淘汰赛；根据规则A1将对阵B2，C1将对阵D2；B1对阵A2，D1对阵C2……。

　　当小组赛的赛程公布出来，所有的球迷都翘首以待接下来精彩的比赛；德国队将对阵瑞典队，阿根廷将对阵墨西哥队，这两球比赛的胜利者将进入四分之一决赛；意大利队和澳大利亚队展开淘汰赛，而瑞典队将会和乌克兰队竞争八强的名额；英格兰队将会和厄瓜多尔展开比赛，他们中的胜利者将会和葡萄牙和荷兰的胜利者展开四分之一决赛；巴西队将和加纳队展开比赛，如果不出意外巴西队将会和西班牙和法国队之间的胜利者展开四分之一的比赛，而现在巴西队要祈祷的是希望法国队无缘八强。

　　分组完毕后英格兰与厄瓜多尔的比赛将在北京时间6月26日进行；虽然英格兰队进入了16强，虽然他们的对手厄瓜多尔实力不算强，但是英格兰队依然有这艰巨的挑战；首先欧文确定将会休战五个月，这样使得英格兰队原本就缺兵少将的锋线更加捉襟见肘；当然了，或许现在很多的球迷都将希望寄托在秦天身上，他们盼望着秦天能够弥补欧文留下的空缺；但是就算秦天这个半路出家的算作锋线的球员能够暂时的补充英格兰的锋线，但是英格兰的中场问题显然还是需要改善的。

　　在近几个赛季的英超赛场上，兰帕德绝对称得上一个能够呼风唤雨的人物，然而他在本届世界杯中的表现只能用‘惨不忍睹’四个字来形容。在全部三场小组赛中他都踢满全场，比赛中兰帕德均表现出了超强的射门欲望，可惜他的射术实在是令人失望，对方球门四周成了他发泄心中怒火的标靶。要不是秦天异军突起使得英格兰队在最后一轮的比赛中表现不错，那么相信切尔西中场将会遭到更多的抨击。

　　而现在的英格兰队中同样有着不小的危机，一旦将秦天推向锋线，那么英格兰的中场出了乔科尔外，其他的几名球员的盘带能力都有些不足；埃里克森在中场的人员配置同样存在不小的问题，边路球员突破能力几乎为零，杰拉德和兰帕德这一对技术相近的中场似乎在比赛中没有丝毫的默契，两德在中场互相掣肘，地球人谁不了解英格兰中场难堪的现状？他们将成为英格兰队的不定时炸弹。

　　而继续让秦天出任自由人或者将秦天安排在中场打出4-5-1的阵型，那么说不定将会带来更大的灾难，虽然秦天在对阵瑞典队的比赛中表现抢眼，但是这不能掩盖英格兰队不适应单前锋的不足，而那一场比赛被寄予厚望的鲁尼就表现糟糕，以至于这个看上去很是憨厚的小胖子在比赛后怒摔球鞋；实际上目前这支英格兰队根本就不适合单前锋战术。贝克汉姆、乔·科尔两名边前卫太靠近边路，他们在运动战中难以给对方球门形成直接威胁。鲁尼也完全不适合出任单箭头，尽管身体强壮、冲击力强劲，但是181cm的身高让他很难在高空球的争夺中占到上风；此外，英格兰中场线难以传出有威胁的直传球，在这样的战术安排下，鲁尼难以发挥自己奔袭能力强的长处。

　　而现在英格兰队要做的就是如何激发兰帕德的状态；这名切尔西中场自从世界杯开打以来，总是一再的浪费机会，无论他身前有两个前锋还是一个前锋，他都有大量的射门机会，但是他到目前为止，制造了近二十次射门，却没有一个进球。他的低迷，让整个英格兰都深受其害。如果他总是保持这样的状态，那么也许变阵451根本就不具备任何可能，因为把进球的重任交给他，很难有好的效果。

　　在外界还在猜测英格兰队接下来的战术的时候，英格兰队也在抓紧时间紧锣密鼓的备战；而在封闭训练中秦天确实出现在了英格兰队的主力阵容中，相信以瑞典人埃里克森的古板守旧，在欧文缺席的情况下，他很难将状态正佳的秦天按在板凳席上；而秦天，说实话，对于英格兰主帅安排的新战术相当的不习惯；他甚至觉得哪怕自己去踢不是很习惯的影子前锋的位置也比现在的中前卫要好得多；虽然在很多的时候他在热刺就是这么一个位置。

　　虽然秦天已经向埃里克森表示了自己对于现在位置的不习惯，虽然英格兰队的其他几名球员或多或少也向埃里克森表示了现在的阵容的不适应；但是拿着足坛最高年薪的教练埃里克森固执的认为自己精心为英格兰量身制定的战术是完美无缺的，他认为现在的战术将很有可能帮助英格兰队走到最高峰；或许，已经急了眼的瑞典人已经被逼到了绝境。


第163章 危机

　　北京时间2006年6月25日凌晨，德国世界杯八分之一决赛打响，作为东道主的德国队将在慕尼黑迎战北欧海盗瑞典队。

　　此役德国阵容唯一的变化就是梅策尔德伤愈顶替了胡特；瑞典方面，‘神塔’伊布及时从伤病中恢复过来，他将和拉尔森一起对德国队的防线制造麻烦。

　　本场比赛年轻的德国战车信心十足的开始了新的征程，在赛前表现的信心十足的年轻的德国战车们用一个梦幻开局打开了胜利之门；第4分钟，德国队长巴拉克禁区前沿送出一脚妙传，德国前锋克洛泽高速插上，瑞典门将伊萨克森出击将克洛泽扑倒；主裁判没有鸣哨，这时候的瑞典后卫抢在克洛泽爬起来前跟进飞铲将球挡偏；而这时候的德国年轻的前锋卢卡斯·波多尔斯基截下皮球就是一脚垫射；虽然瑞典球员卢西奇在门前想要头球解围蹭到了皮球，但是皮球还是费劲了瑞典的球门！一比零！德国队开场仅四分钟就取得了梦幻开局。

　　比赛进行到第12分钟，德国队快速反击；克洛泽禁区前漂亮的一扣，皮球很听话的滚到了波多尔斯基脚下，波多尔斯基中路劲射破网！2-0！波多尔斯基梅开二度！

　　第28分钟，卢西奇被黄牌警告，瑞典队麻烦了。比赛进行到第35分钟，瑞典后卫卢西奇在中场附近拉人犯规，主裁判西蒙示意比赛继续，但在现场强大的东道主压力下，西蒙很快又掏出黄牌，卢西奇2黄变1红被罚下。这一下瑞典队彻底的无力回天了，他们将在整个下半场面临场上少一人的不利局面，更何况他们还落后两个进球！

　　凭借着波多尔斯基的两个进球，德国队率先进入八强！

　　而在6月26日进行的另一场八分之一决赛中，在第98分钟，阿根廷中场罗德里格斯打入一记堪称世界波的进球，帮助阿根廷在加时赛二比一战胜墨西哥队成为第二支进入八强的球队。

　　而在稍微一些时间在斯图加特戈特利布·戴姆勒球场进行的另一场八分之一决赛中，立志于夺冠的英格兰队将面对他们的淘汰赛首个对手厄瓜多尔队。

　　厄瓜多尔队虽然在世界足坛上一直都是一个小角色，但是在德国他们成为了表现最抢眼的那一支黑马球队；虽然他们没有超级球星，但是他们在小组赛中同样有着出色的表现；他们在小组赛的前两战后就轻松的获得了出线权，这也是他们历史上首次杀进世界杯的16强；他们在小组赛的三场比赛中打进了5粒进球，这很大程度上说明了厄瓜多尔队不缺乏攻击力；而在小组赛与德国的最后一轮比赛中厄瓜多尔队启用了大量的替补，他们无疑将是希望让主力球员养精蓄锐与英格兰队在八分之一决赛中死磕。

　　尽管欧文因伤提前退出，但是没有人会怀疑英格兰队的实力；现在的这支英格兰队，堪称他们历史上的最强阵容之一，每个位置都有世界级的名将担当。虽然欧文离开了德国，但是鲁尼还是有机会撑起英格兰的锋线的；在中场有着贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、乔科尔以及最近一段时间状态火热的秦天；而后卫线上阿什利·科尔、里奥·费迪南、以及约翰·特里也帮助英格兰队构建起世界级的后防线；所以他们成为了世界杯的夺冠大热门。

　　不过英格兰同样存在自己的问题，那就是他们并未在比赛中将应有的战斗力最大化地体现；他们虽然在小组赛中表现的磕磕绊绊，但是球迷们有理由相信英格兰队会轻松地拿下厄瓜多尔队进入八强；不过，现在有一些不为人知的事情困扰着英格兰队，那就是对于埃里克森的新的战术英格兰球员们颇有微词。

　　实事求是地说，现在的英格兰是一支丑陋的英格兰：保守，呆板，毫无灵性。维战绩论的埃里克森是一名彻头彻尾的保守党；地球人都知道淘汰赛不好打，但是瑞典人固执地认为英格兰队需要战术平衡，所以这时候就需要削弱一些进攻了。

　　这一场比赛英格兰对阵容进行了调整，在右后卫位置上，哈格里夫斯取代了卡拉格。中场方面，秦天首次先发出场，他将和兰帕德共同出现在中路；而杰拉德将出任后腰保护秦天和兰帕德的身后；锋线上鲁尼出任单前锋，英格兰本场的阵型是埃里克森处心积虑的为英格兰打造的4-1-4-1阵型。

　　厄瓜多尔方面的首发没有任何意外，门将12号莫拉；后卫线上4号德拉克鲁斯、3号乌尔塔多、17号埃斯皮诺萨、18号雷阿斯科；中场8号门德斯、16号巴伦西亚、14号卡斯蒂略、20号埃德温·特诺里奥；前锋11号德尔加多、21号卡洛斯·特诺里奥；这是一套典型的进攻阵容。

　　或许埃里克森的4-1-4-1战术能够将英格兰队球员们最大程度上利用起来，或许在埃里克森看来只要安排出4-1-4-1战术就能够让英格兰的中场更加强大起来；毕竟秦天的状态有目共睹，将秦天弃之不用明显是一个天大的浪费，但是现在的英格兰中场足够拥挤了；英格兰的队长贝克汉姆肯定是稳稳的占据着右路；至于左路，虽然秦天现在偶尔会在边路活动，但是他毕竟不是边路球员，他在边路有时候还是会显得有些不够熟悉，而乔科尔的表现也算得上不错；至于中场，那更是英格兰球迷与媒体津津乐道的话题，杰拉德和兰帕德一直都是所有的人所期待的。

　　而欧文受伤后4-4-2阵型就没必要了，毕竟鲁尼还是能够给球迷带来足够的期望的；所以在这时候，埃里克森的4-1-4-1阵型似乎就名正言顺了；但是埃里克森的想法明显太过理想化了，杰拉德技术全面，让他后撤打后腰先不说浪费了杰拉德不俗的进攻能力了；单单是中前卫的位置上就足够英格兰喝一壶了。

　　在埃里克森的战术中秦天和兰帕德搭档中路，先不兰帕德在世界杯上状态低迷了，就是这个所谓的组织核心的定位就让人百思不得其解了；在名气上，在实力上现在的秦天虽然有着长足的进步，但是现在的秦天毕竟还不能跟世界级球员兰帕德相比，所以虽然兰帕德状态糟糕，但是他得到组织核心的地位也能够让人接受；但是在埃里克森的新的战术中秦天和兰帕德同样出现在中路，而秦天似乎承担起了组织的任务；当然了，这不是代表埃里克森剥夺了兰帕德的组织核心的地位，他明确的表示兰帕德在接下来的比赛中将会继续成为英格兰队的战术核心！

　　秦天是需要拿球在脚下才能够将自己的实力发挥出来，他可以利用自己的盘带与突破来制造一些机会；而兰帕德虽然盘带略逊色于秦天，但是他的全面的能力让所有人感觉到惊叹，没有主教练会忽视兰帕德带给球队的帮助。但是这一次，埃里克森就有些让秦天和兰帕德两人进退两难了。

　　这一下问题可就来了，秦天得到了任务是组织球队的进攻，兰帕德也是同样肩负着组织进攻的职责，那么到底谁才是真正的中场发动机？到底谁才能在这个战术中享有更多的活动空间？

　　比赛一开始双方球员就展开了疯狂的进攻，在不到三分钟的时间里双方各自一次越位；而在比赛的开始阶段，埃里克森处心积虑推出的4141阵型便失去了其预料中的作用，英格兰5人充斥的中场并没有给对手制造太大的麻烦，而前场孤立无援的鲁尼更是成了一只断线的纸鸢。厄瓜多尔制定的战术收到了预期中的效果，在前场他们盯死鲁尼；在中路，秦天只要一拿球就会被包夹；边路上，他们一个劲地想要将贝克汉姆往中路逼；至于乔科尔，他已经被铲倒了好几次了。

　　虽然英格兰的中场暂时没能组织起有效地进攻，但是所有人都相信英格兰能够拿下这场比赛，可是当比赛进行到第11分钟，所有的英格兰球迷都开始提心吊胆；而那些一直希望英格兰落败的球队则看到了希望。

　　英格兰之所以成为世界杯的夺冠大热门，不仅仅是他们拥有一个超级中场，还因为这些英格兰的后卫们都是世界级的，而当英格兰的后卫出现失误时，尤其是人们印象中的英格兰最好的中后卫在他最擅长的防守时出现失误，这让人们也开始怀疑英格兰的后防线是否真像想象中的那样牢不可破。


第164章 主教练，对不起了！

　　上半场比赛最好的机会不是来自于英格兰，而是厄瓜多尔。上半场比赛进行到11分钟，厄瓜多尔门将莫拉大脚开球后将球送到英格兰的后场，特里头球解围失误将皮球蹭向了本方球门，厄瓜多尔球员C.特诺里奥卸球之后直接面对英格兰门将罗宾逊，好在英格兰的左后卫阿什利·科尔奋力回追，并在对方射门的一刹那做出了铲球的动作，皮球蹭到了他的腿之后击中了球门的横梁。英格兰有些幸运的保住了自己的大门，而在厄瓜多尔这一系列的进攻过程中，切尔西铁卫特里竟然在瞬间犯了一个几乎是不可饶恕的错误。

　　在人们的心目中，特里的防守稳健而且状态稳定，在切尔西就有后防铁人的称号，他最擅长的就是头球，屡屡能在关键时刻头球破门帮助球队得分。但是今天，特里却差点栽在自己的头球之下，正面面对来球，特里在判断的时候竟然出现了偏差，以至于起跳之后他的高度根本不能将皮球解围，反而是蹭向了本方禁区。

　　幸亏是阿什利·科尔的及时铲球，才保住了特里的一点颜面。否则如果最后因为这个失球而让英格兰陷入被动，那么特里将会成为英格兰的罪人！自从特里成一个世界级的中卫以后，在国家队的中后卫位置上特里就牢牢的占据了首发的位置，而坎贝尔和费迪南德只能是谁的状态好谁来跟特里搭档。不过，今天的这一次失误也会让所有人心里一惊，本来以为是最稳妥的位置竟然出现了最不应该的失误，而这个失误的制造者还是后防线上铁打的主力。

　　而当所有人还在庆幸英格兰队幸运的抱住球门的时候，当所有的人还在议论英格兰看似强大的中场依然没能表现出人们预期中的强势的时候；在比赛的第20分钟，戴姆勒球场响起漫天的嘘声。

　　当时厄瓜多尔队员特诺里奥在禁区前沿寻找机会，但是这时候的英格兰中后卫居然不可思议的从禁区里冲了出来；他在所有的人的瞠目结舌中很是干脆的踢到了特诺里奥，这是一个明显带有报复性质的犯规！虽然主裁判给了特里一张黄牌，虽然主裁判给了厄瓜多尔一个定位球，但是球场上的硝烟味还是弥漫开来。

　　而特里接二连三的不可思议的表现更是引得戴姆勒球场一片嘘声，或许这时候不止是厄瓜多尔球迷在嘘特里了，中立的球迷对特里发出嘘声也不足为奇，甚至有不少的英格兰球迷也对特里的表现感到不满；虽然英格兰球迷所在的看台没有爆发出强烈的嘘声，但是零星的嘘声还是让所有的人都知道他们对英格兰球员在球场上的表现感觉到不满。

　　而英格兰队的上半场比赛表现让人失望，他们在中场完全没能踢出有效地配合，他们完全不能够将球送到厄瓜多尔的禁区；不能说鲁尼表现的不好，凭借旋风般的速度、强劲的冲击力、开阔的视野以及不错的脚下技术，小胖完全有能力成为英格兰队的‘钥匙’，但是从目前的状况来看，上半场一脚射门都没有的小胖想要打进世界杯首球可能还需要等待了。

　　鲁尼不进球，问题出在埃里克森的战术上。尽管身体强壮、冲击力强劲，但是小胖儿的风格特点显然并不适合打第一前锋。本场比赛中厄瓜多尔整体队形非常靠后，至少有两名球员随时紧盯鲁尼，英格兰队单一的攻击点是对方肆无忌惮的对小胖实施包夹的最大原因。

　　其实上半场鲁尼还是为英格兰队制造了一些进球机会的，可是他的队友们没能把握住这次机会；第28分钟，杰拉德中场附近直传，鲁尼横敲，兰帕德跟上远射，球被厄瓜多尔门将莫拉扑住；第36分钟，英格兰获得中路任意球，贝克汉姆直接射门稍稍偏出右门柱外；而制造出这粒任意球的就是小胖。

　　上班半场双方打成零比零平，对于这样的表现不要说球迷了，就连场上的英格兰球员也都知道自己的表现糟糕成什么样，所以在更衣室里，中场休息时的英格兰球员们一个个脸色都很难看；虽然他们在赛前都表示不会轻敌，但是面对首次杀进16强的厄瓜多尔队，英格兰球星们要说完全的重视也不见得；或许他们都认为这一场比赛将会很轻松的拿下来，但是事实上，英格兰的球员的表现只能用‘拙劣’一词来表达。

　　秦天也很不爽的用毛巾遮住脑袋坐在衣柜前，上半场的比赛秦天感觉到了自己在埃里克森的新战术里完全被束手束脚，虽然他和兰帕德的位置都被前提担任攻击型中前卫，但是埃里克森在进攻中，在组织中根本没有对两名球员的职责分出主次；所以无论是秦天还是兰帕德都有些被对方干扰，他们不知道如何才能够更好地将自己的位置定位好，他们不知道自己在球场上究竟扮演着什么样的角色。

　　谁该主攻，谁应主守？谁该套边，谁管插上？谁来组织，谁来突进？如果由秦天或兰帕德中的一人来操刀，这些问题当然可以迎刃而解，可是当两人携手出战，主角与配角就成了一个十分敏感的问题。一支球队不能拥有两名核心，否则其战术打法必将陷于混乱。一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，虽然瑞典人没有听过这句中国谚语，但是他应该懂得这个道理。埃帅自以为遣上两名在联赛中公认的组织核心人物就能改变英格兰中场运转不利的情况，孰料自作聪明的瑞典老头却是搬起石头砸了自己的脚。

　　在现代足球分工愈来愈细化的今天，作为一名主教练的起码职责就是：给场上队员以明确的位置分工，让他们懂得自己在比赛中所应该扮演的角色。遗憾的是，埃帅却并没意识到这一点，所以他糟蹋了两名本可以踢得很好的中场球员。秦天在热刺的后半段比赛中渐渐地开始承担起更多的组织责任；而兰帕德一直都是切尔西的中场核心；但是在英格兰队，在埃里克森的战术下，他们谁都不清楚自己的定位；不过对他们来说，唯一的好消息就是埃里克森算是比较聪明的让杰拉德拖后承担起了防守的责任。

　　“能够看得出来你们在上半场的比赛里表现还是不错的，其实我们有机会取得领先的，只是我们的运气不太好，我们没能抓住机会；所以在下半场我们需要继续保持这样的状态，当然了，我们也需要一些提高，比如说抓住机会打进一球。”当埃里克森的话音刚刚结束，整个更衣室一片死寂，在场的英格兰球员们一个个都不可思议的看着埃里克森。

　　就上半场那样的比赛还叫表现不错？在秦天看来埃里克森已经不是被淘汰赛的重压逼得力求稳妥了，现在的瑞典人似乎已经成为了消极、不思进取的代名词！

　　“小伙子们，你们放轻松一点，我为你们安排的战术是经过科学的计算的，我想你们会得到最后的胜利的。”埃里克森似乎没有看到英格兰球员脸上的错愕，他依然脸带笑意的拍了拍手说道，“有时候主教练可以帮助球队提高，但是很多时候更需要靠球员们的表现，对于你们上半场的比赛，我想你们这些球员会比我更清楚；我想我已经安排好了战术，那么现在你们要做的就是好好的努力了；我觉得这时候我似乎已经成为了这个更衣室最多余的那一个人，我觉得你们在一起沟通一下可能会有更好的效果。”

　　看着埃里克森走出了更衣室，秦天顿时皱起了眉头，对于埃里克森秦天谈不上喜恶，虽然埃里克森将他招入英格兰队，但是秦天没有对埃里克森有多少的感激，毕竟在这里埃里克森没有对秦天足够的信任，在这里埃里克森对他的帮助也很有限；而现在，埃里克森的保守已经让秦天感觉到了失望。

　　“我叫秦天，托特纳姆热刺中场；我的盘带和传球不错，不足的地方是射门和经验有些欠缺。”看到英格兰的球员们一个个苦大仇深的板着脸，秦天忽然面色一狠扯下盖在脑袋上的毛巾狠狠地说道。

　　“我叫大卫·贝克汉姆，皇马右前卫；我的传中与定位球不错，当然，我的盘带与突破一直都是很多人抨击的地方。”看到队友们一脸不解地看着秦天，英格兰的队长率先明白秦天的意思，他知道秦天这是想要和队友们开诚布公的寻找最终的寻找胜利的钥匙。

　　“我是弗兰克·兰帕德，切尔西的中前卫；他们都觉得我是全能球员，但是我想我在世界杯上的表现大家都看到了，我想你们也可以认为我是全不能，对于这点我不会在意。”兰帕德这时候也苦笑着说道。

　　“我是利物浦的史蒂文·杰拉德，至于我的技术特点，你们可以参考前面的那一位队员。”杰拉德这时候也吐了一口气说道。

　　当英格兰的球员们一个个的做着最简单的自我介绍时，虽然他们都已经比较熟悉了，但是他们也知道现在他们或许即将上演一场让全世界震惊的一幕。

　　“作为英格兰的队长我想我可以有一些自己的想法，上半场我们的表现很糟糕，我们根本不是人们印象中的那一支几十年来英格兰最好的球队；我想这不只是一个两个球员的责任，我们现在是一支整体，我们必须团结起来一起解决问题。”贝克汉姆作为英格兰队的标志性球员，作为英格兰队队长的他这时候咬了咬牙站了起来，“球队表现不好有很大的原因是我们几名中场球员没能阻止其有效的进攻与防守，我为我们的表现向大家道歉。”

　　“我上半场的比赛很糟糕，我们没能彻底的冻结对手的进攻，我为我们没能保护好我们的进攻球员身后道歉。”特里这时候也站了出来。

　　“我觉得我们的战术可能出了一点问题，我在前场根本得不到任何的帮助。”小胖鲁尼苦着脸说道，“当然了，我不是说我么的中场没能帮助到我，我只是说我们的战术看起来出了一些问题，我们需要一些改变。”

　　“所以这是我们召开这次临时会议的原因。”兰帕德这时候说道。

　　“最终的结果可能就是我们需要改变一下战术，至于我们的教练，我想对不起了。”秦天这时候恶狠狠地总结道！


第165章 我帮你打掩护

　　当英格兰和厄瓜多尔的下半场比赛开始的时候，在所有的球迷的关注中，他们发现英格兰踢出了一个和上半场完全不一样的战术风格；在下半场的比赛中，英格兰的中场球员们的活动范围更大了，他们再也不是像上半场那样一板一眼的站在自己的位置上了，他们再也不是分不清主次在进攻时犹豫不决了。

　　在中场休息时，在埃里克森离开更衣室后，英格兰的球员们很是疯狂地开始质疑英格兰主帅埃里克森的战术；他们认为埃里克森的战术过于死板，过于保守，而事实上英格兰现在的阵容确实不适应埃里克森的战术；英格兰球员整体来说没有脚下技术特别细腻的，所以他们想要和巴西那样踢出华丽的配合很难；当然了，英格兰球员也有着不错的实力，但是现在的英格兰队实在不适合传统的高举高打的战术。

　　作为单前锋的鲁尼虽然具有很强的冲击力，虽然鲁尼的身体也很强壮，但是在锋线势单力孤的他根本不可能在厄瓜多尔的后卫群中抢到皮球；而这场比赛里英格兰的突破能力较强的乔科尔和秦天更是被对手严密的封锁住突破的线路，所以在上半场，英格兰队确实踢得相当丑陋。

　　对于更换主教练埃里克森的战术英格兰球员基本上没有任何异议，先不说瑞典人的功力、保守抑制住了英格兰球员的发挥；而瑞典人在场下的为人也让英格兰球员相当的不齿；在今年的年初，英格兰小报《世界新闻报》爆出‘酋长门’，这一下让瑞典人基本上失去了球员们的信任，而他与英格兰队的几大巨星关系也处于决裂；要不是因为瑞典人将肯定会在世界杯后走人，要不是因为英格兰队的稳定，那么说不定更早的时候就会爆发出更衣室矛盾了。

　　《世界新闻报》记者马哈姆德也是位骗术精湛的大师。1998年，他假扮成阿拉伯富商飞到西班牙，用美酒为代价从纽卡斯尔前主席谢泼德嘴里套出了一大堆猛料，纽卡斯尔球迷因此知道了自己花50英镑购买的正版球衣实际价值仅为5英镑，纽卡斯尔时任队长希勒因此知道了自己在主席心中不过是个不会笑的保姆，谢泼德还向马哈姆德炫耀性经验，称自己的目标是拜访英格兰所有的妓院。

　　8年后，‘奇迹’重演。马哈姆德再次出动，他假扮的依旧是一名中东富商，自称要收购阿斯顿维拉，这次上当受骗的是时任英格兰主帅埃里克森。被美酒灌得晕乎乎的瑞典人毫无顾忌地讽刺英格兰国脚，他说欧文‘在纽卡斯尔不快乐，但赚的钱多’，他说鲁尼之所以脾气坏，‘是因为家境贫穷’，他说费迪南德‘这个人有时候太懒’，他说他可以将贝克汉姆轻松地带到阿斯顿维拉，他可以让贝克汉姆帮助阿斯顿维拉卖球衣；这时候的埃里克森也暴露出他的骄傲自大，他将自己和风头正劲的狂人穆里尼奥并成为世界上最好的主教练，他可以帮助阿斯顿维拉迅速崛起，他可以利用自己手里的资源帮助‘真心想买球队的中东富豪以低于市场价的价格拿下球队’；当然前提上必须给他一份世界第一主教练年薪；———这就是震惊英格兰足坛的酋长门，埃里克森一时间声名狼藉彻底失去了英格兰球迷的信任；而马哈姆德也因此名声大振。

　　而在酋长门曝光之后，埃里克森的做法让全世界球迷感觉到无语；或许他也意识到自己对英格兰球星的肆无忌惮的嘲讽会引起球迷的反感，所以为了保住他的英格兰帅位，他在世界杯开赛前更是近乎肉麻的热捧那些被他曾经批评的体无完肤的球员；脾气暴躁的鲁尼成为了英格兰近几十年来最好的射手；贝克汉姆成为了英格兰历史上最好的队长；费迪南德也成为了世界上最稳定的中后卫之一。

　　不过这一切暂时都与英格兰球员无关了，他们暂时性的选择性遗忘那个坐在教练席上的瑞典人埃里克森，他们根据自己在更衣室里商量出来的战术尽可能的让自己在比赛中表现出不错的状态；而所有的解说员也看出来了英格兰下半场的变化，只是他们在滔滔不绝地议论着英格兰队下半场的变化的时候也在纳闷着为什么埃里克森非要等到英格兰队表现糟糕的时候才会想到变阵。

　　只是解说员们不知道的是看到英格兰球员在场上的表现，瑞典人脸色铁青，这根本就不是他的深思熟虑的为英格兰打造的4-1-4-1阵型，英格兰球员的战术的改变就根本不是他所安排的！

　　当下半场比赛时，场上最大的改变就是英格兰的中场出现了变化；杰拉德位置稍微前移，虽然他还承担着一定的防守任务，但是再也不是毫无进攻的权力；至于兰帕德，他也暂时性的放下了他不熟练的盘带突破任务，现在的他按照他在切尔西的踢球习惯进行比赛，他开始负责中路的长传和调度，当然了，兰帕德闻名的插上进攻也是不能放弃的；至于两个边路，他们的活动范围也在一定程度上进行的增加，对于跑动的要求也随之增加。

　　至于秦天，他回到了他的前腰的位置，现在的秦天的任务就是利用自己的突破与盘带来为前锋线上的鲁尼送出传球；当下半场开始时，英格兰的中场开始有意识的加强配合，他们再也不是毫无章法的单打独斗。

　　虽然一时间英格兰的球员们还不能在现在的战术中配合绝对默契，虽然英格兰的球员们在场上的表现还是没能达到人们想象中的所向披靡，但是所有的人都能够看得出来下半场的英格兰队与上半场的英格兰队判若两队；他们也渐渐地让那些不耐烦的发出嘘声的英格兰球迷开始欢呼起来，他们渐渐的也展露出一些世界顶级强队的风采。

　　第50分钟，乔科尔面对厄瓜多尔球员的包夹将球分到上前接应的秦天的脚下；而秦天这时候也开始利用脚下不逊色于南美球员的细腻叫法连续的晃开厄瓜多尔球员的防守；当他送出直塞球后，完全没有想到秦天能够在厄瓜多尔两名球员的包夹下突破成功传球的鲁尼完全忘记了抢点。虽然这一次的进攻无疾而终，但是在场的英格兰球员都士气大振，他们从这一次的进攻中看到了一支不一样的英格兰队，他们似乎模模糊糊间抓到了胜利之匙。

　　比赛第57分钟，状态渐渐好起来的英格兰打出一次相当具有威胁的进攻；兰帕德和杰拉德这一对攻守俱佳的英格兰中场联手截下厄瓜多尔的进攻；得球后的兰帕德第一时间长传将球送到中路的秦天脚下；而秦天再一次的在全世界面前展现出自己的细腻的脚法，他用连续的虚晃以及变速甩掉对手，他在禁区前沿一脚挑传将球送进禁区；而强壮的小胖鲁尼在争抢中被撞倒在地，在英格兰球迷的山呼海啸的要‘点球’的呼声中，主裁判示意比赛继续进行。

　　虽然三狮军团的球员对这一次的判罚有些遗憾，但是他们很快又打起精神来投入到接下来的比赛，毕竟他们现在表现出来的状态还是不错的，毕竟面对世界二流球队厄瓜多尔，他们终于踢出了还算漂亮的比赛。

　　当比赛进行到第六十分钟，戴姆勒球场成为了英格兰球迷欢乐的海洋；秦天在和兰帕德做完撞墙配合后轻松的带球杀向前场，面对厄瓜多尔的球员的补防，秦天很是聪明的利用脚后跟一磕将球送到从边路插上的乔科尔脚下；本场比赛的乔科尔一直受到厄瓜多尔的严密防守，只要他一拿球，那么他就会受到残酷的包夹，这一次也不例外；当乔科尔内切后他被回追的厄瓜多尔球员特诺里奥放倒在地，英格兰队赢得了一个稍微有些靠左的前场任意球！

　　当乔科尔制造了这粒任意球后，所有的英格兰球迷都充满期待地看着慢慢朝着罚球点走去的英格兰队长贝克汉姆；贝克汉姆脸上的迷人的微笑已经消失了，他现在满脸严肃，谁都知道这一个位置不错的任意球很有可能帮助英格兰队打破僵局取得领先；有着黄金右脚之称的贝克汉姆一直都是英格兰队的定位球的首先，现在的贝克汉姆承担的压力可想而知。

　　“这个，大卫，你的身体状况还好吧？”秦天这时候没有扎进禁区排人墙，虽然他的身高在足球场上不算矮，但是他真的没有去挤禁区争头球的习惯，看到贝克汉姆的脸色有些惨白，秦天有些担心的走了上去问道，他知道贝克汉姆赛前似乎身体状况有些不好。

　　“我想我现在的感觉很棒，这粒球我有很大的把握。”贝克汉姆看到一眼距离球门大概二十五六米左右的皮球点了点头说道。

　　“确实是一个位置比较好的罚球点，不过大卫，我看你身体状况不是太好，而且你又是右脚球员，要不你再考虑考虑？”秦天心有不甘的看了一眼皮球眼巴巴的看着贝克汉姆说道。

　　“你觉得我的右脚不能踢位置稍微有点靠左的任意球？”贝克汉姆有些好笑地看了一眼秦天，全世界都知道在这个世界上比贝克汉姆脚法更好的任意球大师没有几个，别说这只是一个位置稍微有些靠左的任意球了，就算是完全在左路的任意球，贝克汉姆都有把握能够用一记完美的弧线攻破对手的球门。

　　“那好吧，我去禁区抢点好了。”秦天看了一眼皮球，虽然这段时间他的任意球有了一些提高，但是显然现在的秦天还是动摇不了贝克汉姆任意球首选的位置。

　　“人墙快排好好了，调整一下心态别紧张。”贝克汉姆看了一眼秦天慢慢地转身在距离皮球五米左右的位置站好做着最后的准备。

　　“还不赶紧找到自己最习惯的助跑位置，我帮你打掩护！”看到秦天有些错愕地看着自己，贝克汉姆标志性的微笑又浮现出来。


第166章 落叶球

　　“注意我跟你说过的那些小技巧，虽然它们不一定能够让你成为最好的定位球手，但是我想现在它们能够给你一些帮助；你不用刻意的注意皮球的角度与力度，你现在需要学的就是更好地把握时间，你首先要学会的就是观察人墙的反应；就像你在训练中做的那样，我相信你可以把握住这次机会。”见到秦天还在发愣，贝克汉姆跑过来指着已经落成的人墙说道。

　　在英格兰队中不乏任意球好手，先不说以一记圆月弯刀的贝式弧线了，就是杰拉德和兰帕德也是响当当的任意球好手，秦天在英格兰队中除了学习远射的技巧外也没少向这几大任意球好手学习经验；或许在队内训练赛中没有排出人墙这样的正规的防守方式，但是在训练中秦天渐渐地也开始将这些任意球好手的经验与自己的一些技巧开始进行融合，而效果看上去也很不错；起码现在的秦天得到了贝克汉姆的肯定，他将这次宝贵的任意球机会给了秦天。

　　贝克汉姆在全场球迷的注目中缓缓地退到距离皮球五米左右的位置，看起来贝克汉姆会是利用充足的助跑来完成这一脚任意球；这时候的厄瓜多尔的禁区里已经人满为患了，所有的人都知道贝克汉姆的定位球的威力，所以这时候的厄瓜多尔球员都小心翼翼的做着最后的准备；至于英格兰队球员，头球比较出色的特里等人先后挤进了禁区，虽然贝克汉姆的任意球威力很大，但是总的有人来帮他吸引对手的注意力吧！而在这时候，秦天也不声不响的站在距离皮球左侧不到两米的地方停了下来。

　　当主裁判吹响可以罚球的哨声时，贝克汉姆高高的竖起两只大拇指，所有人都认为贝克汉姆可能会寻找禁区里的队友争；带着无数球迷期待的目光贝克汉姆启动了；贝克汉姆的速度不快，对于他拿球的任意球，贝克汉姆更是表露的轻车熟路，他不紧不慢的朝着皮球跑去；他这是在吸引厄瓜多尔球员的注意力，他这是在考验厄瓜多尔球员的心理承受能力。

　　虽然贝克汉姆已经刻意的放慢自己的速度了，但是他距离皮球毕竟只有五六米的距离，当所有的球迷注意到距离皮球不到一米的贝克汉姆已经有了起脚的姿势，这时候的所有的球门都紧张的注意着球场上发生的一切；或许下一刻就是英格兰的队长再度祭出他的圆月弯刀；当然也有可能是贝克汉姆失手，场上继续保持僵局。

　　当贝克汉姆在距离皮球不到半米的时候他猛然抬起了右脚，可是就在无数英格兰球迷的期盼的眼神中，就在厄瓜多尔禁区的人墙下意识的跳起的时候，贝克汉姆忽然转过了身，他根本没有碰到皮球！

　　而秦天早在贝克汉姆起跑的时候就做好了准备，尤其是当贝克汉姆做出罚球的姿势的时候，秦天也开始行动了；由于所有的人都认为这个任意球毫无疑问的将是贝克汉姆主罚，所以有了贝克汉姆吸引所有人的注意力，秦天的机会就来了！

　　在贝克汉姆刚刚转身的时候秦天猛的一脚抽在了皮球上；皮球擦着已经崩散得厄瓜多尔球员的人墙的头顶飞向了球门；额厄瓜多尔门将也很慌乱，他刚才的注意力一直在贝克汉姆身上，而现在的他看着皮球还未能以最快的速度调整好扑救姿势！

　　看到是秦天罚出了这个任意球，所有的球迷都不可意思的发出惊呼声，可是他们现在来不及想得更多，他们的目光都死死地注视着那个飞向球门的皮球。

　　秦天的这一脚任意球看起来力量很足，皮球的速度也很快，还来不及眨眼就已经飞到了球门前；而这时候的英格兰球迷都已经开始发出遗憾的叹息声了，因为按照球飞行的轨迹，这一个任意球肯定会高出横梁！

　　这时候的厄瓜多尔门将莫拉可以稍稍的松了一口气，当然也可能是还没彻底的调整好重心，所以他只是象征性的起跳想要保住皮球；但是当他发现皮球忽然间有了一个下坠的痕迹，他的心中一片冰凉！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！德国世界杯八分之一决赛英格兰队对阵厄瓜多尔，比赛进行到第61分钟，英格兰球员秦天用一记落叶球打破厄瓜多尔的球门，英格兰一比零领先！”当看到皮球一头扎进网窝，现场解说员彻底疯狂了，他扯着嗓子大声地喊道。

　　而这时候整个球场都已经陷入了沸腾，三万多名涌进球场的英格兰球迷面色狰狞的朝着球场大声的欢呼着，他们疯狂的拥抱着身边的人，他们拼尽全力的大声的欢呼着这个迟来的进球！谁说英格兰队不行的，看到没有，我们领先了！我们刚才只是打了一个盹，我们还是那支最有可能夺冠的三狮军团！

　　这时候的现场大屏幕也在回放着秦天的任意球破门，当时贝克汉姆的虚晃确实吸引了厄瓜多尔球员的注意力，人墙也因为贝克汉姆虚晃一枪而失去了位置；而紧跟在贝克汉姆身后的秦天一脚抽在了皮球的正中，皮球擦着已经下落的厄瓜多尔人球球员的头顶飞向球门；通过慢镜头显示，秦天的这一脚任意球力量很足，速度也很快，但是皮球看上去没有任何的旋转；而当皮球越过厄瓜多尔门将莫拉后，当所有的人都以为秦天的任意球将会高出横梁之时，皮球猛然开始下坠擦着横梁飞进了球网！这时候所有的人都算明白了为什么大屏幕上为什么会反复的播放秦天触球后那个明显的向上提拉的动作了。

　　落叶球是一种相当具有观赏性的任意球，因为它会朝一个方向飞去，当靠近球门时会突然下沉，就如一片枯叶从树上落下，所以因此而得名；在这个世界上有着不少落叶球好手，AC米兰的阿尔贝蒂尼、意大利的皮尔洛、巴西的小儒尼尼奥、葡萄牙的C罗，他们的落叶球能力都是相当的出众。

　　虽然很多人都知道落叶球具有很强的迷惑性，虽然很多人都知道落叶球具有相当强的杀伤力，但是想要使用出落叶球，难度还是相当大的；如果球体水平速度过快，球体下坠就出现的比较晚，可能越过了球门，球体速度过慢，守门员就反应过来了；所以在落叶球时对球员的要求非常高，他们必须准确的判断出自己的需要使出的力气，不能有一丝的多余，也不能有一些的不足。

　　而秦天在打进了这粒进球后刚刚转过身准备庆祝，被已经疯狂地朝着他跑来的贝克汉姆一把推倒在地；而英格兰球员们这时候也都纷纷的围了上来，他们玩起了叠罗汉；只可惜的是兴奋的英格兰球员没有听到被压在最下面的秦天的惨叫声与抗议声；看到大屏幕上那一支明显的区别于白人与黑人的黄色皮肤的大腿不断地挣扎着，疯狂的庆祝的英格兰球迷发出一阵哄笑声，他们已经知道了那支腿的主人现在肯定承受着莫大的折磨。

　　而这时候导播的镜头蓦然的一转，出现在大屏幕里的是一对中年夫妇和两个靓丽的女孩的身影；那一对夫妇正是秦天的父母，他们也在欢呼跳跃着；而另外两个年轻的女孩的身影不用说也是姬丽·哈泽尔和伊万卡·特朗普了；再过两天就是秦天的生日了，虽然有规定秦天不能和家人庆祝生日，但是伊万卡还是赶来德国了，这段时间她一直忙着自己的工作没能看到秦天的比赛，所以这时候她肯定要来一次德国为秦天相处加油助威；当然了，和姬丽别苗头的意思也很明显，毕竟这段时间姬丽一直都陪着秦天的父母，伊万卡当然不能让姬丽一个人抢占先机。

　　姬丽·哈泽尔虽然穿着的是秦天英格兰队的球衣，脸上涂着英格兰的国旗，看上去很是娇艳动人；伊万卡自然不会落后，但是她不是英国人，所以她另辟蹊径找到支持秦天的方法，穿着的自然是秦天在热刺的50号球衣，脸上虽然涂着油彩，但是也是中国的五星红旗，虽然秦天是华裔的身份！

　　当大屏幕上出现了姬丽·哈泽尔和伊万卡·特朗普的身影后，全场响起一片口哨声，虽然很多人对秦天占着两颗水灵灵的大白菜感到不满，但是现在秦天是英格兰的英雄，他们自然会善意的取笑秦天，当然也可以理解是羡慕嫉妒恨；现在不止是英格兰球迷知道了秦天和姬丽以及伊万卡之间的复杂的关系了，随着秦天在世界杯上出色的表现越来越多的人都知道了秦天，而秦天场下的那点事自然也成为了很多人议论的话题。

　　而秦天这时候也从草地上爬了起来，不过看着英格兰的队友们一脸暧昧的对着大屏幕指指点点，秦天恨不得自己还被压在最下面，起码那样不用这么尴尬了！秦天知道今天这事过后，肯定有更多的人会知道秦天的那些事了。

　　“呵呵……哈哈……”这时候，在一片闪光灯闪耀的媒体席上，一个猥琐的傻笑声显得格外的刺耳。

　　“点，你笑个什么劲？”这时候一个五大三粗的记者操着一口标准的京片子疑惑地问道。

　　“我找到了让报纸销量大增的绝招了，我马上就要成为中国最好的体育记者了！”这时候拿着照相机对着大屏幕一阵猛拍的一个长相还算清秀的年轻人擦了擦嘴角得意洋洋地说道。


第167章 将帅失和？

　　“我们做体育记者的都是关注球员，你对着大屏幕拍个什么劲？还不如抓紧时间拍一点场上的球员，说不定就能找到一个比较好的镜头。”先前说话的记者撇了撇嘴，作为那个家伙的搭档，他实在不相信那个不靠谱的年轻记者。

　　“所以说你这辈子也就是一个小记者了，你永远都不会知道一颗拥有远大抱负的记者的追求；有句老话怎么说来着？恩，就是麻雀不知道老鹰的雄心壮志！”年轻的记者不屑的撇了撇嘴说道。

　　“是燕雀安知鸿鹄之志！”

　　“你这辈子也就这样了，知道什么最能吸引读者吗？知道怎么才能让报纸的销售量大增吗？我告诉你，别看我才进报社没几个月，但是我比你更能抓住读者的心理；球星们的表现是值得读者关注，但是毕竟还有比我们更专业的足球人！但是八卦不一样啊，只要你有心，只要你会仔细观察，那么你肯定能有所成就！”年轻的记者恨铁不成钢的看着自己的搭档，“厄瓜多尔赛前就退了酒店的房间你不知道吧？这同样能够吸引不少的读者的关注！”

　　……

　　秦天自然不知道媒体席上发生了一切，现在的秦天只是十分兴奋地享受着进球带给他的快乐；当然，秦天不知道的是自己在接下来的日子里会和某一个人开始无休无止的争斗；而在秦天最讨厌的记者排行榜上，《太阳报》以无可争议的差距屈居第二名。

　　当比赛再次开始时，进球之后，英格兰士气大振，他们现在已经取得了领先了，虽然这并不是一个值得兴奋的理由，但是英格兰球员们终于还是放心下来，而他们现在要做的就是尽可能的更好的熟悉现在的战术，他们要做的就是尽可能的更好的将英格兰的账面实力发挥出来，毕竟他们如果不出意外他们将会进入八强。

　　比赛第65分钟，贝克汉姆长传找到了中路的秦天，秦天带球后将球磕向后排插上的兰帕德，只可惜兰帕德的远射再一次的稍稍打偏；兰帕德这本届世界上已经不止一次的远射失手了，或许也可以说他的远射从来就没有取得进球过。

　　比赛第70分钟，秦天将球送进禁区，小胖鲁尼漂亮的过人后将球横传到插上的兰帕德脚下；而这一次的兰帕德再次起脚劲射，可惜这次射门直接打飞。

　　兰帕德连续两次浪费了不错的远射的机会使得原本还有些兴奋的英格兰球迷有些提心吊胆了，毕竟兰帕德还是有着相当强的实力的；虽然他在下半场的状态看起来有些恢复，但是他似乎根本无法在德国取得进球；而马上就要开始四分之一决赛了，一旦兰帕德状态继续低迷，那么英格兰队想要走到更远就十分的困难了。

　　当然，历史上第一次打进十六强的厄瓜多尔队显然不会束手就擒，虽然他们被一致认为是十六支球队中实力最弱的球队，但是说起来他们还真的想要更进一步，当然了，他么可以说是背水一战了；也可以说是现在的厄瓜多尔队彻底的放下心中的那些复杂的心思了，现在的他们已经落后了，他们没想着要保住局面将比赛拖进加时赛拖进点球大战了；虽然英格兰队点球向来奇差无比，但是现在，他们要么收拾收拾直接回家，要么就是奋起直追扳平比分或者逆转取胜！已经进入十六强了，厄瓜多尔球员自然想要再进一步，既然他们已经被标上了黑马的标签，那么他们肯定想要继续黑下去！他们接连换上两名进攻球员加强进攻。

　　厄瓜多尔队这时候也开始加强反击，他们需要在所剩不多的时间里给这些傲慢的英格兰球星们一个狠狠地教训，他们要狠狠地扇那些从一开始就看低他们的英格兰媒体，他们要让那些家伙知道什么叫做‘厄瓜多尔全队加起来的身价都不值一个只踢了一年球的英格兰队的边缘主力’？

　　秦天这次可是真的无辜的躺着也中枪，英格兰媒体向来喜欢好大喜功，他们对于英格兰队的吹捧也是人尽皆知；所以在赛前英格兰媒体更是普遍的无视厄瓜多尔队，他们认为英格兰队已经妥妥的拿下了八强的席位；而他们用来打击对手的方式就是给秦天安上了一个‘边缘主力’这样的让人哭笑不得的称谓。

　　第73分钟，厄瓜多尔反击，巴伦西亚接到德尔加多回传后远射，球被英格兰门将罗宾逊奋力扑出；第76分钟，厄瓜多尔卷土重来，厄瓜多尔中场门德斯禁区外低射打偏。

　　虽然厄瓜多尔的进攻没能攻破英格兰的球门，但是秦天还是不喜欢这样被人压着打的感觉，在秦天看来进攻才是最好的防守，秦天觉得只有用一次次的进攻才会让对手彻底的失去信心！

　　比赛进行到第79分钟，秦天后撤到后场拿球；面对缓缓逼来的厄瓜多尔球员秦天不紧不慢的带球向着前场趟去。而秦天的忽然加速使得厄瓜多尔球员有些措手不及，虽然他们已经知道了秦天似乎在世界杯上的比赛里表现出来的速度要超过他在俱乐部的表现，但是当他们真正地感受到秦天现在的速度时确实还是有些反应不及的。

　　秦天利用忽然的加速甩开对手的第一道防线，现在的他使劲全力带球杀向全场；虽然现在的厄瓜多尔后防线还是比较完整的，但是秦天要用自己的行动来告诉对手：小心你们的身后，别让我找到机会！

　　看到秦天加速朝着前场冲去，英格兰的球迷立刻兴奋地大呼小叫起来，在德国世界杯上，秦天绝对是所有英格兰球迷的意外之喜，他们没能想到这一个华裔会在比赛中踢出这么漂亮的比赛，他们没有想到在莱茵克尔和阿兰希勒退役后英格兰会有球员领衔世界杯射手榜！是的，现在的秦天已经成为了德国世界杯射手榜的第一位，他和德国前锋克洛泽同样凭借着四粒进球暂时领衔射手榜！而秦天这一个中场球员，这样一个初出茅庐的世界杯新秀能够领衔射手榜；哪怕是再疯狂的球迷也不会想到这一幕吧！

　　当秦天甩开对手的第一道防线时他的选择的空间就大了起来，一来是现在他的面前没有对手的紧逼，二来是这时候英格兰的球员们也运转起来，他们都在努力地跑位穿插策应秦天的进攻；秦天在带球的时候也在注意着场上队友们的跑位，虽然他喜欢进球，但是他也知道自己不能忘记传球；前场的鲁尼也在朝着进去杀去；而兰帕德和秦天齐头并进随时准备接应秦天。

　　当秦天距离球门三十米左右时厄瓜多尔的后卫们也防守到位了，秦天稍微扫了一眼场上的形式，兰帕德和鲁尼的机会不时很好，所以秦天这时候觉得自己可以尝试着再带球冲击一下对手的防线，那样说不定能够取得一点机会！

　　当秦天开始踩起单车时，厄瓜多尔后卫可能是想起了新仇旧恨，面对秦天眼花缭乱越来越快速的踩单车，厄瓜多尔3号乌尔塔多居然狠狠地沉肩朝着秦天撞了过去，而乌尔塔多的脚下也有动作，他的右腿狠狠地踢在了秦天的小腿上！秦天顿时失去平衡，惨叫一声摔倒在地！

　　所有的球迷都不可思议的看着场上发生的一切，他们看得很清楚，秦天这根本就不是假摔，他是实实在在的被对手的恶意犯规撞倒在地了！看着抱着小腿在草地上打滚的秦天，所有的英格兰球迷都提心吊胆的不敢置信的看着场上的一切；秦天可以说是英格兰队目前来说状态最好的一个球员了，当欧文受伤后秦天很快的填补了欧文缺席留下的空缺，要是现在秦天再受伤，说有的英格兰球迷都不敢相信接下来的英格兰会怎么进行比赛！

　　当‘刽子手’的怒骂声响彻全场时主裁判也给了厄瓜多尔3号乌尔塔多一张红牌，这是一个无可争议的红牌！而英格兰球迷现在已经不关心那个前场任意球了，他们都很紧张地看着在队友的搀扶下慢慢站起来的秦天。

　　秦天被埃里克森换下了场，或许是担心秦天受伤吧，在秦天站起来时埃里克森就用卡里克换下了秦天；只是看着一瘸一拐地走下球场的秦天，埃里克森脸上居然一片淡然，所有的人都感觉到有些不可思议，自己的球员被人恶意犯规了，但是主教练却没有任何的表示？而埃里克森拒绝和秦天握手似乎证明埃里克森对秦天相当的不满！

　　第82分钟，贝克汉姆主罚任意球；贝克汉姆之后的直接射门绕过人墙，虽然莫拉奋力扑救，球还是钻进球门右下角，英格兰2比0锁定了胜局！

　　虽然贝克汉姆取得了进球，但是英格兰球迷的心中现在只剩惊慌，因为贝克汉姆在进球之后刚刚转身准备庆祝的时候居然开始呕吐！这一下所有的人都知道贝克汉姆的身体出现危机了！而所有的人都没有心思庆祝这一场来之不易的胜利了！

　　当然随后更让英格兰球迷感到心惊的一幕出现了，当看到贝克汉姆呕吐后，英格兰主帅埃里克森立刻换下了贝克汉姆和鲁尼，虽然英格兰球迷可以认为这是埃里克森在保护贝克汉姆和鲁尼；但是接下来，双双下场的贝克汉姆和鲁尼视而不见埃里克森笑眯眯地朝着他们伸出的右手直接绕过了埃里克森走向了替补席。

　　看到埃里克森一脸僵硬的笑容，英格兰球迷心中一惊，看来秦天之前的遭遇小贝他们也都知道了，他们这是在向埃里克森表示抗议吗？

　　所有的人都已经不再关心场上的比赛了，他们担心的是英格兰将帅很有可能失和！而这种可能性真的很大！


第168章 逼宫

　　英格兰队二比零拿下了厄瓜多尔晋级八强，他们将和葡萄牙与荷兰之间的胜利者进行四分之一决赛；但是，现在已经没有人关注英格兰赢球了，或者是说现在媒体们的目光都集中在很有可能已经爆发的英格兰更衣室矛盾之中了；当然了，也有相当多的球迷更关注的是英格兰队中两名状态相当不错的秦天和贝克汉姆的身体状况了。

　　在英格兰与厄瓜多尔的比赛中秦天和贝克汉姆各凭借着一次任意球破门帮助英格兰二比零拿下这场比赛；而英格兰的两位进球功臣似乎都遇到了麻烦。

　　英格兰的上半场的糟糕表现可以说是有目共睹，所有的人都认为英格兰队在上半场的比赛中根本就没有丝毫的强队的作风，他们不但没能取得进球，在进攻端的表现也是让人感觉到失望；他们没能组织起有效的进攻，球员们一个个都像是盲头苍蝇般的单打独斗；而防守端的英格兰也让人失望，先不说特里的那一次险些铸成大错的失误，单是他们给了厄瓜多尔好几次射门的机会就让人感觉到意外了。

　　好在下半场的比赛让所有的英格兰球迷松了一口气，虽然英格兰队没能在运动战中取得进球，但是起码有一点可以证明英格兰渐渐地踢出了一点状态，他们在组织进攻时表现相当的不错；而秦天和贝克汉姆等人的配合也让人相信英格兰的中场确实有着相当强的威慑力。

　　但是当拿到全场最佳的秦天被一个恶意犯规撞倒在地时所有的欣喜都变成了担心，所有的人都不敢保证秦天有没有受伤，毕竟当秦天下场时他还是一瘸一拐的，这说明秦天肯定是受到了一些影响。

　　而更让人感觉到担心的是当秦天下场时埃里克森的冷漠的表现让人觉得意外，因为在赛前没有任何消息证明英格兰的更衣室出现问题；而当埃里克森毫无表情的无视着秦天走向替补席时，所有的英格兰球迷都将心脏提到了嗓子眼。

　　而随后贝克汉姆在罚进球任意球后居然出现呕吐的现象更是让所有的贝克汉姆迷和英格兰球迷感觉到心惊肉跳，要知道贝克汉姆是除了秦天外状态最好的球员了，在世界杯上的表现可以证明贝克汉姆对得起三狮军团的队长袖标；一旦贝克汉姆出现什么毛病，那么对英格兰来说无疑是一个沉重的打击。

　　接着更让人揪心的一幕出现了，当贝克汉姆和鲁尼被换下场时他们都无视了一脸笑容的主动伸出右手的英格兰主帅埃里克森，谁都能够看得出来贝克汉姆和鲁尼对埃里克森的不满！

　　这一下所有的人都不再关注英格兰为什么上下半场判若两队了，所有的人都不再关注兰帕德状态依旧没有多少起色了；他们关注的是为什么埃里克森看上去似乎和英格兰队的球员出现了矛盾，他们关注的是秦天和贝克汉姆的身体状况是不是能够保证出战接下来的四分一直决赛！

　　在赛后的新闻发布会上，记者们没有看到秦天和埃里克森，甚至埃里克森根本没有带上任何一名英格兰球员；对于秦天埃里克森更是只字不提，当然了，谈到贝克汉姆的身体情况时，瑞典人就显得满脸关切了；这一下所有的人心里都觉得有好戏上演了，这确实会成为一个吸引全世界关注的焦点；秦天拿到了全场最佳受到了恶意犯规，但是主教练没有丝毫表示；贝克汉姆身体状况不佳被主教练换下场，但是小贝面对主教练的示好直接无视，这样的场景实在是让人感觉到兴奋！当然兴奋了，英格兰将帅适合，这中间的有多少故事，这中间能够多少的自由发挥？只要稍微八卦点读者关心的内容，那销量不还得蹭蹭蹭的上升！

　　在接受记者采访时，埃里克森表示：“对于今天新阵型取得的效果，我基本还是比较满意的。今天我们应该可以进更多的球，我们浪费了不少的机会。但是我依然非常高兴今天的胜利，能走到下一轮，是我们所有人的希望。在下一轮中，英格兰一样会努力争取比赛的胜利。”

　　当记者问道球队整体表现时埃里克森表示，“我认为我们今天踢的很不错，不管过程如何，我们已经进入了下一轮的比赛，球员们已经做了所能做的，大家都期待着有更好的结果。”当然了，这不是记者们期盼的答案，埃里克森也没有让人失望，他随后的话就引得记者们激动不已，“根据我赛前的战术安排，其实我们可以表现得更好的，上半场我们可能遇到了一点麻烦，但是我想下半场我们的表现肯定会改善不少；我想大家也看到了，我们的下半场确实不错，我为英格兰设定的新战术起到了一定的效果；当然了，如果我的战术得到了球员们彻底的执行，那么我想我们就不只是凭借着两个任意球来拿下这一场意料中的比赛了。”

　　同时，埃里克森还对贝克汉姆的表现做了简单的评价：“总的来说，他今天的发挥还是相当好的，贝克汉姆的身体确实有一些不舒服的地方，他坚持了下来，但是并没有影响比赛中的表现。”

　　坐在更衣室里的秦天脸色相当难看，看到新闻发布会上的埃里克森的嘴脸秦天就感觉到恶心；合着下半场英格兰队的表现也所回升是因为你的战术起到了效果？别开玩笑了，下半场你的战术在哪里？秦天有些不屑的撇了撇嘴，埃里克森看来是被英格兰强大的媒体逼的喘不过气来了，现在只要能够抓住一点对自己有利的事情，那么他总是会毫不犹豫地将这些荣誉全部的归到自己名下。

　　而且秦天知道更衣室里可能会有埃里克森的耳目，要不然不至于在秦天下场后埃里克森是那么一副模样；或许在埃里克森看来，英格兰队下半场的战术完全摒弃了他的战术的罪魁祸首就是率先在更衣室发言的秦天了。只是秦天不在意这些，知道了就知道了，反正我也不怕得罪你，大不了我就少拿点技能点好了！

　　所以虽然几名英格兰队员还在安慰秦天，但是秦天依然能够保持笑脸保持乐观的心情。

　　“秦，是这样的，因为今天你被恶意犯规所以可能脚上有点伤，我不要求你继续随队参加训练，我想你可以自由活动。”在新闻发布会后的埃里克森回到了更衣室后深深地看了一眼英格兰的球员们，然后目光阴郁地看着秦天说道。

　　“那正好，反正我过两天生日，本来还准备跟你请假，现在没事了更好！”秦天毫不示弱的看着埃里克森，瑞典人还真是够无耻的，或许在他看来秦天是球员们放弃他的战术的罪魁祸首，那么他应该也能够知道这一次贝克汉姆和兰帕德、杰拉德等人也参与了这次行动；埃里克森明显是拿着秦天杀鸡儆猴了，不过埃里克森误会了一点，秦天一直都对加入英格兰队没有太多的归属感，他不会像有一些球员一样对英格兰队的荣誉视若全部，他不会。

　　所以当秦天一脸无所谓的直接收拾完自己的行李很是干脆的背着包直接走出更衣室，埃里克森的脸色可以说是难看到了极点，“秦的脚上可能有些伤，所以我给他放两天假，而且他的生日也快到了，我想这对秦会是一个很好的享受。”

　　“我身体有些不舒服，我可能也需要休息几天。”这时候贝克汉姆脸色同样难看，他看了埃里克森一眼直接转身走出更衣室；只是那巨大的一声关门声能够表明小贝心中的火气。

　　“我前两天生日，我的父母和埃伦都在这里，我想现在没有比赛了，我可以去和他们聚一聚了；而且我的状态很不好，我想我需要休息一段时间。”兰帕德一脸严肃地看着英格兰的队友，说完就走出更衣室。

　　“我感觉身体有些不舒服，我想接下来我需要休息，抱歉，我需要去陪我的家人；反正我们的表现都不被认可，那么我想我更适合自由一点的战术，既然这里没有我的位置，那么我将我的位置让出来。”杰拉德很是干脆的直接走人，他这是在向埃里克森逼宫了！

　　“虽然我和秦有很多的矛盾，但是我认为它能够给英格兰队带来帮助，秦是过两天生日？抱歉，我真的不知道，不过现在知道也不算晚！我想我会跟我的三狮军团的队友一起庆祝他的生日；我也请几天假，我今天状态不好，差点成为了英格兰的罪人。”约翰·特里将贝克汉姆留下来的队长袖标放回了埃里克森的手里，紧接着转身离开。

　　“好，都很好，你们还有谁请假？我都批准，不用想什么借口了，我全部批准！”埃里克森脸色铁青，看着特里转身离开，他愤怒的咆哮着。

　　列侬和卡里克、罗宾逊对视一眼，虽然他们在英格兰队中的位置不重要，但是他们用自己的行动来表明支持自己的队友。

　　“等等我，我是一个懒人，现在有机会偷懒，我肯定会很高兴。”这时候的费迪南德揽着卡里克的肩膀说道。

　　“哦，还有我，我是一个脾气很差的穷人，但是我现在发财了，我可以去酒吧大肆挥霍了，伙计们，还有谁想去可以来报名！”小胖子鲁尼这时候也站了出来大声地喊道。

　　英格兰的队员们逼宫了！


第169章 不在乎

　　当秦天和父母以及姬丽·哈泽尔、伊万卡一起度过一个生日后，当然了，这个生日也让秦天提心吊胆，毕竟伊万卡和姬丽之间的火药味还是很强烈的，毕竟她们两个之间的明争暗斗还是让秦天担心殃及无辜的；不过好在终于有惊无险的度过了这次生日，而伊万卡也回美国去了，秦天算是暂时的松了一口气。

　　不过她们都对秦天能够在世界杯期间能够离开球队和家人聚在一起感到惊讶，毕竟在世界杯期间的一些需要遵守的纪律她们还算知道一些；不过秦天也不会将更衣室的矛盾说出来，他只是说因为自己生日才会有几天假。

　　其实这些话很难让人信服，毕竟在世界杯期间生日的球员实在不少，但是真正的能够离开球队和家人聚在一起的又有几个？不过秦天的家人看到秦天的脚似乎没有受伤，也就没有想更多了；其实他们知道秦天能够整天陪着他们四处乱逛很有可能是因为他和英格兰的主教练闹矛盾了，事实上当秦天下场时和贝克汉姆、鲁尼下场时都已经将英格兰的将帅失和暴露出来。

　　而这几天德国世界杯最大的新闻不是八强已经产生，也不是四分之一决赛中巴西和法国这对冤家再聚首；现在整个世界的目光都集中在英格兰已经被爆出的将帅失和上！

　　虽然埃里克森极力否认英格兰队的更衣室矛盾，但是在所有的媒体看来埃里克森这只是在做无谓的挣扎；当英格兰队和厄瓜多尔的比赛结束当天秦天就拎着自己的行李离开了英格兰球员所在的酒店；而接着小贝、兰帕德、杰拉德、鲁尼等人都先后离开了酒店，虽然埃里克森一直在解释这是因为球员们的一些私人原因暂时没有与球队住在一起，但是所有的人都知道这是因为英格兰的更衣时出现了很大的矛盾。

　　而且接下来的事情让所有的人都能够明确的感觉到英格兰队发生了相当大的矛盾；首先是几名球员先后离开球队所在的酒店；接着有人知情人爆料英格兰在八分之一决赛后在更衣室爆发出强烈的冲突；再然后，在英格兰的训练中，有几名球员开始缺阵。

　　而这些事情都有着秦天的影子，或许是说所有的事情都因为秦天而起；根据爆料人的透露，秦天在被恶意犯规后下场遭到英格兰主帅埃里克森的无视，而在赛后，瑞典人也明确的表示让秦天暂时离队；而秦天很干脆的离队举动使得英格兰队的几大球星感到了不满，他们纷纷为秦天打抱不平，相继采用离队的方式表达着自己的不满，表达着对秦天的支持。

　　而接下来发生的事情都充分的证明英格兰的更衣室似乎已经有了不可调和的矛盾；在埃里克森将秦天暂时的踢出球队之后，小贝等英格兰的几大主力也相继离队；随后，已经回到了英格兰养伤的迈克尔·欧文也开始了跑轰埃里克森的战术，他认为瑞典人的战术使得英格兰球员都感觉到手足无措，瑞典人的战术根本不适用于这样的一直英格兰队，欧文更是直言英格兰队之所以表现有些让人失望，埃里克森要承担绝大部分责任！在记者们有意无意的诱导下，欧文表示自己已经离开了球队，他对英格兰队的更衣室是否有矛盾不是很清楚，但是欧文告诉记者，贝克汉姆、兰帕德等人都是英格兰最职业的球员之一，他们不可能同时采用这样的方式来发泄自己的怨气，欧文表示应该是有人让英格兰的大部分球员感到不满，所以才会有这样多的球员相继离队。

　　随后，贝克汉姆的妻子辣妹也开始了对埃里克森的炮轰，当然，她指责埃里克森相当大的一部分原因是因为贝克汉姆在比赛中消耗了过多体力出现了呕吐的现象；当着《图片报》记者的面维多利亚终于开炮：“我并不认为埃里克森是个绅士。我无法理解他为球队获胜作了什么贡献，英格兰今天踢得的确很差。这全都是他的责任，球队的压力现在很大，他却根本不顾球员的死活！谁都知道，大卫受到了不公平的待遇，因为有人非常虚伪。”

　　维多利亚的炮轰虽然没有使得埃里克森四面楚歌，但是在记者们的深挖下，埃里克森现在的处境相当的尴尬；自从来到德国后，贝克汉姆的表现在压力巨大的埃里克森眼里只能用‘乏善足陈’来形容。为了刺激自己的队长打破在国家队长达15个月的进球荒，同时摆脱媒体对自己的不断指责，瑞典人将压力甩给了队长。埃里克森公开宣称，贝克汉姆没有尽到队长责任，如不尽快改变现状就面临坐板凳的厄运，“我不是胆小鬼，没有谁在我眼里是雷打不动的！”瑞典人放出狠话。

　　但是当贝克汉姆一次次的帮助球队获得胜利的时候，埃里克森对于贝克汉姆的表现立刻就是另外一副模样，在与厄瓜多尔的比赛结束的新闻发布会上，埃里克森更是表扬贝克汉姆是所有运动员的榜样，“我们必须停止对大卫的批评。他是世界上最好的球员，但他受到了太多的批评。大卫今天很努力，他为我们的胜利付出了太多太多。毫无疑问，他是所有人的榜样。”当然了，对于贝克汉姆的身体的不适他也开始了推卸责任，“我不知道他在赛前的反应。大卫没有告诉我。下半场，我看到了他呕吐，那个时候我才知道他的身体很不舒服。”

　　而事实上，小贝在开赛当天早上就出现肠胃不适，并毫无食欲，他只是在赛前才喝了一点果汁；在这样的情况下，除了球迷外，说都能够明白贝克汉姆的身体的不适，可是在埃里克森看来，他只是事后才知道这样的情况。

　　当八分之一决赛结束后，比赛即将进入更加精彩的四分之一决赛，首先开始的是北京时间7月1日开始东道主德国战车与潘帕斯雄鹰阿根廷之间的比赛；而随后的7月2日将会展开蓝衣军团意大利与乌克兰之间的比赛；而当天的另一场四分之一决赛将在十字军团英格兰与葡萄牙之间展开；而五星巴西与苦主法国队的比赛则是在7月3日进行。

　　而四分之一决赛可以说是相当的有看点，德国队这支年轻的青春风暴已经在全世界范围内刮起一阵旋风，所有的人都对这支年轻的球队充满期待；而阿根廷队，他们是南美的两大霸主之一，虽然近些年来他们在大赛上表现一直不佳，但是谁敢小看阿根廷队！至于蓝衣军团，虽然意甲深受电话门的困扰，但是意大利队在世界杯上的表现依旧强势，他们要用自己的表现来挽回意甲已经丢掉的颜面；至于乌克兰队，是的乌克兰只是匹黑马，他们实力平平缺乏经验甚至只有一名叫做舍甫琴科的大牌球星，不过这支以小组第二身份晋级德国世界杯的淘汰赛战队至少还拥有活力，血性和激情；至于葡萄牙，有着老一代的天王菲戈和新生代的球星C罗，谁敢小视这支球队的冲击力；至于五星巴西，看看他们的魔幻五重奏，虽然他们还没有表现出横扫一切对手的霸气，但是谁都知道巴西队是最被看好的球队；至于法国队，虽然世界杯结束后齐达内将会退役，虽然在小组赛中法国队表现一般，齐达内表现一般，但是进入淘汰赛，那个被称为齐祖的家伙重新复活了，而且他的帮手是有着枪王之称的亨利。

　　至于英格兰队，现在所有的英格兰球迷都提心吊胆的等着英格兰新的新闻，他们生怕听到英格兰更衣室矛盾继续升级的新闻，他们害怕听到英格兰球员与教练彻底决裂的新闻；不过好消息是在闹出更衣室矛盾三天后，贝克汉姆和兰帕德等人出现在了训练场上，这让所有的英格兰球迷都松了一口气，还好他们的几大主力都回到了训练场；不过唯一让英格兰球迷感到有些不高兴的，在德国世界杯上带给他们无数惊喜的华裔球星秦天继续和家人在德国旅游，是的，是旅游，秦天在走出更衣室后就一直都是以游客的身份出现在球迷的视野里，他根本就没有参加英格兰队的训练！

　　秦天知道贝克汉姆等人回到训练场后也没有任何的不高兴，他知道埃里克森针对的只是自己，而贝克汉姆等人能够力挺他与埃里克森对立就使得秦天相当感激了；但是他们毕竟不是秦天，秦天对英格兰没有太多的归属感，但是其他球员不是秦天，他们都渴望为三狮军团取得荣誉；而秦天也知道贝克汉姆他们回到训练场是埃里克森做了一定的退步的，不过秦天不在乎这些，他可没打算委曲求全，起码在面对埃里克森的时候秦天是不会有任何的退步的，你既然没本事让我们变得更好，那么你就别在那指手画脚的瞎指挥，你更别想我会为了所谓的荣誉向你低头，也不在乎！


第170章 一触即发

　　“难道最近就没有什么好新闻吗？啊！你给我的都是一些什么玩意？秦天与伊万卡不得不说的秘密？秦天与姬丽·哈泽尔不得不说的几件事？你是八卦记者还是体育记者！最近英格兰队更衣室矛盾，秦天到现在都没有归队，难道这么好的题材你不能多关注一点？现在全世界的球迷都想知道英格兰更衣时出现了什么样的问题，可是你倒好，一天到晚就盯着秦天那一点花边！”典艾苦着脸听着电话里的咆哮声，说起来他也感觉到很委屈，前一段时间那个《五宗罪》成为了一大亮点，但是这一次，怎么差不多的题材却要受到这么多批评？

　　“施主编，这个，我觉得我的这些报道能够吸引球迷的关注，现在的秦天在国内很火，肯定有很多球迷都想知道秦天的那些绯闻之类的，我觉得这样肯定能够吸引读者们的关注”

　　“还狡辩！知道什么是媒体人的职业操守吗？我们是一家相当正规的体育报刊，我们不能那么低俗的靠这些八卦来吸引读者的注意。点，我看你还是去美国好了，你不适合做足球记者，可能你在美国更有发展；这不NBA马上选秀了嘛，你去那边肯定能够有些收获。”施主编慢悠悠地开口说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，我们既然是一家专业的体育报纸，虽然最近世界杯很火，但是还是有很多的人都在关注NBA的，你就去美国好了，我们那边人手不怎么足，这是组织对你的信任！”典艾只能苦笑着点头，着满腔的报复还没来得及施展，可是眨眼间就被打发到了美国，苦啊！

　　当典艾放下手机苦笑着准收拾行李打包去美国准备采访NBA的选秀的时候，他不知道的事国内发生了一件让他无数次破口大骂的一幕；“那个，岚风秘书，把这篇稿子拿到出版室去，准备上明天的头版。”

　　“这个？”当一个身材曼妙的热火的妙龄女郎走进了主编室拿起主编的新闻稿时，稍微看了几眼很是错愕地看着坐在办公椅上得意洋洋的主编。

　　“典艾那小子还是太嫩了，他根本不能理解国内的大环境，如果我们按照他的新闻稿来发新闻，那么肯定会被投诉；但是呢，他的稿子确实比较有卖点，所以我就辛苦点把他的稿子改了一下，这样才能更好地适应市场需求。”施主编翘着二郎腿吞云吐雾地说道。“对了，岚风秘书，晚上有时间吧，咱们一起去吃个晚饭。”

　　女秘书白了施主编一眼施施然的走出了主编室；这篇稿子她可是相当熟悉，这不就是典艾发回来的稿子吗，可是施主编稍微改了一点，作者的名字就变成了‘施舒’；一个很邪恶的名字，逮着谁都立马高了一个辈分；当然了，私底下对于施主编职员们也有另一个叫法，施舒是副主编，所以也就是传说中的二把手，心情好的时候大家叫他‘二师叔’，心情不好自然就成了‘老二’了。

　　在典艾自怨自艾满脸愁苦的搭上飞往美国的飞机的时候，秦天也苦着脸回到了英格兰队球员们下榻的酒店；原本秦天以为世界杯已经没有他的什么事了，所以他带着家人准备在德国稍微的玩一下，毕竟来了德国怎么着也得找点名胜古迹啥的见见世面的；虽然秦天跟埃里克森闹翻了，但是他现在毕竟还是英格兰的球员，所以他也不好直接回国的；可是当秦天兴致勃勃的和家人商量着去下一个景点的时候，秦天的电话接二连三的响了起来。

　　首先是小贝已经兰帕德等人，他们劝秦天赶紧归队，还有两天就要进入四分之一决赛了，气消了也该回来准备这场关键的战役了；接着就是热刺的主教练马丁·约尔以及热刺主席丹尼尔·列维等人，他们对秦天动之以情晓之以理，告诉秦天现在不是斗气的时候，他们委婉的向秦天表示现在的及会对秦天很重要，根据热刺管理层以及教练组对秦天这段时间的表现感觉到相当的满意，他们认为秦天还有相当大的发展空间，所以他们告诉秦天在下个赛季秦天可能会在热刺队中承担更多的责任；而现在的世界杯，尤其是到了四分之一决赛，现在的每一个对手实力都很强大，所以现在秦天要抓住机会和这些高手过招，这样对秦天的成长具有相当大的好处。

　　随后和秦天基本上没有联系的阿兰希勒已经莱茵克尔也给秦天来了电话，他们大谈球员的职业道德，他们大谈球员的集体荣誉感；当然，秦天虽然对英格兰队不感冒，但是对于这些在球场上取得了很大成就的老球员还是很尊重的，所以秦天也表示自己可以考虑尽快回到英格兰队。

　　当然了，秦天现在是根本不着急，他可是被人赶出来的，想要我灰溜溜的离开球队，再低三下四的回到球队，那肯定是不可能的；所以当埃里克森在四分之一决赛开赛前打来电话，语气相当和善的和秦天嘘寒问暖时，秦天才不紧不慢的回到球队。

　　当秦天回到球队的时候才知道这段时间埃里克森承担着相当大的压力，首先是他将秦天赶出了球队，但是他根本找不到好的理由；他总不能说秦天率先提议不按照自己的战术来比赛吧，要知道八分之一决赛的时候英格兰队上半场是在他埃里克森的战术下踢得一片狼藉；但是下半场，球员们擅自改变了战术却取得了成功；要是让媒体们知道了埃里克森对英格兰没有任何帮助，那他一年几百万的英镑的薪水可就彻底成为笑话了。所以这段时间埃里克森只能打落牙混着血吞进肚子里，谁叫现在的秦天是英格兰状态最好的球员，谁叫现在的秦天是世界杯射手榜的第一名，埃里克森知道自己一旦封杀了状态正好的秦天，那么他想要在英格兰混下去可就很难了；当然，赢了还好一点，一旦输了比赛，那么他可就是要承担英格兰球迷的怒火了。

　　回到了训练场上的秦天和埃里克森不咸不淡的说了几句话就自顾自的开始了自己的训练，现在这种情况毫无疑问是与埃里克森决裂了；而秦天之所以回到球队更多的是因为那些关心他的人的支持，至于埃里克森，谁爱搭理谁搭理去！

　　而回到球队的秦天也发现埃里克森在英格兰队的声誉落到了最低点，在训练场上球员们根本不理会埃里克森的战术要求，自顾自的聚在一起琢磨着能够让他们发挥出实力的新的战术；秦天算是看出来了，经过这件事情之后，埃里克森算是被彻底架空了，他现在只是名义上的英格兰队的主教练了！

　　当秦天回到球队的第二天，德国世界杯四分之一决赛，德国队与阿根廷的比赛打响；德国队和阿根廷队都是夺冠呼声很高的两支球队，两支球队都有着各自的战术风格，两支球队都聚集着一大批实力强悍的球员，而他们之间的默契程度也相当的高；当然了，这一场比赛还有很大的一个看点就是最佳新人的大热门波多尔斯基和梅西之间的较量，虽然最佳新人基本上可以肯定会被秦天拿下，但是梅西和波多尔斯基都还有机会，当然他们需要帮助球队走得更远；而另一个看点就是克洛泽能不能够攻进进球在射手榜上甩开秦天，德国空霸和秦天同样四球占据着射手榜的首位，而金靴奖的争夺也开始越来越惨烈了。

　　德国队继续派出他们的青春战车，门将1号莱曼；后卫3号弗雷德里希、21号梅策尔德、17号默特萨克、16号拉姆；中场，19号施奈德、13号巴拉克、8号弗林斯、7号施魏因施泰格；前锋11号克洛泽、20号波尔多斯基；这是一套以年轻球员为主，几名老将为辅的相当具有冲击力的阵容。

　　至于阿根廷队，门将1号阿邦丹切利；后卫4号科洛奇尼、2号阿亚拉、6号海因策、3号索林；中场18号罗德里格斯、22号路易斯·冈萨雷斯、8号马斯切拉诺、10号里克尔梅前锋11号特维斯、9号克雷斯波；阿根廷的阵容同样具有相当强的冲击力，他们在攻防两端实力都很平衡，这两支球队谁想要去下这场关键的比赛都需要全力以赴。

　　而这时候的秦天和队友们也在努力的备战他们即将开始的四分之一决赛，而他们的对手则是有着菲戈和C罗的葡萄牙；而这两支球队也有着相当深的恩怨，两队在两年前的欧锦赛中曾经狭路相逢，当时葡萄牙通过点球大战淘汰英格兰，进军半决赛。两年后双方再次相遇，势必又是一场惨烈的较量。

　　不过这时候英格兰队似乎占得了先机，英格兰队中除了欧文已经受伤回国外，其他球员都可以出场。而葡萄牙的中场大将德科和科斯蒂尼亚则面临停赛。不过足球比赛看的不只是账面上的实力，球员们的状态将会决定这一场比赛的最后结果，而英格兰队，在小组赛表现很一般，进入淘汰赛后更是爆出更衣室矛盾；两支球队各有各的烦恼，各有各的信心。

　　大战，一触即发。


第171章 四分之一决赛第一战

　　北京时间7月1日凌晨，2006年德国世界杯四分之一决赛打响，东道主德国队对阵阿根廷队；在柏林，两支球队为所有的球迷上演了一出荡气回肠的精彩的比赛。

　　展望这场比赛，佩克尔曼认为同德国队的比赛将会十分艰难，并表示谁取得这场比赛的胜利很可能将捧得冠军。对于这场火星撞地球的大战，主帅克林斯曼显得很乐观，他表示自己的球队从来不惧怕阿根廷，并且自己的球队已经做好了准备。

　　经过挑边，阿根廷队首先开球。第1分钟，里克尔梅前场任意球开到禁区，默特萨克头球解围。第3分钟，波多尔斯基踢倒马斯切拉诺犯规吃到黄牌。第7分钟，海因策后场防守克洛泽犯规，德国队禁区前任意球机会，波多尔斯基一脚打门，阿邦丹切利扑球脱手险些给了德国队机会。开场这段时间，两个队显得很谨慎，双方的犯规都比较多，所有比赛场面显得有些沉闷。

　　而整个上半场，双方都显得十分谨慎，球场上的主旋律就双方不断的犯规，而主裁判似乎对于这样的情况有所宽容，不然就是上半场的四十五分钟，说不定两支球队都会有球员被罚下场了。

　　但是到了下半场，局面顿时好看了起来，人们预期中的火星撞地球的场面也被引爆；易边再战，第46分钟，阿根廷球员索林后场放倒弗雷德里希被黄牌警告，第47分钟，特维斯禁区前劲射放了高射炮。第49分钟，里克尔梅角球开到禁区，阿亚拉中路高高跃起头球攻门得手！1-0！阿根廷队打破场上僵局！

　　而落后一球的德国队这时候也展现出了人们印象中的超强的纪律性以及顽强的风格，他们展开了疯狂的风机。第62分钟，22号奥东科尔替下了老将施奈德。随后，德国队本场比赛第一次角球机会，施魏因施泰格开到禁区，阿亚拉头球解围。第64分钟，德国队左侧角球开到禁区，巴拉克头球攻门被挡出，克洛泽奋力头球攻门被阿邦丹切利没收。第68分钟，替补门将弗朗戈替下了受伤的阿邦丹切里，坎比亚索替下里克尔梅。第73分钟，拉姆后场传球失误，阿根廷中场罗德里格斯右路接应一脚大力劲射，皮球打在边网上！莱曼惊出一身冷汗。

　　第75分钟，博罗夫斯基替下施魏因施泰格。第76分钟，博罗夫斯基外围的远射被弗朗戈扑住。第78分钟，克鲁兹替下克雷斯波。比赛进行到第80分钟，拉姆左路直传，巴拉克将球传到禁区，博罗夫斯基头球一顶，克洛泽空中头球接力将球顶进大门！1-1！德国队将比分扳平！这也是克洛泽本届世界杯的第五粒进球，他领先秦天一球领先射手榜！

　　第85分钟，10号诺伊尔替下进球功臣克洛泽。比赛进行到第88分钟，罗德里格斯禁区内摔倒，主裁判米歇尔认为他假摔出示黄牌警告。随后，阿根廷反击机会，克鲁兹传中，22号路易斯·冈萨雷斯中路头球攻门，莱曼在特维斯的干扰下飞身将球扑出！补时阶段，奥东科尔后场铲球犯规吃到黄牌，阿根廷的任意球被巴拉克解围。90分钟比赛结束，两队战成1-1。

　　加时赛中，双方都展开了疯狂的进攻，但是两支球队都没有取得进球，因此比赛进入了残酷的点球大战；莱茵克尔说过足球就是22个人在场上奔跑，然后德国人获胜的游戏；或许在莱茵克尔心中一直留有阴影，那就是德国表现出来的纪律性让人感觉到恐怖，每次一到点球大战，那么相信所有的人都认为德国会笑到最后。

　　德国球员在点球战中展示出了超强的心理素质，在迄今他们所参加的四次点球战中，共踢了18次点球，命中17次，成功率高达94.4%。只有斯蒂利克在1982年队法国队的比赛中射失过一次。

　　1982年，世界杯半决赛，德国胜法国，点球战比分5-4；本场点球战双方共射了六轮，联邦德国队6射5中。射点球的队员依次为：卡尔茨、布赖特纳、斯蒂利克、利特巴尔斯基、鲁梅尼格和赫鲁贝施，其中除斯蒂利克的点球被法国队门将埃托里扑出外，其余几人皆命中目标。

　　1986年，四分之一决赛，德国胜墨西哥，点球战比分4-1；本场点球战联邦德国队4射4中。射点球的队员依次为：克劳斯·阿洛夫斯、布雷默、马特乌斯和利特巴尔斯基，几名队员全线告捷，均命中目标。

　　1990年，半决赛，德国胜英格兰，点球战比分4-3；联邦德国在对英格兰的比赛中再次进入了点球战，他们因此成为迄今唯一一支连续三届世界杯踢了点球战的球队。本场点球战联邦德国队4射4中。射点球的队员依次为：布雷默、马特乌斯、里德尔和托恩，几名队员无一失手，全都命中目标。

　　日耳曼民族在世界杯赛场的点球大战上从来没有失利过；而他们在点球大战唯一的一次失利是在1976年欧锦赛的决赛中，他们当时输给了捷克斯洛伐克队。

　　而阿根廷队在点球大战中同样保持着世界杯不败的几率，他们曾经在1990年的1/4决赛和半决赛中接连点球淘汰前南斯拉夫队和意大利队，之后还曾经在1998年1/8决赛的点球大战中战胜英格兰队。

　　所有谁也不敢保证两支球队谁会笑到最后，不过有一点可以肯定，这一场比赛之后，这两支球队中的一个会输掉世界杯点球大战不败的记录！

　　点球大战上，德国队率先主罚；第一轮主罚的诺伊维尔首先将球罚进；阿根廷首先出场克鲁兹也将点球罚入；第二轮，巴拉克将点球轻松罚入；阿亚拉主罚的点球被莱曼扑住！第三轮，波多尔斯基将点球罚进，罗德里格斯也轻松罚进；第四轮，博罗夫斯基骗过弗朗戈将球打进另一侧，坎比亚索罚出的点球被莱曼扑出！全场比赛结束，德国队在点球大战上4-2战胜阿根廷，晋级4强！

　　不过这一场比赛同样吸引人的还有其他的几件事，一个就是在点球大战前，德国狮王卡恩笑着和莱曼击掌，或许在这个时候，他们能够放下心中的对彼此的不满，因为他们是在为德国战斗；而德国的两大门神相互几张鼓励也得到了柏林奥林匹克球场近七万德国球迷的欢呼；还有一个相当吸引球迷注意的就是莱曼在每个阿根廷球员罚点球前都看一了一眼这张纸条，特别是坎比亚索主罚的时候；所有的人都在思考莱曼为什么会在点球中如此神勇，当然了，那个小纸条也是同样的吸引球迷们的注意。

　　但是一场堪称经典的比赛，却在最后一刻没有为大家画上一个完美的句号，最后时刻，场上就上演了武斗，两支重量级的队伍，在亿万观众面前风度全无。罚点球时，倒数第二个主罚的德国球员博罗夫斯基罚进后，跑向阿根廷区域要阿根廷作手势保持‘安静’。这下激怒了阿根廷球员，等坎比亚索点球被莱曼扑出，整个柏林奥林匹克球场沸腾了，德国球员和教练组成员冲入场内庆祝胜利，与此同时，准备下场的阿根廷球员想去找博罗夫斯基论理，没想到却与德国球员发生了不快，双方先是互相谩骂，随后又有一定的肢体接触。大家聚在一起，火药一触而发。

　　在曼联效力的阿根廷后卫海因茨是这次冲突的中心人物，他当时冲着博罗夫斯基喊‘滚蛋’。头脑发热的阿根廷替补球员库弗雷用了一招中国功夫，猛踢了德国队后卫梅特萨克。在被踢了脚后梅特萨克与库弗雷剑拔弩张看上去就要动手，德国领队比埃尔霍夫不得下上前夹在两人中间，结果遭到了大批阿根廷队员的推搡，马克西·罗德里格斯好像还给了德国领队一拳。

　　德阿点球大战结束后那一刻，双方球员突然间发生了冲突，持续时间长达两三分钟，即使主裁判夹在中间调节也没有效果。

　　看完德国与阿根廷的比赛后秦天也为阿根廷感觉到遗憾，这一支阿根廷队充满了激情，他们踢出了漂亮的足球，但是很可惜，他们遇到了心理素质更加强大的德国队；当然了，阿根廷队实力有很大一部分原因是也为阿根廷主帅。

　　作为阿根廷的中场核心，里克尔梅决定着球队的进攻节奏，套路及走向，阿亚拉在下半场伊始的头球中的也是得益于罗米的角球。尽管在上半场比赛中里克尔梅因遭到对手的包夹表现平平，但他下半场的状态已略有起色，阿根廷10号与前场队员几次默契的一脚出球配合令人叫绝，可惜在随后的比赛中，罗米只能当一名场下的指挥家了。

　　如果说佩克尔曼用替补门将弗朗哥换下受伤的阿邦丹谢里是不得已而为之，那么他用坎比亚索替下渐入佳境的里克尔梅堪称一大败笔！佩帅派上坎比亚索的意图很明显：他希望球队能够将1球的优势转换为胜势，然而当德国队依靠着克洛斯的头球扳平比分，失去了场上大脑的阿根廷再也难以组织起有效的进攻。

　　主动放弃进攻，希望以并不坚固的防线撑到最后，小富即安的佩帅最终是搬起石头砸了自己的脚。兵熊熊一个，将熊熊一窝，在凭借着只手之力葬送了形势大好的阿根廷后，迎接佩克尔曼的必将是全世界阿迷的愤怒诘问和滔天口水。

　　当然了，这时候的秦天的脑海里不禁想到了英格兰的主帅埃里克森，或许他们两个人都是极为功利的保守的主教练，而秦天现在唯一希望的就是埃里克森能够吸取佩克尔曼的教训，毕竟英格兰的比赛马上就要开始了！


第172章 这样的主教练

　　在意大利三比零击败了乌克兰之后，德国世界杯的另一场四分之一决赛也要打响，北京时间7月2日凌晨，在盖尔森基兴球场，英格兰队将和葡萄牙队展开争夺四强名额的战役。

　　而这一次比赛对葡萄牙来说，是一场非常困难的比赛；没有了德科的运筹帷幄和科斯蒂尼亚的凶狠阻截，葡萄牙的中场攻防能力将下降一个档次。不过有着C罗和菲戈这样的梦幻双翼，谁也不敢小看这支球队。

　　“今天我们的阵容需要一些调整，我想我们已经找到了胜利之匙了；首先我们要欢迎我们的右后卫加里（内维尔）在这样关键的时刻战胜了伤病，我想他会为我们带来足够的帮助的；葡萄牙队有着十分犀利的前场突破能力，不过有一点对我们来说很有优势，那就是德科因为累积黄牌停赛，这样势必会让葡萄牙的组织能力受到影响。”埃里克森也在布置着自己赛前最后的战术，虽然现在球员们已经跟他关系处于崩溃阶段，但是现在埃里克森毕竟是英格兰的主帅，他有权安排球队的首发名单；至于球员们在场上能不能执行他的战术，那么就不得而知了。

　　“我们一定要小心C罗和路易斯（菲戈）的突破，他们两个人会成为葡萄牙最大的依仗；不过没有关系，我们有着世界上最好的后卫线，我们的中场方面也随时可以构建起一条世界级的超强的防守阵线，所以这一场比赛我们的任务很简单；我们的稳固的后防线是战术的基础，而我们攻守能力相当平衡的中场组合就会是我们的取胜的关键，至于我们的前锋，那里可是有着世界上最锋利的进攻之矛，我想这样的阵容天生的就是战术反击的阵容。”埃里克森洋洋自得的笑着说道。

　　“我们的阵容也需要一些调整，虽然这样可能会伤害到一些球员的利益，但是我不得不对此感到抱歉。”看到埃里克森一脸遗憾地看向自己，秦天嘴角露出一丝不屑，你就小人得志好了，我是懒得跟你这样的人计较；不过你最好期望这场比赛能够按照你的想象来进行，不然到时候希望你还能够下得了台。

　　“我们拿到了英格兰队的首发名单，门将1号罗宾逊；后卫2号加里·内维尔、5号费迪南德、6号特里、3号阿什利·科尔；后腰6号哈格里夫斯；中场方面从右到左7号贝克汉姆8号兰帕德、4号杰拉德、11号乔·科尔；前锋9号鲁尼；这是埃里克森在赛前一直都是认为的最适合英格兰的战术，可惜在上一场比赛中我们没能看出这种阵容的优势。”在CCAV的解说席上，段暄拿着双方的首发名单说道。

　　“其实我更好奇的是为什么埃里克森会对英格兰队的阵容进行调整，要说加里内维尔伤愈复出回到首发名单无可争议，但是难道埃里克森没有看到秦天这段时间的表现吗？我觉得秦天是英格兰队状态最好的球员之一，埃里克森将秦天弃之不用明显是一大错误！”解说嘉宾张璐忿忿不平地说道。

　　“这或许是为了加强英格兰队的防守能力吧，秦天的进攻能力有目共睹，但是说实话，秦天的防守能力实在太一般了，或许说他的防守能力一般都是对他的夸奖；我们从埃里克森的4-1-4-1战术中能够知道英格兰队准备打防守反击，而这样的战术的立足点就是稳固的防守，我想这是埃里克森将秦天按在替补席上的原因；当然了，也有可能是因为秦天和埃里克森之间的矛盾，秦天一度曾经离开英格兰队所在的酒店单独行动，他已经和埃里克森彻底的决裂了，或许埃里克森这是在显示自己的权威吧。”段暄低沉着嗓音说道。

　　“更衣室矛盾谁是谁非我们不知道，我们也不想多加评论，但是有一点我们知道，这一场比赛对于英格兰队相当重要，只要能够赢下这场比赛，他们将会达到近几十年来世界杯上最好的成绩；我认为埃里克森不应该将自己的权威在这种关键的时候以这样的方式来体现，而且打防守反击我不认为适合这支英格兰队，你看看他们的中场，除了乔科尔还算有着不错的推进能力外，还有其他球员能够带球突破吗？没有了快速推进能力，那时候就只有防守没有进攻了。”张璐张指导很是较真地说道。

　　“埃里克森的战术保守死板已经不是新闻了，你从德国世界杯的这几场比赛中，我们大概可以看清楚埃里克森的战术意图，首先是立足防守，徐图进攻，但是只要一旦取得领先，那么就是全力开始防守，这样的事情在德国世界杯上英格兰队已经上演过好几次了；这一次他将英格兰队防守能力最差的秦天换下场虽然有些出人意料，但是埃里克森确实能够做得出来。”段暄嘴角闪过一些挪揄说道。

　　“好了，现在接着说比赛好了，双方的球员都已经走出球员通道了，这一下估计到部分球迷都看清楚了葡萄牙的首发了；但是我还是得说一下，门将1号里卡多；后卫13号米格尔、5号梅拉、16号卡瓦略、14号瓦伦特；中场17号C·罗纳尔多、8号佩蒂特、19号蒂亚戈、18号马尼切、7号菲戈；前锋9号保莱塔。”段暄接着介绍葡萄牙的首发球员说道。

　　“德科禁赛后中场受到了很大的打击，不过好在他们有着C罗和菲戈这对梦幻双翼；而事实上，葡萄牙的进攻很大程度上都是从两条边路发起的。不过看到这样的阵容，我想球迷们可能都有些失望，看来两支球队都很有可能是打防守反击，这样一来势必会让比赛的精彩程度下降。”张璐对着两支球队的阵容也在做着自己的分析。

　　“虽然这样的阵容很有可能造成场面比较沉闷，但是这一场比赛还是具有相当多的看点的；一来是两支球队在两年前欧锦赛上的恩怨，二来嘛就是最近状态大火的秦天和葡萄牙当红小生C罗之间的最佳新人的教练；其实我觉得秦天这时候占据着绝对的领先优势，除了接下来的比赛里C罗能够帮助葡萄牙走到最后，要不然C罗很难动摇秦天的最佳新秀的位置。”段暄也在附和着说道。

　　虽然导播会抓准机会趁场上局势不是很紧张的时候将镜头对准秦天，但是他们很快就失望了；被按在板凳上的秦天脸上没有丝毫的不满意，他一脸轻松的搂着俱乐部的队友阿伦·列侬有说有笑，而且最让人受不了的是当他注意到镜头对准自己的时候还笑着打招呼？这是一个被冷落的球员应该做的吗？这是一个被遭到打击的球员应该有的心态吗？

　　这些媒体记者们对于秦天的轻松的状态相当无语，前段时间的英格兰队将帅失和可是帮助他们卖了不少报纸，但是现在，他们可是将全部的希望寄托在秦天身上了，他们还等着秦天继续为他们制造更多的新闻呢！可是现在，原本以为被按在板凳上的秦天会面色难看，但是现在，他们只能期望秦天是强颜欢笑，等着赛后发飙呢！

　　这些惟恐天下不乱的媒体们显然是失望了，秦天对与出不出战根本就不是特别在乎，当然了，能出场比赛自然是好，那样毕竟能够拿到技能点，当然了，也可以帮他挣俱乐部的表现；不过现在秦天无所谓了，在世界杯上他表现不错，也拿到了不少技能点；而秦天相信自己在世界杯上的表现已经引起相当多的关注了，他的经纪人门德斯不止一次的打电话向秦天表示，秦天在世界杯上的表现已经引起很多商家的关注，他们都希望能够和秦天合作；当然了，也有球队私下里联系门德斯询问着秦天的转会情况。

　　虽然现在的秦天还没有转会的心思，毕竟他在白鹿巷球场是相当愉快的，不过当秦天知道私下接触门德斯的球队时，他的心里面还是相当高兴的，毕竟其中有几支球队都是在世界上都很有名的豪门球队；对于埃里克森，秦天可以说相当失望，埃里克森根本就没有世界级主教练的水平，甚至他相信比埃里克森优秀的主教练要多少太多；当然了，秦天也知道埃里克森和他现在关系处于决裂有很大的一部分原因是因为在对阵厄瓜多尔时他率先提到了改变战术，这对埃里克森无疑是一个巨大的挑衅。

　　秦天不是一个不懂得尊重主教练的人，但是他知道在足球场上自己只需要尊重那些值得自己尊重的人，而埃里克森显然不是；从开赛到被淘汰，拥有众多优秀球员的英格兰队没有踢一场与他们名气相符的好看比赛，几乎没有打出过流畅优美的进攻配合，总是以丑陋的方式延续着苟延残喘式的晋级，埃里克森保守的战术指导思想在扼杀着球员们的才能。埃里克森是个固执的保守者，埃里克森为人圆滑功利，总是西装革履地出现在替补席上的他看上去更像一个商人，他很乐于跟身边的每一个人搞好关系，尤其是手下的几名核心球员。而对于那些边缘国脚，埃里克森一向都是没有看在眼里的。

　　当然，唯一让人不解的是，这么保守的一个人，私生活居然乱得一塌糊涂，绯闻满天飞。不过这一切秦天都没有资格谈论了，因为他的私生活似乎比埃里克森更加混乱，而他的绯闻更是漫天都是。

　　而坐在板凳上的秦天有些无聊地看着场上的比赛，秦天看了眼站在场边的西装革履的埃里克森，嘴角微微一撇；英格兰队遇到这样的主教练算是没救了！


第173章 还有下一场？

　　虽然秦天对于埃里克森相当不感冒，虽然秦天对于现在的英格兰队的表现感觉到皱眉，但是本场比赛却是英格兰队发挥的最好的上半场比赛。当然，最好并不指很优秀，那只是相对于英格兰本届世界杯的5场比赛而言。首先，不能否认舆论和球迷对英格兰的期望都是高开低走的。世界杯前的英格兰队被捧为仅次于巴西的夺冠热门，很大一部分原因是英超联赛的不断崛起和其俱乐部在欧洲赛场表现的出色为其造就了不少声势，就英格兰国家队而言，本身的实力并没有质的飞跃。

　　于是在英格兰首场不那么信服的击败巴拉圭后，赢得的却是满堂的倒彩，英迷们不能容忍被自己寄予厚望的球队只能以这样一种‘丑陋’的方式取胜，所谓‘希望越大，失望也就越大’。但英格兰队却一直没能将印象分赢回来，其后的三场比赛打的依旧是沉闷无比混乱无序，以至于到了本场英葡之战前，闻名遐迩的三狮军团除了秦天这个意外的惊喜外，竟已被诟病的一无是处，期望值跌入冰点。

　　可本场比赛英格兰却有了一种让人耳目一新的感觉，其地面配合不仅流畅许多，球员的传控能力似乎也被高人指点的开了窍。但是看到这样的局面秦天心中越来越感到不安，虽然他和埃里克森关系已经恶化到极致，但是他现在毕竟是三狮军团的一员，他自然是希望英格兰队能够取得最后的胜利。

　　但是埃里克森显然忘记了英格兰球员并不适合地面配合，他们不应该让英格兰学习拉美球队大走技术流；控球，突破，抢点，包超，这是英格兰的传统打法，放着这么好的人力资源不用；学拉丁派们打什么阵地推进战，短传不会长传不准，以短击长只能自食苦果。

　　而在上半场的比赛中，虽然英格兰队偶尔能够踢出一些漂亮的进攻，但是秦天感觉到英格兰队似乎陷入了泥沼；秦天觉得英格兰的比赛之所以沉闷，主要原因就在于他们的球员本身不善于在穿插中制造空档，大家都站着踢，都等着传，那和在T型台上走秀还有什么区别？球迷们要看的是动态足球。贝克汉姆除了定位球功夫，其余的本事都很难称为一流水准，而本场比赛，贝克汉姆显然还没有从前几天的身体状况不佳中走出来，以至于上半场比赛，他连象样的传球都没有，他在场上已显得累赘；秦天真的很想问一下埃里克森，难道他真的看不出来贝克汉姆身体状况不好？整场比赛又能有多少个定位球去豪赌？

　　而上半场比赛，被埃里克森认为是世界级的稳固的后防线也被搅得一塌糊涂，虽然在此前的比赛中英格兰队丢球不多，但是那与对手水平不高有很大的关系，遇到了进攻能力极强的葡萄牙队，英格兰队被吹捧为世界上最好的后防线就显得有些捉襟见肘了。

　　怎样的队长才是一名合格的队长？菲戈用自己的实际行动作出了最响亮的回答！在科斯蒂尼亚和德科两员中场大将均无法出战的情况下，菲戈撑起了球队的脊梁，满场飞奔的他不仅策动了葡萄牙队的绝大多数攻势，而且常常以一己之力将英格兰后防搅成了一锅粥。

　　和往常一样，菲戈和C·罗组成的梦幻双翼是葡萄牙的进攻之匙。较之于主要依靠着个人能力单挑对手的小小罗，久经沙场的菲戈显得更有经验，他十分注重前插的时机；一旦队友的位置更好，菲戈的突破分球也会适时送到。

　　在葡萄牙与英格兰艰苦的拉锯战中，菲戈的每一次闪光都令对手不寒而栗。第38分钟，葡萄牙发动前场进攻，菲戈一路带球至禁区前沿后起脚吊门，皮球稍微偏出了立柱；3分钟后，菲戈还策动了一次战术角球的配合，可惜蒂亚戈近在咫尺的头球攻门被罗宾逊挡出。

　　而英格兰队，虽然在上半场似乎提出了比较流畅的节奏，但是他们制造出来的威胁实在少之又少。从第一分钟开始，英格兰人就努力的踢好足球，他们甚至放弃了简单的长传，踢起了地面配合。

　　然而，英格兰今天的中场表现却拖了他们的后腿。除了哈格里夫斯表现出色之外，剩下的球员都没有找到自己的状态。贝克汉姆由于身体不适，表现不佳可以原谅。杰拉德和兰帕德则让人无比失望。英格兰队的中场在比赛中显得非常机械，没有创意。

　　秦天相信英格兰的球员是有实力的，可是他们的主教练的战术是在有待商榷，不是因为秦天和埃里克森的关系走向决裂而因此下定论，实在是因为埃里克森的战术对英格兰球员的限制太多了；中场休息的时候秦天没有回更衣室，他和沃尔科特这样的基本上确定无法出场的万年板凳坐在替补席上生着闷气；在秦天看来，就算英格兰队今天能够拿下这场比赛，但是剩下的半决赛呢？难道还需要幸运女神的眷顾？更何况秦天在半场比赛过后根本看不出来英格兰有任何的取胜的希望。

　　下半场很快开始，秦天不知道在更衣室里发生了什么，但是秦天知道英格兰的球员们显然和埃里克森发生了一些冲突，因为埃里克森自打下半场一开始就面无表情的坐在教练席上，而英格兰的战术也渐渐地回归了他们熟悉的长传冲吊；易地再战，双方都没有换人。第51分钟，鲁尼假射真传，贝克汉姆在禁区内准备再次传中时，球打在了瓦伦特的手臂上，可惜裁判没有判罚点球。

　　可是就在秦天还在惋惜主裁判的这一次判罚的时候，盖尔森基兴球场传来一天惊呼声；贝克汉姆在比赛的第52分钟和葡萄牙后卫卡瓦略在前场展开争抢，但是身体状况不佳的贝克汉姆在身体对抗中处于明显的下风，他被卡瓦略撞倒在地；秦天不认为卡瓦略的这个动作有犯规嫌疑，毕竟球员在比赛中肯定会有身体对抗，但是接下来的一幕让所有的人都倒吸一口冷气；当贝克汉姆倒地后卡瓦略想要追上皮球，而他显然没有注意到倒在地面上的贝克汉姆，卡瓦略一脚踩在了贝克汉姆的右腿上。

　　虽然卡瓦略很快就反应过来将球踢出边线，虽然卡瓦略极力的向英格兰球员解释，向主裁判解释，但是看到倒在草地上抱着右腿惨叫的贝克汉姆，憋屈的英格兰球员险些与葡萄牙后卫发生冲突；而主裁判也认为卡瓦略这是无心之失，他只是将卡瓦略叫到一旁给予警告。

　　不过这时候所有的人都不在乎卡瓦略了，他们更在乎的是那个一脸痛苦的走向替补席的英格兰七号；贝克汉姆显然无法继续坚持比赛了，而这时候的英格兰主帅板着脸换上了列侬，英格兰队在右路的替补球员不多，而列侬也可以说是除了贝克汉姆外英格兰阵中的最好的右路球员了；至于偶尔客串右路的秦天，埃里克森深深地看了秦天一眼后就将招手示意列侬赶紧上场。

　　秦天看着坐在替补席上的贝克汉姆低着头一个劲地掉泪心里觉得堵得慌，他不停地摸着右腿。他后来又坐在了地上伸开了腿，将在受伤部位敷上了毛巾。

　　秦天知道贝克汉姆一直都是一个相当职业的球员，他对训练相当的认真努力，他对待比赛也是严肃无比；只是他身上的商业价值以及过多的包装使得相当一部分人认为贝克汉姆是一个娱乐明星，他们认为贝克汉姆的实力被过度的夸大了；但是秦天知道贝克汉姆是一名合格的队长，他是一名相当有实力的球星，他对得起英格兰的队长袖标；而在世界杯上贝克汉姆的表现也回击了那些一直都对他质疑的声音；而现在的贝克汉姆，或许只是希望他能够没有受伤能够继续为英格兰战斗吧。

　　“伙计，别伤心，我们还有机会的；这一场比赛我们没有机会出场，但是只要我们能够及时的伤愈，那么下一场比赛我们还能够赶得上，那可是大场面！”秦天强忍着心头的酸楚笑眯眯地坐在草地上揽着小贝的肩膀说道。

　　“下一场比赛？”贝克汉姆的声音相当低落，他充满沮丧的看了一眼秦天，这时候的贝克汉姆哪里还是那个万人迷，他看上去更像是一个失去了最心爱的玩具的孩子，“我们还有下一场比赛吗？我还有下一场比赛吗？”

　　“伙计会有的，肯定会有的，你要相信你的队友，你要相信我们还有机会参加下一场比赛；你现在才只有31岁，而你的状态也相当不错，我想不要说接下来的半决赛了，10年的世界杯我们都有机会一起站在最高的领奖台上。”秦天说完这话自己都觉得没底，不过现在是劝慰贝克汉姆，秦天也只能这么说了，“而且你看，替换你出场的那个小家伙也很棒，他可是憋着劲等着出场呢！”

　　顺着秦天手指的方向，列侬在右路利用速度强行突入禁区后分球，鲁尼第一点的射门没有打到，中路乔·科尔铲射打高，不过此球越位在先。

　　而列侬的出场带给了英格兰队不一样的风格，他将英格兰的速度完全带起来了，而贝克汉姆一直欠缺的都是速度。

　　不过正当秦天和贝克汉姆等待着来年能够带给英格兰惊喜的时候，他们的瞳孔忽然猛然的一缩，盖尔森基兴球场的惊呼声瞬间达到最顶点。


第174章 我还能进攻！

　　比赛进行到第62分钟，鲁尼后撤到中场想要拿球，他在这里和葡萄牙后卫卡瓦略展开争抢；在激烈的身体对抗中卡瓦略身体失去平衡倒地，而这时候的鲁尼的暴脾气似乎也开始发作；或许是他看到葡萄牙后卫一脚让贝克汉姆受伤离场，又或许是鲁尼在争抢中失去了平衡以至于脚下不稳；总之，这一切都不重要，所有的人都不敢保证鲁尼当时是怎么想的。

　　在葡萄牙后卫卡瓦略倒地后，鲁尼的左脚一脚踩在了卡瓦略的裆部；葡萄牙后卫立刻捂住裆部表情痛苦的惨叫起来；而这时候阿根廷主裁判埃里松多也吹响了哨声，他及时的冲到了事发地；可是这时候葡萄牙的佩蒂特冲到了阿根廷主裁判身前表示抗议，因为阿根廷主裁判根本没有给鲁尼出牌的意思；但是这时候，在全场球迷的惊呼声中，C罗狂奔二十多米冲到主裁判身前，他向主裁判表示自己的俱乐部队友应该得到一张红牌，他认为鲁尼那是一个恶意犯规！

　　这时候原本就心头憋屈的英格兰前锋鲁尼更恼了，他恶狠狠地看了一眼C罗，忽然伸手推了一把C罗；而C罗这次没有表演他拿手的高台跳水，他只是夸张的张开双手以示无辜，当然，这时候的C罗也没有忘记继续向主裁判施加压力：看到了吧，那个英格兰小子在球场上就是一个暴力犯，他必须被罚全场！

　　在几万名英格兰球迷对C罗德狂嘘声中，阿根廷主裁判从口袋里掏出了一张红牌；或许之前踩踏卡瓦略是鲁尼的无心之失，但是推搡C罗就是一个不折不扣的自动请牌了。

　　当看到阿根廷主裁判掏出红牌时，整个盖尔森基兴陷入一片沉寂，所有的人都不敢相信眼前看到的一切；而看到主裁判掏出的红牌是指向自己的，鲁尼满脸不敢相信的表情，他痛苦地抱着自己的脑袋闭上眼睛；而英格兰的球员们也傻眼了，他们纷纷围着主裁判希望主裁判能够收回红牌，只是他们也知道这基本上是不可能的，要不然主裁判的权威将彻底的丧失。

　　在盖尔森基兴球场的一片嘘声中，出现在大屏幕中的当事人之一的C罗嘴角似乎露出一些笑意，这一下数万名英格兰球迷都怒了，或许鲁尼原本是不用得到红牌的，但是要不是这个喜欢表演的葡萄牙人火上添油，鲁尼说不定还可以继续在场上比赛！

　　而这个时候的鲁尼也明白了自己的第一次世界杯之旅基本上是宣布结束了，他疯狂地扯开拉着自己的队友，他想要找早已躲在远处的俱乐部队友C罗理论；只是这时候的C罗已经完成了自己的任务，他早就躲到一旁偷乐了去了；失去唯一的单前锋的英格兰队想来在接下来的比赛里会更加艰难，而失去了在风险最具有威胁的鲁尼的英格兰队将成为没有牙齿的老虎徒具威名！更何况比赛还有三十分钟，而英格兰队将不得不面临场上少一人的局面；可以说这会是改变场上局势的一次判罚！

　　回顾近些年来英格兰的世界杯历史，总有一位让我们印象深刻的悲情人物。90年加斯科因像个孩子一样嚎啕大哭令全世界为之动容；在缺席94年美国世界杯之后，贝克汉姆在98年世界杯遭到了阿根廷人的暗算，被主裁判罚下，随后小贝背负了很长时间的‘罪人’的名声；02世界杯罗纳尔迪尼奥诡异的任意球让莱曼成为争议人物，最后一蹶不振；而这一次在德国，曼联的小将鲁尼继承了前辈这个不算光彩的传统，像98年的贝克汉姆一样，以一个悲壮无比却略显肮脏的红牌离开了世界杯。曼联小将千辛万苦才到了世界杯，他在联赛的倒数第二轮比赛里重伤险些缺席世界杯；

　　当他强行复出后却始终没能找到在俱乐部中大杀四方的威势；而如今在四场比赛后却以一个这样的方式离开，而基本上也可以肯定，就算是英格兰队侥幸能够杀进半决赛，曼联小将肯定也无法参加比赛；而他很有可能还要面临被追加禁赛的处罚；可以说鲁尼的这届世界杯基本上已经结束了，天生为大场面而生的他第一次世界杯之旅还没有打进一粒进球。

　　被罚下场的鲁尼显得很无辜，脸上写满了愤怒，在几名英格兰助理教练的劝解下，小胖忿忿不平的走出场。其实在被罚下场之前，鲁尼的表现很是积极，有几次机会差一点就为英格兰打破了僵局。开场仅仅两分钟，他就抓住对方卡瓦略后场解围失误，右侧大力劲射，可惜这个势大力沉的打门被对方后防球员封档。第9分钟他又接应杰拉德的传球，在禁区外25米转身抽射，可惜被里卡多得到。第18分钟，英格兰队内维尔界外球掷到禁区内，贝克汉姆头球摆渡，鲁尼和兰帕德一次配合，兰帕德底线回传，可惜鲁尼没能跟上包抄，又失去一次良机！在一个沉闷的上半场，双方都没有捞到什么好机会，因为鲁尼一些稍带灵光的表演，让场面不至于索然无味。此外，鲁尼一如既往的利用自己的速度和激情，不惜体力的前场逼抢对手给对手造成了不小的威胁。

　　而鲁尼一个不理智的动作被裁判罚下，失去箭头人物的英格兰进攻肯定会变得杂乱无章，几乎在阵地战中很难对葡萄牙队形成威胁，只能寄希望于零星的反击，和一些定位球机会来对威胁对方的球门，可惜这种威胁没有办法逼得里卡多做出扑救，他们很难威胁到葡萄牙的球门。鲁尼为冲动付出了代价，英格兰也得到了惩罚。

　　在盖尔森基兴球场的英格兰球迷的漫天的嘘声中，秦天惊诧的张大嘴巴，他没有想到鲁尼会用这样的方式来结束自己的世界杯，最重要的是场上少了一个人的英格兰队将全面处于下风，他们原本就已经磕磕绊绊的进攻将彻底的失去威胁！

　　这时候的小贝也是痛苦地抱着脑袋，要说下场后的贝克汉姆原本对队友们还抱有一线期望，原本他还希望队友们能够涉险过关，毕竟英格兰的阵容深度相对葡萄牙来说还是比较强的；但是失去了英格兰最后一名有冲击力的前锋，英格兰的进攻将彻底的丧失威胁！而英格兰想要继续本届世界杯的比赛，可以说是基本上没有可能了。

　　就在小贝绝望的抱着脑袋躺在草地上时，他看到了那个想来脸上都挂着笑脸，哪怕是被埃里克森赶在替补席上都是一脸轻松的华裔队友怒气冲冲的朝着站在场边举止失措的埃里克森跑去。

　　秦天确实怒了，在鲁尼被罚下场后埃里克森只是满脸无助地看着场上发生的一切，作为一支球队的主教练埃里克森在这时候居然没想着安慰他的球员，他似乎已经忘了他的队员们还有三十分钟的比赛要踢；当看到鲁尼忿忿不平的走出球场的时候，这个时候的埃里克森才反应过来；他没有第一时间朝着场上的球员明确战术，他反而朝着替补席上的卡格拉用力的招手。

　　或许埃里克森的想法是正确的，但是毫无疑问他是准备死守最后的三十分钟准备打加时赛最后拼点球大战；或许埃里克森这样的战术是正确的，但是秦天真的受不了这样的战术安排，先不说英格兰向来门前十二码脚软，一旦换上卡拉格继续死守，那么毫无疑问将向所有人释放一个信号，那就是英格兰将彻底放弃进攻，那么接下来想都不用想葡萄牙会毫无顾忌的大举进攻。

　　再说了，换上卡拉格会毫无疑问的影响英格兰球员的士气，本来就尝试少一人的他们会在防守时更加的心有顾忌，他们会彻底的丧失士气，这无疑就是主动认输！

　　或许秦天对英格兰队夺不夺冠无所谓，但是看到小贝这样的老将在受伤后强撑着想要继续比赛，当看到小贝这样的老将在下场后黯然的流泪，秦天真的不希望看到自己的队友如此的沮丧；或许他没有能力帮助英格兰最终夺冠，但是秦天知道自己只要更加努力，说不定还会给这些很有可能最后一次参加世界杯的老兵们一份希望。

　　“你还想保守到什么时候？是不是要我们场上的其他几名球员全部都缩在禁区里让我们的对手狂轰滥炸！你有没有想过这样会带给我的队友多大的心理压力？他们都是英格兰最好的球员，他们是近几十年来英格兰最强的一支球队！可是你看看你在世界杯上都做了什么，你除了要求他们防守外你还干了什么？我们的进攻呢？我问你，我们的进攻呢？”秦天猛地将站在场边的埃里克森推了一个踉跄，虽然很快有几名助理教练冲过来拉着秦天，但是秦天依然朝着埃里克森大声地质问着。

　　“我加强防守有错吗？我有错吗？我们现在还有进攻吗？你来告诉哦我现在靠谁来进攻？拼到点球我们还有机会，但是要是进攻我们肯定会输掉比赛！”埃里克森这时候也忘记了自己向来在公众面前的温文尔雅，他朝着秦天怒吼着喊道。

　　“我还能进攻，我们所有的英格兰球员都能进攻！你以为谁都跟你一样除了防守就说嘛都不会？你是！我们不是！我们都是敢打敢拼的勇士，不要以为所有人都跟你一样保守到不知进取！我告诉你，换我上场，输掉了比赛我承担全部的责任，我不需要你这样的胆小鬼来指挥球队！”这时候的盖尔森基兴球场的所有人显然也注意到了场边发生的事情，英格兰球迷已经忘记了嘘C罗了，他们都错愕地看着英格兰的替补席前，在那里，秦天脸色通红的指着英格兰的主帅大声地喊着什么。


第175章 我会一击毙命的！！！

　　秦天恶狠狠地和埃里克森展开对视，他现在完全不介意将自己与埃里克森的矛盾展现在所有人眼前，反正现在所有的人都在猜测自己与埃里克森的关系不佳。

　　“你要想清楚，这场比赛我们如果想要进攻很难取胜。”埃里克森深深地看了几眼秦天叹了口气说道。

　　“我们还有机会赢下这场比赛，我相信我的队友们，我想他们也愿意相信我。”听见埃里克森做出退让，秦天知道自己很有可能就要出场了，这时候也顾不上他和埃里克森之间的矛盾了，他需要的就是说服埃里克森。

　　“好吧，记住你说的，如果这场比赛获得了胜利，那么我想对你对我都有好处。”埃里克森虽然话里没有说明白，但是秦天也知道埃里克森的意思是赢了大家皆大欢喜，但是输掉了比赛，那么责任就是秦天的了。

　　既然埃里克森已经这么说了，秦天自然也就懒得跟他继续多说什么，秦天看了一眼脸色复杂的卡拉格，对于球员来说在世界杯上能够获得出场机会是相当难得的，但是秦天知道自己刚才的强硬的做派使得卡拉格失去了上场比赛的机会，“伙计，我很抱歉，但是我不得不这么做；我希望球队能够赢得这场比赛的胜利，所以我很抱歉。”

　　“秦，加油！我想我还是有机会获得出场的机会的，只要你能够帮助球队赢下这场比赛，那么我就有机会在更高的舞台比赛；我也是三狮军团的一员，我和你同样渴望英格兰获得进球，我同样渴望三狮军团获得胜利！”卡拉格强挤出几分笑意拍了拍秦天的肩膀，任谁在这样的情况下被抢去出场机会都不会高兴，而卡拉格能够鼓励秦天已经是能够做到极限了。

　　比赛的第65分钟，英格兰队请求换人，英格兰队换下后腰哈格里夫斯；秦天站在场边做着最后的热身，他现在需要尽快地将状态调整到最佳。

　　“秦，我们还有机会踢下一场比赛对不对？”就在秦天和哈格里夫斯击掌完全换人准备上场的时候，秦天的身后湖人传来贝克汉姆的声音。

　　“嘿，大卫，你现在要做的就是赶紧去恢复你的右腿的那些小麻烦；我们下一场比赛可能会是巴西队；相信我，我们会进入半决赛！”秦天看到贝克汉姆满脸期待地看着自己，他笑着朝着贝克汉姆竖起大拇指说道。

　　看到秦天上场，盖尔森基兴球场陷入一片哗然，毕竟刚才秦天和埃里克森的争吵已经被所有人看见，他们都不认为和主教练产生激烈冲突的秦天能够出场比赛；可是很快的，盖尔森基兴球场的所有英格兰球迷都爆发出一阵欢呼声，因为他们知道秦天上场是加强进攻的信号，因为他们知道保守了绝大部分比赛的英格兰主帅埃里克森终于开始打起了积极的比赛了！或许这一场比赛的最后结果很难预料，但是只要英格兰队能够勇敢的冲锋，那么相信所有的英格兰球迷都会支持球队的；当然了，现在大部分的球迷都将希望寄托在了曾经带给英格兰队无数惊喜的秦天身上，他们希望这一个在世界杯上表现惊艳的华裔小将能够继续带给所有人惊喜。

　　在所有人的注目中，秦天笑着朝着场上的队友们竖起大拇指，他一脸轻松的跑向前场。前场？看到秦天明确无误的站在前锋担任英格兰队的进攻的箭头，所有的人都愣住了，秦天上场是准备踢前锋？这一下球迷们不淡定了，解说员们一个个的都也开始了各自的评论，不过说起来很多的解说员都认为英格兰队是在做最后的赌博，所有的人都不认为秦天能够适应前锋的踢法。

　　当秦天出现在球场后带给英格兰球员最大的变化就是他们明确了自己的战术，他们知道接下来的三十分钟哪怕是场上少了一名球员，但是他们依然没有放弃进攻，他们依然要给葡萄牙的球门制造威胁。

　　而秦天也知道自己这个冒牌前锋在锋线上很难制造威胁，当然了，秦天也不会像前锋那样一直待在禁区，他要做的就是给队友们一个信号，我们还要进攻，我们还能进攻！而当真正开始比赛的时候，秦天还是会继续回到自己熟悉的中场，他还会尝试着在中场拿球后盘带突破；至于球队的进攻，兰帕德和杰拉德偶尔客串一下前锋似乎也可以。

　　虽然秦天的出场使得英格兰队的士气恢复了一点，但是他们在场上毕竟少了一名球员，他们面对葡萄牙的进攻时就显得有那么些人手不足了；第68分钟，葡萄牙中场马尼切的远射打在后卫身上弹出，之后菲戈小角度再射打高。第76分钟，马尼切接应菲戈分球后远射，球高出门楣。两分钟后，米格尔右路突破分球，菲戈的射门被罗宾逊奋力挡出。第79分钟，维亚纳的远射打偏。

　　而秦天出场后的英格兰的防守实力有了明显的下降，以至于一时间葡萄牙队数次对英格兰的球迷展开围攻；在盖尔森基兴球场少数的葡萄牙球迷的欢呼声中，几万名英格兰球迷提心吊胆的揪心的看着场上的比赛；而看着在防守中没有丝毫作为的秦天，所有的人心中都有些疑惑，这一次换人真的错了吗？要是加强防守的话说不定还能进入点球大战呢！

　　秦天有感觉到了比赛的紧张，他努力地和队友们展开配合，他们要适应现在的踢球方式，他们要习惯场上少一人的不利局面；而上场将近二十分钟的秦天终于带给了英格兰球迷一线希望，第83分钟，兰帕德后场断球后直塞中路，秦天得球后开始快速推进；可以说秦天是英格兰队球员里脚下技术最出色的，他的盘带能力也是英格兰阵中最强的；所以当反击的时候，英格兰的球员也会主动地找着场上的秦天；毕竟让秦天带球推进的速度可能会更加快速。

　　秦天快速突破到前场被刚刚替补上场的葡萄牙十号维亚纳在距离球门三十五米左右的位置推到，英格兰队赢得了一个任意球；这一次秦天没有尝试去主罚这粒任意球，毕竟现在的秦天任意球能力算不上出色；兰帕德的任意球重炮轰门位置很正，力量也很大，但是可惜葡萄牙门将里卡多作出了及时的反应，他扑出了兰帕德的任意球射门；但是盖尔森基兴球场英格兰球迷的惋惜声瞬间就变成了欢呼声，因为替补出场的列侬利用他的出色的速度在葡萄牙的球员们还没反应过来前完成了补射；可惜这一次列侬的补射力量不足，从地上爬起来的里卡多稳稳的将球抱住；列侬错失良机。

　　英格兰场上毕竟少了一人，而且虽然少了中场大将德科，但是葡萄牙的攻势并没有因此减弱，有着C罗和菲戈这对魔幻的双翼，葡萄牙屡屡制造杀机；而这时候的秦天显然没有更好的机会发动反击，虽然他知道自己的防守能力很渣，但是他还是会努力地回追到半场参与防守；英格兰只有十名球员，他们只能用更多的跑动来弥补人数上的不足。

　　在衣柜里发动反击之后，场上人数占优的葡萄牙队显然想要快速的解决战斗，所以他们一时间的攻势更加凶猛了；第86分钟，马尼切中路接到维亚纳传球后远射，可惜打高。第90分钟，马尼切的射门又被英格兰门将罗宾逊扑住。

　　英格兰队在九十分钟里顽强的将比赛拖入了加时赛，而在短暂的休息时间里，几名体力有些不足的英格兰球员抓紧时间放松肌肉，而英格兰的球员们、教练们、队医们也在忙着帮助英格兰的球员尽可能多的恢复体力，这一场比赛对于英格兰来说实在太艰难了。

　　“伙计，我没事，我只参加了三十分钟的比赛，我的体力完全没有问题，我想加时赛会是我们反击的最好的机会。”秦天笑着拍了拍帮他放松肌肉的贝克汉姆的肩膀说道。

　　“秦，你需要考虑一下我们的队友的体能，我想弗兰克和史蒂文他们承担了太多的防守的任务，他们的体能很有可能随时都会崩溃；你的防守能力有些不足，所以我希望你能够将更多的体力放在进攻上；我不希望比赛进入点球决战，这样对我们来说会有很大的压力；所以加时赛我想你可以考虑放弃一些防守。”贝克汉姆指了指先生被水里捞出来一样的兰帕德和杰拉德说道，事实上场上少了一人带给了英格兰球员不但是更多的体能消耗，对英格兰球员的心理考验也是相当严峻；而秦天也知道贝克汉姆委婉的提到点球大战，看来很多次的点球失利让英格兰上下都有些心理阴影了。

　　“大卫，你放心，加时赛我会一击毙命的，我不会让它们将比赛拖入他们的节奏的，我觉得我们可以拿下这场比赛；半决赛的舞台属于我们。”当加时赛比赛哨音响起的时候，秦天一脸自信的向贝克汉姆说道；当然，他这句承诺不是向贝克汉姆说的，同样的是在鼓励那些即将上场的体能严重消耗的英格兰球员们。


第176章 英格兰的危机

　　加时赛首先由葡萄牙率先开球，葡萄牙一进入加时赛就加大了进攻的力度；第92分钟，佩蒂特的射门打飞。三分钟后，西芒也有一脚远射，同样偏离目标。

　　在英格兰球迷越来越频繁的惊呼声中，一直有些在中场附近看似懒洋洋的懒得跑动的消极的秦天忽然发动了凶猛的攻势；在比赛的第99分钟，秦天险些帮助英格兰拿下比赛；杰拉德后场断球后将球送到中场，而秦天这时候也是除了全部的力气沿着边路快速的下底；不止是英格兰的球员在比赛中消耗了太多的体力，葡萄牙球员同样也有了体能危机，而这时候对于替补出场的秦天来说自然是最好的机会。

　　秦天脚下没有丝毫的花哨的动作，他唯一要做的就是不断快速的带着球杀向葡萄牙的后场；当下底后的秦天扫了一眼葡萄牙的禁区，抢在对方的后卫逼抢前猛的起脚传中；这时候的盖尔森基兴球场传来英格兰球迷的兴奋的欢呼声；秦天的这脚传中很突然，而且传中的时机把握得相当的好；秦天的传中球落向站在小禁区之外地葡萄牙门将里卡多的身后，葡萄牙的门将根本没有想到秦天会用一记稍稍有些靠后的传中直接打向他身后已经空了的球门。

　　在英格兰球迷兴奋的欢呼声中，在葡萄牙门将里卡多惊慌失措的转过身想要补救的时候；距离里卡多不远的早在秦天起脚传中时就拼命冲刺的后排插上的兰帕德猛然发力，他拼尽自己所剩无几的努力地朝着皮球追了过去！

　　盖尔森基兴球场英格兰球迷的欢呼声顿时又高了一层，因为兰帕德已经越过了葡萄牙的门将，他只要再快一点点，或许他只要能够努力地将脚抬高一点，那么他就会取得世界杯上的首粒进球，那么兰帕德将丢掉他已经在世界杯上戴了太久的浪费机会的骂名！

　　就在所有的英格兰球迷的期盼中，就在无数葡萄牙球迷的惊骇中，被寄予厚望的兰帕德再次让人失望了，或者是说英格兰球迷失望了；兰帕德的体能出现了危机，被誉为铁人的兰帕德终于因为全场比赛的沉重压力而有些崩溃了；他居然在不可思议的时候出现了致命的错误；原本所有人都认为兰帕德只要能够超过葡萄牙门将，那么英格兰的进球就会到来；但是在这个关键的时候，兰帕德居然脚下微微一滑，他居然在这个时候出现了这么重大的不可饶恕的错误！

　　虽然很快德拉纳的就已经调整好节奏，但是已经回追的葡萄牙后卫米格尔立功了；他抢在兰帕德出脚前一个鱼跃将球顶出底线；英格兰错过了本场比赛的最佳机会！

　　兰帕德难以置信的懊恼的抱着脑袋站在葡萄牙的禁区发呆，而站在边线附近的秦天也有些失神，这一次进攻秦天本以为会有很大的机会，事实上也是这样，英格兰这次险些攻破了葡萄牙的球门，可惜，这只是险些！

　　葡萄牙门将里卡多心有余悸的指挥着葡萄牙队赶紧准备防守英格兰的角球，而葡萄牙球迷也劫后余生的兴奋地欢呼跳跃；但是盖尔森基兴球场的数万名英格兰球迷都发出一声长叹，他们不相信如此简单的射门居然会被英格兰最好的中场之一的兰帕德就这样浪费掉。

　　所有英格兰的球迷都会有这样的疑问，眼前的这个8号，真的是切尔西队中勇不可挡的兰帕德吗？的确，本届杯赛上的铁人和俱乐部时的他相比状态差到了极点，整整五场比赛，他没有一场发挥出自己的正常水平。不仅无法在中场制造威胁，还浪费了很多队友创造的机会。在全部五场比赛中兰帕德均表现出了超强的射门欲望，可惜他的射术实在是令人失望，对方球门四周成了他发泄心中怒火的标靶。5场比赛、480分钟、无一助攻；24次射门、11次射正、一球未入，这就是那个无所不能的切尔西铁人兰帕德在世界杯上交出的答卷；比赛都了现在，除非兰帕德能够在最后时刻做出自我救赎，除非兰帕德能够帮助球队完成绝地大反击，要不然本届世界杯的最差阵容肯定会有他的名字。

　　接下来的比赛英格兰的士气有了明显的下挫，毕竟他们场上少了一名球员，而兰帕德浪费了这么一次绝佳的机会自然使得英格兰球员很是失望。

　　失望的不止是英格兰的球员们，英格兰的球迷相信这一刻也很失望，最起码秦天能够看到场边的英格兰球迷一个个眼含泪水，最起码秦天能够听见响彻全场的《天佑女皇》中的伤心、悲愤。

　　加时赛的上半场结束，英格兰依然没有获胜的希望；而比赛一旦进入加时赛，那么结果就很难说了，毕竟英格兰在点球大战中的‘光辉历史’实在是让人心中没有底气。

　　加时赛的下半场一开始，英格兰球员展开疯狂的反扑，虽然他们场上少了一人，虽然他们场面有些被动，但是这一刻他们已经顾不上太多了，毕竟一旦拖到点球大战，那么英格兰球员将承受更多的压力；现在的英格兰球员基本上已经被沉重的压力压的喘不过气来了，他们必须在最后时刻做出些什么。

　　第107分钟，列侬右路强行切入禁区摔倒，虽然在场的英格兰球员都在要求一个点球，但是阿根廷主裁判没有任何表示；而这时候，葡萄牙先写完成了致命一击。

　　第108分钟，葡萄牙猛然发力；葡萄牙核心菲戈在左路利用娴熟的脚下技术与快速的速度甩开英格兰的右后卫加里·内文后起脚传中；替补出场的葡萄牙前锋头球摆渡将球送向英格兰的球门前；而同样是在加时赛替补登场的葡萄牙前锋波斯蒂加在西芒出球前就已经杀向英格兰的球门前；他抢在英格兰门将保罗·罗宾逊出击前一脚捅射攻破英格兰前门！

　　就在英格兰球迷发出疯狂的嘘声中，就在极少数的葡萄牙球迷用尽全力的欢呼时；球场上陷入一片混乱，主裁判并没有认为这个进球有效，他认为波斯蒂加在进球前处于越位的位置，进球无效！

　　葡萄牙球员自然不会承认这粒进球无效，他们围着主裁判展开抗议，他们认为主裁判谋杀了他们的一粒进球；而英格兰球员这时候自然会支持主裁判的判罚，前一刻他们就像是处在无边的黑暗中，但是主裁判的判罚给了他们一线希望，他们逃过了沉重的处罚。

　　在英格兰球迷的欢呼声中，现场的大屏幕、各大对本场比赛进行直播的电视台也在反复的对刚才进球的一瞬间进行回放，他们也都需要对这一次的判罚做出最简单的判断；大屏幕上显示在西芒出球前葡萄牙前锋波斯蒂加确实处在越位的位置，而在波斯蒂加射门前，边裁也同样举起了越位的旗帜，只是当时场上的球员都没有意识到这一切。

　　进球被吹掉的葡萄牙士气大挫，一时间他们没能打出有威胁的进攻；而英格兰球员同样承担着巨大的压力，他们原本还希望能力用反击抑制住葡萄牙的进攻，但是哪知道险些被葡萄牙攻破球门；这时候，英格兰的球员都鼓起最后的力气小心地应付着场上的比赛；或许他们都讨厌点球大战，但是说不定点球大战还能给他们一丝获胜的机会。

　　第114分钟，在加时赛快要结束的时候，英格兰球员终于在心理和生理的双重重压下崩溃，英格兰中后卫约翰·特里在禁区前将维亚纳的皮球踢出边线后颓然倒地；特里体能崩溃，两腿出现抽筋的现象，虽然在接受队医紧急处理后特里示意能够继续比赛，但是英格兰主帅还是利用最后一个换人名额用卡拉格换下特里；或许埃里克森已经在准备点球大战了，或许埃里克森已经将全部的希望寄托在英格兰向来疲软的点球大战上了。

　　看着特里痛苦的掩面走下球场，秦天深深地吸着空气，这一场比赛或许秦天还有力气，但是秦天现在也相当的难受，这场比赛的压力实在太大了，以至于秦天感觉到自己的心脏都要蹦出来了；秦天想要一场胜利，他想要在这个大舞台上踢出漂亮的比赛，他想要帮助那些对胜利充满追求的老兵们完成心愿；但是，秦天感觉到自己有些事不出力来了。

　　英格兰和葡萄牙在本次交锋钱历史上曾经对阵过21次，在此前的21场比赛中英格兰以9胜9平3负，进45球失25球的压倒性优势领先；不过双方的近4次交锋，葡萄牙以一声三平的不败成绩保持优势；尤其是在两年前的欧洲杯的四分之一决赛上，葡萄牙就是依靠点球大战淘汰英格兰进入四强的。

　　而现在，葡萄牙队也稍稍放缓了进攻的节奏，他们只是尝试性的试探着英格兰的进攻，他们只是继续给英格兰施加着压力；而两年前欧洲杯的遭遇战似乎又呈现在所有人面前；还有三分钟加时赛就结束了，比赛也即将进入最残酷的点球大战了；而英格兰能不能打破点球疲软、大赛疲软的宿命也即将揭晓。


第177章 GOAL！！！！！

　　“英格兰在重大比赛历史上点球大战四负一胜，他们是世界上有名的点球弱队；1990年世界杯的半决赛，英格兰与德国在常规时间打成一比一平局，但是在点球大战中他们三比四落败无缘决赛，皮尔斯和瓦德尔先后罚丢点球，从此英格兰患上点球恐惧症。英格兰队在点球大战前三轮弹无虚发的情况下，最后两轮都没有罚进，最终遗憾的输给了德国队无缘决赛。而就在瓦德尔罚失点球后，首次代表英格兰参加世界杯的加斯科因哭的像孩子一样，加斯科因的痛哭和英格兰的悲情成为了那届世界杯被球迷所津津乐道的话题。”虽然比赛还在进行，但是CCAV的解说员段暄已经在开始介绍英格兰的点球‘光辉’历史了，比赛加时赛只剩下三分钟了，而葡萄牙也在有意识的控制节奏，点球大战似乎就要开始了。

　　“1996年欧洲杯四分之一决赛，英格兰与西班牙在常规时间会交白卷，比赛进入点球大战；英格兰老门神大卫希曼先后在点球大战中扑出耶罗和纳达尔的点球，帮助英格兰在点球大战中四比二获胜晋级；当然，这也是英格兰在重大比赛中的唯一一次点球胜利。”段暄接着说道，“同样是在96年的欧洲杯，在半决赛中英格兰遇到了德国战车，他们在常规时间里打成一比一平，在点球大战中，双方各自罚进了前五粒点球，不过英格兰第六个出场的索斯盖特的射门却被科普克挡出；而随后出场的穆勒罚进了制胜点球帮助德国队点球全中，英格兰又一次被老冤家在点球大战中淘汰无缘决赛。”

　　“98年世界杯四分之一决赛英格兰与阿根廷这对冤家对头在常规时间打出二比二的精彩比赛，这场比赛人们记得了贝克汉姆的红牌，也看到了追风少年迈克尔欧文打进了世界杯历史上最精彩的进球之一，但是人们同样记住了英格兰的点球疲软；巴蒂和因斯双双射失点球，英格兰在点球大战中三比四再次饮恨遭到淘汰。”这时候解说嘉宾张璐张指导看了眼资料接口说道。

　　“当然，接下来的就是大家应该比较熟悉的04年欧洲杯了，在四分之一决赛与葡萄牙的比赛中，他们在常规时间达成了二比二的漂亮的比赛；但是也是这场比赛，葡萄牙成为了英格兰队的有一大苦主；在这场经典的大战中，‘万人迷’贝克汉姆的表现备受指责。作为英格兰第一个主罚点球的球员，队长贝克汉姆在助跑的过程中滑到，并且将点球射失，因此，贝克汉姆也成为了英格兰球迷眼中的罪人；随后，瓦塞尔的射门也被葡萄牙门将里卡多扑出；随着最后一轮比赛里卡多亲自操刀命中，英格兰在点球大战中五比六再次落败无缘四强。”段暄低沉的嗓音使得所有的国内的英格兰球迷心中打鼓，那些不知道英格兰点球历史的球迷们对英格兰接下来的命运更加担忧了；要知道当看到三狮军团的华裔秦天时，英格兰在中国的球迷顿时暴增，以至于英格兰的球迷甚至有了超过巴西队的趋势。

　　当CCAV的解说员们还在调侃英格兰的点球疲软的时候，当所有的各大电视台的解说员用着各种语言先后都在讲述英格兰点球的历史的时候，盖尔森基兴沙尔克球场忽然传来一阵惊呼声。

　　“秦天！秦天！秦天断球了！”原本还在和张璐张指导侃大山的解说员段暄的声音忽然高亢起来，他激动地大声地喊了出来。

　　在电视直播的画面中，秦天早就已经不声不响的从中前场后撤到后场的左路，在他距离控着球压着节奏的C罗足有五米的时候忽然加速；他用一个算不上漂亮的超远距离滑铲铲向C罗脚下的皮球。

　　盖尔森基兴沙尔克球场瞬间响起了英格兰球迷和葡萄牙球迷的惊呼声，秦天的滑铲还是比较业余了，起码一些经常踢球的球迷都能够相信自己要是放铲绝对不会比秦天的滑铲质量差；但是球迷们还是忍不住惊呼，因为距离比赛只有两分钟左右就结束了，原本所有的人都以为比赛将进入点球大战了，但是所有的人都没有想到比赛会突起波澜。

　　C罗也听到了球场上的惊呼声，而球员的直觉使他知道自己身后极有可能遭到对手的极其危险的滑铲，当C罗匆忙地回头的一刹那，C罗面色大变；比赛已经快要进入点球大战了，比赛也即将进入最高潮的部分了，C罗这时候自然不希望自己受伤，他是属于大舞台的球员，他当然不可以在这时候受到任何的伤害。

　　所以在电光火石间，C罗也没顾得上脚下的皮球了，他下意识的跳了起来躲过了堪堪擦到脚边的那个凶狠的滑铲；当然了，这时候的C罗没有忘记已经融入他骨髓，他的灵魂的高台跳水绝技；在无数球迷的惊叹声中，C罗在空中微微一扭身子，当C罗倒地的那一刹那，他已经抱起右腿满地打滚了。这一次的表演使得C罗在此后相当长的时间里充满后悔，他无数次的问自己，要是那一次没有跳水，结果是不是会圆满一点，哪怕只是这样一点也好！

　　秦天知道自己的滑铲技术不高明，但是这时候秦天也只有了拼了，拖入点球大战是他不愿意见到的，而就算是点球大战也很有可能没有他的机会；所以这时候秦天选择了冒险，当然，秦天也知道一旦出现意外，那么他肯定会受到漫天的职责，但是这一刻秦天赌赢了；他回追后的滑铲迫使C罗在自我保护时放弃了脚下的皮球！

　　倒在草地上的秦天脚尖轻轻一捅，皮球顿时从C罗的身边滚向上前接应的杰拉德脚下；虽然C罗还在卖力的表演受到伤害，但是主裁判没有任何表示，他看得很清楚，虽然秦天的这个动作想到危险，但是他知道秦天没有碰到C罗。

　　从草地上急忙怕起来的秦天联盟转身朝着前场跑去，当然这时候的秦天没有忘记伸手要球；好在杰拉德没有让秦天失望，或许杰拉德也想到了自己的盘带能力却是谈不上出色，所以当秦天转身要求的那一刹那，皮球便来到了秦天的脚下。

　　看到秦天快速的杀到中场，葡萄牙的球员顿时紧张起来，原本他们都以为比赛会进入点球大战，原本他们以为剩下的两分钟会没有任何波澜，但是他们哪里知道秦天这时候会突然杀出来！所以当秦天带球杀到中场时，葡萄牙的球员才反应过来，卡瓦略连忙指挥着队友们构建防线；葡萄牙后腰佩蒂特这时候也匆忙的想要上前逼抢。

　　秦天毫不慌乱的及时的将球分到左路的乔科尔脚下顺势直插葡萄牙的后场，不过这时候的秦天并没有减去压力，葡萄牙后腰佩蒂特虽然犹豫了一会是不是要去追球，但是很快的有跟上了秦天的脚步；虽然秦天能够保证自己可以用速度保持不被佩蒂特追上，但是秦天也知道自己只要稍微缓一下节奏，那么佩蒂特肯定会追上来。

　　乔科尔是除了秦天外英格兰队中盘带最出色的球员，但是这时候的乔科尔体力有些不足了，所以面对及时追上来的葡萄牙防守球员，乔科尔心里有些打鼓；不过这时候好在他看到了秦天在张手要球，而这时候的乔科尔也没有任何犹豫的用一脚斜塞球将球送向还在朝着葡萄牙禁区跑去的秦天。

　　葡萄牙后腰佩蒂特看到皮球快速的从自己身后划来，他下意识的想要将球断下，但是佩蒂特很快就后悔了，他根本就不应该伸脚，他根本就不应该因此而打乱脚下的节奏。

　　佩蒂特出脚后并没有碰到皮球，而他的脚下也出现了一些踉跄，他的速度自然也就降了下来；所以这时候的秦天很是轻松的请求一勾皮球将球拿在脚下，顺势也就展开了新一轮的冲刺。

　　当秦天杀到禁区前沿面对到葡萄牙的中后卫卡瓦略时，秦天右脚忽然踩住皮球顺势就是一个转身，而这时候的秦天的左脚轻轻的一勾皮球，在世界杯的舞台上，秦天第一次使出马赛回旋！虽然卡瓦略很快得转过身来想要拉住秦天的球衣，但是这时候的秦天已经有了一些场上的小经验；他的左手在奔跑中看似不经意的扯住了卡瓦略的右手顺势一拉；虽然秦天脚下有些失去节奏踉踉跄跄的险些跌倒，但是好过了已经一头栽倒的卡瓦略。

　　趋势秦天要是在卡瓦略拉人的时候顺势摔倒很有可能得到一个点球，但是秦天不敢冒险，随知道这时候的主裁判会怎么判！所以即使是杀进了禁区，秦天依然不敢摔倒在地。

　　秦天手脚并用的在草地上狼狈的快速地爬了起来，带着球一鼓作气的杀向已经一股子杀气的朝着自己出击的葡萄牙门将里卡多。

　　在无数英格兰球迷的呐喊声中，面对出击的里卡多秦天稍微用力将球一趟，面对着里卡多，秦天的上半身忽然大幅度地扭动；而快速的滚动的皮球一直在秦天的脚下根本不碰皮球！这不正是外星人的大杀招‘钟摆过人’嘛！

　　葡萄牙门将里卡多被秦天大幅度地扭动逼迫的左右为难，他根本无法判断秦天的下一步动作，更重要的是秦天的脚下一直都距离皮球很近，显然秦天随时都有可能控制住皮球；就在里卡多还在犹豫的时候，秦天的肩膀猛然向右侧一沉，而他的左脚也似乎要去改变皮球的运行轨迹了；这时候的里卡多也顾不上更多了，他猛地朝着秦天脚下的皮球扑去。

　　而这时候的秦天自然不会错过这次机会，在里卡多做出扑球的那一刹那，秦天的右脚轻轻地将球一勾，皮球顿时擦着里卡多滚了过去。

　　这时候的秦天面前一面空挡，面对已经空门的秦天只是轻轻地将球向前一推，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！”

　　“秦天！秦天！球进了！进了进了进了！”


第178章 焦点

　　“比赛最后一分钟，英格兰华裔球员秦天后场断球后带球杀向前场；和队友默契的配合是的秦天撕开了葡萄牙队的防守；他打进了一粒价值千金的进球！我们在惊叹秦天打进了这一粒价值千金的进球的同时也要惊叹秦天在球场上的创造力，他的马赛回旋，他的钟摆过人，我想这会是本届世界杯上最精彩的进球之一，或许可以说本届世界杯最精彩的进球已经产生了！”段暄脸色激动的大声地喊道。

　　“秦天的这一粒进球实在太精彩了！我不得不承认段暄的话很有道理！同时我要说的是着秦天在本届世界杯上的第五粒进球，他和德国当家射手克洛泽同样以五粒进球领跑射手榜！而排在秦天身后的外星人罗纳尔多只有三球进账，阿根廷射手克雷斯波同样进了三粒进球，只是现在阿根廷已经被淘汰了，他根本不可能影响到秦天现在的位置！而英格兰队，而秦天，很有可能摘得本届世界杯的金靴！”张璐张指导同样激动不已的大声说道。

　　当秦天打进这个致命的进球的时候，盖尔森基兴沙尔克球场瞬间沸腾了，几万名英格兰球迷兴奋的开始狂欢，他们现在已经不知道如何去表达自己心中的兴奋了，他们只知道放声的呐喊，他们只知道朝着球场内的狂奔的秦天大声地喝彩！

　　而秦天，当看到皮球钻进网窝的那一刹那脑子里一片空白，当盖尔森基兴沙尔克球场传来英格兰球迷兴奋的欢呼声时秦天也回过神来；而这时候主裁判手指中圈，进球有效！秦天狂喜着转身朝着英格兰的替补席冲去，在那里，所有的英格兰请球员都已经疯狂了，他们早已经超出了替补席站在场边用力的欢呼着，要不是比赛不允许，要不是有助理裁判在制止，说不定这些英格兰的球员们走进冲进场了。

　　这时候的秦天疯狂了，英格兰的球员也都疯狂了，他们完全忘记了自己经过了一百二十分钟的比赛基本上已经没有任何的体力了，但是在这时候，所有的英格兰场上的球员都疯狂地朝着秦天跑去，即使是待在球门前的英格兰门将保罗·罗宾逊这时候也加入了欢庆的队伍，即使是秦天心有芥蒂的乔科尔也朝着秦天冲了过去。

　　“伙计，看到没有，我们进球了，我们赢下了这场比赛，我们还可以继续参加比赛，我们进四强了！”这时候的秦天早就冲到了替补席前，他一把搂住贝克汉姆的肩膀激动的大声地喊着，“你的抓紧时间养好伤，我们就要开始半决赛了！”

　　“伙计，我知道，我看到了！我们赢了，我们能够打进四强了，我一定能够赶得上最后的比赛，我保证我们会走到最后！”贝克汉姆一脸狂喜的抱着秦天大声地喊着，而这时候的英格兰的队员们也全都围了上来，他们都在兴奋地朝着秦天祝贺，他们都在肆意地表达着自己的兴奋；虽然主裁判还没有吹响结束比赛的哨声，但是他们都知道比赛已经结束了，加时赛的时间已经结束了，秦天是在比赛的最后时刻打进进球的，而这一次葡萄牙只要一开球，相信主裁判就会吹响结束比赛的哨声。

　　当英格兰球员还在场边兴奋地庆祝的时候，当盖尔森基兴沙尔克球场弥漫着占有绝对人数优势的英格兰球迷还在狂喜地庆祝着英格兰最后时刻的胜利的时候，当所有的解说员还在反复地描述着秦天的精彩的进球的时候。

　　在盖尔森基兴沙尔克球场的一片小角落，少数的葡萄牙球迷满脸泪水的伤心欲绝，他们在这场比赛中占据着很大的优势，虽然他们缺少了两名大将，但是英格兰同样受到了很大的打击；贝克汉姆受伤离场，鲁尼染红被罚出场；所有的人都认为葡萄牙基本上已经拿下了比赛，所有的人都以为葡萄牙队将创造近四十年来在世界杯上的最好的历史；但是他们没有想到英格兰队会在最后时刻进球，他们没有想到葡萄牙队会在比赛的最后一分钟丢球！

　　而这场比赛最受伤的人无疑就是葡萄牙的当红小生C罗了，他为了这场比赛付出了太多；正是他的推波助澜使得主裁判罚下了鲁尼，毫无疑问C罗已经成为了英格兰最不受欢迎的球员之一，毫无疑问他在曼联队积攒起来的人气将受到沉重的打击；但是这些都不是重要的，只要能够赢下这场比赛，那么他就会是葡萄牙的英雄，他就会是葡萄牙最受欢迎的球员；但是C罗最终失败了，而他也将被钉上耻辱柱，因为秦天最后时刻的反击是从他的脚下断下的皮球，因为秦天是利用他的失误得到了最后一击的机会！

　　C罗坐在盖尔森基兴沙尔克球场黯然的流泪，他输了，不但输掉了俱乐部的人气，也输掉了这场至关重要的比赛。而其他的葡萄牙球员也都黯然的站在球场，葡萄牙的灵魂路易斯菲戈强忍着心头的失落走到C罗面前安慰C罗，这或许会成为他在世界大赛上的绝唱，这或许会是他最后一次站在世界杯的舞台上，相信没有人会比他更失落，但是作为一名老将，他需要帮助年轻的队友走出阴霾。

　　英格兰球员的庆祝在很短的时间里就结束了，因为他们之凹陷摘不是狂欢的时刻，他们要做的就是赶紧上场，这样比赛就会立即结束了！事实上也是这样，当葡萄牙队开出球后，菲戈在中场做出最后的一次进攻，很遗憾的是当皮球飞出边线后，盖尔森基兴沙尔克球场就成为了英格兰队狂欢的海洋。

　　失魂落魄的葡萄牙队员们狼狈地离开球场，而英格兰球员们则是满心欢喜地接受着所有的球迷的欢呼；或许这一场比赛让很多人感觉到不满意，但是一切都不重要了，现在他们是球场上的胜利者，他们有资格得到所有人的呼唤。

　　而秦天，他成为了盖尔森基兴沙尔克球场最受关注的主角，正是秦天的替补出场使得英格兰队最除了最后时刻的反击，正是秦天出色的表现帮助英格兰队得到了最后的胜利；他帮助英格兰队再一次的回到了半决赛。

　　而赛后，备受关注的秦天没有出现在新闻发布会上，他不喜欢这样的场合，他更不喜欢和埃里克森一起接受媒体的采访；虽然秦天没有出现在新闻发布会上，但是毫无疑问所有的记者都将目光对准了秦天，而现在，秦天是当之无愧的最受媒体球迷欢迎的主角。

　　打进了制胜一球的秦天在更衣室里和队友们肆意的狂欢，他们庆祝着这次来之不易的胜利；即使是被罚出场确定无缘下一场比赛，甚至很有可能面临追加禁赛的鲁尼这时候也忘记了那些烦恼，他们现在唯一知道的是他们晋级了，他们冲进了四强！

　　至于可怜的埃里克森还在接受着媒体们的狂轰滥炸，虽然秦天没能出现在新闻发布会上，虽然秦天说是自己体力透支无法坚持出席新闻发布会，但是所有的人都知道这只是秦天不想出席的借口；但是虽然秦天如此的不配合媒体，但是媒体们依然需要在秦天身上找到新闻，所以这时候埃里克森就要受苦受难了。

　　虽然英格兰赢得了比赛，但是记者们还是有很多的问题让埃里克森感觉到难堪；首先就是前一段时间秦天的离队；再者就是为什么这场比赛秦天没有得到首发，毕竟秦天的状态是有目共睹的；当然最重要的就是秦天上场前和埃里克森那一次激烈的争吵，这些都是记者们追逐的焦点，毕竟这样的新闻很受球迷们的关注。

　　当然了，对于贝克汉姆的伤情，对于鲁尼的红牌离场也有不少记者关注，而对于半决赛的前景记者们也想从埃里克森嘴里知道一些答案；可惜的是埃里克森就是一个老江湖，虽然记者们绞尽脑汁，但是埃里克森依然回答的都是一些官方答案，从他嘴里说出来的话没有一句有价值的；虽然这场新闻发布会没有想象中的收获，但是记者们同样得到了一些答案，或者是说得到了一些让他们有着自由发挥的空间。

　　《华裔球星加时赛最后时刻绝杀，英格兰惊险晋级半决赛！》

　　《秦天精彩绝杀，英格兰半决赛前景堪忧！》

　　《两大将立场，神奇华裔最后时刻救主！》

　　《唇语专家解读，功臣秦天大骂埃里克森‘混蛋’！》

　　……

　　在取得胜利后的英格兰队得到了媒体们的热捧，而秦天自然成为其中的解读，各大媒体争相对这场比赛进行报道，一时间各大体育报刊的头版都是秦天绝杀葡萄牙后的兴奋的欢呼的照片，而各大媒体对这场比赛的报道侧重点也有所不同，专业的《队报》、《踢球者》会对这场比赛的过程已经两支球队的表现进行点评；而不用想的，《太阳报》弄出来了‘唇语砖家’对秦天和埃里克森的争吵进行了‘精彩的解读’。

　　而很快的，另一场焦点战展开，五星巴西与高卢雄鸡之间的较量吸引了全世界的目光；外星人罗纳尔多与艺术大师齐达内领衔的两支球队的比赛也抢走了所有人的注意力；不过这样也好，起码秦天，起码英格兰队能够整理一下接下来比赛的思路。


第179章 可怜的埃里克森

　　当罗纳尔多离奇的倒在更衣室时，当巴西队队员在场上表现一团糟糕时；当法国队举起了历史上的第一次大力神杯之时，受伤的桑巴军团或许心中只想着复仇。

　　上帝给了他们这次机会，八年后，当距离98年世界杯八年后，巴西与法国这一对冤家对头在德国世界杯的四分之一决赛上相遇，他们将上演一场火星撞地球的大战。

　　北京时间7月2日凌晨，巴西与法国队的四分之一决赛将在法兰克福球场打响，而他们中的胜利者将得到最后一个晋级四强的名额。

　　罗纳尔多、阿德里亚诺、罗纳尔迪尼奥、卡卡、罗比尼奥，五大天才攻击手云集于一支球队中，2006的巴西队把这变成了现实，有人开始说，这支巴西队可能是历史上最强大的一届巴西队，而球队的强大恰恰就体现在前场的魔幻五重奏上。

　　虽然对于巴西队的梦幻阵容媒体们惊呼他们将是夺冠的最大热门，虽然巴西媒体豪言亚军对巴西来说都是失败，事实上每一届世界杯亚军对于巴西队都是一场失败；但是这样的阵容并没有使得法国队士气低迷，虽然他们的核心齐达内三个月前宣布世界杯结束后就会退役，虽然在本届世界杯上法国队小组赛表现低迷，但是他们丝毫不会因为巴西队的梦幻阵容感到担心，起码，高卢雄鸡占据着绝对的心里优势。

　　法国队在小组赛中两场平局，以出人意料的小组赛第二出现；而被寄予厚望的齐祖表现也很让喜欢他的、支持他的球迷失望；可是进入了淘汰赛，尤其是在八分之一决赛与西班牙的比赛中，齐祖用他强势的表现让他的球迷打消了所有人的顾虑。

　　尤其是当所有的人知道了法国队在四分之一决赛的对手是巴西时，相当多的球迷都认为这是一个阴谋。

　　86世界杯1/4决赛，法国点球淘汰巴西；98世界杯决赛更是一场所有人都记忆犹新的比赛，法国队三比零完胜巴西队，伴随着胜利，法国队终于第一次捧起了大力神杯；2001联合会杯半决赛，法国队二比一战胜巴西队晋级决赛。

　　进入八十年代以来，在正规比赛中，巴西队从未赢过法国队，他们只是在热身赛中赢过两次高卢雄鸡；而现在，两支球队在四分之一决赛相遇，拥有着恐怖的前场组合的桑巴军团将与齐达内率领的高卢雄鸡展开较量。

　　这场比赛，巴西主帅佩雷拉作出了三个调整，阿德里亚诺坐在替补席上，吉尔伯托·席尔瓦顶替了受伤的埃莫森，小儒尼尼奥得到首发机会。谈到这场比赛，佩雷拉指出了亨利的威胁，并表示法国队是一支非常狡猾的球队。

　　法国队方面，多梅内克依然我行我素排出亨利的单箭头，首发阵容与1/8决赛上逆转西班牙的阵容相同。

　　虽然巴西主帅赛前认为亨利很有威胁，但是他手下的骄傲的桑巴军团在比赛中还是犯下了不可饶恕的错误；第56分钟，法国赢得了左侧任意球的机会，齐达内将球开到禁区，后点包抄的亨利凌空垫射将球送进巴西门将迪达身后的球门！法国队一比零领先！

　　取得了领先的法国队在之后的时间里有意收缩防守，他们将后防线打造的密不透风；而开始前辈所有的人都认为最恐怖的巴西中场组合也很快哑火，球场上的魔术师，世界足球先生罗纳尔迪尼奥状态糟糕；他与另一名巴西中场巨星卡卡的配合相当糟糕，两个人根本没有踢出人们预期中的表现。

　　全场比赛结束，法国1-0淘汰巴西；巴西队再一次的倒在了法国队的脚下，拥有着世界是最强大的球队之称的巴西队出人意料的没能够打进八强！这一刻，世界上所有的球迷都感觉到不敢相信，他们没有想到被誉为所向披靡的五星巴西会在本场比赛中表现如此之遭。

　　这届世界杯上，表现最糟糕的两大世界级中场可以说就是兰帕德和小罗了，只是英格兰队现在还继续留在世界杯的舞台上，所以一时间虽然有很多对兰帕德糟糕状态的质疑，但是总好过已经打包回巴西的小罗的漫天指责了；所有的媒体都在指责小罗的糟糕状态是巴西提前回家的罪魁祸首，所有的人都在指责小罗基本上很少和卡卡配合。

　　也许欧洲土地实在容不下南美球星，除了1958年巴西人在瑞典世界杯上上夺冠外，在欧洲主办的世界杯没有一届冠军被南美球队夺走。本届杯赛，作为夺冠热门的巴西和阿根廷双双杀进1/4决赛，却最终被德国和法国击败。世界杯自1982年以来，欧洲球队第一次包揽四强名额。

　　当这场万众瞩目的比赛结束后，当法国队淘汰巴西队进入四强之后，接下来，世界杯成为了欧洲人的‘内战’；半决赛的对阵情况也出来了；7月5日凌晨，东道主德国队将与蓝衣军团意大利在多特蒙德展开本届世界杯的第一场决赛资格战；至于法国队与英格兰对则会在7月6日的凌晨在慕尼黑展开对决赛最后一个名额的冲击。在世界杯还剩最后四场的时候，比赛渐渐走向了高潮，所有的球迷都在期待更精彩的比赛。

　　而这时候的秦天和英格兰也松了一口气，虽然法国队实力很强，但是相对来说，与充满世界顶级巨星的超豪华阵容的巴西队相比，法国队似乎成为了那个‘软柿子’。

　　当然了，法国队的实力同样恐怖，起码在这四支球队里，英格兰瞬间成为了最不被看好的球队；德国的青春风暴就不用说了，他们已经征服了所有的球迷；至于意大利，他们赖以成名的世界顶级防守实力已经存在，想要攻破他们的球门难度很大；至于法国队，状态回升的高卢雄鸡有着现役球员中最接近球王的那一位中场大师，谁敢小觑这支球队！

　　当然了，法国队的球员名单同样星光熠熠；齐达内就不用说了，有他法兰西就有冲击大力神杯的希望；而海布里的国王，枪王亨利虽然在齐达内的光环下一直没能表现出让人们惊喜的表现，但是有他坐镇法国前场，那么对手的门将始终都会紧张。

　　弗兰克·里贝里，在世界杯前从未进入过的法国成年队名单，但是在05-06赛季在法甲联赛中一飞冲天，获得联赛最佳球员，并且进入法国队世界杯大名单；擅长边路的快速冲击，定位球亦罚的很好的刀疤脸成为了法国队在世界杯期间除了齐达内外最受欢迎的球员。

　　司职后腰的低调的法国后腰的防守能力已经不需要说明了，他的拦截能力，他的补位能力是法国队后防线的最大保障；虽然他已经33岁了，但是岁月痕迹使他得到了更多的经验；而切尔西能够称霸英超，马克莱莱居功至伟。

　　维埃拉，枪手阿森纳历史上最出色的队长之一；也是法国国家队的宝贵财富，他是少数几位能最完美地演绎防守型中场球员两项最重要职能的人之一：他既能瓦解对方的进攻，又能发动本队的进攻。

　　而图拉姆、萨尼奥尔、加拉斯、阿比达尔等法国球员早已在欧洲足坛闯下了不小的名气，他们的实力可以说完全能够压制住英格兰队；事实上，要不是英超联赛近几年相当强势，要不是英格兰媒体的造星能力实在远朝任何国家的媒体，相信法国队的阵容名气是或许会超过三狮军团。

　　法国队可以说是兵强马壮，他们将携带着淘汰世界杯头号夺冠大热门、历史上最强的巴西队的强势等待着三天后的半决赛开始；而这时候的英格兰媒体虽然还在对秦天最后时刻绝杀葡萄牙，帮助球队十六年后重新回到半决赛而歌功颂德；但是这时候，媒体们对英格兰接下来的比赛前景感到担忧，当然了，这时候的埃里克森自然是找到了做多的骂声，哪怕是英格兰队最后能够取得大力神杯，但是埃里克森毫无疑问得到很多的指责。

　　欧文在小组赛时就重伤离开世界杯，英格兰最受期待的锋线组合破灭；被英格兰球迷寄予厚望，被埃里克森给予厚望的鲁尼总算是在小组赛最后时候回到赛场，但是四场比赛一球未进，最重要的是他的一次不理智的踩踏，他冲动的一次推搡使得英格兰队险些被葡萄牙队狙杀；好在秦天最后时刻帮助英格兰队惊险晋级，不然等待鲁尼的将是漫天的指责。

　　当欧文受伤后，当鲁尼红牌后，人们愕然地看向英格兰的替补席，那里有两米零一的克劳奇，还有一场顶级联赛都没有参加过的17岁小将沃尔科特；这就是埃里克森给英格兰队留下的最强的前锋，这就是埃里克森在接下来的更加激烈的半决赛中依靠的锋线杀手！

　　所有的英格兰球迷现在都想要问候埃里克森，当他信誓旦旦的保证四名前锋绝对够了的时候，当他保证英格兰的锋线具有相当强大的杀伤力的时候，他会不会想到在淘汰赛中英格兰队将无前锋可用！想到最后时刻离开德国的热刺前锋迪福，谁然他的实力可能有些欠缺，但是总归还能够给人一些希望吧！

　　埃里克森，你这是在坑爹啊！


第180章 半决赛

　　说起来，英格兰目前最大的危机就是无前锋可用，鲁尼的红牌已经让他确定无法参加与法国队的半决赛了，而更加不利的消息是国际足联认定鲁尼踩踏卡瓦略的动作属于恶意犯规，他很有可能追加禁赛。

　　事实上，当巴西与法国队的比赛结束后；国际足联对鲁尼的处罚也出来了，这一下，所有的人都对英格兰接下来的比赛感到担忧，而英格兰队，他们似乎已经走到了终点。

　　虽然英足总向国际足联提出宽大请求，虽然鲁尼再三表示直接说无意间踩到卡瓦略的，但是，鲁尼还是受到了国际足联的处罚：他将在国际比赛中被禁赛三场，并被处以2200英镑的罚款！这一下毫无疑问就是鲁尼彻底告别了本届的世界杯比赛，就算是英格兰能够杀进最后的决赛，但是鲁尼依然还处在禁赛期！

　　同时，阿根廷的两名球员也被宣布禁赛；再同德国四分之一决赛的赛后，两对发生混战，其中挑事的阿根廷后卫库弗雷被禁赛四场；罗德里格斯因朝场内扔杂物被禁赛两场！

　　国际足联的反应速度超出了人们的预期，纪律委员会的报告上交速度之快让所有人侧目；所有的热恩都没有想到比赛才刚刚结束两天，所有的人都没有想到就在英格兰还在收集证据请求轻判的时候，国际足联的处罚就已经下来了！

　　由于鲁尼遭到了重罚无缘半决赛，同时也可以确定他已经离开了世界杯的比赛，所以媒体们都在对他的冲动行为大加指责，他们认为鲁尼的暴脾气已经毁掉了英格兰接下来的比赛，他们认为鲁尼的缺赛将成为英格兰接下来的比赛中最大的危机！

　　事实上，当确定鲁尼被禁赛后，英格兰球员们也和教练组一起召开临时会议，或者是说当英格兰晋级半决赛后就已经召开紧急会议了；经过球员和教练们的反复交流，似乎还是没能得到什么答案，唯一可以知道的就是英格兰的锋无力将彻底被引燃！

　　“杰梅因的冲击力绝对比西奥（沃尔科特）强，杰梅因的即战力也肯定比西奥强，我不明白教练是怎么想的，或许西奥是有很大的潜力，但是这里是世界杯，而西奥根本没有任何顶级联赛的经验！教练培养新人可以，但是我希望他可以在培养新人的时候考虑一下球队的深度，我们不是保姆，我们不是陪练员！”刚回到房间，鲁尼就忿忿不平的开始抱怨起来，他对迪福被最后时刻无缘国家队感到不满，他对迪福争抢不过沃尔科特一直感到不可思议，毕竟现在的沃尔科特根本不能为英格兰提供任何帮助，但是埃里克森在明知前锋没人的情况下依然固执的带上的沃尔科特感到不可思议。

　　“阿伦，我想现在不是我们抱怨的时候，就算我们都已经明白了赶走杰梅因是不对的，但是他也绝对不会承认，最重要的是我们的名单早就被确认了，杰梅因根本不可能回到这里，所以我们现在只能在现在的阵容中寻找办法。”秦天没好气的躺在床上，事实上英格兰队现在的锋无力已经达到了极致，被誉为最强的三狮军团到现在居然只有一名正牌前锋克劳奇，秦天想想都觉得恐怖！当然，这也是真的很恐怖。

　　秦天顺手打开电视机，或许这时候他们能够找到放松的方式也只有这些了，但是显然，现在各大媒体依然还在纠结鲁尼的红牌，尤其是英格兰的媒体。

　　天不怕地不怕的鲁尼在踩到卡瓦略后被主裁判第一时间叫到了身边，而这时候的主裁判似乎没有向鲁尼出牌的意思，或者是说没有打算出红牌的意思；但是这时候，气喘吁吁的愣头小子鲁尼站起身来，正准备听候裁判的判罚，他丝毫不会意识到曼联队友在那一时刻正在为他挖那么大的一个陷阱；一张激动的脸就出现在了他的面前，然后又冲着裁判不停地说着什么。鲁尼控制不住了，他同样还是个孩子，他不像C罗那样反应那么快，于是，顺手推了一把，后果就是红牌被罚下。

　　在BBC电视一台做评论嘉宾的阿兰·希勒怒了：“如果鲁尼回到曼联训练场后，找根棒子给罗纳尔多一下子，我也不会感到奇怪。”

　　通过电视画面和不断的慢镜重放，当时C罗狂奔近二十米第一时间冲到了主裁判身前对主裁判进行抗议；当鲁尼推了他一把时，当他清楚地看到主裁判亮出红牌后，惊愕的鲁尼无奈地走向场边时，C罗分明在冲着葡萄牙的替补席挤了挤右眼。

　　BBC电视一台的另一位评论嘉宾、前英格兰名宿阿兰·汉森将矛头指向了埃里克森。“我认为是主教练导致了英格兰的被动，他从来就没有将这支球队调教到最高水平。看看他手下的这些球员，你能做的只是质疑主教练，只能质疑他。”

　　秦天无奈的关上电视，现在，他们要做的不是纠结C罗的表演，他们不能纠结鲁尼的红牌与禁赛，他们需要的是寻找到好的出路。不过秦天可以明白，当C罗回到英格兰后，他肯定会遭到所有的英格兰球迷的嘘声。

　　如果说鲁尼的红牌使得英格兰队陷入被动，那么贝克汉姆很有可能无法坚持接下来的比赛自然成为了英格兰队的另一个重大打击；卡瓦略的粗野犯规使得贝克汉姆不得不提前离场，而赛后经过检查之后英格兰队医认为小贝出现一些明显的挫伤，他很有可能无法坚持接下来的半决赛。

　　秦天目瞪口呆的看着曼联失落的坐在训练场边的贝克汉姆，虽然本届世界杯上贝克汉姆的作用饱受争议，但是在八分之一决赛中，贝克汉姆用他出色的任意球让所有质疑他的人都闭了嘴，事实上贝克汉姆在小组赛中表现也很不错；贝克汉姆能不能赶上半决赛不得而知，但是请秦天知道葡萄牙的两大球星在英格兰的前景可能会有些堪忧了。

　　C罗让鲁尼得到红牌不言而喻，那么切尔西的后防大将卡瓦略使得贝克汉姆很有可能受伤缺席接下来的比赛，无论怎样，卡瓦略间接的导致英格兰两位核心先后下场，回到切尔西后，英格兰球迷不知会怎样对待他。

　　半决赛即将展开，而英格兰队现在的处境可以说是步步为艰，而现在的英格兰媒体在得知贝克汉姆很有可能无缘半决赛后，在得知鲁尼将被禁赛彻底失去本届世界杯的参赛资格之后，所有的人都将希望寄托在有着梦幻的表现的秦天身上。

　　这倒不是说明秦天的实力超过了英格兰队的一些大牌，实在是秦天在世界杯上的表现太出人意料了，实在是英格兰队的那些被给予厚望的球员们表现得太让人失望了；兰帕德入选最差最让人失望阵容基本上已成定局，在世界杯的五场比赛里切尔西中场一如既往的低迷，指望兰帕德忽然在半决赛中爆发，那么还不如指望克劳奇在锋线上弥补英格兰队前场的锋无力现实。

　　在外界媒体还在纷纷预测着世界杯最后的四场比赛的时候，当所有的人还在对这剩下的四支球队指手画脚的进行评论的时候；德国世界杯的半决赛已经打响，东道主德国队与蓝衣军团意大利的比赛开始上演。

　　北京时间7月5日凌晨，德国世界杯半决赛第一场比赛打响，意大利队和德国队第一张决赛门票的争夺；弗林斯因和阿根廷的‘打人事件’被停赛，凯尔得以首发登场。克林斯曼用防守更好的博洛夫斯基替下了小猪施维因斯泰格。整条防线没有任何变化，锋线上依然是克洛泽和波尔蒂王子，谈到这场比赛，克林斯曼充满信心，虽然中场大将弗林斯停赛，但面对意大利信心十足。

　　意大利方面，马特拉齐解禁复出，中前场的阵容同1/4决赛一样，独中两元的托尼出任单前锋，托蒂出现在前腰位置上。对于这场同东道主的半决赛，银狐里皮表现的小心谨慎，虽然四个月之前意大利大胜过德国队，但里皮依然表示作好了点球大战的准备。

　　在常规比赛时间，德国门将莱曼表现稳健，他数次将意大利的进攻化解；而意大利门将布冯更是表现神勇，德国队的进攻没能威胁到他身后的球门；比赛进入了加时赛，也进入了全场最高潮。

　　就在所有的人都认为比赛将进入点球大战时，比赛进行到第115分钟，皮尔洛禁区前横向带球突然直塞禁区，格罗索一脚漂亮的劲射攻破了莱曼的大门！1-0！比赛进行到最后时刻，意大利反击，吉拉迪诺禁区前扣过后卫妙传皮耶罗，斑马王子面对出击的莱曼冷静的将球送进后角！2-0！全场比赛结束，意大利队2球完胜德国晋级决赛！

　　在德国球迷的泪水中，年轻的德国战车停止了本届世界杯争夺更高荣誉的步伐；而在意大利举国还在狂喜的时候，秦天和他的队友们也开始准备好了最后的比赛。


第181章 为了金靴！

　　北京时间7月6日凌晨，世界杯的第二场半决赛在慕尼黑球场展开，高卢雄鸡法国队将与三狮军团展开对最后一张决赛门票的争夺。

　　众所周知，在两国历史上，双方从未停止过对欧洲大陆霸权的竞争，现在显然这种竞争也蔓延到了足球领域。法国队是当今欧洲和世纪足坛最有影响力的球队之一。他们于1984和2000年两次夺得欧锦赛冠军，1998年，法国队在本土夺得了世界杯。法国队经历过普拉蒂尼时代的辉煌，也曾经陷入过90年代初的低谷，而随着齐达内、亨利等一批至今令世界足坛最为瞩目的球星的出现，法国队重新迎来了辉煌，并成为第一支夺得世界杯后又问鼎欧洲杯的球队。英格兰队是当今欧洲足坛乃至世界足坛最具影响力的球队之一，他们曾于1966年在本土举行的世界杯上一举夺冠。但遗憾的是，他们在已经进行的十一届欧锦赛中却从未夺取过冠军。2000年前后，英格兰队曾经经历了一段低潮期，但随着2001上半年，英格兰历史上的第一个外籍主教练——瑞典人埃里克森上任后，这支球队有了明显的上升趋势。2002年韩日世界杯虽然被巴西挡在四强之外，但他们的表现仍然得到了本国和世界球迷的认可。

　　而三狮军团，他们近几十年来没有拿下任何大赛的冠军，但是他们的实力毋庸置疑，而法国队与英格兰对的历史恩怨似乎也颇深。

　　8胜5平23负，这是英法两国36场比赛历史交战总记录；而过去的一个世纪中，法国队饱受大不列颠的蹂躏与摧残，加上04年的欧洲杯，他们仅仅赢得过英格兰队八次，而他们输掉了其中的一半！

　　1906年11月1日，英法两国历史上第一次交锋；王子球场上演了惨不忍睹的‘大屠杀’；客队英格兰取得了15比0这样恐怖的成绩，而全场最可怜的就是英格兰门将普劳德，他全场比赛只碰到过两次皮球，他在球门前几乎已经冻僵。

　　直到1921年5月5日，这是法兰西历史上的伟大人物拿破仑的去世100周年纪念日，这也是法国足球史上的一片新纪元，经过15年的努力，法国第一次战胜英格兰队。

　　取得了这次胜利后，法国人又陷入了十年不胜英格兰的境地，很快又变成了二十年。

　　法国人的‘恐英症’整整持续了25年，当然，他们第一次打败由真正的、由自由球员组成的英格兰队是在1931年5月14日，他们当时5比1战胜英格兰。

　　而近几十年来，随着齐达内、亨利、阿内卡尔等球员的崛起，高卢雄鸡在面对三狮军团的时候很少落在下风，他们在1999年的温布利球场2比0战胜英格兰，这也是法国队历史上第一次客场战胜英格兰队。

　　而两队上一次的交锋是在04年的欧锦赛上，当时上半场第38分钟，兰帕德接贝克汉姆开出的任意球破门得分；但是下半场第72分钟，贝克汉姆罚失点球。第90分钟，齐达内通过任意球扳平比分。伤停补时阶段，齐达内罚进点球打入致胜一球。凭借着齐达内三分钟内连进两球，法国队逆转取胜。

　　而本次世界杯，两支球队都渴望能够战胜死敌昂首晋级，英格兰自然不用说了，他们已经与大赛冠军阔别太久了；而法国队，这可能会是他们近十几年来最后一次有机会冲击世界杯冠军了；一旦齐达内退役，那么法国队的实力将会受到很大的削弱。

　　而在本场比赛开赛前，大多数媒体都是看好法国队能够拿下英格兰与意大利会师决赛的；一来是英格兰队在鲁尼红牌禁赛后彻底的没有可以依靠的前锋，他们的前场似乎很难威胁到法国队的球门；二来是随着比赛的越来越精彩，而慢热的法国队，慢热的齐达内恢复了他的强劲的实力，他领衔的中场完全有实力压到英格兰队赖以生存的中场组合。

　　当然了，媒体们不看好英格兰队的很大原因就是现在英格兰队在世界杯开赛前被吹捧成世界上最豪华、攻守实力最平衡的中场组合完全溃败；贝克汉姆基本上无缘半决赛，起码在赛前媒体们得到了答案就是贝克汉姆伤势没有痊愈，他很有可能无缘半决赛；其次，世界足球先生、欧洲足球先生双亚得主兰帕德在世界杯上的表现让人跌破眼镜，先不说她和杰拉德在场上完全不来电不说，就是他在俱乐部大杀四方的后排插上远射在世界杯赛场上完全那没有任何的准头，他到现在根本没有打进过一粒进球，他的低迷的状态让人忽而的他不会有丝毫的威胁！

　　法国队在本届世界杯开始阶段表现得并不好，多梅内克的保守战术也受到法国国内媒体的抨击，但是随着淘汰赛的进行，随着法国队表现得越来越出色，法国队上下表露出的杀气也越来越凌厉；亨利虽然在锋线上显得形单影只，但只要你给他机会，他就将还你一个惊喜；亨利在慢慢改变，或者说亨利在渐渐适应多梅内克的战术，亨利变得成熟多了，他在场上更多的为球队的战术考虑，跑动积极，为队友创造机会；虽然他不是阿森纳的亨利大帝了，但是他依然会是一条随时会给对手致命一击的刺客，谁也不敢小看法国队的12号。

　　在众星云集的法国队中，能够得到一个主力的位置是件非常不容易的事情。然而，年仅23岁的小将里贝里却在自己的第一次世界杯之旅中牢牢的把握住了自己的命脉。尽管在赛前，他的入选使得多梅内克受到了外界的广泛非议，他们认为这位年轻的球员虽然在上赛季表现十分优异，但不少媒体依然认为他还没达到能够代表法国队参加世界大赛的能力。不过，正是里贝里的横空出世，让法国队产生了翻天覆地的变化；里贝里积极的跑动、疯狂的逼抢、甚至是凶狠的犯规，而在上一场四分之一决赛中，正是他的边路突破帮助法国队扳平比分以致淘汰西班牙。

　　更重要的是法国队的中场有着齐达内，作为一名古典中场，齐达内的传球脚法绝对无与伦比，足球史上很少能有人与之媲美；细腻的盘带，经典的马赛回旋，是齐祖作为绿茵场上的艺术大师的拿手绝活，每一次看似闲庭信步的带球都透露着几分优雅；但是在任何时候想断下齐达内脚下的球都是几乎不可能发生的事情。

　　而现在，英格兰队要面对的就是如何切断法国队犀利的中前场的进攻；当然了，他们还需要思索如何从马克莱莱、维埃拉、加拉斯等人组成的后防线中突围而出，毕竟只是防守很难赢得比赛。

　　“伙计们，这场比赛我们必须努力，我们首先要做的就是不要紧张，千万不要有任何的心理负担，我们的表现都很棒！”听着更衣室外传来球迷的欢呼声，高歌声，英格兰的更衣室里气氛很是凝重，所有的英格兰球员都知道这一场比赛很难踢，所有的英格兰球员都知道这一场比赛是至关重要的一场比赛。

　　“我们首先要做的就是立足防守，我们一定要保护好我们的后场；史蒂文，你和弗兰克一定要重点关照齐内丁（齐达内），千万不要让他轻易地拿到球，千万不要让他组织起有效的进攻；我们一定要让他与法国队的进攻隔离开来，这样我们才能更有把握获得胜利。”埃里克森也是脸色紧张地拍着手布置着战术。

　　“秦，这场比赛你的任务会很重，但是我相信你能够办得到，我相信你能够帮助球队走出困境；这一场比赛球队的进攻就交给你和乔（科尔）了，我想你们可以尝试着更多的突破，只要你们能够在中前场制造一定的威胁，那么我们的防守压力就会减轻不少；还有，彼得（克劳奇），不要吝啬你的体力，你一定要多在前场跑动，一定要注意为秦做策应。”埃里克森的战术一如既往的还是防守反击，不过这一次他的战术没有引起英格兰球员的不满，这样的残阵，除了防守反击你还能做出什么？

　　“大卫，我想你千万不要勉强，我知道这场比赛很重要，但是你一定要记住，一定不能坚持，你一定要及时的想我要求换人。”这时候埃里克森忽然将头转向坐在一旁默默地为右腿戴上护具的贝克汉姆，这一场重要的比赛贝克汉姆选择了坚持比赛，没有人知道贝克汉姆的选择是对是错，总之，贝克汉姆的出场不但会让法国队感到吃惊，也会让英格兰的士气得到提升。

　　“我知道的，这一场比赛我一定会好好的努力，我想我们的队友都会努力的；这一场比赛是我们冲击最高荣誉的关键战斗，也是我们为了帮助秦取得荣誉的一场战斗，所以我想我们都会全力以赴。”贝克汉姆戴上的队长袖标笑着开始最后的动员。

　　“我？”秦天有些摸不着头脑，他还在憧憬着和顶级高手齐达内过招呢，哪知道贝克汉姆突然提到了他，秦天一时间转不过来脑筋，这个荣誉？什么为了我的荣誉？

　　“秦，你现在已经打进了五球了，德国那个家伙也是五球，只要你能够再打进一球，那么你很有可能拿到金靴！”这时候列侬忽然凑了上来说道。

　　“金靴？”秦天心头一动，要是能够那些世界杯金靴奖，那会是多么棒的经历啊！“伙计们，为了我的金靴，我们一定要胜利！”


第182章 俯首认输？

　　“观众朋友们，这里是CCAV为您现场直播的2006年世界杯半决赛英格兰与法国队的比赛；我是段暄。”这一场比赛在中国大地上同样吸引着成千上万名观众的目光，不仅仅是因为世界杯的比赛越来越激烈了，同样是因为华裔球员秦天的表现越来越出色了；在中国，《足坛周报》开始为秦天造势，他们认为秦天很有可能拿下金靴奖，因为英格兰还有两场比赛，而秦天在世界杯上的进球效率相当高，他们认为秦天拿下金靴奖的希望大大超过克洛泽，毕竟秦天在世界杯的比赛中状态一直都很稳定，而他进入淘汰赛后的状态一直都很出色，所有现在很多的球迷都在期待秦天能够在第一次世界杯之旅时就能拿下金靴。

　　“对了，张指导，您是怎么看待英格兰和法国这场半决赛的。”段暄这时候也问向了坐在一旁的嘉宾解说张璐。

　　“这一场比赛英格兰可能会遇到很大的危机，上一场比赛中鲁尼的冲动使得他得到了一张红牌，而且还要被禁赛三场，这对英格兰来说是一个巨大的损失；本届世界杯英格兰的前锋一直都很让人失望，除了克劳奇外，他们没能打进一粒进球；而现在的英格兰的进球一多半都是秦天打进的，而且基本上都是远射；但是这一场比赛，英格兰的前场将彻底的无人可用。”张璐笑着对着镜头说道。

　　“那么球迷们现在关心的几个问题就是英格兰队能不能在这场比赛中获得胜利，毕竟法国队的实力大家都是比较清楚地；再者就是秦天的表现了，大家现在都对秦天有机会拿下金靴奖，张指导，你认为秦天的表现怎么样？”段暄在球员还没有入场的时候先问道。

　　“秦天的表现大家有目共睹，我可以这么说，要不是秦天表现出色，那么英格兰队将会在上一场比赛被葡萄牙淘汰而无缘半决赛；秦天是英格兰状态最出色的球员，这是毫无疑问的；而这一场比赛，只要秦天能够帮助英格兰队获得最后的胜利，那么我想大家讨论的就不再是秦天拿不拿金靴了，那就是金球奖了！”张指导元不惊人死不行，他直接跑出一记重磅炸弹说道。

　　“金球奖？！”段暄还没来得及多说什么，这时候场上的球员也牵着球童走进了球场，“好了，我们现在来介绍一下双方的首发球员；法国队，门将16号巴特斯；后卫线上19号萨尼奥尔、5号加拉斯、15号图拉姆、3号阿比达尔；中场方面22号里贝里、4号维埃拉、10号齐达内、6号马克莱莱、7号马劳达；单前锋12号亨利；这是一套防守反击的阵型，看来即使英格兰队锋无力，但是法国队主帅多梅内克依然以稳妥为主。”

　　“英格兰队的首发名单有些出人意料，当然，大部分都是球迷们能够猜想到的；门将，罗宾逊；后卫线上加里内维尔、约翰·特里、里奥·费迪南、阿什利·科尔；后腰史蒂文·杰拉德；右前卫是带上出场的贝克汉姆，中路兰帕德，左前卫乔科尔；而秦天出现的位置是在影子前锋的位置上，看来埃里克森是想要让秦天继续为英格兰攻城拔寨了；治愈前锋毫无疑问的是克劳奇了，英格兰的前锋也只有他一人可用了。”张璐这时候也开始对英格兰的阵容开始了介绍。

　　“这一场比赛还有一个很吸引球迷关注的焦点就是世界杯上状态最火的秦天和即将退役的法国中场大师齐达内的较量，说实话，我也很期待这一场精彩的对决。”段暄顺着镜头看清了球场上发生的事情。

　　“小伙子，你很棒，我看过你的比赛，你是一个很棒的小伙子，我觉得你还有很大的发展空间；但是很显然，这一场比赛你们会输，你还是太嫩了。”在比赛即将开始时，双方球员互相握手致意时，齐达内轻轻的对着秦天说道。

　　“哦，我可不这么认为，我一直觉得一代新人胜旧人，属于你的时代已经结束了。”虽然秦天很佩服齐达内，但是两人现在是对手，秦天自然不可能有丝毫的退让。

　　“哦，是吗？我想我会在接下来的比赛你好好的给你上一课的。”齐达内不置可否的笑了笑。

　　经过挑边之后比赛，首先由法国队开球；马克莱莱轻轻地将球一磕，2006年德国世界杯英格兰与法国队的半决赛正式打响！

　　开场仅仅只有四十秒，法国队就给英格兰队来了一个下马威；当主裁判刚刚吹响比赛的时候，当英格兰球员还刚刚回到自己的位置的时候，原本一直在中场附近拿球的齐达内忽然一脚长传将球送到英格兰的禁区前；法国队左前卫马劳达接球后形成射门；可惜的是英格兰球员虽然有些准备不足，但是马劳达同样有些准备不足，马劳达的射门偏出了球门。

　　虽然法国队没有取得进球，但是这一次的突袭很好的打击了英格兰的士气，老辣的法国队用他们的行动告诉英格兰队要小心身后；虽然这次进攻没能打成，但是策划进攻的齐达内还是笑着朝队友们鼓掌；而齐达内的目光扫过秦天时，他的笑意更加灿烂了。

　　比赛如赛前大部分媒体预测的那样，法国队已经掌握了场上的主动权，他们在中前场频频做出动作；而反观英格兰队，虽然英格兰球员都很认真都很努力，但是他们依然被法国队压制住。

　　尤其是在中场，秦天之前出色的表现引起了法国队的注意，这一场比赛他们为秦天安排了一名贴身保镖；维埃拉时刻都紧贴在秦天身边，一旦秦天形成突破，那么维埃拉会很干脆的选择犯规。

　　这一场比赛让秦天感觉到这是自己参加的比赛以来最难受的一场，他的身边随时贴了一名防守球员，他根本没有办法做出更多的动作，他根本无法发挥出自己的优势；当比赛进行到三十分钟时，英格兰队的中场已经开始陷入溃败。

　　秦天被重点关照失去了威胁，而兰帕德等人也很难做出有威胁的进攻；法国队的中后场的防守能力很强，虽然维埃拉去贴防秦天，但是别忘了法国队还有一名兽腰马克莱莱，他和队友们一同联手阻击英格兰队的进攻。

　　而法国队渐渐踢出了士气，他们完全掌握了场上的主动权；在比赛的前三十分钟，法国队控球率超过百分之六十，而他们的射门次数也达到了4次，其中射正两次；而反观英格兰队，他们前三十分钟没有一脚射门，他们的进攻完全失去了威胁！

　　比赛第37分钟，英格兰队受到沉重打击；里贝里左路拿球，他利用速度强行突破本来就防守不好的还有伤在身的贝克汉姆；他的边路传中使得法国队前锋亨利顺势杀进禁区；正当亨利急停准备转身时，来不及停下脚步的英格兰后卫特里因为惯性撞倒了亨利。

　　虽然特里一再的解释，虽然英格兰球员一再的求情，但是特里的禁区内的犯规毋庸置疑，主裁判判罚法国队一个点球；不过对英格兰还算好的消息就是主裁判并没有认为特里是故意犯规，所以也就没有给特里出牌；这算不幸中的万幸，要是主力中后卫半场不到就背上一张黄牌，那么接下来的比赛中肯定会缩手缩脚。

　　由于亨利从来不主罚自己创造的点球，所以这次点球是由法国队的第一点球手齐达内主罚；结果齐达内不负众望，他的假动作骗过了英格兰门将，他将球打进了球门的右下角，而罗宾逊却扑向了左下角。法国队一比零领先！

　　而看着法国队球员在球场上肆无忌惮的庆祝，英格兰球员一个个的都失魂落魄，虽然他们在本届世界杯上一直没能提出让所有人满意的比赛，虽然他们在比赛中表现的磕磕绊绊，但是在前面的比赛中，英格兰队从来没有出现过落后的局面！而齐达内的这一个进球使得英格兰得到了本届世界杯比赛的第一次落后，他们终于尝到了追赶者的滋味！

　　而就在英格兰队落后一场之后，就在英格兰球员士气低落想要赶紧回到更衣室的时候，在上半场的补时阶段，秦天的传球被断；齐达内接球后轻松的甩开兰帕德；一个优雅的马赛回旋过掉了杰拉德；他的直塞球恰到好处的打在了英格兰队的后防线身后；而这时候，法国队前锋亨利爆发出让所有人都惊叹的爆发力与速度，他在英格兰后卫们惊恐的目光中率先拿到皮球，单刀球的亨利很是沉稳的用一脚推射帮助法国队再下一城；场上比分变成二比零！

　　中场休息时英格兰的更衣室里陷入一片死寂，所有的英格兰球员都垂头丧气，他们都知道英格兰队几乎已经输掉了比赛，他们都能够感觉得到自己的有力使不出来；法国队的配合太默契了，他们的配合太老辣了，以至于现在的英格兰队根本找不到对手的破绽；现在他们两球落后，尤其是在自己球队进攻完全打不开的局面下两球落后，这样的场面不得不让所有的英格兰球员感到灰心丧气，他们似乎都要俯首认输了。


第183章 不会认输

　　虽然埃里克森在更衣室里始终都在鼓励英格兰的球员们，虽然英格兰队的几名老将们也在鼓励年轻的球员们不要失去士气，但是很明显效果几乎为零，英格兰的球员们士气基本上可以说受到了致命的打击；他们原本就因为残阵有些底气不足，他们原本就认为只要能够稳住防线说不定还有一线希望获胜，但是半场刚结束，他们自以为最坚固的防线就已经被攻破了，而且最重要的是凭借着现在的英格兰的进攻能力，想要在下半场两追两球无异于痴人说梦！

　　相信在现在的情况下，不止是英格兰球员士气低落，即使是号称狂热的英格兰球迷应该也不会认为球队还有希望；毕竟现在的英格兰队的进攻实力实在不让人感到希望，当然最重要的是法国队的中后场的稳定程度让人感觉到绝望。

　　“小伙子，你的表现不错，但是你们没有任何的逆转的希望；不过我觉得你在这届世界杯上的表现很棒，我想我们赛后可以交换球衣；当然，这对你来说是一件好事，这会是我在球场上最后和对手交换球衣；至于决赛的球衣，那是我的职业生涯的最后一场比赛，我会保留那件球衣的，而这件我会交给你的。”在下半场开场前，秦天有些失神的站在球场上，两球落后，完全发挥不出自己的实力，这样的憋屈感让秦天相当难受；而这时候，一脸春风得意的齐达内笑着走了过来，这些球场上的老球皮可是会逮着法的打击对手的士气，哪怕是已经两球领先了，他们还是会大肆打击对手的可怜的近乎完全没有的士气。

　　“哦，是吗？想要交换球衣？可以，等比赛结束吧，只是希望那时候你还能有心情交换球衣；不过这对你也没有任何损失，这是你的职业生涯的最后一场比赛，我想有一个让你印象深刻的对手和你交换球衣，这样的感觉肯定不错。”秦天同样笑得一脸灿烂，他毫不示弱的回击着齐达内说道。

　　“哦，小伙子，我想你需要一个教训，难道你忘了你在上半场的表现吗？虽然我知道这里有我的优秀的发挥，但是我不得不说你踢得就是一坨狗屎！你的好运已经结束了，而你现在应该做的不是在这里狡辩，你应该想着怎么去和那些英格兰的媒体解释，因为他们会认为你毁掉了他们的比赛。”这时候上半场一直对秦天‘关照’有加的维埃拉笑着拍了拍齐达内的肩膀对着秦天一脸轻松的笑道，或许现在的每一名法国队球员都是很轻松，他们不认为这样的英格兰队下半场会对自己的球门造成是么威胁。

　　“这也是我想对你说的话，我一直在想这个问题，要是你们输给了英格兰，那么法国的媒体会不会撕碎了你们，要知道赛前他们可都是将你们捧为了新的世界冠军；很可惜，这一场比赛结束后他们会发现你们只能去争夺第三名。”秦天耸了耸肩笑着说道，“伙计们，比赛还没有结束，你们的厄运即将开始。”

　　秦天虽然已经转过身去，但是法国后腰维埃拉嘴角的那丝轻蔑的笑意还是清楚地看在秦天的眼里；或许他们都认为秦天这是在死鸭子嘴硬吧，或许他们都是在认为秦天这是在不肯服输吧。

　　当比赛的下半场开始时，整个慕尼黑球场早就成为了人数不少的法国球迷的欢乐的派对；至于英格兰球迷，他们早就失去了赛前的激情，他们现在一个个的都眼含泪水的哽咽着唱着《天佑女皇》，这是他们十几年来距离大力神杯最近的一次，这是英格兰历史上最强大的一支三狮军团，一旦这支球队都无法在世界杯上得到突破，他们不敢相信还有没有机会重新来下大力神杯。或许，真的还要等四十年？

　　下半场一开始是英格兰开球，只是这时候的英格兰队球员似乎已经毫无斗志了，他们似乎已经想要脱离这座球场了；尤其是兰帕德，这本届世界杯上，他的糟糕的表现成为了众矢之的，而连续几场比赛的低迷的表现更是让兰帕德成为媒体们、球迷们指责的焦点，可以想象得到，一旦这场比赛失利，兰帕德会成为英格兰队中和被红牌罚出场的鲁尼一样成为最受指责的球员，或者说兰帕德可能会承担着更多的职责。

　　所以当兰帕德拿球后，他总是想着第一时间出球，这样或许会让他少承担不少责任，这样或许会让他少犯一些错误，这样会让他的状态不至于那么低迷；只是兰帕德出球的时候显然没有注意到他在切尔西的队友马克莱莱已经冲了过来！

　　马克莱莱的滑铲将兰帕德的传球堪堪的铲偏，而这时候的法国队后卫图拉姆加速抢到皮球后将球分到左路，那里有着本届世界杯比赛法国队最大的惊喜里贝里！里贝里拿球后沿着边路开始快速推进，而贝克汉姆的防守没能丝毫影响到里贝里；这时候的慕尼黑球场的英格兰球迷的沮丧的叹气声更加激烈了，他们没有想到强大的英格兰队居然很有可能在半决赛中遭遇到一场屠杀！

　　虽然里贝里的传中球被破坏，虽然法国队的这一次进攻无疾而终，但是可以确定的一点就是当里贝里的这一次突袭之后，英格兰低迷的士气更加消散了；而法国队在球场上的表现更加轻松自如了，他们开始渐渐的将这场比赛当做了表演赛，他们在比赛中开始使用出各种能够愉悦球迷的花哨动作；而英格兰队，他们渐渐成为球迷们奚落、取笑的对象。

　　比赛第61分钟，法国队再次断球后开始进攻；而这时候的英格兰队的防守似乎松懈，或者也可以说是放弃，总之他们已经不像是开场时那么紧密的布置防线，他们对于持球人的逼抢基本上已经没有；在这样的情形看来，英格兰队似乎已经放弃了比赛；而法国队心情也很放松，既然英格兰队看上去已经没有了比赛的欲望，那么他们也乐得省事，毕竟如果英格兰队像只疯狗般的开始反扑，他们还要浪费不少力气不是；如果现在英格兰队就认输，那么他们将节省不少力气以备战世界杯的决赛！

　　看到齐达内绕木桩一般的轻松晃开兰帕德，秦天无奈地叹了一口气，随着比赛越来越接近结束，秦天越来越觉得这一场比赛似乎会成为英格兰队本届世界杯的最后一战；不过看到有些毫无斗志的英格兰队的队友们，秦天心里很无奈，他可以接受失败，但是他不能接受举手投降；他能够接受战败，但是不可以接受举白旗认输。只是现在的秦天没有办法，他毕竟只是第一次进入英格兰队的新人，虽然他在世界杯上表现很棒，但是说到底，在国家队中论资排辈的事情还是有很多的，而现在的秦天想要指责或者呵斥英格兰队的那些大佬，基本上是不可能的；当然了，秦天是华裔的身份也有很大的原因，别看秦天在世界杯上表现不错，但是一直耿耿于怀秦肤色的球员还是有的；要不然上一次在更衣室里秦天率先提议改变埃里克森的战术的事情也不会泄露，要知道那时候更衣室里只有英格兰的球员，不过秦天虽然知道有人告密，但是也没有追究，毕竟这样的事情很难说出谁对谁错。

　　秦天不希望自己的世界杯之旅就这样结束，虽然这一届世界杯秦天已经做得很好了，但是秦天不希望自己和自己的球队会以这样让人失望的姿态离开世界杯；我们可以失败，但是我们需要像个勇敢的战士那样是冲锋着倒在争夺荣誉的路上；秦天知道现在英格兰的球员大部分已经失去了斗志，那么这时候秦天能做的就是用自己的表现来争取让队友们可以恢复士气。

　　齐达内突破只是象征性的伸了一下脚的兰帕德后也明白英格兰队基本上已经放弃了，所以为了免得激起英格兰队的反扑，所以法国队也没有乘胜追击，他们要做的就是保持住场面直到比赛结束；不过球迷们毕竟是花钱买票的，总不能让场面不是太难看不是；于是齐达内决定和队友们来一次看似漂亮但是实则不会激怒英格兰队员的进攻。

　　就在齐达内刚刚将球向后一磕，准备做出漂亮的配合的时候，他根本没有想到这时候出现在他身后的是秦天！而秦天也很诧异，原本他以为这次防守可能要花上不小的力气，哪知道齐祖居然会这么配合的将球送到他的脚下。

　　而秦天得球后第一时间快速的带球冲到前场，而英格兰队的其他几名球员们或许士气有些不震，或许他们没有认为这一次的进攻会有收获，但是现在比较是英格兰的球权，所以他们也纷纷的开始跑动运转起来。

　　看了一眼阴魂不散的再次朝着自己跑来的维埃拉，秦天抬头看了一下场上的形势，直接一记大范围的转移球将球交到了右路的斗志还算旺盛的贝克汉姆；而这时候的秦天继续开始向前场跑动，至于维埃拉，他或许认为秦天已服软了，他或许是认为秦天的威胁不大，所以这时候的维埃拉将注意力更多的是注意在想要插上的兰帕德和杰拉德身上。

　　少了‘贴身保镖’维埃拉的困扰，秦天顿时感觉到自由了许多，他觉得自己能够在前场做出很多的动作，他觉得自己有机会制造有威胁的进攻，虽然现在的法国队的后防线很稳固，但是秦天相信自己可以做到。

　　秦天虽然在前场开始跑动，但是法国队的后卫们没有对秦天足够的重视，他们相信他们随时都能够将秦天困住，他们相信现在的秦天还在他们的控制范围内；当然，很大的原因就是因为法国队上下丝毫不认为英格兰的这一次进攻会威胁法国队的球门。

　　贝克汉姆拿球后也有些着急，毕竟现在的英格兰场上完全失控，两球落后的英格兰队想要逆转难如登天，最重要的是他发现现在的英格兰士气低迷，球员们似乎都没有想过要反扑、要逆转；所以当贝克汉姆拿球后，他仔细的观察了一下场上的形势，克劳奇的任务是骚扰法国队的后防线，他现在做得不错；至于中场球员，兰帕德意识完全失去斗志了，他根本不就没有想过前插；至于另外的两名中场，秦天积极的在前场跑动寻找着机会；而杰拉德这时候也开始前插了，杰拉德永远不缺的就是斗志！

　　贝克汉姆这时候忽然一脚横传球将球送到中路插上的杰拉德脚下，虽然杰拉德的位置不时很好，但是贝克汉姆也只能这么做，一来是他的状态不是很好，再者就是前场的机会不时特别好，所以只能这样缓一下节奏寻找新的机会。

　　但是就在这时候，慕尼黑球场传来一阵惊呼声；所有的人都没有想到杰拉德在得球后直接一脚铲在皮球底部将球送向禁区前沿的秦天脚下，要知道现在的秦天根本没有任何的机会，他的身后就是法国队后卫，他根本没有突破空间或者传球路线！

　　虽然秦天没有想到杰拉德这时候会选择传球，但是这时候秦天也没有别的选择，他只能想尽办法尽量的拿到皮球；这时候皮球已经渐渐的开始下落，杰拉德传球的时机虽然不是很好，但是足够准确，如果不出意外秦天接回接到这次传球；只是就算秦天能够接到这次传球，但是所有的人都不认为秦天还有机会为英格兰队制造杀机，因为这时候的法国队后卫已经站在了秦天的身后！

　　秦天抢在皮球下落前匆匆的扫了一眼法国队的禁区，忽然，他眼前一亮，秦天觉得自己似乎找到了机会；这时候，皮球已经开始下落了，秦天胸部停球稳稳的拿住皮球；但是秦天没有将皮球卸载在脚下，他的身子微微后仰，尽量是得球能够稳住；忽然秦天胸口一松，皮球顿时朝着草皮落去；这时候的秦天右脚忽然轻轻将皮球向上一点，皮球顿时飞了起来，而秦天这时候用前额稳稳的拿住皮球。

　　就在所有的人不明白秦天为什么如此的花哨的做出这些动作的时候，秦天忽然猛地一低头，而这时候的皮球在秦天的背后落向草地；忽然慕尼黑球场的抽气声达到了顶点，就在皮球快要落地时，秦天的右脚脚后跟猛的磕在了皮球上；皮球从还没来得及多做反应的法国队后卫身前飞向球门；而那里，英格兰的高竹竿克劳奇早就甩开大长腿准备发动了！


第184章 点球？

　　秦天的花哨的传球瞬间撕开了法国队的防守，法国队防守球员们丝毫没有想到秦天会用这样的方式送出一记匪夷所思的传球；所以当秦天不看人一脚后磕球顿时引起法国队后防线的慌乱；虽然法国队的后卫们拼命地想要回追，但是这时候的克劳奇虽然一开始没有想到秦天会用这样的方式送出传球，虽然克劳奇的速度算不上快；但是完全抢占先机的克劳奇还是抢在法国队的后卫追防到位前一脚抽射洞穿法国门将巴特斯把守的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！”英格兰的解说席上莱茵克尔一跃而起，他激动地开始大声吼道，“比赛第65分钟，克劳奇接到秦天的妙传为英格兰队扳回一球！现在英格兰一比二落后法国队一球，但是伙计们，我们还有机会！”

　　而打进世界杯第二粒进球的高佬克劳奇在取得进球后立刻冲出禁区一把抱住为他助攻的秦天，克劳奇兴奋的脸色通红，他抱着秦天不停的毫无意识的嘴里不停地开始胡言论语；而这时候的秦天极力地想要挣开高佬克劳奇，毕竟在球场上的球员一个个的都是满身大汉的，最重要的是克劳奇实在太激动了，他的嘴简直都贴在了秦天的鼻子前，这让秦天有些不自在，虽然他跟队友们在一起庆祝过很多次，但是还从来没被一个大男人贴的这么近过。

　　只是秦天的挣扎显然会徒劳的，陷入狂暴状态的克劳奇别看细胳膊细腿的，但是他的力气可不小；最重要的是这时候其他的英格兰球员们也冲过来了，而他们似乎喜欢上了叠罗汉的庆祝方式；所以乔科尔和杰拉德联手推倒了秦天和克劳奇，而贝克汉姆等人这时候一跃而上，秦天又一次的悲剧的被压在最下面。

　　好不容易才从草地上爬起来的秦天忿忿不平的扯下头上的草屑，没好气的吐了一口口水恨恨的盯着几名得意洋洋的英格兰球员。

　　“嘿嘿，伙计们，我们现在要打起精神，我已经看到扳平比分的希望了，我已经看到了胜利的希望了；现在还有三十分钟，我们只落后一个球了，我想这时候大家都要打起精神来，我们能够拿下这场比赛进入决赛！”这时候英格兰的队长贝克汉姆用力地拍着手鼓励着队友们，当英格兰打进一球缩小比分后，英格兰的士气顿时达到顶点，现在英格兰的球员们都明白他们只落后一球了，而他们也明白球队还是能够取得进球的；都已经达到了半决赛了，看到希望的英格兰球员们自然不会放弃，所以他们纷纷斗志满满的重新开始比赛。

　　当比赛重回新开始时，当慕尼黑球场的三万多名英格兰球迷重新开始斗志昂扬的大声的助威喝彩时，球场上的变化也开始变得明显；士气这个东西相当不可捉摸，或许是一次判罚一次犯规；又或者是一次突破一次防守，士气很大程度上能够影响一支球队的表现，很大程度上能够改变场上的形式；当上半场时英格兰丝毫看不到进球的希望，他们看不到逆转的可能的时候，球员们在场上或多或少还是比较浑浑噩噩的，但是当他们扳上一粒进球后，他们看到了胜利的希望；所以这时候的英格兰球员在场上的表现也开始积极起来。

　　这时候的法国队就感觉到压力了，他们在进攻时再也不可能轻松的拿到球，他们不可能轻松地做出动作，他们不能流畅的打出配合；这时候的英格兰防守队员们显然不可能放松，他们不会给法国队再次取得进球扩大比分的机会，这时候的英格兰的球员们防守都很积极，他们的逼抢都很凶狠，他们没有给法国队轻松拿球的机会。

　　而英格兰的这时候的进攻也有了起色，虽然他们的前锋依然相对无力，虽然法国队的中后场防守很严密，但是英格兰队始终能够尽可能的找出机会威胁法国队的防线；而这时候的秦天也得到了更多的机会，他已经成为了英格兰队场上的进攻的主导者，而状态比较低迷的兰帕德则将更多的精力放在防守与策应上。

　　而这时候的秦天虽然得到了比较多的球权，但是这时候的法国后腰维埃拉对秦天的防守更加严密了，毕竟秦天刚才的表现还是有目共睹的；而发对对现在只领先一球，容不得他们不得不小心。

　　比赛第74分钟，法国队险些锁定胜局；齐达内中场带球后利用娴熟的控球在杰拉德的逼抢下从容的将球送到禁区前的亨利脚下；而亨利则是利用自己的速度强行挣脱特里的防守杀进禁区；亨利禁区里起脚抽射，费迪南德抢先碰到皮球将球踢出边线，法国队得到一个角球。虽然这次法国队没能取得进球，但是英格兰队上下还是有些紧张，一旦法国队再打进一粒进球，那么英格兰就将回天无术了。

　　比赛第79分钟，秦天和兰帕德撞墙配合过掉维埃拉后将球跟到左路，乔科尔刚刚开始内切便被放倒在地；可惜的是这个任意球的位置有些偏，贝克汉姆将球开到禁区后被法国队后卫图拉姆解围。

　　比赛进行到第82分钟，法国队连续换上两名球员，22号边前卫里贝里被9号戈武换下；7号马劳达被11号维尔托德换下；法国队开始有意识的加强防守准备守住最后十分钟。

　　而英格兰队在比赛的第85分钟换下贝克汉姆，英格兰队希望速度更快的列侬能够在边路上制造杀机；而现在的每一分钟都对英格兰队非常重要，毕竟比赛只剩下不到十分钟了，而这时候的英格兰必须争取再打进一球，不然他们很有可能得到被淘汰的命运。

　　比赛第86分钟，就在法国球迷按耐不住开始欢呼，就在英格兰球迷紧张的不敢呼吸的时候；刚刚替补登场的列侬利用他的速度在边路制造出杀机，他的下底后的传中准确的找到了法国禁区里的克劳奇；可惜在英格兰球迷的欢呼声中，克劳奇在法国后卫加拉斯的干扰下将球顶高，皮球高出了横梁，法国队的球门球。

　　法国队的光头门将巴特斯抱着皮球用力地挥着手示意法国队的队员们拉开、压上，他将皮球摆在禁区线上后直接一个大脚开向前场；巴特斯的这脚大脚开球很有力量，弧度也掌握得相当棒，只是这脚大脚开球的准确度有些差强人意；皮球在英格兰的后场被杰拉德拿下，拿到球的杰拉德直接将球送到中场附近的秦天的脚下，现在的英格兰队的进攻更多的是从秦天发起。

　　秦天小心地控制着脚下的皮球，他的身前就站着凶神恶煞的维埃拉，秦天必须要小心这位世界顶级后腰的防守，现在的秦天必须抓住每一次的进攻的机会，毕竟现在的时间对英格兰来说很重要。

　　忽然，秦天左脚轻轻的一蹭皮球；维埃拉下意识的想要伸脚，只是他很快反应过来这是秦天的假动作；当维埃拉很是庆幸自己没有迟到这个假动作的时候，秦天的左脚背忽然轻轻地将球向左侧一磕；当维埃拉小心的微微地调整重心的时候，秦天用左脚内侧猛的将球向右侧一拨。

　　秦天再次使用出牛尾巴甩开对手的防守，秦天在慕尼黑球场的英格兰球迷的欢呼声中加速朝着法国队的球门冲了过去！

　　秦天用力地呼吸着，他努力的调整着自己的节奏，现在对iqint来说，或许是说对英格兰来说都是一个不错的机会；毕竟刚才巴特斯开球前法国队球员的位置都比较靠前，虽然现在法国队的后防线已经开始运转，但是他们很难一时间将整条防线打造得密不透风；起码现在在秦天看来这次就有不错的机会。

　　秦天拼尽全力加速奔跑，虽然维埃拉在努力地想要回追，但是他根本不能缩小与秦天之间的距离；而这时候的秦天即将面对到法国队后卫加拉斯的防守，在高速行进间，秦天不断的做出虚晃的动作，虽然加拉斯并没有因此而失位，但是他也很难判断出秦天接下来的动作。

　　忽然间，秦天猛的将球后右侧一扣，继而就是一个变向朝着左侧冲去；而这时候的加拉斯一个滑步想要堵上秦天的前进的路线；但是慕尼黑球场这时候传来一阵惊呼声，秦天并没有带球突破，他选择了加拉斯滑步的时候猛地将皮球从加拉斯的校门见穿过；加拉斯虽然下意识的闭胯，但是皮球还是从加拉斯的胯下穿过！

　　这时候的秦天胆气更壮了，只要在突破掉一名法国后卫，只要克劳奇能够及时的包抄到位，那么他们很有可能就此扳平比分！秦天绕过加拉斯拿到皮球，他使出自己全部的力气想要尽快的朝着法国队的禁区杀去；可是这时候，慕尼黑球场的惊呼声瞬间上升到一个顶点。

　　秦天感觉到自己的身后传来一个巨大的力量，秦天无法控制住自己的步伐，他无法稳住自己的重心，他更无法控制住自己脚下的皮球；他猛地向前一个踉跄栽倒在地。秦天懊恼的一拍草皮，这一次绝好的机会浪费了！

　　“点球，点球，点球！”可是这时候慕尼黑球场忽然传来一阵欢呼声，随着主裁判吹响哨声，几万名英格兰狂热的球迷大声地喊了起来。

　　“点球？”秦天猛的看了眼自己摔倒的位置，他是摔倒在禁区里！

　　秦天猛地从草地上一跃而起，他要向裁判示意这是点球，他很有可能创造了一个点球的机会！


第185章 兴奋

　　通过现场的大屏幕回放，当秦天利用人球分过将球从加拉斯的胯下穿过的时候，加拉斯很快就转过身来；或许是担心秦天会在接下来的比赛里制造更大的危机，又或者是加拉斯感觉到了被秦天羞辱；所以当加拉斯快速地转过身的时候也没有丝毫犹豫的快速的朝着秦天追了过去，而眼看着秦天就在进入禁区了，眼看着克劳奇就要开始前插了，这时候的加拉斯丝毫没有注意到秦天当时的位置，他只是顺手的一把将秦天推倒；关键的是经过大屏幕的反复的回放，当时的秦天明确无误的踩到了禁区线！

　　在慕尼黑球场的英格兰球迷的欢呼声、要点球声中，两队球员也都围上了主裁判；英格兰球员自然是要求点球，当然，他们也认为加拉斯的犯规值得上一张红牌；至于法国队球员，他们一再的认为这最多只是一个禁区外的犯规，一个任意球就已经很便宜英格兰队了，他们不认为加拉斯有犯规，他们认为是秦天在假摔骗点球。

　　球员们对主裁判施加压力很难说谁对谁错，他们或许也知道自己的队友当时是怎么回事，但是在为球队争取利益的时候，他们都会很是斤斤计较的对对手的每一个动作百般的夸大，他们会对自己的队友每一次的动作进行百般的解释。

　　但是这时候的主裁判显然洞悉了场上的一切，尤其是刚才秦天的那一次摔倒；主裁判不顾双方球员围在身边，面色严肃的伸手指向门前十二码；点球，主裁判在距离比赛结束不到五分钟的时候判罚给了英格兰一个点球！

　　这一下慕尼黑球场彻底地成为了英格兰球迷欢乐的海洋，他们终于找到了扳平比分的希望，他们还能够继续在世界杯上走下去！既然主裁判已经给了英格兰点球，所有的三狮军团球员们都满心欢喜的聚在一起，他们要考虑一下这个至关重要的点球手的人选。

　　至于法国队肯定十分不满，当然不满的还有法国队的球迷，只是法国球迷有些人单势孤，面对人数远远超过他们的英格兰球迷，他们的嘘声被彻底的掩盖住；而法国队球员对于主裁判的判罚也是相当的不满，在比赛即将结束的时候英格兰得到一个点球？这不是让法国队到手的胜利很有可能要起到波澜嘛！虽然法国球员们百般解释与抗议，但是主裁判一直表示自己看清楚了场上的情况，而且他给了加拉斯一张黄牌，对于加拉斯刚才的举动主裁判自然会给以警告。

　　当法国队球员在知道抗议无效时，当法国队球员只能够接受在比赛最后时刻被主裁判判罚点球时，当法国队球员沮丧的结束对主裁判的围攻时；英格兰球员们的讨论也结束了，他们已经确定好了点球手。

　　当双方球员都退出禁区时，当双方的球门都满脸紧张的注意着球门前的秦天和法国队的门将巴特斯时；慕尼黑球场的气氛凝聚了，所有的人都不敢用力地呼吸，所有的人都能够感觉得到心脏的剧烈地跳动；这一个点球会是改变场上的形式的一次点球，这一次点球会是决定两支球队命运的一次点球。

　　一旦秦天能够罚进这粒点球，那么英格兰队将扳平比分和法国队进入加时赛，那时候英格兰说不定还有一线生机；一旦秦天罚丢这里点球，那么英格兰队就会彻底失去夺冠的希望，那时候他们唯一能做的就是和德国队争取第三名！

　　秦天从来没有感觉到这么的紧张，说实话他真的不想主罚这里点球，毕竟他现在的射门谈不上优秀，他不敢保证自己百分百的攻破对手的球门；但是同样的，英格兰的球员们在点球上似乎也不拿手，甚至可以说是有点球恐惧症；当然了，这个点球是秦天创造的，而且秦天现在已经在本届世界杯上打进了五球，一旦秦天能够将这粒点球罚进，那么他将超过德国射手克洛泽占据射手榜首位；所以这时候的英格兰球员似乎没有理由和秦天争抢这次主罚点球的机会，虽然他们可能会想着成为英格兰的英雄。

　　在门前十二码，倒下过太多的优秀的球员，哪怕是一代代的巨星们都曾经在这个球场上可能最容易攻破对手的球门的地方失手过，所有这时候的秦天也不敢有丝毫的大意，他知道这一粒点球对英格兰的重要性，他知道这一粒点球对自己的重要性；秦天现在要做的就是努力地让自己冷静下来，他现在要做的就是让自己尽可能的回到最好的状态。

　　“逼！”当主裁判吹响可以主罚点球的哨声时，偌大的慕尼黑球场没有丝毫的声音，所有的人都紧张地注视着法国禁区里的那两个人；一个是一脸轻松的黑头发黄皮肤的小伙子，一个是一脸紧张严肃的光头中年大叔。不对！怎么那个小伙子脸上还在微笑！？

　　当听到主裁判吹响哨声的时候，秦天朝着法国门神灿烂的一笑；说实话，秦天这绝对没有任何轻视或者其他不好的意思，他只是想用自己的笑容告诉法国门神自己的信心；秦天距离皮球只有三米左右，所以当秦天笑着看了眼巴特斯的时候开始匀速朝着皮球跑去。

　　这时候的秦天心中没有太多的杂念，他没有想到太多的事情，他的眼里只有皮球和球门前的巴特斯；秦天的点球没有追求任何的技巧和方向，他猛地一脚抽在皮球上，秦天的这次点球追求的只是速度！

　　可惜的是巴特斯没有想到秦天会这么大胆，或者说巴特斯已经被秦天的笑脸迷惑住了，他一直以为秦天会用假动作来欺骗自己！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！这是秦在本届世界杯上的第六粒进球！秦现在已经是德国世界杯射手榜的第一位！让我们来为秦欢呼，他用自己的世界杯的第六粒进球为英格兰队将比分扳成了二比二平！我想英格兰队将会和法国队开始加时赛的较量！”慕尼黑球场一片欢腾，所有的英格兰球迷都爆发出歇斯底里的欢呼声，他们经历了一个噩梦般的上半场，他们一度认为自己的球队根本看不到希望；但是他们同样的经历了一个梦幻般的下半场，他们的球队爆发出了让所有人胆寒的现象级的爆发！现在，三狮军团的球迷们相信自己的球队能够杀进决赛，他们相信自己的球队能够拿下梦寐以求的大力神杯！

　　当秦天看到皮球钻进网窝后便开始了转身的狂奔，秦天没有想到自己的第一次世界杯之旅会有这样梦幻的表现，他没有想到自己距离金靴奖是如此的之近！秦天猛的脱下自己的球衣拿在手上用力地挥舞；现在的秦天可不在乎一张黄牌，他需要好好的发泄心中的兴奋！

　　相信这时候即使是在极端的，在保守的英格兰球迷都会被秦天所征服，或许他们也没有想到这一个不被他们看好的华裔会在世界杯上带给英格兰队这样大的帮助，他们没有想到就是这个不被他们看好甚至有些抵触的华裔会用一次次的完美的表现帮助英格兰队一次次的走出困境！

　　这时候的慕尼黑球场的主角就是秦天，没有人能够抢去秦天的光环，他现在已经成为了这座球场的主人，即使是在苛刻的球迷都很难在他身上找出来毛病！

　　在接受过全场英格兰球迷的欢呼，在肆意的张扬着自己的快乐以及队友们的庆祝后秦天笑呵呵的接受了主裁判给他的黄牌，毕竟脱衣庆祝是明令禁止的；但是秦天不在乎，他在前面的比赛中没有得牌，所以他不用担心累积黄牌停赛。

　　现在的秦天心中充满了快乐，他帮助英格兰队扳平了比分，他帮助英格兰队重新找到了信心，最重要的是现在的英格兰队很有可能登上世界杯的最高舞台；而对于秦天自己来说，六粒进球，两次淘汰赛最后关头打进进球帮助球队得到最后的希望，秦天相信这一次的最佳新人非他莫属，而且金靴将很有可能落在秦天手中，这可是秦天参加职业比赛以来获得的第一个有分量的奖项！

　　虽然秦天以及认为过了兴奋劲，虽然秦天想要尽可能的让自己的心态稳定下来，虽然经过了短暂的休息开始了加时赛；但是只要一想到自己会拿到最佳新人，只要一想到金靴奖很有可能属于他秦天，秦天还是会忍不住激动。

　　虽然秦天这一个赛季经历过很多事情，虽然秦天一直自认为自己的心态很好，但是当他真正面对即将可能到手的荣誉时，秦天多少有些心不在焉了；哪怕现在还是在比赛。

　　全场比赛进行到第104分钟，法国队上下很是憋屈的想要给英格兰一个好好地教训，他们居然在下半场被锋无力的英格兰连进两球！这对于立志夺冠的高卢雄鸡来说事一个非常大的耻辱！于是，法国队的球员们开始了疯狂的进攻。

　　作为法国队的核心，齐达内在下半场的表现还算不错，只是对面的英格兰的华裔秦表现得更好，所有这时候的齐祖自然要好好地教训教训那个看上去兴奋过头的小子。


第186章 黄牌与点球

　　球员在场上的一大忌就是兴奋过头，还有更大的大忌就是爱出风头强逞强；而这个时候的秦天显然这两大忌都犯了！

　　想到自己打进六球很有可能拿下金靴奖，想到了英格兰球迷山呼海啸的欢呼声，所以这时候的秦天脑子一热，他犯下了不可饶恕的错误！当秦天看到齐达内带球推进到前场时，秦天脑子一热想到了再接再厉再下一城。

　　或许是世界杯的比赛一直顺风顺水，或许是秦天的第一个赛季的表现一直比较顺利，再想到自己屡屡在关键时刻创造奇迹，这时候的秦天在所有球迷的不可思议的目光中气势汹汹的朝着在中场拿球的齐达内跑去；所有的球迷都感觉到有些难以想象，毕竟在世界杯上的表现使得很多球迷更加的了解了秦天，他们也都知道秦天或许在进攻上实力不错，但是防守？所有的人都知道秦天的防守能力相当的渣，所以看到秦天堂而皇之的想要面对这个世界上最好的中场之一的齐达内，所有的球迷都感觉到有些不可思议。

　　而这个时候的秦天显然没有注意到这些，他的脑子里现在满是兴奋，或者说他现在只想做的就是断下齐达内的皮球完成一次伟大的表演！

　　只是秦天明显的高估了自己的防守实力，秦天根本没有想到自己根本没有能够让齐达内无功而返的强大的防守实力；面对齐达内不慌不忙的娴熟的脚下动作秦天只能束手无策，他只能被动的在齐达内做出动作后才会跟上齐达内的脚步；可以说在防守端，秦天被齐达内彻底压制，他根本没有丝毫的可能让齐达内吃瘪，而这时候的秦天也很固执，他居然在明知道不可能做出有效防守的时候固执的一直纠缠在齐达内身边。

　　秦天的贸然出击给了英格兰原本还算稳定的后防线很大的困扰，毕竟秦天现在算是抢了后腰杰拉德的任务，不过杰拉德对秦天的防守实力心中有数，所以这时候的杰拉德根本没有因为秦天的凑热闹而就此离开，他始终也牢牢地占据着齐达内前进的道路不停的骚扰着，看上去现在的齐达内正是在面对两名英格兰球员的防守。

　　当齐达内推进过中场之后猛然的将球向右一磕，防守经验很是欠缺的秦天这时候下意识的吃到了齐达内的假动作，他慌忙想要调整脚步向左侧移去，但是关键的是杰拉德没有被齐达内的动作骗到，他根本没有移动；这一下好了，秦天虽然力量不强，但是贸然间发力还是将杰拉德撞得一个踉跄险些跌倒；而在慕尼黑球场球迷的吸气声中齐达内接下来开始的动作，他趁着两名英格兰球员配合不默契出现碰撞的时候猛的将球向前一捅加速想要冲向前场！

　　而这时候的秦天显然知道了自己很有可能铸成大错，但是现在的秦天根本来不及多想，他现在得赶紧上去追防，一旦继续放任齐达内这么轻松的带球，那么很有可能就会前功尽弃！秦天虽然很后悔自己的托大，但是这时候的秦天也只能硬着头皮赶紧追防，不过秦天想清楚了，只要杰拉德或者其他的英格兰球员待会能够回防到位，那么那肯定会赶紧回到自己的位置；只是秦天想不到的是在现役球员中最接近球王的那位中场大师是不可能让他安然无恙的回到自己的位置的。

　　齐达内的速度并不是很快，因此造就了他踢球华丽高贵的风格；再加上比赛毕竟已经打了一百多分钟了，虽然齐达内的状态一直保持得不错，但是他毕竟是一名已经三十多岁的老将了，他的体能已经有些不足了；所以当秦天赶紧抢先回追的时候，齐达内并没有甩开秦天；而这时候的秦天堪堪的抢先回追到了齐达内身前，而这时候的杰拉德也终于从被秦天撞击的冲击中回过神来，秦天相信自己只要再能拦下齐达内三到五秒，那么杰拉德应该就会回防到位；秦天觉得自己要站好最后一班岗，千万不能在杰拉德回来之前留下什么麻烦，所有这时候的秦天变得十分小心谨慎；但是越小心越容易出现错误，秦天很快就会得到一次狠狠地让他一辈子都难以忘记的教训。

　　齐达内的基本功非常扎实，他的控球能力已经是这个星球上最顶尖的之一，任何时候想断下齐达内脚下的球都是几乎不可能发生的事情；而以细腻的脚法闻名的艺术大师齐祖将一个动作发扬光大，那就是秦天之前对阵葡萄牙使用过的马赛回旋！

　　当秦天谨小慎微的小心的不让自己犯错的时候，齐达内忽然左脚踩在了皮球上；秦天还没来得及反应，齐达内顺势就是一个转身而这时候的齐达内右脚一勾，齐祖顿时擦着秦天就要突破过去了！

　　秦天顿时大脑一片空白，即使是慕尼黑球场的惊呼声也没能让秦天有半分的回过神来，在球场上他使用过很多次马赛回旋，他在球场上利用这一招也得到过不少的好的机会；但是秦天没有想到有一天自己会被对手利用这一招戏耍，更没有想到戏耍他的对手就是将马赛回旋发扬光大的齐达内！虽然秦天认为自己的马赛回旋已经相当的漂亮了，但是这一刻，他从更加自如潇洒的齐达内身上发现了这一招的强烈的杀气！

　　秦天脸色都白了，当他好不容易才回过一点神来的时候，他忽然发现齐达内已经出现在他的身侧了；这时候的秦天大脑一片空白，他不知道自己该怎么补救，他也不知道如何才能将齐达内拦下，他只知道一旦齐达内突破过去很有可能会制造杀机；所有这时候的秦天忽然伸手猛的向左一推。

　　慕尼黑球场顿时陷入哗然，所有的球迷都惊诧的捂着嘴看向球场；这时候的主裁判也吹响了哨声，主裁判含着口哨快速地朝着齐达内倒地的跑了过来，只是所有的人都看得很清楚，主裁判已经将手伸进了口袋；秦天的这一个动作得到一张黄牌应该是没有什么异议的，不过这也没什么，齐达内倒地的位置距离球门足有三十余米，这个任意球应该不会威胁到英格兰的球门；所有的英格兰球门都在自我安慰。

　　而这时候的球场上的球员们都激动起来，英格兰的球员们快速的强在主裁判还没有跑到秦天面前将他拦下，他们都在拼命地想要请求主裁判不要给秦天出示黄牌；而法国队球员也一窝蜂的冲了过来，他们都认为这是一张红牌。

　　主裁判丝毫没有在意英格兰和法国队的球员，他摇了摇头推开了围在他身边的球员们来到还在发愣的秦天身旁；他从口袋里掏出一张黄灿灿的黄牌高高的举在秦天面前，继而又从口袋里掏出一张红的让人心惊肉跳的红牌气势十足的树在秦天面前！

　　慕尼黑球场陷入一片哗然，英格兰球迷满脸迷惑地看着球场上发生的一切，他们不敢相信球队会在最后关头会被罚下一人，而且被罚出场的还是球队里表现最好的那一个人；而法国队的球迷们则是满心欢喜的开始欢呼，虽然这只是一个位置很不好、很难有威胁的任意球，但是罚下了对手表现最好的、给法国队带来最大威胁的对手无疑是一个好消息！

　　秦天懊恼的抱着脑袋，他痛苦地看着眼前那张刺眼的红牌，是的，是红牌！他被罚出场了，这是他的职业生涯的第一次得到红牌，这是他第一次被罚出场！

　　在英格兰球迷的嘘声中，秦天失魂落魄的走向球员通道，对于这一张黄牌、这一张红牌他无话可说，秦天这能够怪自己脑子发热，他只能够怪自己太自大了；不过现在一切都已经来不及了，他已经被罚出场了！

　　秦天推到齐达内的动作得到一张黄牌无可争议，即使是有的解说员想要为秦天开脱，但是看过比赛的都知道这个动作得到一张黄牌一点都不吃亏；但是坏就坏在秦天在打进点球后曾经脱衣庆祝得到了一张黄牌；秦天身上已经背了一张黄牌了，现在再来一张黄牌，毫无疑问秦天会被两黄变一红被罚出场！

　　秦天浑浑噩噩的走进球员通道，他的脑子里现在一片浆糊，他都不知道自己现在是不是还有着清楚的思维，他也不关心慕尼黑球场的断断续续、此起彼伏的嘘声到底是给自己的还是给裁判的，总之，现在所有的事情都与秦天无关；他只知道自己犯了大错，他只知道自己的贸然托大被罚出场了！

　　秦天失落的回到更衣室继续懊恼后悔，只可惜这个世界上没有后悔药，所以秦天只能在内疚与自责中饱受煎熬；他神魂落魄的坐在更衣室里，他感觉到自己已经陷入无边的黑暗只能无力的挣扎。

　　当秦天被罚出场后，他的队友们同样饱受煎熬；虽然在秦天被罚出场后造成英格兰的士气比较低落，虽然秦天被罚出场后法国队士气大振想要疯狂的进攻；但是这时候的英格兰队开始全面的龟缩防守，他们几乎将全部的球员都堆积在禁区里顽强的将比赛拖进了更加残酷的点球大战！

　　点背不能怨社会，这道理英格兰人懂。以他们从未拿过欧洲杯冠军、十年不胜世界强队的悲剧气质；年年大热必死、伤兵满营的悲催体格，今年能闯入四强，已经够对得起观众了。

　　尽管，不过，然而，但是，英格兰人还是忍不住恨啊！点背无所谓，凭什么这么‘点’背？每回点球大战，都轮到他们倒下？一提到英格兰罚点球，老球迷就浮想联翩，加斯科因的眼泪、贝克汉姆的屁股蹲……不错，点球大战，若说德国人是无敌战神，英格兰人就是标准的无敌炮灰。历届大赛，他们6次罚点球，输掉了其中的5次。

　　话说英格兰点球史上惟独一回胜利，就是在1996年淘汰了西班牙，距离现在已经十年了。

　　点球大战正是英格兰的梦魇，只要一站到门前十二码相信英格兰的球员就会开始脚发软，而今天的世界杯的半决赛同样这样。

　　点球大战开始，法国队率先主罚，他们的第一轮罚球手正是法国当家射手枪王亨利；面对英格兰国门保罗·罗宾逊，亨利很是冷静的一脚抽在皮球上，虽然罗宾逊判断出了角度，但是他还是没能碰到皮球；点球打进后的亨利大声怒吼，这下好歹算是小小的报复了一下被热刺挤出欧冠资格赛的怨气了！谁叫罗宾逊是热刺的门神，谁叫秦天是英格兰的国脚！

　　而英格兰的第一个罚球手是世界杯上一直比较低迷的兰帕德，不过在点球上，在俱乐部的兰帕德的点球还是很让人放心的；但是，当兰帕德的点球直接高出横梁之后，慕尼黑球场的英格兰球迷都满眼泪水，他们似乎已经感觉到球队要被淘汰了。

　　第二轮，维埃拉骗过罗宾逊将球打向了球门的右下角；而英格兰的阿什利·科尔终于顶住压力将球打进，英格兰点球一比二落后。

　　第三轮，阿比达尔的点球打在了横梁上弹进了球网，法国队前三轮点球全进！而英格兰队的第三位点球手杰拉德用一记怒射帮助英格兰队保留了一份希望，他将比分扳成了二比三。

　　而当法国队的第四轮的点球手齐达内一脸轻松的走上点球线时，所有的英格兰球迷都感觉到了不妙；当齐达内用一记充满想象力的勺子点球将球送进英格兰的球门时；当英格兰的第四名点球手乔·科尔终于被巨大的压力击倒，当乔科尔的点球被法国光头门神巴特斯扑出球门时，慕尼黑球场英格兰球迷的眼泪在飞。

　　在法国队球员们兴奋地狂欢着再次挺进决赛时，英格兰球员们失魂落魄的坐在草地上发呆，年纪轻一点的列侬以及罚丢点球的兰帕德和乔科尔忍不住哭了出来；就在贝克汉姆已经卡拉格等老将还在安慰失魂落魄的球员们的时候，慕尼黑球场英格兰所在的看台零星的出现一些嘘声，而这些嘘声也渐渐地连成一片，很快响彻这个慕尼黑球场！


第187章 罪人！

　　当英格兰球员们一个个失魂落魄的回到更衣室的时候，这时候的秦天也知道了英格兰的命运，他们最好的结果就是和德国队争夺第三名了；看着队友们一个个沮丧着不说话，秦天更加失落了，或许秦天没有认为自己最后的关头的被罚出场是球队失利的罪魁祸首，但是想到那两张黄牌，秦天觉得还是有些内疚。

　　“好了，伙计们，打起精神来；虽然我们输掉了这一场比赛，但是我们还有机会，我们已经创造了英格兰队十几年来最好的成绩，我们已经完成了我们的任务；伙计们，不要沮丧，你们都还年轻，你们都还有机会，我想下一届欧洲杯和世界杯会是你们的舞台；而我们现在要做的就是赶紧收拾好心情，我们还有一场比赛要踢，我想我们可以赢下德国队拿到这次世界杯的季军。”看到更衣室内所有的英格兰球员都垂头丧气，队长贝克汉姆强挤出笑脸开始安慰队友说道。

　　“小伙子们，你们都很棒，你们不像我跟大卫，你们还能赶得上下一届世界杯；而那时候也会是你们的职业生涯最巅峰的时候，而我们的这一次世界杯的旅程也很圆满了；不要相信那些媒体的，尤其是英格兰媒体，我相信你们都很了解他们，他们只是不负责任的吹捧；我不认为这会是英格兰队最强大的一届，你们中还有很多球员都还很年轻，你们还需要更多的经验；所以，让我们吸取这次世界杯的教训，我相信08年的欧洲杯和10年的世界杯会是你们的舞台！小伙子们，打起精神，我们不是失败者，我们已经取得了很好的成绩了！”利物浦队的副队长卡拉格这时候也拍着手鼓励着队友们说道，或许他说的有道理，现在的英格兰队哈爱有很大的成长空间，他们还有机会争夺更高的荣誉；只是那时候，队中的那些老将呢？或许现在，贝克汉姆他们这样的老将会失落吧，因为这很有可能会是他们的最后一次世界大赛之旅。

　　“伙计们，你们赶紧去洗澡吧，虽然现在的天气比较热，但是我想你们踢了一场球了，你们的身上肯定会很不舒服。”这时候的埃里克森脸色很不好看的走进了更衣室，“对了，大卫，你的速度可能需要快一点，你需要和我去参加赛后的新闻发布会。”

　　“对于今天的比赛我感到很遗憾，小伙子们在场上的表现都很棒，但是我不得不承认法国队的实力要超出我们不少，而我们遇到了困难，你们都知道的，今天的比赛大卫是带伤出战，这根本不是他的最佳的状态，而且韦恩的缺席使得我们的进攻受到了很大的影响；我不认为我们打进那两个进球就能代表了我们的攻击力，事实上韦恩的缺席使得我们的锋线缺少了牵制力。”坐在主席台上，看着下面的密密麻麻的围着一圈又一圈的记者，英格兰主帅埃里克森开始了自己的辩解，虽然他注定会在世界杯结束后就离开三狮军团的帅位，但是为了能够更好地在欧洲足坛混下去，埃里克森肯定是要夸大对手的实力，夸大自己的困难。

　　“我和我的伙伴们已经拼尽了全力，我想大家都看出来了，我和我对队友们都很努力；我承认上半场法国队连进两球很大程度上打击了我们的士气，但是大家也都知道的，我们在下半场用自己的表现来证明自己并没有认输；事实上如果我们能够在上半场谨慎一些，或者说如果我们能够从一开场就保持着旺盛的斗志，或许这一场比赛的结果就不一样了；可惜的是比赛已经结束了，法国队战胜了我们，他们的表现很棒。”同样的一个问题从贝克汉姆和埃里克森的嘴里说出来会是两个完全不同的答案，贝克汉姆很是干脆的承认了球队的不足，他并没有像埃里克森那样以为的推卸责任。

　　“我想现在大家都很关心秦的那张红牌，我们都看了比赛，我们也知道秦的表现很棒，当然最后时刻被罚出场除外，我想知道你们是怎么看待秦的被罚出场的。”当开始记者提问时，大多数的记者似乎忘记了这场比赛的胜利者是法国队，记者们很是干脆的冷落了坐在一旁的齐祖和多梅内克，而他们的目标就是那个在世界杯上状态火爆却又以出人意料姿态离开球场的秦天。

　　“秦是一个很棒的小伙子，我想大家都能够看见秦在球场上的表现；今天我们能够在下半场连续打进两球将比分扳平甚至险些赢下比赛除了适合球队的战术外，秦的表现也是重要的一个原因。”埃里克森笑着朝着记者们点了点头回答道，只是相当多的记者不买埃里克森的帐，他在‘酋长门’时露出的贪婪的嘴脸已经让很多人不齿了，英格兰队在世界杯上接连踢出保守丑陋的足球基本上都要怪罪埃里克森的战术，可是现在，埃里克森轻飘飘的几句话就将球队疯狂的反击的功劳捞在了他的战术成功上。

　　“但是我想大家可能都知道一点，秦是一个相当情绪化的球员，当然你们可以理解成他还年轻，他的性格可能会在某时刻为球队带来负面影响；我不否认秦在德国的出色表现，但是我想他也给球队带来了不小的麻烦。”就在记者们对埃里克森的话不屑的撇嘴的时候，埃里克森抛出重磅炸弹！

　　英格兰历来参加世界大赛都会被冠以夺冠热门的称号，事实上他们的实力也很强，他们确实有机会拿下冠军登上巅峰，但是英格兰队始终没有受到命运女神的眷顾，他们近几十年来在世界大赛上的表现都很让人失望；而英格兰的媒体们可以说是世界上最发达的了，他们每一年、每一次在英格兰队出征前都会讲英格兰队吹捧成世界上最强的球队，一旦他们没能拿下冠军，那么就会是一件不可原谅的事情！

　　而现在埃里克森要做的事情就是提前出手，一旦世界杯结束，他很有可能被失望的英格兰媒体、被失望的英格兰球迷当做罪人！

　　“大家都知道秦在联赛中，在托特纳姆热刺表现很棒，所以我才会顶着压力将秦招入三狮军团，而秦在球场上的表现也证明了他是有实力的球员，我想六个进球已经能够证明这些；但是很遗憾，我们和秦的合作算不上愉快，虽然他的实力很强，但是他很难和队友们愉快的相处；在他刚刚进入球队的时候他就和约翰特里和乔科尔发生冲突，而他和阿森纳的几名球员关系也算不上好。”埃里克森似乎很满意记者们拿着摄像机、录音笔对着自己，他的脸上虽然很是遗憾的表情，但是他的眼里的笑意能够说明他的心情还是不错的。

　　“我的球员们大部分都是比较熟悉的，除了秦和极少数第一次加入球队的几名球员，而他们之间相处的也都比较愉快；但是我没有想到事情的发展会越来越糟糕，我承认这是我的大意，我以为带上一名实力不俗的球员来德国会对英格兰队有很大的帮助，但是事实上，事情很有可能不是这样。”底下的记者们都兴奋的脸色通红，这绝对是一个大猛料，这绝对是比英格兰被淘汰还要重大的猛料，所有的记者都满心期待地看着埃里克森；他们希望埃里克森能够继续放出猛料，那样他们的报纸、杂志的销售量肯定会大增！

　　“秦是一名非常具有天赋的球员，我相信秦会在接下来的时间里获得更大的成就，但是作为一名主教练，我对秦的建议就是他需要学会控制自己的情绪和提高自己的战术素养；就像是今天的比赛，或许秦的第二张黄牌是可以避免的，要知道当时我们完全没有让他承担防守任务，我们希望他能够帮助球队组织起进攻；我不知道为什么秦会在最关键的时刻选择那样冒险的举动，我认为这些完全都是可以避免的；很遗憾，秦受到了惩罚，英格兰也受到了惩罚，我们输掉了一场最不应该输掉的比赛。”埃里克森不顾贝克汉姆越来越难看的脸色，他依然开始大向记者们倒苦水说道。

　　说起来埃里克森这时候选择将责任推到秦天身上是一个非常好的时机，可以预见，虽然英格兰队打进了四强，但是这对于被誉为英格兰历史上最好的三狮军团，被认为是最有可能拿下大力神杯的三狮军团来说，四强不是能够让球迷们满意的；而且，随着英超联赛渐渐成为欧洲五大联赛中最具有竞争力的联赛，一直自我标榜近代足球起源地的英格兰上下对时隔几十年后的重新夺回大力神杯充满期待；但是这一次的英格兰队在半决赛铩羽而归，那么英格兰队就需要找出一名罪人了；很显然，在比赛最后时刻被罚出场的秦天自然成为了‘罪人’的最大热门；哪怕是秦天之前的表现很优秀，但是只要能够找到一块让英格兰上下能够遮羞的遮羞布，那么他们也顾不上这些了；更何况，让秦天成为‘罪人’还有很多能够让球迷们接受的先天条件呢！

　　埃里克森这时候自然也不介意向着原本就看上去不顺眼的秦天开始煽风点火！


第188章 最佳人选

　　1998年夏天，贝克汉姆迎来了自己的第一次世界杯之旅；在八分之一决赛对阵阿根廷时，贝克汉姆在被放倒后，报复性的勾倒了对方的西蒙尼，被主裁判尼尔森红牌罚下。最终，英格兰队在点球大战中告负，英格兰举国上下大骂贝克汉姆让他们错失夺冠良机，贝克汉姆成为了英格兰出局的替罪羊。

　　2000年欧洲杯，菲尔·内维尔作为英格兰队的主力左后卫参赛，但是在小组赛最后一场对罗马尼亚的比赛中，菲尔在最后时刻禁区内犯规送给了罗马尼亚队一个点球，导致英格兰小组赛即遭淘汰；英格兰在一片哗然之际开始了对内维尔的指责，这是内维尔的这一次犯规使得英格兰队措施了在欧洲杯上取得突破的良机；菲尔·内维尔也因此成为了全英格兰的罪人。

　　2002年世界杯，四分之一决赛英格兰与巴西的比赛中；下半时开始仅5分钟，小罗在三米米开外主罚任意球，他出人意料的左脚内侧直接吊射；而英格兰的门将大卫希曼的站位有些靠前，他完全没有来得及做出反应；皮球划出一记诡异的弧线从大门左上方死角入网，巴西2-1反超。凭借此球，巴西淘汰英格兰进入四强。而一世英名的希曼晚节不保，这是他的大意使得英格兰错过了重夺大力神杯的好时机。

　　2004年欧洲杯，还是四分之一决赛，还是贝克汉姆；点球大战，在万众瞩目中，贝克汉姆忽然用一记冲天炮点球将皮球踢向看台；这一次英格兰遭到淘汰的罪人还是贝克汉姆，因为正是贝克汉姆浪费了在赛前被捧为英格兰历史上最强的三狮军团在欧洲杯上夺冠的可能。

　　每逢重大比赛，英格兰媒体都要做两件最主要的事情；一个是在赛前将英格兰吹捧成世界上最强的球队，他们要让英格兰成为夺冠的大热门，他们要让世界上所有的人，英格兰所有的球迷都相信这是一支强大的三狮军团，他们要是不能够在比赛中夺冠，那么就是一件不可思议的事情；还有一件事就是当不可思议的事情发生以后，英格兰媒体开始要找出为什么球队没能达到预期的成绩的原因，这时候，在媒体们的苛刻的目光中，总会发现有那么一个罪魁祸首是英格兰失利的罪人！

　　这两件事情英格兰媒体们已经驾熟就轻，这样的事情他们已经干过不止一次两次了，或许，他们早就做好准备了；只是这一次的情况不一样，以前都是媒体们主动找出英格兰的罪人向近代足球发源地的绅士淑女们交代，但是这一次，三狮军团的主帅率先开炮将所有的责任都推到某一名球员身后；对于这些，英格兰媒体可以选择性的无视，他们才不会管是谁找出的罪魁祸首，他们只需要拿到消息，他们只需要向那些被他们一次次愚弄的球迷们交代就可以了；或许当三狮军团的主帅讲责任推到球员身上的时候英格兰的媒体们会更加开心，毕竟这话是从英格兰的主帅的口里说出来的，他对于球队的了解更加深刻。

　　在记者们兴奋的目光中，贝克汉姆脸色很是难看，虽然他有心为秦天解释几句，虽然他不认为秦天是造成英格兰被淘汰出局的罪人，但是这时候，就算是有再多的不满，贝克汉姆也只能发出一声无奈的长叹。

　　埃里克森选择推出新的‘罪人’的时机实在太合适了；英格兰队被淘汰出决赛，这样势必会让很多的英格兰球迷不满，而这时候推出一名‘罪人’，那么球迷们会将更多的目光转移到这名罪人身上，这样势必会减小球迷们对三狮军团的怨气，虽然他们已经失望过很多次了；而且现在的英格兰还有和德国队争夺第三名的一场比赛要踢，而埃里克森这时候开口，虽然明知道会引起一些英格兰球员的不满，但是那些球员只要明白现在只能维护英格兰队的形象才是最重要的道理就够了，埃里克森相信他这时候开口基本上不会引起球员们的反弹；而当英格兰和德国队的比赛结束，当三狮军团回到英国的时候，埃里克森就将结束英格兰主帅的身份；而这时候，媒体和球迷的怨气都已经聚集到秦天身上了；而他埃里克森，凭借着多年在欧洲足坛的打理，在凭借着他的‘战术’带领英格兰队杀进前四，说不定还真的能够在某支球队身上拿到不菲的薪水！

　　当然了，推出秦天成为罪人显然是一个皆大欢喜的接过，虽然秦天在世界杯上表现优秀，但是世界杯已经结束了，现在的英格兰队根本不需要担心引起秦天的不快，毕竟秦天只是一名球员，虽然他表现出来的潜力很大，但是自大的英格兰人可不认为他们有一天会向秦天低头；而且秦天在比赛关键的时刻得到一张红牌，他被罚出场是所有人有目共睹的，这么好的一个理由怎么可能不让秦天成为众矢之的；还有最重要的就是秦天的肤色，对于英格兰队需要一名黄皮肤的华裔加入骄傲的三狮军团，这早就是那些自大的英格兰绅士们感到不满了，他们从来不认为强大的三狮军团需要一名黄皮肤的华裔来拯救。

　　总之，秦天是再好不过的‘罪人’的最佳人选了，他们想不出还有什么理由能够比让这一名华裔去承受媒体和球迷的指责的了；再加上秦天和英格兰的媒体关系一直算不上好，而这时候的媒体自然会推波助澜加大对秦天的抨击；虽然英格兰的媒体可能会因为三狮军团被淘汰而伤心，但是想到那些诱人的报刊的销量，这些已经变得不重要了。

　　媒体们现在都已经不再关注英格兰被淘汰的事情了，或许他们会简单的报道一下英格兰在点球大战中再次失利，但是毫无疑问，他们会用更多的版面来报道秦天是导致英格兰‘提前结束’世界杯之旅的罪魁祸首；英格兰的媒体有理由相信这一次秦天会成为英格兰的公敌，他们有理由相信凭借着英格兰在本届世界杯上的最关键的一战后再次使得报刊销量得到猛增！

　　而这时候的秦天显然不知道他已经被英格兰队的主教练出卖了，他根本没有想到在这个时候英格兰队的主教练埃里克森为了更多的推卸自己的责任会将全部的祸水向自己转移；虽然秦天对自己这场比赛中得到红牌被罚出场有些内疚，但是秦天知道自己对这支球队的贡献，他完全不会想到他即将得到的就是这些过河拆桥的人疯狂的指责。

　　“伙计，我想你接下来可能会有一些麻烦，不过这些都只是暂时的困难，我想这些事情很快的都会结束的；在这件事上我有很多的经验，我想如果你感到困扰的时候可以想我来讨教一些经验，我会告诉你我所知道的全部。”当贝克汉姆脸色铁青的结束新闻发布会后回到更衣室，他有些内疚的拍了拍秦天的肩膀说出了让秦天莫名其妙的话。

　　就在秦天还以为是在赛后的新闻发布会上小贝已经英格兰队受到了媒体记者们的指责的时候，贝克汉姆忽然搂着秦天的肩膀很是羞愧的有些哽咽，“伙计，对不起；我真的很想帮你，但是我没有办法去做，我是英格兰队的队长，我必须承担一些责任；虽然我知道你是无辜的，我知道你不应该承受这些，但是这时候他们肯定会找出一个让球迷们泄愤的理由；秦，我真的很抱歉。”

　　秦天顿时有了一种不好的预感，他基本上已经能够猜到他很有可能成为了英格兰新的罪人，毕竟秦天在英国的时间也不算短；对于那些媒体的惯用的手段也算比较清楚，那些在媒体的渲染下已经有些畸形的英格兰球迷的期望，秦天还是比较清楚地。

　　只是秦天稍微有些纳闷，英格兰队向来的习惯是秋后算账，为什么那些媒体会在英格兰还有一场和德国队争夺第三名的比赛前开始迫不及待的跳出来？

　　本国当秦天看到了随后带着一脸轻松的笑意的走进更衣室的英格兰主教练埃里克森，秦天似乎已经知道了原因。

　　“小伙子们，我们需要抓紧时间休息；虽然这一场比赛的实力会让我们失去争夺冠军的可能，但是我们还可以和德国队去争夺第三名；所以你们现在需要和我一起抓紧时间回到酒店好好的休息，我们需要用一场完美的收官战来结束我们这次的世界杯之旅。”埃里克森满脸笑意的拍了拍手，从他的脸上丝毫看不到三狮军团被淘汰出决赛的难过；或者说现在的埃里克森看上去很轻松，他似乎已经从某一个巨大的压力中得到释放，埃里克森看上去更像是得到了解脱。

　　“我想我就不和你们一起了，我的世界杯已经结束了；我就不跟你们回酒店了，我的家人还在德国，我希望能够和他们在一起。”秦天懒得再看埃里克森，他转过身收拾完自己的行李后直接走出了英格兰的更衣室；既然埃里克森和他不对付，既然埃里克森很有可能过河拆桥，那么秦天也没有理由给埃里克森好脸色。

　　“祝你好运，秦！”当秦天走出更衣室的时候，埃里克森略带幸灾乐祸的‘祝福’声也传进了秦天的耳朵里。

　　“你放心，我的运气一直很好，起码会比你好！”


第189章 愤怒

　　“在刚刚结束的英格兰队和法国队的比赛中，法国队上半场两球领先；但是在下半场英格兰队顽强的将比分扳平，其中第一次进入英格兰队的华裔秦表现出色，他用一次助攻和打进一粒点球帮助英格兰队将比分扳平，在打进点球后，秦脱衣庆祝；但是在加时赛中，秦的不冷静行为让他再次得到一张黄牌，被罚出场；而英格兰队球员虽然在此后的表现极为顽强，他们将比赛拖进了点球大战；可惜兰帕德和乔科尔的点球射失，英格兰无缘德国世界杯决赛。”当秦天回到父母所在的酒店休息的时候，他看到了媒体们对这一场比赛的关注。

　　“在赛后的新闻发布会上英格兰主帅埃里克森爆料，虽然秦天能力出众，但是他的性格相当古怪，他甚至曾经险些和乔科尔已经约翰·特里在训练场上动手；埃里克森表示秦天在场上很少会执行球队的战术，而秦天这场比赛的第二张黄牌就是因为秦天不能执行主教练的战术而引起的。”虽然秦天轻轻的拍了拍坐在他身旁的姬丽·哈泽尔的肩膀示意自己没事，但是秦天铁青的脸色能够说明他的愤怒。

　　这一下秦天算是彻底明白了贝克汉姆为什么会说那些有些莫名其妙的话，原来埃里克森已经想要了将自己推出来当罪人了，而且看样子英格兰媒体相当满意秦天这个罪人的人选了；而且看得出来无论是埃里克森还是媒体都很用心，为了坐实秦天罪人的身份，埃里克森更是毫无主教练底线的主动将英格兰队内的一些事情公开；而那些媒体们自然会对这些事情进行一些加工，所以可以预见，接下来的媒体们会疯狂的传播一种观念；那就是即使秦天此前表现出色，但是这不能掩盖秦天的红牌离场是英格兰落败的原因。

　　再加上埃里克森已经明确地表示秦天是英格兰更衣室的毒瘤，所以这时候，哪怕明知道秦天此前的表现不错；但是在媒体与埃里克森的嘴里描绘出来的秦天是一个狂傲自大、不能与队友友好相处、脾气暴躁、不执行主教练的战术、缺乏纪律性，秦天有理由相信接下来的媒体们会一直这样定位自己；而英格兰队上下很有可能会选择默认，毕竟现在的英格兰队没能达到预期的目标，他们总的需要找出一个替罪羊来。

　　秦天看着电视里的记者们一脸沉重的将自己描绘成英格兰的罪人，不屑的撇了撇嘴，英格兰的媒体，还有那个埃里克森，你们都是好样的！

　　秦天不觉得自己冤枉，毕竟当时他确实是脑子发热居然想要跑去在自己不熟悉的位置上逞强；秦天也不认为自己之前的优秀表现是自己拿来推脱的借口，毕竟那是自己之前的表现；在某种程度上来说，在足球场上，功过是不可能相抵的。

　　不过现在秦天也不在乎这些，罪人就罪人吧，反正这对他来说也没有什么损失，只是秦天对于埃里克森感觉到相当的不舒服，那个市侩的家伙有功劳就想往自己的怀里扒，一旦有责任肯定是让其他人承担，秦天觉得自己有必要在适合的时候给埃里克森一个好好地教训；至于那些媒体们，本来关系就谈不上好，这下更没有必要在乎这些了。

　　对于英格兰队找出罪人这样的事情算不上奇怪，怪只怪英格兰的媒体每一次都将球队吹得太高了，现在他们的牛皮吹破了，这自然是需要找出一个人物来承担这些；对于这些，不要说英格兰的球员了，英格兰的球迷们也早就见怪不怪了；可惜的是这一次的事情明显的超出了所有的人的意料，所有的人都没有想到这件事情会让秦天和英格兰的关系几乎决裂。

　　“据最新的消息，昨晚伦敦刘易舍姆区一家饭店受到醉酒后的球迷的冲击，他们用杂物攻击着这家中国餐馆，不过感到庆幸的是当时这家中国餐馆一家关门，所以在这次事件中没人有受伤；伦敦警方一家控制住了这次冲突中闹事的几名球迷，警方也在进一步的调查取证；不过根据一些最新的消息，这家中国餐馆是英格兰华裔国脚秦天一家其父母的住所，这些球迷很有可能是不满秦在世界杯上的表现才会做出这样的不理智行为。”秦天迷迷糊糊的爬起床，在比赛期间他还是会感觉到比较累的，但是现在，秦天的世界杯结束了，所以他可以不用继续保持高强度的训练了；可是当秦天随手打开电视机后，秦天顿时清醒过来，而房间里的温度顿时降了下来。

　　秦天的眼睛里就要喷出火来，他的拳头紧紧地握了起来，秦天感觉到自己都要爆炸了；是的，我可以成为替罪羊，但是请你们搞清楚，我能够让你们指责只是因为我还有一点愧疚，但是这不代表我会软弱！

　　“亲爱的，没事的，我想这可能是误会。”这时候姬丽·哈泽尔也醒了过来，她满脸担心地看着脸色很是难看的秦天。

　　“但愿这只是一个误会，不过亲爱的，我想这件事情不止是这样，你放心，我能够处理好这件事情。”秦天转过头来笑着拍了拍姬丽光洁的肩膀说道，虽然他的心中火气很大，但是他不会对他的家人和朋友发火，而他积攒在心中的怒火肯定是会释放出来的。

　　“嘿，秦，我想你可能知道那个消息了，我感觉到很遗憾；但是我想你可以放心，俱乐部肯定会支持你的，我们知道你是一个很棒的小伙子，我们知道那只是英格兰队想要推卸责任而已；你不用担心什么，我和马丁还有教练组通过这段时间的思考，我们觉得你下个赛季会在球队中承担更重要的责任，我想明确一个战术核心是一件非常棒的事情。”就在秦天思索着怎样去教训这些人的时候，秦天的手机响了起来；电话那头是热刺主席丹尼尔·列维，显然他已经知道这件事情了，他这是想要安抚秦天。

　　“主席先生，我想我现在很好；当然了，听到让我承担更多的责任的消息我更加高兴了，我想这是一个很棒的提议，我现在充满了斗志，我迫不及待的想要开始新的赛季了。”秦天这话说的倒是比较真，毕竟成为了热刺的战术核心是一件值得高兴的事情，而秦天也相信自己能够在接下来的赛季里做得更好，“不过主席先生，我想我今天就会回到伦敦，我觉得我明天可能会需要召开一个新闻发布会，我希望球队能够帮助我。”

　　“秦，我知道你现在肯定十分恼火，但是作为一个老家伙，我见过很多事情，我想你可以等冷静下来再作出决定。”电话那头的丹尼尔列维还是比较清楚秦天的性格的，或许秦天平时都很好说话，但是当秦天真正的恼火起来，列维似乎能够知道秦天召开新闻发布会的意图，“不过秦，我要说的是白鹿巷是你的家，在这里你会得到我们毫无保留的支持，我想，如果你做出决定，我们都会支持你的。”

　　“主席先生，我想我很冷静，我知道自己在做什么；当然了，我知道这件事情可能带来的影响，我知道这可能会对俱乐部造成一定的影响，我希望到时候你们不要嫌弃我才对。”听到列维的支持秦天还是比较感动的，起码现在的列为还是很支持他的，哪怕明知道事情可能会越变越遭。

　　“好吧，小伙子，我们不会嫌弃你，因为我们知道你能够带领托特纳姆热刺重新回到顶峰；小家伙，看来你已经做好打算了，那么我们就先说到这里，我想接下来我会比较忙。”列维哈哈一笑后挂断电话，看来他不只是嘴上说支持秦天而已。

　　“秦。”姬丽·哈泽尔一直愁眉苦脸的坐在秦天身边，她知道秦天是准备做出反击了，只是她能够知道这样很有可能会让秦天陷入更大的风波。

　　“嘿，姬丽，相信我，我能够处理好这件事情；不过我想你现在可能还需要和我的父母一起多出去旅行一会；当你们回到英国的时候，我想这件事情已经会处理好的。”秦天搂着姬丽·哈泽尔的肩膀一脸轻松的笑道，不过秦天也知道一旦自己作出反击，那么他肯定会陷入更大的风波，但是秦天不在乎，他不是那种没脾气的人；既然已经被人招惹的，秦天肯定不会闷不吭声不说话的。

　　“老爸，就是经常到我们家吃饭的那个老是帮人打离婚官司的那个克里斯律师的电话你们应该有吧？我好像只认识他一个律师。”看来秦天的父母也知道了消息，所以当秦天找他们要律师的电话的时候两人没有太惊讶的表情，说起来没人会比他们更了解秦天；别看秦天平时乐呵呵的很是随和的样子，但是这小子可是腌萝卜心辣！

　　“克里斯的水平很不错的，不要听你妈瞎说。”秦光没好气的白了一眼秦天和掏出了手机找出那位克里斯律师的电话，“你想清楚了啊，不要一时冲动；你是足球运动员，要是事情闹大了对你肯定有一些影响。”

　　“老爸，你放心好了，我能处理好这件事情；对了，世界杯还没结束，既然都已经快要决赛了，你跟老妈看完决赛再走好了。”秦天笑着极好克里斯的电话后走出了酒店，他现在就要回英国处理好这件事，他要让所有的人都知道自己不是那么好拿捏得。

　　“秦，加油，我知道你肯定会赢得！”这时候秦天的老妈玛丽娅大笑着鼓励着秦天，她可不像秦天老爸那样瞻前顾后，她绝对不能容忍自己的儿子受到委屈！

　　当秦天回到英国后就开始忙碌起来，虽然英格兰的队友们和俱乐部的队友们先后都打来电话安慰自己，但是秦天还是有条不紊的开始着自己的准备；而这个时候的秦天一点也不势单，克里斯律师很是干脆的答应下来，他没有多说什么直接赶来帮助秦天处理这件事情；而秦天的经纪人豪尔赫·门德斯仔细琢磨了一下也于当晚带领着几名专业的人士来到了伦敦帮助秦天处理这件事情；而热刺俱乐部对于秦天的决定也表示了支持，在列维的授意下，热刺俱乐部上下也开始忙碌起来，很显然，他们是做好了战斗的准备。

　　当英格兰输给法国队无缘决赛的第三天早晨，当英格兰还在准备今天的和德国队的第三名之战的时候；从德国传来一个消息，上一场与法国队比赛中被红牌罚出场的秦天未经球队允许擅自离队，他将不会出现在英格兰和德国队的第三名之战的大名单中；当然了，这就意味着秦天因为红牌的那一场禁赛将推到下一场英格兰国际性的正赛中执行。

　　而这时候的英伦三岛在讨论着英格兰能不能战胜宿敌德国夺得第三名的同时也还在对着秦天做出各种指责；现在的英格兰球迷们已经忘记了秦天对球队的帮助，他们看到的都是媒体披露的秦天各种各样的新闻；没有纪律性、不尊重主教练、战术素养差、冲动……他们看到的都是秦天的负面新闻，他们浑然忘记了就在几天前他们还在对秦天歌功颂德，他们浑然忘了就在前几天他们还在夸赞秦天凭借一己之力帮助英格兰昂首杀进半决赛。

　　只是就在所有的人都还意犹未尽地等待着秦天最新的负面消息时，就在所有的人都想知道秦天究竟还在怎么祸害伟大的三狮军团时；已经回到了北仑敦秦天终于做出反应，他在热刺管理层的陪伴下召开了新闻发布会；也正是这次新闻发布会使得秦天成为了英格兰历史上最受争议的球员，也是最特别的那一名球员。

　　而秦天也没有让英格兰球迷失望，从这一刻开始，他成为了英格兰球迷眼中的天使与恶魔的混合体；他会让人对他的感情十分复杂，他会在你想要为他欢呼的时候让你恨得牙痒痒；而当你想要对他破口大骂的时候让你变得忍不住对他俯首膜拜。


第190章 三件事

　　“今天我召开这个新闻发布会上有三次事情要宣布，我不会就任何问题作任何的回答，你们随时都可以走，没有人会强迫你们。”因为现在毕竟是世界杯决赛期间，所以哪怕热刺俱乐部事先就透出消息秦天会召开新闻发布会，但是事实上来到这里的记者并不多；而秦天也没有按照常规的新闻发布会的流程来办事，他直接走上主席台扫了眼记者席，那里有不少最近对秦天冷嘲热讽的媒体的记者；所以这时候的秦天也没有多理会他们，哪怕明知道这样的态度会惹得这些记者不满，但是秦天已经决定翻脸了，所以他也就不会再理会这些人了。

　　“第一件事情就是我想很多人都知道有一些球迷在酒后砸坏了我和我的父母的房子；我知道有些球迷对英格兰队输掉了比赛感到不满，但是我希望那些球迷知道，没有人希望英格兰队输球，我也是一样，对于这件事情我们都很遗憾；但是我希望有的球迷能够保持冷静，如果他们认为他们需要发泄，那么他们可以指责我，我能够接受。”秦天冷冷地看了一眼下面的记者，口气不善的接着说道，“因为那些球迷对我和我父母的安全构成威胁，他们也采用了粗暴的手段对我家庭的财产构成侵害，所以我和我的律师决定起诉他们。”

　　秦天看了一眼下面那些似乎想要开口的记者毫不客气的继续开口说道，“我知道球迷们不满，但是我希望他们能够想清楚一点；你不满，我同样不满；我是一名足球运动员，你们可以对我的表现进行批评，但是你们不能侵犯我的财产；我知道那些球迷已经被保释出去了，但是我想他们很快就会接到我的律师函，如果他们的行为违反了英格兰的法律，那么他们就需要为自己的行为负责。”

　　虽然那些球迷很有可能是因为喝多了所以才会做出这样的事情，但是秦天绝对不会因此而放过那些球迷，他不敢拿自己家人的安全来做出赌博；所以对那些带头闹事的球迷，秦天肯定不会客气，有时候杀鸡儆猴还是比较有威慑力的。

　　“第二件事情就是我宣布退出英格兰队，我知道很多人认为我配不上三狮军团的战袍，我知道很多人对于华裔球员入选英格兰队感觉到不满；作为一名球员，世界杯肯定会是一个梦幻般的舞台，我很荣幸我能够在世界杯上踢上比赛，事实上如果没有那张红牌我的第一次世界杯之旅可以说是完美的。”秦天的话音刚落，下面的记者一片哗然，所有的人都没有想到秦天会如此干脆地宣布退出英格兰队；而这一下，媒体们不能淡定了。

　　“我知道很多人对英格兰队充满期待，他们认为英格兰队能够拿下世界杯、欧洲杯的冠军；对于这点我从不怀疑，英格兰有着太多出色的球员，而我能够和这些优秀的球员共同征战世界杯确实是一件非常美妙的感觉。虽然我已经离开了英格兰队，但是我还是要祝福那些家伙们在世界杯上取得好成绩。”秦天丝毫没有理会记者们越来越激烈的讨论声，自顾自的说道；而这时候，不只是记者们感觉到吃惊，就连热刺的主席已经秦天的经纪人他们都感觉到吃惊；他们或许想到过秦天的反击或许会比较激烈，但是他们没有想到秦天会如此决绝的直接退出英格兰队！

　　“作为一名曾经的三狮军团的球员，对于球队接下来的一场比赛原谅我不看好他们；事实上这跟媒体们与球迷们认为的韦恩的禁赛以及大卫的伤势无关，事实上英格兰的阵容深度相当深，他们有足球优秀的球员能够弥补上大卫和韦恩的缺席；但是他们有着德国世界杯三十二支球队里最差的主教练，就算球员们实力再强，我想他们都很难踢出让人满意的比赛。”既然秦天已经决定退出英格兰队了，那么对于埃里克森他肯定是不会客气了；本来他和埃里克森的关系就因为改变战术而滑向冰点，要不是当时英格兰队还有比赛，那么秦天肯定早就不管不顾的说出来了；但是现在，在埃里克森想要将全部的责任推卸到秦天身上的时候，秦天就做好了狠狠的回击埃里克森的战术。

　　“我想小组赛的时候大家都看到了英格兰队的表现，我们的对手的实力算不上太强，而我们赢得也是相当的艰难；虽然我们最终赢下了比赛，但是过程也让所有的人感到不满，我不否认那是丑陋的比赛；而当时，我们就是在执行英格兰主帅的战术，防守，还是防守，除了防守就是防守；所有的人都被固定在位置上，球员们在场上根本没有得到发挥的空间，球员们根本没能发挥出自己的实力，在这样死板的阵型下，球员们根本打不出来配合；事实上大家都看到了英格兰队在小组赛中糟糕的表现，但是在八分之一决赛中，我们上半场也是在他的战术下比赛的；但是在中场休息的时候，我和几名同样觉得这样的战术会毁掉英格兰的球员们一起在下半场作出改变，我们完全抛弃了他的战术，而且效果看起来也不错；这就是大家看到的为什么我被换下场的时候和他完全互不认识的模样，而且我随后离队的原因也是因为这些，我可以很明确地告诉各位，不是我主动离队，是某个人告诉我我暂时不适合待在那支球队。”秦天这倒不是希望得到英格兰媒体为他辩护，秦天这么做完全就是要狠狠的报复一下埃里克森；你不是说英格兰队能够走到半决赛是你的战术的功劳嘛，那好，就算这件事不能完全的打击到你，但是恶心也要恶心死你。

　　“在对阵葡萄牙的时候，他严格要求球员们按照他的战术比赛，而我，因为对他的战术感到不满一所有坐在了替补席上；而在他的战术下，我们被实力弱于英格兰的葡萄牙完全压制，球员们的表现也很糟糕；我不认为我能够在最后打进皮球是他的战术的功劳，因为在我的理解中，如果我当时执行他的战术，那么我根本不可能拿到皮球；所以大家也知道了，我是一个战术素养很差的球员。”秦天这是打算和埃里克森完全撕破脸皮了，既然那个家伙想要将功劳往怀里扒，那么我就来拆你的台。

　　“还有召开今天新闻分发布会的最后一件要宣布的事情就是我会在接下来的时间里拒绝相当多的英格兰媒体的采访；不要跟我说新闻自由权，这对我没有任何用处，我不在乎，我同样有权利拒绝你们的采访；至于是那些媒体，回去你们自己翻一翻你们的报纸就好，我想在那里你们会得到满意的答案；当然，我不是蛮不讲理的人，那些比较公正的媒体的采访我会尽力配合，这也是我的义务。”秦天看了眼一片哗然的记者群笑着点了点头直接走下了主席台，秦天的态度很明确，你们可以报道我，因为谁也不能管住你手里的笔，但是你们别想从我的嘴里得到一句有用的话，甚至可以说我是不会对你们说任何的话，至于你们想要从我身上得到新闻，可以，只是那时候的困难可不是小上一星半点了。

　　“秦，你知不知道你这样的举动会引起球迷很大的不满？这对你的形象会产生相当大的打击！”秦天刚刚走出会场，秦天的经纪人门德斯和列维他们也围了上来；门德斯本来以为自己淘到了一个宝，事实上秦天也确实是一块瑰宝；无论是在联赛中越来越出色的表现还是在世界杯上的表现都人所有人跌破眼镜，没有人会想到这个仅仅只踢了一年顶级联赛的家伙会爆发出这么大的潜力，而这段时间门德斯也确实接到可不少商家企业的合同，而一些球队显然也对秦天上了心，他们明里暗里的表示只要秦天能够点头，那么下赛季他会得到一笔更高的薪水，而且到时候所受到的关注也会过多；只是门德斯还在得意自己又签下这名潜力非凡的小将的时候，麻烦事也似乎不少，起码绯闻和雨媒体之间的僵硬的关系让他有些抓头；现在更好了，秦天这是表明了要跟英格兰的媒体对着碰，而且秦天很有可能会和英格兰的球迷们弄僵。

　　在门德斯看来，一旦秦天和英格兰球迷关系闹僵，那么毫无疑问会影响商家对秦天的合约，这不是存心和英镑、美刀、欧元过不去吗！凭借着秦天在世界杯上的表现，门德斯相信凭借着自己的能耐，肯定能够捞到好几笔大手笔的合约；只是现在看起来悬了！

　　“嘿，伙计，没关系的，我会用自己的表现来证明我值得起大合同，我想那些商家会抢着想要和我签约的；如果现在他们没能签下我，我想到时候他们再来找我的时候就会花上更多的代言费了。而且我现在的薪水不低了，我觉得这很不错。”秦天毫不在意的笑了一笑说道。虽然秦天知道钱是好东西，但是秦天绝对不是一个不知道满足的人，能够拿到现在的薪水绝对已经能够让他过上非常好的生活了；当然秦天也喜欢钱，他知道总有一天那些商家会抢着想要签下自己，因为秦天知道凭借着‘完美中场系统’，他会有机会成为这个世界上最好的球员之一，甚至有可能是最好的球员，没有之一；秦天相信自己能够成为名震足坛的球员，现在的他已经走在了成为最好的球员的路上了；或许和英格兰媒体闹僵会影响他的形象，但是秦天相信只要自己能够踢出漂亮的比赛，那么那些商家肯定会迫不及待的捧着合约来找他的。

　　“好吧，秦，既然你都已经作出决定了，那么我也只能够接受这个事实了，当然了，我相信你会成为世界级的球员的。”豪尔赫·门德斯一脸肉体的表情，要不是那张该死的红牌，要不是那些可恶的足球流氓，门德斯相信在这个夏天秦天会成为最耀眼的超新星，到那时候他就会从大笔的合约中挑出最好的几份，到那时他肯定会大赚一笔；只可惜，从秦天作出决定后，门德斯可以想象到的秦天会在接下来的赛季里在英超中艰难的处境。

　　“对了，丹尼尔先生，我想我们可以坐下来好好地谈一谈秦的合约了，你知道的，凭借着秦在世界杯上的超乎想象的完美表现，我觉得秦的合约需要一些调整了。”门德斯毕竟是一个精明的经纪人，他知道秦天的潜力很大，所以他现在要做的就是牢牢地跟随秦天的步伐，要不然让这么一个出色的球员从手中溜走，门德斯肯定会后悔的；作为一名经纪人，门德斯要做的就是为他的球员争取足够多的利益，所以这时候的门德斯又将目光顿准了站在一旁笑的很是和善的热刺主席丹尼尔·列维。

　　秦天表情有些尴尬，毕竟这一年来他已经涨过两次薪水了，虽然秦天知道自己的表现对得起再高一点的薪水，但是毕竟现在热刺主席丹尼尔·列为就站在他的身边。

　　“好吧，伙计；我想现在很多人都想挖走秦，而我们肯定是不希望秦这时候离开，我们可以给秦涨薪，毕竟他的表现大家都能够看见，但是我觉得我们是不是可以提高一下年限。”这时候的列维被喜笑颜开的门德斯推着走向办公室；经纪人很大一部分工作就是球员与球队之间的沟通，球员们踢球也是希望能够得到丰厚的报酬，而一旦让球员和俱乐部主动沟通，或许很有可能会让双方都不高兴；而经纪人，这时候他们就需要去做恶人了。

　　“秦，我想我也该回去了；我的宝贝女儿最近情绪比较低落，要不是因为你我肯定还在家里陪着她；不过你可以放心，这个案子我会用心的，那些混蛋败坏了我们英格兰球迷的形象。我知道你的表现很棒，我知道他们都误解你了，伙计，继续加油。”

　　“克里斯，你一提到你的女儿就眉飞色舞……”看着站在一旁的律师克里斯，秦天微笑着说道。

　　“不不不！”哪知道克里斯很是慌张的打断秦天的话。

　　“她是一个很优秀的一个女孩，这是毋庸置疑的；但是秦，我不希望你和她认识，我知道你很会泡妞，所以作为一名父亲，我是不会赞成你和她来往的。”在秦天还没来得及反驳的时候，克里斯直接拔腿就跑。

　　看着狼狈地逃走的克里斯，秦天的嘴角微微一撇；“泡妞？很不错的想法。”


第191章 强强联手？

　　“这叫个什么事啊！世界杯现在被炒得这么热，没我什么事也就算了，居然被派来搞NBA得新闻，这七月份的，英格兰输得很惨的三比零不说，世界杯马上就要决赛了不说，就连NBA也是休赛期，选秀TMD也结束了，还有个屁的新闻可以挖，这不是诚心的让我坐冷板凳嘛！”纽约肯尼迪国际机场出站口外，一个还算秀气的黑头发黄皮肤的中国人忍不住抱怨着说道，“不都说纽约明星多嘛，我这都守在这待了两天了，可是咋一个名人都没见到啊？可是很快的，这位中国记者兴奋起来，他努力地瞪大眼睛看着出机大厅，急忙端起挂在胸口的相机调整起焦距。”

　　“我怎么总是感觉好像有人在旁边偷拍呢？”秦天戴着一副墨镜，牵着身高不比他矮的伊万卡走出机场，结束了英格兰的那些烦心事后秦天立刻来到美国，毕竟他跟伊万卡之间现在还是有着不清不楚的关系的；再加上伊万卡告诉秦天她找秦天有点事，所以将那些事处理好后秦天立刻来到美国；说起来这还是秦天第一次来到美国，也可以说秦天的休假期也来了；只可惜的是秦天注定不会又太长时间的休假期，毕竟英超联赛还剩下一个多月就要开始，再加上托特纳姆热刺还要八月初去打欧冠第三轮的资格赛，所以秦天顶多也就十来天的假期；他们很快就要回到俱乐部开始集训。

　　秦天昨天和热刺的主席丹尼尔·列维聊了一会，老家伙对即将开始的新赛季充满期待，他相信球队会在新赛季里取得更好的成绩；而列维的一个好消息让秦天放了不少心，因为球队打进了欧冠资格赛，就算是最后没能打进正赛，最次也能进入联盟杯，所以本赛季的热刺在转会市场上还是比较有吸引力的；列维告诉秦天一旦世界杯结束，热刺就将全面的开始转会市场的运作；而现在，他们已经确定留下老将荷兰野猪；虽然荷兰野猪下赛季很难继续保持高效，但是毫无疑问他会在欧洲赛场上帮助基本上没有经验的托特纳姆热刺的球员们。

　　秦天对于球队夏季转会市场的运作不大关心，毕竟现在他只是一名球员，球队的运作流程对秦天来说还是相当陌生的；不过只要列维表示球队夏季转会市场上肯定会对球队进行补强就行了，毕竟现在的热刺或许有一定的竞争力，但是想要得到更好的成绩肯定是需要补强的。而现在，秦天决定暂时忘记足球，他要好好的享受一下难得的假期，毕竟很快英超联赛就要开始，可以想象得到热刺队的赛程会在接下来的赛季里更加密集。

　　“好了，不要疑神疑鬼的了！”伊万卡没好气的白了眼秦天，拉着秦天的手走向停车场，“你如果是在英国可能会受到很多的关注，毕竟你现在可以说是最火的足球运动员了；但是你要搞清楚，这里是美国，是纽约；人们关注的是棒球，是橄榄球，是篮球，这里是足球荒漠，所以你放心，就算你不戴墨镜，这里一样没有人会认识你。”

　　“是吗？但愿吧！可能是我太紧张了，最近这几天压力还是比较大的，不过现在好了，我终于可以彻底地放松下来不用去管那些烦心的事情了！”秦天无奈的耸了耸肩苦笑着说道；这两天秦天确实成为了风口浪尖上的人物，首先是秦在新闻发布会上的决定在最短的时间里传播开来，很多愤怒的英格兰球迷破口大骂秦天太桀骜不驯了，他们认为秦天不应该追究那些球迷，他们认为秦天应该向英格兰球员道歉；总之现在的英格兰媒体对秦天基本上是没有好话，他成为了彻彻底底的全名公敌。

　　尤其是在英格兰与德国的三四名之战中，英格兰零比三惨败；媒体和球迷们在开始了对埃里克森的声讨时也不忘指责秦天，他们认为是秦天打击了英格兰的士气，他们认为埃里克森和秦天同样需要对这场比赛的失利负责。

　　秦天这可真是躺着也中枪，不过跟那些已经失去理智的英格兰球迷降到历史行不通的，反正是他们认定了一名罪人，哪怕是在校的、再简单的一件事他们都能挑出毛病夸大其词。而秦天也懒得理会这些，偷偷地当上飞往纽约的飞机准备开始度假了。

　　“告诉你一个不用紧张的好方法。”伊万卡忽然笑吟吟的转过身看着秦天，还没等到秦天询问时是什么方法，伊万卡便一把搂着秦天的脖子送上的自己的娇艳的红唇。

　　在秦天和伊万卡激吻的时候，他们丝毫没有注意到离他们算不上远的地方的那名记者兴奋地举着照相机一顿猛拍，而他的嘴里也是在不停地嚷着：“发了！发了！这下发大了！”

　　“好了，这下你不用紧张了，其实我比你还紧张，这是我第一次带男孩子回家，虽然他们都已经认识你了，但是我知道事情肯定不会这么容易就过去的。”伊万卡的话让秦天险些一头栽倒在地，合着伊万卡是以为秦天紧张和她一起回家啊！

　　“特朗普大楼是纽约的一个地标性的建筑，它是爸爸最骄傲的一笔投资。”伊万卡并没有急着带秦天立刻返回公寓，她开着车带着秦天现在纽约开始逛了起来。

　　秦天算是见识到了世界第一大城市的繁华，当然，尤其是在伊万卡这个老纽约的带领下，秦天很快就知道了闻名遐迩的华尔街，第五大道，百老汇……不过这时候秦天也算见识到了唐纳德·特朗普的能耐，不过据伊万卡说她的爸爸是比较喜欢将自己的名字贴在人们看得见的地方；当然，这也是一种宣传的方式，所以在纽约的很多地方你都能够看到特朗普的标志。

　　当天太阳缓缓开始落下的时候，伊万卡带着秦天回到了她位于纽约的高尚住宅区的豪宅；这确实是豪宅，起码秦天还是第一次见识到这样的豪宅；当然，秦天觉得这位豪宅的主人的品位可能不怎么样；当然不怎么样了，你见过有人将大门镀上黄金的吗？秦天这下是见识过了，要不是伊万卡拉着他的手，说不定秦天还真打算去敲黄金下来了。

　　“嘿，秦，尼克终于来了；欢迎来到纽约，不过在这里你不用客气，这里就是你的家。”秦天和伊万卡刚刚进门，唐纳德便热情洋溢地大笑着搂住秦天的肩膀表示欢迎；而伊万卡的继母梅拉尼亚·诺斯已经他的兄弟姐妹们也都笑着和秦天握手拥抱。

　　“嘿，秦，来块炸鸡翅，这是正宗的美国味！”伊万卡的哥哥小唐纳德继承了他的父亲的高调，据了解，他们一家去看球闹出的动静就是这位的主意；而小唐纳德对秦天也很热情，在餐桌上不断地为秦天介绍着美食。

　　“嘿，小子，快给我停下来，你这个无知的家伙！”就在秦天准备伸手夹块鸡翅的时候，唐纳德忽然对着小唐纳德大声吼起来，“你不知道运动员是不能吃这些吗？你不知道他更应该吃土豆和水果吗！”

　　“其实这些都没关系，我现在是在休假，没有那么多的顾虑，而且我向来对饮食控制的比较严谨，所以偶尔吃一点也没有问题的；你知道的，我家是中餐馆，可是其中很多食物不适合。”秦天笑着夹起一块鸡翅放进嘴里说道。

　　“嘿，伙计，你们真可怜！要不然你就不要踢足球了，最近我也看了一些关于你的报道，虽然我不懂足球，但是我知道你现在遇到了很大的困哪；秦，踢足球虽然很赚钱，但是绝对没有和我们一起做企业强！来吧，来纽约，我们一起大干一场！”这时候的小唐纳德有斗志昂扬的开始鼓动道。

　　“嘿，小唐纳德，你可以告诉我你是怎么想到这么烂的点子？你确定你的脑子没有进水？”唐纳德没好气的看着他的长子小唐纳德，不过这时候唐纳德也没有跟他多说什么，他很快就将目光转向了秦天，“秦，我不是不欢迎你来我们的公司，我必须承认我现在的资产在不久的将来都会属于你们；但是秦，我觉得现在还不是你来我们这里的时候，或许你永远都不用来这里；我相信只要我们强强联合，我们会创造一个更大的财富传奇！”

　　看着一脸激昂的唐纳德秦天有些疑惑，强强联合？这关我什么事！

　　“秦，你知道的，你有着非常大的潜力，而且在某种程度上来说，你拥有着得天独厚的条件，只要我们能够将这些潜能挖掘出来，我相信我们会创造一个奇迹！”唐纳德这时候也顾不上吃饭，或者说他的家人都是强人的模样，所以当唐纳德开始激扬的鼓动的时候，除了秦天一副我什么都不知道的样子，伊万卡和他的家人们都聚精会神的看着一脸兴奋的唐纳德。

　　“秦，相信我，相信我的眼光没有错！我们只要强强联手，那么你将会成为这个世界上最成功的一名足球运动员；当然，这需要你能够保证这样的成长速度！伙计，相信我，我已经计划好了，我已经迫不及待的想要开始了！”


第192章 发出自己的声音！

　　经过唐纳德的描述，秦天终于算是知道了唐纳德的想法，在唐纳德这样的成功的商人眼中，事实上很多平常人也能够看到秦天身上的价值，只是在唐纳德这样的大商人看来，如何将秦天的价值发挥到最大才是关键。

　　虽然美国是足球荒漠，在这里足球不受重视，但是毫无疑问的是足球是当今世界第一大运动，在全世界范围内足球都是很受欢迎的；而秦天在世界杯上的表现让所有的人惊叹，哪怕是秦天得到了一张红牌被罚出场，哪怕是现在的秦天与英格兰媒体的关系达到最僵，但是所有的人都不得不承认秦天是世界杯上最闪耀的那颗超新星，或许可以说他已经不是新星了。

　　这是秦天的第一次世界杯，他一共参加了六场比赛，其中小组赛全部替补出场，而在淘汰赛中，秦天有两次是首发；但是在这六场比赛中秦天一共打进了六粒进球，同时也送出了三次助攻！随着德国队与英格兰队的比赛结束，已经攻进五球的德国队前锋克洛泽在这场比赛中虽然拼尽全力但是还是没能取得进球，这样一来德国世界杯的金靴奖基本上已经被秦天拿到手中，除非与意大利的决赛中，齐达内或者亨利能够完成大四喜，否则本届世界杯的金靴无疑是属于秦天。这样无疑会让秦天在全世界范围内吸引更多的关注，要知道秦天可是击败了一种大名鼎鼎的好手才夺得了这个奖项！

　　当然了，最重要的是秦天的华裔的身份使得他占得了很大的先机，现在所有的大的企业都想要打开中国市场已经不是什么新闻；而在中国，中国足球，只是指男足；中国足球不景气也不是什么新闻，但是中国的球迷基数还是大的吓死人的；尤其是在世界杯期间，秦天的表现在中国引起一片轰动，所有的人都知道中国人能踢好足球，只要不是在某些人、某些协会的所谓领导下了；而秦天毫无疑问是世界杯期间中国的人气王，哪怕是万人迷也无法与秦天相比；有了华裔的身份，秦天在中国的受欢迎程度自然就上升了。

　　而在特朗普的计划中，他们将会围绕秦天为他打造一个属于自己的品牌，而到时候的秦天就会成为一块金字招牌！

　　虽然秦天对唐纳德的计划很是意动，但是说实话秦天心里真有些打鼓，毕竟现在的他可以说是有些声名狼藉，他不敢保证国内的球迷能够接受他。

　　“嘿，秦，不用担心那些，你完全不用在意这些！”听到秦天的担心，唐纳德满不在乎的摇了摇手，“在美国，你会发现媒体们认为特朗普是一个浅薄庸俗的暴发户，事实上也确实是这样；他们认为我浮夸招摇，他们甚至让我登上了最不性感的男人排行榜；但是这些都没有关系；在这个社会，人们尊重的是强者，他们不会在意你的那些毛病；你看看现在的我，我现在是纽约的地产大亨，我可以让真人秀节目成为最吸引人的焦点，而我的财富每一天都在增长；所以秦，只要你能够在球场上保持高速度的成长，你的那些担心都不是问题。”

　　这时候的特朗普忽然挤眉弄眼的朝着秦天说道，“这件事情我们还需要仔细地讨论，毕竟这是一个让人激动的计划，我们需要考虑到更多的细节；当然，我觉得最适合执行这项计划的就是我的女儿伊万卡了，我想大家都相信她有这个能力；而且当她为了她心爱的人奋斗的时候，我想效果会更好。”

　　看着脸色通红的伊万卡跃跃欲试的模样秦天觉得或许这真的会是一个很棒的计划，“我觉得没有问题，反正我是不懂得怎么做这些事情；你们到时候只需要告诉我我需要怎么做就好。”

　　“嘿真棒！我迫不及待的想要开始这个计划了，不过的先等一等，我需要联系一个家伙，他会是我们这项计划的关键人物之一。”虽然秦天和伊万卡他们很是好奇，但是唐纳德依然得意洋洋的卖着关子玩起了神秘。

　　世界杯结束了，齐达内顶翻了马特拉齐被红牌罚下，法国队在点球大战中败给了意大利；齐达内与大力神杯擦肩而过的背影成为了这届世界杯决赛的永久的记忆；而这时候，陆陆续续的一些评选也即将揭晓；而秦天凭借着六粒进球拿到了金靴奖。

　　“秦，你真的想清楚了？我希望你到时候不要后悔？”伊万卡笑眯眯的看着一脸纠结的秦天，这两天她一直带着秦天享受着难得的假期，看到秦天愁眉苦脸的样子伊万卡有些幸灾乐祸地说道。

　　“我不会后悔的，伊万卡，带路！”秦天咬了咬牙恶狠狠地说道，这两天他在伊万卡的带领下领略着纽约这座大都市带给他的不一样的感觉；而这时候的秦天也发现似乎这里的文身是一种文化，虽然在英格兰也会有纹身，但是这纽约，各式各样充满个性的文身让秦天有些心动；毕竟秦天还是年轻人，他也有着属于自己的性格，所以尽管一番思考后，秦天下定决心让伊万卡帮他找一家比较可靠的文身店。

　　“那你坐好了，我们这就出发；我已经提前帮你预约好了，你的文身会由纽约最好的文身师来完成；秦，你不可以告诉我你打算纹一个什么样的图样吗？”伊万卡笑着发动汽车说道。

　　“一个惊喜，所有人都会感觉到的惊喜。”虽然秦天这两天在美国，但是还是会有一些从英格兰来的消息让他烦躁，自从秦天退出英格兰队后，自从秦天与英格兰的球迷媒体闹僵后，对于秦天这个英格兰的公敌的批判也在如火如荼的进行；而这时候的秦天咬了咬牙，既然这样，我就给你们一个狠狠的惊喜吧！

　　当秦天和文身师交代了自己的要求，并且找出了让他满意的图案后便开始准备纹身了；可是这时候，一个油腔滑调的声音响了起来“nai nai，你坐在那里，我想这个纹身很快就会好的。”我靠？带着奶奶来纹身店？这哥们绝了！

　　“嘿，伙计们，我可是准备好了，你们都得赶紧帮我纹好，我一分钟可是几千上万美金的。”这时候那个声音的主人继续说道。

　　秦天这一转过脑袋，顿时傻眼了，坐在他旁边的位置上的那个油腔滑调的家伙是一个油头粉面的，恩，小白脸；关键的是那个家伙举着一个猪八戒的头像对着纹身师滔滔不绝地描述着，秦天这下傻眼了，这样也行？不过考虑到国外的人可能不了解这些，不对，那家伙也是黄种人，怎么可能什么都不知道？

　　“咦？秦天？”这时候那个年轻人也看到了秦天，一脸惊喜地凑了过来热情地说道。“自我介绍一下，朱邪；他们说是猪八戒的猪，邪恶的邪；我也华裔，可惜我是在美国出生，我的中文很差。”

　　是很差，猪八戒的猪？百家姓有这么个姓吗？不过秦天也就是笑了笑，别人愿意你能怎么着？

　　“秦，我没有想到我们会在这里见面，我想这是一个让人值得高兴的事情；等事情忙好了，我想我们可以去开一个盛大的派对；你放心，看到旁边的那个火辣的女孩了嘛？那是我今天的女伴，我想今晚的派对绝对会有更多火辣的女孩。”顺着这个朱邪手指的方向秦天好奇地看了过去，这一下秦天算是彻底的付了这位仁兄了；那个女孩身材确实好的要爆，秦天估计怎么着也得D杯往上了吧，最关键的是那个女孩的T恤上印着‘99’两个数字，而现在的秦天终于明白了开始的那个‘nai nai’是什么意思了。

　　看着朝着自己挤眉弄眼，一副你懂的、我懂的表情模样的朱邪，秦天就纳闷了，这哥们咋就这么热情啊？

　　“哦，忘了说一句，唐纳德·特朗普制定了一个初步的计划，我觉得这是一个双赢的计划，当然，其中肯定充满了乐趣，我没有理由拒绝这么一个提议；秦，我想现在我们是合作伙伴了，我觉得为了表示我们各自的诚意；等会我们要将各自的泡妞的心得说出来，我们一起提高。”秦天顿时傻眼了，对面那家伙年纪也不比他大多少啊？可是听这口气，特朗普找他合作？这个朱邪就是那个关键人物之一？这也太不靠谱了吧！

　　“秦，我看过你的资料，我对你现在的情况也比较了解，所以我知道你现在的处境算不上太好；其实这些都是可以避免的，或者说可以将负面影响降到最低；但是很显然你没有意识到这些，所以你现在可能会比较被动；这时候你就需要我的帮助，而我这时候也能够的都让我心动的利益；我想这是一个非常棒的选择；预祝我们合作愉快。”在秦天还没有来得及做出更多的反应的时候，朱邪一般正经的模样差点让秦天大脑当机，这个朱邪究竟是怎么个情况？

　　“秦，你需要提高知名度，你需要让更多的人关注你；你需要一个能够在你低谷的时候为你减少负面新闻的人，你需要一个在你取得成绩的时候将你捧得更高的人；而我，能够做到这些，我在传媒界有着不小的能量；秦，你需要发出自己的声音！”

　　秦天若有所思地点了点头，这个朱邪还是讲的挺有道理的嘛！

　　“为了庆祝我们第一季愉快的交谈，我决定邀请帕里斯参加今晚的派对；秦，我决定大方一次，我们一起来追帕里斯，如果输掉的那一个需要在派对上裸奔！”可是这时候的朱邪又回到了那副不正经的模样，而且似乎越来越不正经了。“哦！秦，你太棒了！他们都告诉我你是情场高手，我想你肯定会搞定帕里斯；为了不让我背上不守信用的骂名，谁敢再阻止我裸奔我就杀死他，信誉可是我最宝贵的财富！”


第193章 迫不及待了！

　　当秦天和特朗普一家以及朱邪还有及时赶来美国的经纪人豪尔赫·门德斯坐在一起不断的对围绕秦天制造一个品牌的计划进行补充修改的时候，世界杯的各大奖项评选也最终出炉了。

　　最佳阵容中的二十三人名单中，凭借着夺得大力神杯的优势，意大利七名球员入选；其中守门员：布冯（意大利），莱曼（德国），里卡多（葡萄牙）；后卫：阿亚拉（阿根廷），特里（英格兰），图拉姆（法国），拉姆（德国），卡那瓦罗（意大利），赞布罗塔（意大利），卡瓦略（葡萄牙）；中场：秦天（英格兰），维埃拉（法国），齐达内（法国），巴拉克（德国），皮尔洛（意大利），加图索（意大利），菲戈（葡萄牙），马尼切（葡萄牙）；前锋：克雷斯波（阿根廷），亨利（法国），克洛斯（德国），托蒂（意大利），托尼（意大利）。

　　而在世界杯的个人奖项评选中，虽然秦天进入了世界杯金球奖的十人候选名单，但是这一届世界杯毫无疑问的是属于齐达内的，虽然他也是因为红牌离场，虽然很多球迷对齐达内力压意大利后卫卡纳瓦罗成为世界杯金球奖感到不满；但是国际足联并未因齐达内此前的冲动行为而否定这位大师在本届世界杯的完美表现，而是把万众瞩目的金球奖，授予法国的这位功勋老将。在所有的候选人中，齐达内得票最多为2012张，意大利队长卡纳瓦罗以1977张获得第二，有些出人意料的是秦天居然以725票成为铜球奖得主。虽然很多人对秦天的得奖感到惊讶，但是看到秦天在比赛中的表现，这些质疑声也开始小了下去。

　　在其他奖项中，秦天以六粒进球成为德国世界杯的金靴；仅仅丢掉两球的布冯当选最佳门将；而最佳新秀毫无疑问的是落在秦天身上；巴西队和西班牙队分享了本届世界杯公平竞争奖；葡萄牙队被球迷评为最受欢迎球队。

　　毫无疑问，这份获奖名单中的最大获胜者就是世界杯结束后就宣布退役的法国巨星齐达内了；而意大利同样是大赢家，因为他们是获奖人数最多的球队；至于秦天，他的入选以及获奖是人们预料之外情理之中的事情，毕竟秦天在世界杯上的表现太惊艳了。

　　当然，既然有最佳阵容也就会有最让人失望的阵容了，媒体和球迷们也在对这个名单开始了议论；其中拥有着无数顶级巨星的巴西队和赛前被吹捧成世界冠军的英格兰队则是毫无疑问的受到了最多的批评。

　　澳大利亚门将卡拉奇的首次世界杯之旅仅仅留下90分钟的比赛以及两个莫名其妙的失球，他当选了最让人失望的门将。

　　意大利右后卫扎卡尔多在意大利主帅里皮执意将帕努奇排除在意大利阵容以外后，将全部的希望都寄托在年轻的扎卡尔多身上。不过巴勒莫后卫的表现实在令人失望，次战美国队队竟然攻入一粒‘难度系数’极高的乌龙球，这也是意大利队在本届世界杯上的仅有的两粒丢球之一。在这样的低迷表现面前，里皮不得不让赞布罗塔转战右路，而在左后卫的位置上派出格罗索。

　　中后卫是捷克的乌伊法鲁，乌伊法鲁西对捷克过早出局负有不可推卸的责任，正是他在与加纳队比赛中的糟糕表现一手摧毁了捷克晋级的希望。

　　中后卫上的另一人选就是阿根廷的海因策，对阵墨西哥与德国的表现足以让阿根廷人登上这份榜单。

　　西班牙左后卫占据了后防线的最后一个名额；世界杯舞台上，佩尼亚的表现则难以令人满意。特别是对法国一役，里贝里在他这一侧简直如入无人之境。

　　而中场方面则是星光熠熠了；兰帕德，近几个赛季的英超赛场上，兰帕德绝对称得上一个能够呼风唤雨的人物，然而他在本届世界杯中的表现只能用惨不忍睹四个字来形容，不但在占据了三分之一的英格兰的射门中没能打进一球，在点球大战中更是率先失手；虽然英格兰的媒体现在更多的都是在指责秦天，但是兰帕德也没有幸免。

　　荷兰主帅巴斯滕还是带上了范博梅尔，不过代价是将国家队过去十年的绝对主力西多夫、戴维斯等名将拒之门外。可是在世界杯上范博梅尔又给我们留下了哪些记忆呢？也难怪野猪戴维斯会撰文批评巴斯滕“过于罗曼蒂克、过于理想主义”了。

　　小罗的表现算不上太糟糕，可是想到球迷对他的期望，再看看小罗的成绩单；5场比赛上场430分钟，仅仅助攻一次，这就是小罗纳尔多在德国世界杯中交出的全部答卷，这样的成绩根本不能让球迷们满意。

　　东瀛狂徒中村俊辅在世界杯开赛前高调的表示，‘克罗地亚和澳大利亚均不堪一击，在我们眼中，巴西是唯一的敌人！’；而结果就是日本队早早的小组赛出局回家。

　　前锋线上，小禁区之王范尼在世界杯上基本上没能制造出杀机，考虑到他的名气，他确实有些让人失望。

　　至于另一名前锋就是英格兰的新金童鲁尼了，一球未进不是鲁尼入选的最大理由，然而1/4决赛里鲁尼拙劣的表现让本队少一人作战；而他的禁赛使得英格兰的锋线彻底崩溃。

　　不过这一切都与秦天无关了，现在的他将全部的精力都投入到了即将展开的计划，虽然唐纳德高调招摇，虽然朱邪很不靠谱，但是这几天，秦天看到他们一点点的将计划完善起来，看着他们一点点的让计划充满了可行性，秦天觉得似乎这次的计划相当的有可能获得巨大的成功。

　　经过这些商场上的成功人士的计划，秦天也算是明白了他们的打算；在这份计划中，相当一部分的比重就是尽可能地扩大秦天的知名度，当然，这是在秦天能够继续保持高速度的成长的前提下。

　　作为足球运动员，一旦实力得到了认可，一旦他能够踢出梦幻般的比赛，那么再加上适当的宣传，可想而知他的知名度肯定会疯狂的上升；而现在，唐纳德他们制定的计划的第一步就是一旦秦天在接下来的新赛季继续保持高光表现，那么他们就会围绕着秦天进行一系列的高曝光宣传，当然，他们会尽可能的避免一些负面报道。

　　而秦天现在也算知道了为什么自己会在英格兰是属于过街老鼠人人喊打了，首先就是他的行为可能在一定的程度上激怒了英格兰的球迷们，当然这不是最主要的；托特纳姆热刺确实是在英超属于一支不错的球队，但是他们之前也就是一家中上游水平的球队，所以在英格兰，在英超，他们并没有属于自己的喉舌，并没有大的，在英格兰有影响力的媒体为他们造势；而现在，秦天受到大部分的英格兰媒体的指责的很大一部分原因就是热刺的影响力比较有限，没有和热刺靠得比较近的媒体为他们进行辩解。

　　千万不要小看了那些媒体的能量，球迷们根本不可能事无巨细的知道那些球员的一切，而这些基本上都是通过媒体的介绍传播到英格兰球迷的耳朵里；哪怕是再出色的球员都需要媒体为他们宣传造势、扩大名气；很大程度上，两者是相互依存的，球员们靠媒体为他们扩大知名度以获得更多的利益；而那些媒体也需要靠着球员来获得新闻，为自己创造利益。

　　所以在这个时候，唐纳德他们制定的计划的第一步就是利用朱邪手里的一些能量尽可能地扩大秦天的知名度；当然现在的秦天在英格兰基本上是骂声一片，但是所有的人都知道这只是暂时性的，一旦秦天的表现出色起来，英格兰的球迷还是会被他征服，为他欢呼；而且世界上不止是只有英格兰有球迷，其他地方的球迷绝对不会比英格兰球迷少；所以这时候他们就需要将秦天的名气进一步的扩大。

　　这个朱邪是第三代华裔，他的家族在主流媒体中有不小的能量；其中对秦天最有帮助的可能就属于在整个欧洲足坛最具有影响力的法国的《队报》了，《队报》是欧洲影响力最大，也是最公正的报纸，欧洲冠军联赛也是最早由《队报》提议的，其杂志版的兄弟《法国足球》则是负责历来欧洲金球奖的评选，第一足球报当之无愧，而他的兄弟《法国足球》也是当之无愧的第一足球杂志。

　　而这个朱邪的家族这是《队报》的大股东之一，虽然他不可能利用自己家族的能量将秦天吹捧上天，但是一旦秦天有着出色的表现，那么他还是能够利用家族的影响力，在《队报》中还是能够为秦天进行一定的宣传的。说得夸张一点，只要秦天能够踢出世界级的表现，那么在足球的各大奖项中，秦天的起点起码比一般的球员要高上那么一点。

　　而且在唐纳德和朱邪的计划中，他们会在英格兰寻找一家比较有影响力的报社进行收购，这样一来他们就会尽可能地在英格兰为秦天制造声势。

　　看着这些商场上的成功人士围在一起不断的丰满着计划，秦天的心中的干劲就更足了，他相信自己接下来的新赛季会有不错的表现，但是现在的秦天一家不满足于不错的表现了；他要做的就是争取得到完美的表现，虽然这样很难！

　　现在的秦天满是斗志，他迫不及待的想要开始新的赛季了。


第二卷 天使与魔鬼


第194章 新赛季展望（上）

　　当世界杯结束后，欧洲足坛并没有陷入沉寂，虽然球迷们对于刚刚结束的世界杯还在津津有味地回味着，但是当世界杯结束后，夏季转会的高潮开始到来；那些豪门球队的球迷们都在期待着一个又一个实力强劲的球星加盟；而那些平民球队的球迷都在担心，他们担心一觉睡起来球队的核心或者主力球员会被抛售了。

　　而托特纳姆热刺球迷也有些担心，毕竟他们现在算不上豪门球队，毕竟他们现在的影响力有限；当然了，他们担心的是在世界杯上有着出色的表现的秦天会突然宣布转会，毕竟现在的秦天在英格兰是人人喊打的局面；就像是曼联曾经的宠儿克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在世界杯上因为和鲁尼的红牌而被英格兰球迷骂成一片，而C罗也表示了他希望能够转会；而热刺的球迷同样担心秦天会转会，虽然他们对秦天在世界杯后的表现可能有所不满，但是球队好不容易时隔四十四年才重新回到欧冠赛场，一旦这时候秦天出走，那么这名上赛季带给白百合球迷惊喜的超新星离开白鹿巷，那么毫无疑问会是托特纳姆热刺的损失。

　　白百合们有理由担心，事实上他们真的很担心；自从秦天拿下金靴奖后，自从秦天入选了最佳阵容后；白百合球迷虽然还是能够每天在报纸上看到对秦的指责，但是也能看得到那些关于秦天的转会流言；就像是和秦天相当不对付，最喜欢捕风捉影的《太阳报》就有鼻子有眼的在一篇报道中称上赛季的英超冠军切尔西队将在夏季转会中引进几名实力强劲的球员；而且《太阳报》更是隐晦地表示着一名球员是切尔西老板阿布最喜欢的几名球员之一，在世界杯上的表现让所有的人感到满意；最重要的是一句‘带回斯坦福桥，哪怕是三千万也要带回来！’；这一下所有的白百合球迷都不淡定了，这不是明摆着想要挖秦天么！

　　其实切尔西在5月份一句用三千多万英镑收购回了乌克兰核弹头舍甫琴科，但是很显然，在阿布的卢布攻势中，很难有球员和球队抵挡得住阿布的疯狂；而拜仁前锋巴拉克在世界杯结束后转会切尔西又是引得英超球迷一片哗然，所有的人都认为托特纳姆热刺很有可能会失去秦天。

　　但是这时候的热刺队也开始用自己的行动来回击了这种转会流言：在世界杯结束后的一个星期内，托特纳姆热刺俱乐部连连上演连环组合拳；他们在今年夏天最重要的一笔转行就是将勒沃库森前锋贝尔巴托夫1090万英镑，约1600万欧元的身价带到白鹿巷；贝尔巴托夫的加盟使得热刺的锋线更加具有竞争力了，或许在这个时候没有人会怀念被罗马召回的租借的前锋米多了。

　　而这个时候他们也宣布了球队续约老将荷兰野猪戴维斯两年，虽然野猪的年龄偏大，但是他的实力还是还能很好的保护热刺的中后场的；也是在这个时候，他们对后防线继续补强，后卫多里安·德维特以150万英镑的身价从里尔队来到了白鹿巷；喀麦隆后卫伯努瓦·阿苏·埃科托也在这个时候宣布和托特纳姆热刺签约，他是以350万英镑的身价从法国转会而来。

　　当然还有一笔让人叫绝转会是科特迪瓦国脚迪迪埃·佐科拉的转会；迪迪埃·佐科拉是非洲大象的中场离合器，覆盖能力超强，在德国世界杯上，虽然科特迪瓦无缘淘汰赛，但是佐科拉的表现确实不错；作为防守型中场，佐科拉在中场的作用非同一般；佐科拉有着非洲球员独有的良好身体素质，因此，他的中场抢断比较有效；而且他有一米七八的身高，再加上非洲球员良好的弹跳，相信他能够和荷兰野猪戴维斯一起成为托特纳姆热刺的中后场屏障。

　　26岁的佐科拉是一名技术比较全面的防守型中场，他在防守端球风强悍，但是他还有着不错的脚下技术，而在托特纳姆热刺签下佐科拉之前，曼联队曾经想要将他当做罗伊·基恩的替代者签下来；可是热刺队抢先以800万英镑的价格将他拿下，相信现在的弗格森老爵爷一定在破口大骂热刺的管理层吧。

　　也就在这时候，托特纳姆热刺宣布秦天是球队的非卖品，其实在足球中，‘非卖品’只是你的价格没能打动我而已；而热刺队显然也很干脆的直接将秦天的标价定位五千万，一分钱都不可以少，只要有人能够出到五千万英镑，那么热刺俱乐部不会拒绝；这一下所有的人都吓了一跳，5000万英镑，那可是价值六千三百多万欧元了，这可是仅次于齐达内的转会身价了！这一下所有的俱乐部都退缩了，其实热刺队接到的最高的报价已经达到了2500万英镑，但是很显然热刺队相信秦天的潜力，而且他们也不是只想着捞一笔就行；现在的热刺队对未来还是充满信心的，他们希望能够在欧冠赛场上有一番大作为，所以这时候对于有潜力的球员，热此时不可能出售的。

　　在热刺队为秦天标出了吓走所有人的身价后，热刺队随即宣布秦天和球队续约一年，原本秦天和热刺还剩两年的合约，也就是说现在的秦天在08-09赛季前都会属于托特纳姆热刺。

　　当然，所有的人都知道秦天续约后薪水肯定会涨不少，虽然现在英格兰上下对秦天的指责胜依旧不绝于耳，但是这一切都与秦天无关；凭借着秦天在世界杯上的表现，凭借着秦天表现出来的潜力，即使是那些指责秦天的球迷都能够知道热刺淘到了宝，他们签下秦天绝对是赚翻了！秦天现在的年薪已经达到了200万英镑，可以说现在秦天的薪金是热刺俱乐部最高的那一档，即使是在整个英超，秦天的薪金水平都不算低的；当然比秦天薪金高的球员大有人在，不过足球运动员可以在踢出漂亮的比赛后要求加薪；这是在世界足坛并不奇怪的现象，而秦天对于这些也不是太在意；他只需要知道现在的热刺队已经明确了将他扶持为核心就行了。

　　不过现在毕竟距离转会市场关闭还有一个多月，所以现在的转会工作也只能算作刚刚开始，不过可以预见的是切尔西基本上已经锁定了今年赛季转会的表忘了，毕竟三千多万英镑带来安德烈·舍甫琴科这样的大手笔其他英超球队很难实现。

　　而托特纳姆热刺肯定还会在接下来的时间里进行一些引援，毕竟现在的热刺还是很具有吸引力的，因为他们能够参加新赛季的欧战的比赛；而热刺队很有可能会在接下来的新赛季里收获到巨大的回报，毕竟只要能够打进欧冠正赛，那么他们就会拿到一笔丰厚的转播费以及赞助费等；可以说现在的热刺管理层没有表现出小富即安的心态，他们斗志满满的想要做出一番大事业。

　　而热刺队的管理层曾经也是隐晦的向秦天询问了一些意见，不过说实话，秦天倒不觉得自己现在有资格对球队的引援指手画脚，所以秦天也就没有表示什么；而热刺管理层也表示他们的夏季引援还会继续，他们会在八月九日欧冠资格赛第三轮的比赛前会将大部分的引援完成。

　　不过既然有球员来，那么肯定会有一些球员走；米多租借时间到期了会离开白鹿巷回到罗马，他上赛季为热刺队打进了十一粒进球，是一名相当有实力的前锋；不过现在引进了贝尔巴托夫，热刺的锋线应该更具有杀伤力；热刺队的后卫凯利也走了，他在这里得不到上场的机会，所以他不希望将更多的时间浪费在板凳上。

　　“嘿，伙计；在纽约过得开心吗？不过你要低调一点，你和伊万卡的新闻在英格兰这边所有的人都知道了，小心姬丽不会放过你。”当秦天还在继续着自己的假期的时候，他忽然接到了卡里克的电话，其实在秦天离队后英格兰的和他关系还算好的几名球员都给他来过电话，卡里克也不例外，但是现在卡里克忽然打来电话，秦天觉得有些奇怪；其实秦天更奇怪的是卡里克怎么知道自己和伊万卡在一起的；秦天记得自己只是和他们说在度假啊，没说地点啊？

　　“哦，你们是怎么知道的？我想难倒是狗仔队！不可能吧，在纽约人们不关心足球的。”秦天没好气地说道。

　　“我想是这样的秦，《太阳报》的八卦，你在纽约的行动被一名叫做，恩，典艾，这个名字真够操蛋的！我很好奇为什么我以前没有听说过这个名字？这个狗仔抓到了，他拍了很多的照片，我们都看到了。我想回到伦敦你应该可以好好地跟姬丽解释了。”卡里克幸灾乐祸地说道。

　　“嘿，伙计，你难道就是想跟我说这些吗？”两人闲聊的一会后秦天觉得有些奇怪，卡里克不是这样喜欢多话闹腾的人，可是这时候的卡里克一直在不停的和秦天说着一些无关紧要的话，这明显不是卡里克的风格。

　　“秦，我想我可能要转会了。”电话那头的卡里克沉默了很久后才叹了一口气说道。

　　“去哪？”秦天明显的呆了一会后问道。

　　“曼联！”卡里克的回答让秦天有些意外。“伙计，其实我也很想和你们一起在白鹿巷踢球，在那里我们所处的环境比较轻松，在那里我们同样有机会赢得荣誉，我们都还很年轻，我们有很大的上升空间；但是很明显，我现在不适合待在那里了；前几天马丁教练和我聊了很久，他告诉我他想要让你成为核心；伙计，其实我不在意核心的位置，上个赛季的最后几场比赛你更多的就是我们的中场核心；但是我知道的，球队不可能让我们两个位置可能有些冲突的家伙呆在一起；当然，我们两个的实力都很棒，这样的选择会太奢侈；而我现在就是那个倒霉鬼，球队抢下了迪迪埃·佐科拉，而曼联队现在没有好的后腰，而我似乎能够在那个位置有着不错的表现，所以他们向俱乐部报价了；我想这件事基本上已经达成了。”

　　秦天沉默着没有说话，他和卡里克的位置比较冲突已经不是什么稀罕事了，上赛季秦天和卡里克同时出场，虽然卡里克的位置比较靠后，但是很明显的是两个人都需要拿球在脚下；不过好在两个人的性格都还算好，所以才没有冲突，但是现在肯定不能这样，一来是确定了让秦天作为热刺的核心，那么热刺队肯定需要围绕着秦天制定战术，而这时候的卡里克肯定会在一定程度上限制秦天的发挥；当然，其实让卡里克彻底后撤打双后腰其实也可以的，但是绝对太浪费了，卡里克的实力在那，哪怕是豪门也能立足；而且热刺队虽然在新赛季很有可能得到不菲的收入，但是那毕竟只是可能，为了达到收支平衡，卖掉卡里克去买几名有实力的球员也是很有可能的。

　　“伙计，其实你应该恭喜我，在曼联我有机会争夺更多的荣誉，不是我不喜欢白鹿巷，你们还是年轻了，你们会有可能成为最好的球队之一，但是还需要你们成长起来。而我，我可是豪门曼联的球员了，他们告诉我只要我去了曼联，我的周薪肯定会上涨，而且我的主力位置也是有保证的；伙计，你应该恭喜我；下次到了曼彻斯特我请你们喝酒。”卡里克虽然嘴上说的高兴，但是秦天能够听得出来卡里克的失落，卡里克是一个忠诚的球员，要不然他也不会在西汉姆降级后固执的留守一年，而现在，他在白鹿巷已经有了感情，可是转眼间就要离开。

　　“回到伦敦我请你喝酒。”秦天也强颜欢笑说道。

　　“伦敦也是我的主场，我的家就在伦敦！伙计，我们还是朋友，我们还能聚在一起，不要伤感，我们还是可以经常见面的，我们应该互相鼓励；当然，你现在不在伦敦，要不然我可可以一起去喝酒。”卡里克轻笑着说道。

　　“好的，伙计，我马上回伦敦，你等着我！”秦天干净利落的挂掉电话，好朋友要离开球队了，秦天说什么也要去送一送；至于伊万卡，他们还年轻，再说了，等到新的计划执行，他们有的是机会见面。


第195章 新赛季展望（下）

　　虽然转会市场还在继续，但是秦天已经不再关心哪些了，他知道热刺队的新赛季的引援基本上已经结束，虽然他们还有一些引援没有搞定，但是基本上，他们完全了大部分的工作；在秦天回到伦敦的第二天他便叫上了卡里克以及列侬、莱德利·金、迪福还有养伤的莱德利·金等人一起出去喝酒；虽然都知道运动员喝酒不是好事，但是在英格兰，他们的球员基本上都是‘酒精沙场’了。

　　他们都已经陆陆续续的知道了卡里克要走了，在职业足球里，铁打的营盘流水的兵；好朋友的离开确实会让人伤感，所以那一晚他们基本上都醉了。

　　不过当他们酒醒以后，他们还是要开始各自的生活，而卡里克的转会已经敲定了；他将以1860万英镑转会曼联；1860万英镑签下卡里克，卡里克创下了格雷泽时代曼联的转会纪录，去年夏天曼联的三笔转会只开销850万英镑，连卡里克的零头都不够。

　　热刺今年夏天跟红魔曼联铆上了，先是抢下了两名曼联盯上的猎物，贝尔巴托夫和佐科拉，然后抓住对手必须购进后腰的心里狠狠敲了一回竹杠，将2年前买下卡里克的价钱翻了近7倍（1860万英镑）卖给曼联。买二卖一之间热刺不仅多赚了一人，还达到了收支平衡。不过签下贝尔巴托夫以及佐科拉等人，再加上目前被曝出仍在争取的奇姆邦达，热刺的投入肯定比赚回的多。这与俱乐部的目标有关，一支要在欧冠赛场上取得成绩的球队必然会有一番大动作。

　　在引进球员中，三届保加利亚先生贝尔巴托夫最引人注目，上赛季为勒沃库森出场34次贡献21球，是一名进球率稳定且高产的杀手。转会前能赢得曼联和阿森纳两家豪门的兴趣足以说明贝尔巴托夫的实力。佐科拉也曾被豪门切尔西和曼联关注，经过法甲和世界杯的洗礼，他被一致看好能接过荷兰野猪戴维斯的班。德尔维特、埃克托等人能对球队阵容起到补充作用。

　　热刺今夏的转会策略是对实力削弱位置进行补充和加强，贝尔巴托夫顶替米多，佐科拉替换年老的荷兰野猪，整体骨架没有产生大的变动。球队整体阵容年轻，没有明显死穴。未来半个月内最大变数来自右后卫，热刺主教练马丁·约尔希望给斯塔尔特里带来强力竞争伙伴，最新消息是他们看上了上赛季最佳右后卫奇姆邦达，不过维冈对法国人的开价不是小数。

　　而根据热刺队主教练马丁·约尔的透露，新赛季热刺将会执行攻守更加平衡的4-4-2阵型，其实这或许是热刺队最好的选择。

　　后卫线随着莱德利·金和道森越来越成熟，再加上斯塔尔特里以及李荣杓等实力不俗的球员，活着还有即将可能到来的上赛季的英超最佳右后卫齐姆邦达，热刺队的后防线最够稳固。

　　至于中场，荷兰野猪虽然年纪较大，但是只要他还保留着一定的功力，那么肯定会给热刺队带来不小的帮助；而佐科拉这是取代荷兰野猪的最好人员，热刺队就是希望这位可他地位后要能够保护好热刺的中后场。

　　在两个边路上，小将列侬上升势头强劲，他最大的优势是速度快；耶纳斯是热刺中场另一个主力边路，身体素质一流，进攻欲望强烈，他们都还年轻，都还有上升的空间；再加上经验丰富泰尼奥，热刺的边路完全没有太大的漏洞。

　　至于秦天，他毫无疑问的会成为热刺队的中场核心，他会凭借着自己第一个赛季带给所有人的惊喜表现来获得更多的来自球队的支持。

　　而前锋线会产生激烈竞争，贝尔巴托夫、罗比·基恩和迪福三人争抢两个位置。从类型上说贝尔巴托夫和小基恩属于同类杀手，而以速度和灵巧见长的迪福特点更加鲜明。不过迪福上赛季一度沦为替补，再加上贝尔巴托夫和基恩都有稳定进球率，因此迪福想要拿到主力位置还需要更多的努力。

　　从球员类型和配置上说，可供马丁·约尔变阵的空间不大，不过稳定有稳定的好处，热刺的整体实力已属英超准一流强队，就是在与切尔西、曼联等豪门对话时，约尔也有硬碰硬的底气。

　　马丁·约尔在展望新赛季时放出豪言说：“热刺要向联赛冠军发起冲击，谁知道会发生什么呢！”上赛季热刺在对阵曼联、阿森纳和利物浦、切尔西时都曾从对手身上拿分；而现在，他们更有信心跟着几支强队一较高下了。

　　上赛季热刺已经挤进了前四名，而今年目标更加明确，联赛中保证前四名，冲击前三名，力争第二名，有机会拿下冠军那是最好了；同时热刺还获得了参加欧冠的外围资格赛资格，他们很有可能打进欧冠的正赛，走出英超亮相欧洲，这些都值得热刺人期待。

　　不过多了一块战场就多了一分难度。多线作战对年轻的热刺来说会是很大挑战。比赛日程密了，恢复周期短了，如何保持状态，合理轮换球员，这都是热刺主教练马丁·约尔面临的新课题。一旦解决不好，他们很可能在联赛中被实力差距并不大的二流球队赶超，而遭到溃败。

　　此外，卡里克走后，热刺还需要一名领军人物；杰纳斯略显腼腆，列侬又太小，贝尔巴托夫和佐科拉初来乍到，他们都很难成为热刺队的核心；而现在所有的迹象都表明热刺想要捧秦天为战术核心，只是现在的秦天能不能成为一支球队的战术核心还有待考验，毕竟他的经验算不上丰富。

　　上赛季热刺无论进球、失球、积分都排在四大豪门之下，其他球队之上，攻守实力十分均衡且状态稳定；而这时候的热刺阵容更加年轻、有冲击力，后防线上李荣杓二十九岁、莱德利·金二十六岁、迈克尔·道森二十三岁，斯塔尔特里二十九岁；作为后卫来说，这样的年纪是既不缺经验也不怕毛躁的黄金年龄段；而中场方面需要一些冲击力了，边路上耶纳斯二十三岁、列侬只有十九岁、而热刺的核心秦天也只有二十岁；至于保护他们身后的就是三十三岁的荷兰野猪戴维斯以及二十六岁的佐科拉；至于前锋线上，基恩二十六岁、迪福二十四岁、贝尔巴托夫二十万岁；资格赛一套相当年轻有冲击力的阵容，除了可能会出现在主力位置上的三十三岁的荷兰野猪外，热刺的主力球员无一超过三十岁，他们的主力球员中更是，尤其是中场，三名进攻球员最大的只有二十三岁，而核心秦天也只有二十岁！

　　可以说年轻和朝气是热刺的优势，但年轻也是把双刃剑，既是他们向传统豪门发起挑战的资本，同时经验上的欠缺也是制约热刺更进一步的瓶颈；不过这一切都需要比赛来验证。

　　由于热刺对八月九日就要开始与克罗地亚球队萨格勒布迪纳摩的欧冠第三轮的比赛，两支球队需要在一主一客的比赛中获得最后的胜利，胜利者将进入新赛季的欧冠的正赛阶段；所以说热刺队的集训会开始的比一般的球队早；当然，英超联赛也会很快开始，只是相对来说热刺队的集训时间比较长，尤其是对几名参加了德国世界杯的球员，他们基本上只是短暂的休息了十天左右就要开始准备新的赛季了。

　　对于秦天以及列侬来说，短短的十天左右的休假实在太短了，但是热刺队根本是不可能给他们更多的休假的时间的，毕竟他们是球队的核心以及主力，虽然现在的热刺还延续着上赛季的框架，但是也有一些改变，所以他们必须要适应现在的战术；当然了，为了让球员们储备更多的体能以备战新赛季的挑战，秦天和列侬还是受到了一定的关照的，当然，这也与他们休假时间短有关；虽然在休假中他们没有刻意的严格要求自己的饮食，但是总好过那些个以及休假一个多月的家伙吧；起码比迪福他们强多了，而且他们毕竟整个夏天都在训练比赛，所以状态还是在的；所以在集训的前三天的状态恢复训练中，在一众球员羡慕嫉妒恨的表情中，秦天和列侬被大发慈悲的主教练马丁·约尔大手一挥，告诉他们趁着这三天赶紧多休息，他们即将开始这个夏天的高质量的三场热身赛了。

　　这对秦天和列侬来说无疑是一个意外之喜，只爱玩爱闹的列侬打算在这三天赶紧享受一下夜生活，但是秦天没那个打算；秦天在美国待了近一周，这可惹恼了姬丽·哈泽尔，所以现在的秦天又一次的顶着一头几乎光头的劳改犯的发型招摇着，而秦天这几天也在拼命的证明自己和伊万卡没什么，所以秦天现在也要用公粮来证明自己的清白；事实上他确实还没来得及和伊万卡发生特别亲密的关系。

　　好不容易安抚好了幽怨的姬丽·哈泽尔，秦天也需要静一静了，他需要整理一下自己的思路了；这一年，这一个夏天发生了太多的事情；在去年的这个时候他还只是一个被切尔西青年队解约的无球可踢的弃将，但是现在他成为了炙手可热的超新星，虽然最近在英格兰被骂的居多；所有这时候的秦天需要静下心来为自己的接下来的新赛季、为自己的职业生涯做一次简单的计划了。

　　恩，就沿着泰晤士河往牛津方向走一走吧，希望能够在那边的浓郁的学术氛围中找到一些灵感。


第196章 小辣椒

　　秦天开着新买的悍马车沿着泰晤士河向西开往牛津方向，其实两地隔得也不算远，而秦天也没有明确的打算开车到哪，他可以说是看到哪感觉不错就停哪了。

　　至于悍马车是秦天回到伦敦后和姬丽·哈泽尔一起去新买的一辆车，一来是他比较喜欢悍马，霸气的造型让秦天觉得相当的男人；当然还有一个原因是因为他的那辆奔驰早就被英格兰队的媒体所熟知，虽然秦天不敢保证以后自己所有的车不被记者们认出来，起码现在他能够得到一个自在不是？起码现在的那些记者狗仔们还是不知道秦天已经新买了一辆座驾了。回到英格兰的秦天做得很绝，他真的按照他在新闻发布会上所说的那样见到大部分记者不要说接受采访了，他能够对那些记者笑一下就算很好了；而能够得到采访到秦天的除了《泰晤士报》这样少数的几家还算公正的英格兰媒体外，大部分的英格兰媒体被秦天单方面封杀了；虽然很多人都知道魔力鸟穆里尼奥和英格兰媒体关系很差，但是现在所有人都知道和英格兰媒体关系最差的肯定是秦天。

　　泰晤士河是英国著名的‘母亲’河。发源于英格兰西南部的科茨沃尔德希尔斯，全长402公里，横贯英国首都伦敦与沿河的10多座城市，流域面积约3000平方公里，在伦敦下游河面变宽，形成一个宽度为29千米的河口，注入北海。在伦敦上游，泰晤士河沿岸有许多名胜之地，诸如伊顿、牛津、亨利和温莎等。泰晤士河的入海口充满了英国的繁忙商船，然而其上游的河道则以其静态之美而著称于世。在英国历史上泰晤士河流域占有举足轻重的地位。

　　秦天开着车向西向泰晤士河上游的牛津方向行驶，在距离伦敦大概快有五六十公里后秦天将车停在一个沿河的小公园前，拿着顶帽子，戴上墨镜直接走进了公园；不戴墨镜不行啊，作为英格兰的公敌，秦天最近的曝光率可以说是相当的高，作为一个狂热的足球国度，这里最不缺的就是球迷，所有现在秦天外出的必备装备就有墨镜了，偶尔还会带上一顶鸭舌帽。

　　只是秦天没有想到自己原以为遮掩的相当好的伪装措施根本就没有任何的用处，他根本没有想到自己的层层伪装早就被有心人偷偷地留意了很久。

　　秦天记得自己小时候在中国，公园的草地是无论如何都不能踩的，一旦踩了被抓住了就会被罚款，但是在英格兰，公园的草地基本上是不存在这回事情的；说实话，躺在草地上想想心事睡一觉确实是不错的选择；而现在的秦天也是这么想的。

　　秦天之前在联赛中的技能点秦天大部分都是用来提升护球以及传球了，由于现在秦天的护球以及传球能力大概都在八十左右，所以很多情况下一场比赛顶多只能提升一点能力。

　　秦天现在的控球能力也达到了89，很有可能即将达到所有能力中的第一个九十，在速度提高后，在经验增长后，秦天对控球与盘带有了全新的认识；而他在球场上的经验也很大程度上能够帮助自己实力得到提高；而秦天对于传球能力自然不会放松，现在也将自己的长传球达到了82，短传球则是能够利用系统达到的极限85；护球能力也达到了80。这也是秦天在英超联赛结束后的实力。至于定位球，秦天还在系统的训练中熬着资历，离出来的90还很远，但是也算不错的达到了59了，快及格了。

　　而在六场世界杯的比赛中秦天一共得到了9000点技能点，而秦天也一直没有丝毫犹豫地将这些技能点全部加在了远射上；而秦天原本的远射能力只有四十多，所以秦天在考虑了很久之后一狠心全部将技能点加在了远射上；而秦天在世界杯结束之后的远射能力已经达到了相当不错的72了！所以对接下来的赛季秦天充满信心，秦天觉得自己只要能够在联赛中争取拿下30场左右的全场最佳，再加上一些杯赛，秦天觉得自己这个赛季结束后远射能力肯定会有很大的提高，到那时候也可以考虑一下增加其他方面的能力了，比如说抢点，比如说积攒点技能点用来提高身体素质。

　　虽然伦敦的七月比较热，虽然最近秦天的耳边经常是一些算不上好的消息，但是难得地享受着这样悠闲地下午，所以不一会儿，秦天跳过一排半人高的灌木，躺在树荫下有些打瞌睡了；还别说，可能是昨天晚上太过劳累了，反正很快的，秦天昏昏沉沉地睡着了。

　　“我讨厌你们，你们都是混蛋！”在秦天还在昏昏沉沉地睡觉的时候，他忽然间似乎听到身后有一个哭诉的声音，“我每天早上6时起床、晚上9时才回家，这样的生活已经持续了11个月，这简直就是我的人生！”

　　“我都已经十六岁了，但是我根本没有自己的私人生活，你们根本不给我任何的自由；在剧组本来就很累，我还在学习，还要读书。”秦天迷迷糊糊的睁开眼，这下算是听明白了，应该是一个小女孩在诉苦。

　　“我都已经十六岁了，可是我还没有谈过恋爱！”虽然秦天没有想过要偷听别人的话，但是这时候的秦天还没来得及悄悄地离开，但是转眼间便被这个女孩逗笑了，才十六岁就急着谈恋爱？这是不是太早熟了点！“别人都在恋爱了，比我小的孩子们都在恋爱了，可是我都已经十六岁了，你们明知道我喜欢汤姆，可是你们才来都不理会我！我恨你们，你们都是混蛋！”

　　其实十五六岁在欧美国家恋爱算是很正常的事情，甚至在英国只要父母同意，十六岁的孩子都已经可以结婚了。

　　“谁？”秦天的笑声吓得那个还在低声哭泣的女孩一大跳，她很是愤怒的大声喊道。

　　而这时候的秦天也很尴尬，虽然他是无心之失，但是比较还是听到了一些不该听到的话，所以秦天第一时间想到赶紧开溜，但是转念一想，还是别溜了，这也太不道德了；当然，在英格兰，球迷可是不分男女的，所以秦天将墨镜戴正，鸭舌帽也戴在了头上，“我想这是一个误会，我刚才在旁边睡觉，你可能没注意到，所以才会产生这样的误会。”

　　“你这个人怎么这么没有礼貌？你知不知道这样是非常不道德的行为！你知不知道你已经侵犯了我的隐私权！”当秦天从那排灌木丛后站起身来的时候，那个还在抽泣的女孩手忙脚乱的也是带好眼睛，将一顶大大的宽沿帽压得低低的，这时候她仿佛有了一些底气，她开始朝着秦天愤怒的咆哮着。

　　虽然这个女孩的声音还算比较好听，虽然看不清这个女孩具体的容貌，但是秦天也能够感觉到这个女孩似乎应该是个漂亮的女孩，不过这时候的秦天也顾不得这些事情了；女孩的火气很大，她似乎想要将积攒的全部的怨气都发泄出来，而这个时候的秦天很不走运的撞了上来；刚开始秦天可能还因为对方是一个女孩子所以有些谦让，他可能还会因为自己不小心听到了一些什么而觉得有些不好意思；但是，秦天毕竟是不小心，他又不是有意的，所以当女孩子还在喋喋不休的指责秦天的时候，秦天不耐烦了。

　　“你有没有搞错？我都说了我在旁边睡觉，你以为谁愿意听你的那些自以为很隐蔽的小秘密啊！你要搞清楚，是我先到这里的，是我先在这里睡觉的；至于你，只能怪你自己不小心，谁让你不看清楚旁边的情况的。”秦天终于忍耐不住了，当这个女孩子将秦天不小心听到她的秘密上升到法律的高度的时候，肯定决定反击了；多大一件事啊，用得着跟见了仇人似的？

　　“你还说你不小心？”女孩一听顿时火气更大了，“又是戴墨镜的，又是带墨子的，谁不知道你就是想要偷听！”

　　“哟呵，你还有理了你！你说我戴帽子戴眼镜的，哪条法律规定了我不准戴帽子戴眼镜的？再说了，我戴帽子戴眼镜，你戴的不是帽子不是眼镜了？”秦天乐了，笑着打量了一眼这个有些遮遮掩掩的女孩说道。

　　虽然那个女孩带着墨镜，但是秦天能够从这个女孩有些发抖的身子中感受得到她的怒火，所以秦天也懒得再跟这个女孩僵持下去了；“我真的不是有心听你那些所谓的秘密，我现在赶时间，所以我要走了。再见。”

　　“走？当然是得走！反正也听到了这些消息，反正也拿到了劲爆的爆料，当然得赶回去了；告诉我是哪家报社，我明天也买一份。”这时候的女孩拦在秦天身前轻蔑的撇了撇嘴说道。

　　“我是狗仔？小丫头，你不要把所有的人都想得那么阴暗，这个世界还是很美好的。”秦天好笑的摇了摇头，跟这样正在发育期的叛逆的小家伙秦天觉得没有什么好说的，所以他决定先闪人再说；不过秦天还是有些好奇，听这个女孩的口气似乎也是个公众人物；只是秦天很难想象哪一个十五六岁的小女孩会值得那些狗仔跟踪偷拍；起码在从她帽檐露出的几丝微微弯曲的金发中是根本不知道答案。

　　“好！很好！”女孩怒极而笑，她愤怒地抓起头上的帽子扔在地上，架在鼻梁上的大大的蛤蟆镜也被扔在了草地上，“现在好了，你现在可以拿出相机来了；我相信你拍上几张照片后会更加有说服力，说不定到时候我还会回应你的报道”

　　“虽然你看上去确实挺漂亮的，但是我觉得我没有任何想要帮你拍照的兴趣；我想你可能是一名公众人物，但是我也是；而我戴上墨镜和帽子只是不想被一些人认出来；既然这样我想我也可以摘下帽子了。”秦天回头望了一下，附近好像确实没有什么人，所以秦天就放心大胆的摘下了帽子和眼睛。

　　“哈哈，就你还是公众人物？小子，不要以为我只有十六岁就是好欺负的，我告诉你，我不是好惹的！你不要以为装作没有认出我来就能够蒙混过关，我告诉你，我是不会饶过你的！”女孩轻蔑的一样嘴角，斜着眼将双手抱在胸前围着秦天绕了一圈后遗憾的摇了摇头说道。

　　秦天顿时怒了，这丫头还没完没了的了；她不烦秦天可烦了，所以这时候也懒得跟这个小丫头多啰嗦，叛逆期的小女孩是最难理性的跟她沟通的；不过秦天可以确定一点，那就是这个女孩应该不是足球迷，或者说这个女孩不关注英格兰队或者热刺队，所以秦天也不用顾忌太多了，谁然这个女孩挺漂亮的，但是秦天对于这样的小辣椒不来电，一来是这个小丫头太小了，当然更重要的是秦天现在的秦天可不敢再招惹感情债了，他跟姬丽以及伊万卡之间的事还没理清呢，“你以为谁都跟你一样整天疑神疑鬼的；告诉你，我是一名足球运动员，谁有心思管你的那些小女孩发育期的小心思？”

　　“对，说不定你待会就会成为伦敦的议员，也有可能是哪家公司的职员；反正这对你们这些狗仔队来说不是任何问题，你们可以胜任这个世界上的任何工作，起码表面上是这样。”女孩抱着手打量起秦天，“我知道你跟踪我肯定有很长时间了，我想这次你有了大的收获；不过我告诉你，你这个偷窥狂！”

　　见那个女孩嘴角充满轻蔑的轻轻向上一扬，严厉的鄙夷更加明显了，秦天决定赶紧闪人，“球队还有训练，我先走人。忘了告诉你，你的自我感觉太良好，我根本不知道你的名字，虽然觉得你有些眼熟，但是也只是仅此而已。”

　　“小子，你给我记住了，我不会放过你的！不要以为装作不认识我就可以了，我是艾玛，艾玛·沃特森；你敢留下你的名字吗？我会让你后悔的！”当秦天刚刚拔腿走人，那个女孩愤怒的大叫声从秦天的身后传来。

　　“秦天，你可以在UK Key（英国本地搜索引擎，主要提供英国本土内容搜索，UK Key的目标是成为英国人在搜索信息时候首选引擎）上找到我，那里有我很多的信息；我的仇人很多，讨厌我的人更多，不在乎多你一个。”秦天嚣张的摆摆手一溜烟的跑出公园，原本是想来散散心，哪知道遇见了这么一个小辣椒，晦气！

　　“哇！赚发了，这次可是真的发财了！我的想想该怎么样才能让这个新闻更具有吸引力，我要多想两天再公布这个新闻。”在秦天和那个名叫艾玛的女孩离开后，距离他们争吵处不远的灌木丛中又出现一个身影，正是那个在纽约机场门口的那个华人记者；此刻，他兴奋若狂的抱着相机满脸扭曲地大笑着。


第197章 声讨！！

　　当球队三天的体能恢复结束后，热刺队上下开始紧张的开始他们的热身赛，现在快要到八月份了，他们的欧冠第三轮资格赛的日子也快到了，热刺上下对这一场比赛相当的看中，所以热刺的管理层对于热赛事的对手也相当的重视，他们并没有像前几个赛季那样随便找几个对手找找状态，他们现在要做的就是尽可能的和强大的对手来交手；而当热刺三场热身赛的对手公布出来后也确实引起了不小的轰动：7月27日，坐镇主场迎战夏天的第一个热身赛对手意甲豪门国际米兰；7月30日，西甲劲旅皇家社会做客白鹿巷；8月2日，也是热刺的最后一场热身赛，而他们将在主场迎战德国豪门多特蒙德。

　　可以说当热刺的热身赛名单已公布出来就引起了所有球迷和媒体的注意，看得出来热刺对打败克罗地亚的萨格勒布迪纳摩进入欧冠正赛很有信心，看看他们的对手，基本上都是能够打进欧冠小组赛的强队。

　　2006年7月27日下午三点，白鹿巷球场已经被白百合球迷们装扮成了欢乐的海洋；他们对于球队的转会工作基本是还算满意，虽然卖掉了他们喜爱的卡里克，但是同样引进了强援；当然更重要的是球队基本上保留着上个赛季的主力，再加上这个夏天的一些引援，热刺球迷对新的赛季充满了希望；虽然比赛还有半个小时才开始，但是这个白鹿巷球场的已经被近四万疯狂地白百合球迷填满，他们将积攒了一个夏天的热情全部爆发出来，他们不惧七月的太阳疯狂的举着热刺的围巾疯狂的吼着《光荣属于托特纳姆》。这一个赛季对于热刺来说是一个值得期待的赛季，当然也是一个具有相当好的开始的赛季。

　　去年冬天，热刺俱乐部官方宣布推出新会徽。为了配合俱乐部形象革新和现代化，会方聘请了专业设计公司重新打造会徽，新版会徽比之前的简约，线条清晰，保留经典的同时令人耳目一新，由2006-07年度赛季开始正式使用，而绣在球员制服上的会徽则会略去下方的俱乐部名字。

　　而现在热刺就将在这场热身赛开始这样变化，在新的会徽上，热刺经典的象征着热刺标志的雄鸡站在两只狮子扶着的皮球上；印着‘Audere Est Facere’拉丁格言这是在两只狮子脚下的绶带上，它代表着热刺的战斗精神，要勇往直前，敢作敢为的会徽变成了简洁的一只雄鸡站在了皮球上；更加简单了，也保留了经典。

　　当然了，在热刺队卖掉卡里克后是得到了一笔不小的收入，但是很明显这不能使得热刺在夏季转会市场上收支平衡；而热刺在抢下贝尔巴托夫和佐科拉之后与上赛季的英超最佳右后卫齐姆邦达以及同城对手富勒姆的边锋马尔布兰科眉来眼去的；马尔布拉克实力不错，但是也不可能超过三百万英镑，但是齐姆邦达显然不会便宜。

　　而热刺队能够在转会市场上混的风生水起的原因就是他们已经尝到了杀进冠军联赛带给他们的甜头；当然，这还只是开始，毕竟现在的热刺还没能打进欧冠的正赛。而在这个时候，热刺已经成为了一些大的赞助商看中的对象，他们都知道年轻的热刺有很大的上升空间。

　　国际博彩集团Mansion的巨额赞助合约花了4500英镑买下了2006到2010年的胸前赞助商标；而彪马同样以不菲的价格拿下了热刺2006年到2012年的球衣制造商的资格。当然，这还只是开始，一旦热刺能够打进欧冠正赛，一旦热刺能够在欧冠赛场上表现出出色的状态，那么他们将会在欧冠舞台上受到巨大的回报；那时候的转播分成就足够算不上豪门大户的热刺好好的得瑟起来了。

　　不过现在的热刺要做的就是赶紧在与这些热身赛的对手的比赛中找回状态，而那些需要融入球队的新队员们也需要抓紧时间了，毕竟这个赛季的热刺各条战线的任务都很重。

　　“去去去，给我一边待着去，哪里凉快你给我待哪去！”刚刚走进更衣室，看到列侬以鼠头蛤蟆眼的凑了过来秦天顿时没好气的虚踹了列侬一脚。

　　“偶像，您老人家坐，我帮您把衣柜收拾好了，你的球衣球鞋都准备好了。”列侬丝毫不在意秦天赶苍蝇一般的态度，满脸谄媚的轻轻地为坐在椅子上的秦天捏着肩膀。

　　“您老人家看看，是不是也该教我几招了啊？我这态度可没话说，而且你也知道的，我现在还是一个大龄单身青年，不但我着急，我的家人也着急；前两天教练也找我谈了这件事，我在场外没有一个稳定的感情寄托，这很容易让我在场上的表现出现波动的。”

　　列侬的话逗得更衣室里的其他几名球员哄堂大笑，哪怕是几名新来的球员也都被活宝列侬逗笑了，虽然他们的英语可能不太过关，这样的情景在这几天里可没少出现。

　　“嘿，秦；其实不止是阿伦想要向你学习，我其实也比较想学习；秦，作为好伙伴，我觉得你不应该为你的伙伴们传授几招吗？我可是在最后时刻被英格兰队赶出来的，我的心中充满了失落，到目前为止我都还沉寂在这种痛苦中，单身如果你能够教我几招，我想我应该会好起来。”这时候迪福也笑着凑了上来。

　　“是一个不错的提议，秦，我想你应该重视大家的提议；他们都说东欧的女孩子漂亮，事实上也是如此；过几天我们就要去克罗地亚比赛了，当我们赢了比赛的时候我想我们应该可以出去庆祝；我觉得到时候我们可以请秦现场示范几招，而我们这些学员需要为秦掏酒钱，当然，如果他能够和一位美丽的女孩度过一个浪漫的夜晚，说不定我们到时候还要为他付房钱。”坐在一旁还没有从伤病中恢复的热刺队长莱德利·金笑了笑说道，“我觉得这个提议很好，秦没有理由拒绝我们。”

　　秦天是真的要哭了，都怪那个该死的《太阳报》，都怪那个该死的记者典艾，都怪那个让人误会的破烂绯闻；在秦天那天和艾玛沃特森互相都很不满意的相遇后两人不欢而散，秦天原本以为这件事就已经结束了，他和那个小辣椒再也不可能遇见了；哪知道过了两天之后，《太阳报》的一篇报道让刚刚回到热刺队训练的秦天毫无疑问的再一次成为了舆论的焦点；而这一次，同样是让所有的人都算不上奇怪的绯闻，毕竟秦天的绯闻算不上少了，只是这一次的绯闻对象就太稀奇了；艾玛沃特森可能有人不认识，但是赫敏·格兰杰绝对红遍了全球，而这一次和秦天闹出绯闻的正是《哈利波特》系列电影中的赫敏的扮演者艾玛·沃特森！

　　《花心秦再惹情债，魔法少女赫敏已遭情伤！》这就是《太阳报》在头版头条中给出的吓死人不偿命的标题，而配上的图片就是那天秦天和艾玛在公园中争吵的画面；看得出来这是偷拍，但是画面还是相当清晰的，起码说明这些狗仔队的设备很是专业；在照片中赫敏的扮演者艾玛·沃特森眼中的泪水还很明显，她哭红的眼睛和满脸的怒气能够说明她心中的怒火；但是站在她面前的就是让人怎么看怎么觉得有些心不在焉的秦天。

　　在这篇报道中，这个名叫典艾的《太阳报》狗仔称那天他在无意间撞见了秦天和艾玛的幽会，反正是没人认为他是无意的，无意的能够拍出这么专业的照片，这不是明摆着跟踪偷拍吗！当然读者们关心的不是这些，在接下来的报道中这个典艾可以说是惟恐天下不乱了，他在报道中称秦天原本和艾玛是在甜蜜的约会，但是这位天才少女对秦天的绯闻有些不满，她要求秦天赶紧结束和伊万卡以及姬丽之间的关系；但是为了一棵小树放弃一大片森林显然不是秦天的作风，所以即使最后艾玛苦求让秦天回来，但是得到了确实秦天头也不回的摇了摇手。

　　虽然有很多人对这件事表示迟疑，但是看了《太阳报》给出的照片，大部分的人都认为秦天真的是又惹情债了，起码在照片中艾玛的伤心难过是显而易见的，至于秦天，那副吊儿郎当无所谓的样子也很明显；在考虑到两人现在都已经过了需要靠炒作打响名气的阶段，所以很多的人都认为这是事实；不然他们真的很难理解为什么秦天会和艾玛同样乔装打扮去公园约会，以及愤怒的争吵。

　　说实话秦天当时看到报纸后也傻了眼，毕竟他怎么也没有想到那个小辣椒会是《哈利波特》中的那个头发蓬松的可爱的金发小萝莉；秦天当时看到报纸的第一感觉就是好笑，不过很快的秦天就觉得自己需要去跟人解释，比如说姬丽以及伊万卡，好不容易安抚好解释清楚后，但是这时候秦天的麻烦也来了。

　　由于秦天和英格兰的相当多的媒体闹翻，而对于这些花边基本上是那些小报才在意的，但是秦天是不可能去接受他们的采访的，而《泰晤士》报不可能在事情不明朗前参合进去的，所以秦天这一边基本上没有作出回应；关键是自从这件事情‘曝光’后，艾玛沃特森居然暂时性的消失了，她同样没有回应。

　　考虑到秦天的劣迹，这件事情的可信度就上升了很多；再加上解释就是掩饰，掩饰就是事实，何况两位当事人都没有掩饰以及解释，他们同样选择沉默，沉默就是默认，默认就是事实！所以现在的秦天又一次的成为了人们议论的对象，当然这一次是声讨了！


第198章 球衣与核心

　　秦天懒得理会这些队友的戏谑，他知道这件事上怎么也解释不清的，除非那颗小辣椒能够站出来解释清楚，依靠秦天在英格兰媒体的形象，估计是没人会选择相信了。

　　“好了，伙计们，赶紧的啊，收拾收拾准备比赛了；这可是我们的本赛季的第一场热身赛，可不能让支持我们的球迷们失望了！”这时候的秦天选择了转移队友们的注意力，是上市热赛赛确实要开场了，所以秦天的这番话总算是没让列侬和迪福继续闹腾下去。

　　而这时候热刺主帅马丁·约尔也走进了更衣室，因为这毕竟是热身赛，而且热刺队现在的情况也算不错，所以马丁·约尔笑着开起了玩笑；“嘿，阿伦，别再去找秦了，我同样能够给你一些意见，我们都知道你想学什么；虽然我没有秦厉害，但是我也是有着不错的经验的。”

　　马丁·约尔打去了列侬几句后也半认真半玩笑的说道，“伙计们，我对你们的私生活没有太多的要求，你们看到秦就知道了，他的私生活不但是媒体和球迷们想要知道的，就连我这个老家伙都想知道一些秘密；但是秦在场上的状态很好，所以我会在比赛中对秦相当的信任。我对你们的要求也是这样，你们只要不让场外的事情干扰到你们在场上的表现，那么只要不是特别过分的事情我基本上是不会多说什么的。”

　　“对于这场比赛我个人还是比较重视的，他是我们新赛季的第一场比赛，虽然只是热身赛，虽然我们的对手不一定会重视这场比赛，但是我希望你们能够为那些一直支持我们的球迷带来一场胜利，哪怕这只是热身赛。”这时候比赛也快要开始了，所以马丁·约尔也开始为球员们加油打气了。

　　“首先我们的首发阵容基本上是不会出现什么变化，我们在这个赛季会更多的尝试4-4-2阵型，事实上我们一直在为这一套阵容而努力；保罗（罗宾逊）我想你的首发位置基本上不会有太大的威胁。”马丁·约尔笑着打趣热刺门将罗宾逊，门将这个位置基本上可以说是最稳定的，除非一号门将受伤，一般很少换出现换人。

　　“后卫线上我想现在可能会有点困难，莱德利还在养伤，我想我们都在期待他能够早一点回到球场。”热刺队长的受伤确实很大程度上影响了热刺在后场的排兵布阵，但是在现在的情况下，热刺也只能希望将莱德利·金的缺阵的威胁降到最低，“汤姆（胡德莱斯通）这是你回到白鹿巷球场的第一场比赛，我希望你能够和迈克尔（道森）、保罗（斯特尔特里）还有韩国李稳住我们的后防线。”汤姆是热刺队新近召回的后卫汤姆·胡德莱斯通；着一名和秦天同年的后卫去年被租借在狼队锻炼，而他的表现也不错；从英格兰U17到英格兰U19，胡德莱斯通一直是青年代表队的常客，在现在热刺后防线缺兵少将的情况下，胡德莱斯通或许是一个不错的选择。

　　“埃德加（野猪戴维斯），我知道你还没有老，所以我想这场比赛里需要为我们提供帮助，当然，我们也想用一场胜利来告诉他们，当初放走你是一个错误！事实上就是这样，我们能够打进联赛前四你功不可没。”马丁·约尔的话确实没错，荷兰野猪是被国米抛弃的，他们认为荷兰野猪年纪已经大了，根本无法应对高强度的比赛，但是在上个赛季，在热刺，野猪戴维斯表现出来的实力不弱于任何一名世界级的强力兽腰；而这一场热身赛，对于荷兰野猪来说也是一场复仇之战。

　　“阿伦，你在右路的表现确实不错，但是我希望你可以更多的尝试左路；那里是杰梅因根本不熟悉的位置，但是你能够做得不错。”马丁·约尔刚刚说完，列侬的脸就苦了，他在左路的表现很挣扎，但是右路的耶纳斯表现不错，而让耶纳斯打替补可能比较浪费，这样以来在两条边路都有不错表现的列侬只能去继续熟悉左路了。

　　“杰梅因，用你的表现来告诉所有的人你应该进入英格兰队，我知道你有那个实力，所以这一场比赛你会和迪米塔一起出任我们的前锋线，我相信你们能够有着不错的表现。”马丁·约尔继续对着迪福和贝尔巴托夫说道。

　　“好了，现在只剩下秦了；伙计，我相信你有那个能力，你能够做到更好；秦，你要自信起来，你要更加坚决一点，在这里，你是核心，所有的人都需要围绕着你来执行战术，所以你不用刻意地去按照你的队友的习惯来踢球；我们需要的是用你的表现来带动你的队友，我们需要你来激活你的队友们的表现；所以伙计，记住，你是核心，所有的人都需要围绕着你来运转！”虽然秦天在这几天的训练中表现出不错的状态，但是马丁·约尔还是觉得有些不满意；倒不是秦天的表现不够好，实在是秦天还没有适应核心的身份，他在场上的处理球的方式让马丁·约尔觉得还需要加强。

　　“秦，记住，在这里，你就是托特纳姆热刺的大脑，刺客军团的行动都需要你来指挥；所以现在，你需要做的是成为一名统帅，而不是那个在前面冲锋的士兵，好吧，你们都是大将！”约尔似乎根本不在意刻意的抬高秦天会引得其他队员的不满，现在无论是训练场还是更衣室，所有的人都能够看得出来热刺俱乐部刻意地想要将秦天培养成领袖；不过这样的情况基本上没有引起其他球员的不满，无论是列侬还是莱德利·金等热刺的老球员，都对秦天成为领袖没有异议，毕竟秦天上赛季和世界杯的表现被他们看在眼里；而信赖的球员贝尔巴托夫可能会有资格争夺领袖，但是他不是那种性格的人，所以现在的热刺球员们基本上都已经接受了秦天领袖的身份；而这些从球衣号码中就能够看出来。

　　热刺队的球员们的号码整体上没有太大的变化，再加上一些老队员都有自己比较偏爱的号码，比如说热刺的队长中后卫莱德利·金，他就对4、5、6号中后卫传统的球衣号码不感冒，他还是喜欢他的26号。

　　但是总体来说热刺队的球员的号码还是比较正常的，9号作为球队的主力前锋的首先被贝尔巴托夫拿下；而原本应该穿着10号球衣的罗比·基恩现在也换上了前锋比较多见的11号球衣；至于原本的11号前锋米多已经回到罗马了，他的租借期已经到了。

　　而10号球衣，这个号码的意义不用多说吧。不知道究竟是从什么时候开始，10号成为了球场上的领袖。贝利、马拉多纳、普拉蒂尼、马特乌斯、齐达内、罗纳尔迪尼奥……太多太多，这些叱咤风云的人物几乎就是一部完整的足球史。10号，是一种能力；10号，是一种地位。如果你是10号，你也许就是球队的NO.1。

　　虽然秦天很不愿意，虽然秦天百般拒绝，但是马丁·约尔和热刺的主席丹尼尔列维都开始说服秦天穿上10号球衣；而秦天觉得自己继续穿50号球衣其实也没什么，他对号码不是特别的挑剔，毕竟10号球衣一直都是热刺的队副基恩的号码，但是现在换成秦天，这肯定是不太好的事情。

　　但是秦天小看了热刺队管理层和主教练马丁·约尔想要将秦天扶正的决心，最后罗比·基恩出面想秦天表示他并没有因此不快，虽然可能会有一些小的不舒服，但是总体来说还是能够接受这样的事实，毕竟现在的秦天比他更有能力成为球队的核心。

　　虽然秦天最终中还是拿到了象征核心的10号球衣，当然，秦天在拿到十号球衣的时候还是亲了罗比·基恩吃了一顿饭，毕竟这是基恩的号码，虽然他们的关系不错，但是这时候还是需要注意一点不是！秦天拿到十号球衣并没有过多的兴奋，但是知道他拿到了十号球衣，秦天的父母还有姬丽·哈泽尔甚至对足球都算不上了解的伊万卡都显得兴奋若狂，很明显他们都能够明白秦天拿到十号球衣的意义。

　　“好了，伙计们，到我们出场的时间了！”简单的介绍完战术后马丁·约尔拍了拍手掌示意球员们可以出场了。

　　“小伙子们，虽然这只是一场热身赛，但是请你们记住，这也是我们这个赛季的第一场比赛；虽然我们的对手是国际米兰，但是我觉得我们有着战胜他们的实力！”当球员们都站起来时，马丁·约尔也开始了最后的助威。

　　在热刺球员们信心十足的走出更衣室后，热刺的新赛季的第一场热身赛即将开始，而他们的对手是主力尽出的国际米兰。

　　站在球员通道中秦天有些紧张，这段时间他和英格兰的球迷关系很僵，尤其是在他宣布离队后；虽然贝克汉姆以及杰拉德等人先后为秦天讲话，但是秦天的离队以及与媒体的恶劣关系还是激怒绝大部分球迷；很明显，现在坐在白鹿巷球场的基本上都是白百合的球迷，而这里是热刺的主场，秦天说不担心球迷们嘘他，那肯定是假的；毕竟这里是主场，他不希望自己连一个可以得到加油助威的地方都没有。

　　“伙计，不用紧张，我想他们都会为你欢呼的，你的表现很棒，他们都知道的。”热刺的队员也能够看得出来秦天的紧张，其实他们心里也没底，毕竟现在的秦天是英格兰球迷的公敌；他们也只能祈祷白百合的球迷能够理性一点，要不然对秦天来说，白鹿巷或者英超都会是一场噩梦。


第199章 嘘声与欢呼

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育为您带来的托特纳姆热刺与国际米兰的热身赛；我想着一场比赛的精彩程度绝对不会让球迷们失望，国际米兰作为欧洲顶级豪门，虽然近些年来他们的战绩一般，但是我们无法否认他们的竞争力；当然了，而这一场比赛是在白鹿巷球场举行的，而现在的热刺球迷们也很幸福，我想他们确实有理由感到骄傲，这样的一支年轻的球队实在有太值得球迷们期待的理由了；而且在他们即将在八月九日开始他们四十四年后的对欧冠正赛的最后一次冲击。”解说席上安迪格雷也在开始着这场比赛的解说工作。

　　“哦，我们也看到了国际米兰的首发名单，很明显国米没有丝毫的保留，他们派出了基本上所有的主力：门将塞萨尔；后卫线上萨内蒂、马特拉齐、科尔多巴、格罗索；中场由达考特、维埃拉、菲戈、斯坦科维奇组成；前锋线上是他们的当家射手伊布和克雷斯波。可以说国际米兰对于这场热身赛也还是相当重视的，他们没有刻意的保留球队的实力，看来他们也是想要在实力不错的热刺身上找回状态。”而科伊斯作为安迪格雷的搭档此刻也坐在解说席上为球迷解说着这一场热身赛。

　　在解说员们还在对这一场吸引了不少关注的比赛发表着自己的观点的时候，而这时候的主裁判也带着两队球队进入球场；而秦天，心情还是比较忐忑的，他不知道自己在白鹿巷球场会受到什么样的待遇；他不知道自己是不是会得到全场球迷的嘘声。

　　秦天深深地吸了口气，强自要求自己保持平常心，他知道自己夏天的表现很有可能会得到热刺球迷的反感，他知道自己很有可能在比赛中得到嘘声，不过秦天觉得自己已经做好了准备，他知道自己终究还是要迎来这一刻的，所以秦天不会退缩，他会勇敢地站在比赛场上面对接下来的事情。

　　虽然这只是一场热身赛，但是渐渐展露出魔鬼主场气势的白鹿巷显然不欢迎国际米兰，虽然国米的阵容星光熠熠，但是他们还是得到了全场球迷的嘘声，至于那些少得可怜的进入球场的国米球迷，他们现在根本发不出任何的声音；而这时候的热刺球员也在镜头前出现，一名名热刺主力的形象出现在球场旁的大屏幕上，而这个时候的白百合球迷们毫无疑问的用一次次巨大的欢呼声来表示自己对球队的支持，对球员们的喜爱。

　　但是当镜头对向身着十号球衣满脸紧张的秦天的时候，白鹿巷球场顿时爆发出比刚才迎接国米球员时还要激烈的嘘声；这一下国米球员也愣住了，他们或多或少都知道现在的秦天是英格兰的公敌，但是他们没有想到那一名还算出色的小将会在主场遭遇到这样强烈的嘘声，他们相信哪怕是在同城死敌的主场也不会有比这时候的嘘声更加激烈的了。

　　热刺的球员们也都傻眼了，他们虽然想到过秦天可能会遭受到一些嘘声，但是他们也只是认为只会有极少数的球迷会给秦天嘘声，毕竟上个赛季的秦天的表现是值得称赞的，上个赛季热刺能够取得让人惊喜的成绩秦天绝对居功至伟；但是所有的热刺球员都没有想到秦天遽尔会得到全场球迷的狂烈的嘘声；他们相信哪怕是叛逃去死敌阿森纳的犹大坎贝尔回到白鹿巷也不一定会得到这样的嘘声。

　　而这时候，热刺的主教练马丁·约尔脸色惨白，在贵宾席的热刺主席丹尼尔·列维脸色也很难看，球迷们这样对待秦天，无疑会使秦天与球队离心离德；到那时候，热刺崛起计划中的最重要一员一旦离开，或许说不定热刺又会开始新一轮的沉沦。所有的人都知道，一旦脸热刺的球迷都不支持秦天，一旦秦天在白鹿巷球场也是得到嘘声，那么毫无疑问他不会喜欢在这样的环境下踢球；而那些对秦天垂涎三尺的球队肯定会立刻扑上来想要将秦天带离白鹿巷。

　　而这时候的秦天脸色也是惨白一片，虽然他想过自己可能会得到嘘声，但是他根本没有想到自己会被全场球迷狂嘘；而且最重要的是秦天知道自己的行为可能有些过激，但是他根本不觉得自己有错；但是现在，显然白百合球迷们不欢迎秦天，他们用最激烈的嘘声来向秦天表达着不满。而秦天在这些嘘声中也能够明白自己现在的处境，他知道自己是英格兰最不受欢迎的运动员了，哪怕是在主场，他依然会得到所有人的嘘声；所以现在的心如死灰，哪怕是他被确定成为球队的核心，但是现在这样的处境真的让秦天很受伤。

　　秦天惨笑一声，或许一开始就不应该对英格兰的球迷抱有幻想，或许一开始就应该做好准备，而现在，秦天觉得一切还来得及，因为这只是热身赛，哪怕是状态不好也不会为球队带来太大的伤害；秦天有些庆幸现在还只是热身赛，毕竟现在得到这样的嘘声让秦天有了心理准备，到时候应该不至于在联赛中也措手不及吧。

　　就在秦天努力地控制着自己的情绪的时候，就在秦天强自要求自己冷静下来的时候，白鹿巷球场爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声，这比热刺上赛季最后一个主场比赛时的欢呼声还要剧烈；秦天可以保证，他在热刺已经踢了一个赛季的比赛了，但是在白鹿巷，在他的印象中，他从来没有听到过白鹿巷球场有比这还要剧烈的欢呼声；秦天心里很是复杂，现在的他只知道全部的热刺球迷都给了他最疯狂的嘘声，而这个欢呼声，秦天实在不想知道是送给谁的。

　　就在这时候，原本站在秦天身边有些担心地看着秦天的列侬忽然激动的伸手推着秦天指向看台；在南看台，一个巨型的热刺的新球衣缓缓被球迷们拉开，而在所有的人疑惑的目光中，背号‘10’，而球衣的主人正是热刺的新核心‘QIN’；看到这一幕不但场上的球员傻了，算得上见多识广的解说员们也傻眼了；刚才热刺的球迷们还在送给秦天最激烈的嘘声，但是这一刻，他们又是用最热烈的欢呼声来表示对秦天的支持；所有的人都不禁要问，白百合们这是在闹哪一出？

　　这时候的秦天也傻眼了，他傻乎乎的看着热刺的球迷们渐渐地将那件巨型的球衣展开；秦天的实力比较好，当然就算视力再差的人都能够看得清楚那是一间热刺的新赛季十号球衣，而那件球衣的主人正是早已被公布号码的热刺新核心秦天；就在秦天和所有的球员同样迷惑的时候，在巨型的球衣旁，同样拉开了一条巨型的横幅：“或许你是英格兰的罪人，但是在白鹿巷，你是刺客军团的英雄；秦，光荣属于托特纳姆！”

　　秦天看着眼前的一切可以说是彻底的明白了什么叫做悲喜两重天，前一刻他还在因为全场球迷的嘘声感觉到失落、沮丧，但是在这一刻，热刺的球迷们用自己的行动来表明他们对秦天的支持；他们用鲜明的态度来表明自己的态度，或许现在的秦天已经被英格兰的媒体渲染成为了冲动自私、缺少战术素养不执行主教练战术、脾气暴躁与队友矛盾重重的问题小子。

　　但是在白鹿巷，秦天是他们的领袖，秦天是刺客军团的统帅；而白百合们，他们用全场的嘘声和欢呼声对秦天的态度；我们都是英格兰的球迷，所以我们会嘘你；但是我们更是托特纳姆热刺的球迷，对于那些帮助球队打进欧冠的功臣，对于那些能够带领球队重新崛起的功臣，我们会选择包容，选择支持；所以秦，在这里，你会得到我们的欢呼声，得到我们的支持；而我们也希望能够看到你带领托特纳姆热刺、带领热刺军团一步步地走向辉煌，我们希望你能够帮助托特纳姆热刺得到一个个让我们期盼了太久的荣誉。

　　秦天得到过很多次欢呼声，他原本以为欢呼声只是能够让自己更加兴奋起来，但是在这一刻，秦天知道欢呼对于一名球员意味着什么；所以现在的秦天百感交集，他心潮澎湃的朝着那些支持他的白百合们挥手，虽然比赛还没有开始，虽然这一场比赛还没有取得胜利，但是秦天要让所有的人都知道他现在的幸福；而球迷们也纷纷地回应着秦天，一时间白鹿巷球场的欢呼声达到了顶点。

　　开场前的这些花絮很快就结束了，在主裁判的示意下，托特纳姆热刺与国际米兰的热身赛正式开始；由于莱德利·金的伤缺，所以这一场比赛戴上热刺队长袖标的是热刺后卫迈克尔·道森，他在猜硬币中获得了胜利。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声后，当荷兰野猪戴维斯将球开出后，两队队员都开始快速的回到自己的位置；而这时候中场拿球的秦天将球轻轻的向前一趟，在白鹿巷球场的球迷的欢呼声中，秦天忽然双脚站在缓缓滚动的皮球上，他挥舞着手臂示意白百合们用更大的欢呼声来迎接新的一个赛季；而秦天的调动气氛收到了效果，白鹿巷球场的气氛顿时达到了顶点！


第200章 这只是开始！

　　北京时间8月9日凌晨，2006-07赛季的欧洲冠军杯资格赛第三轮开战，32支球队为了争夺入围小组赛的16张入场券而展开了捉对厮杀。三十二支球队都需要在经过一客一主的两场比赛后才能确定最终是否能够进入06-07赛季的欧冠正赛。

　　在这三十二支球队里，阿贾克斯、AC米兰、利物浦、汉堡最终获胜应该不会有太大的悬念，他们的实力明显超过了欧冠资格赛的其他球队；当然，基辅迪纳摩、莫斯科中央军、里尔、本菲卡的实力同样不俗，他们也被看好能够杀出重围杀进最后的欧冠正赛。

　　而在这三十六支球队中，热刺同样吸引了不少的目光，他们在上赛季异军突起拿到了英超联赛的第四名，挤掉了豪门阿森纳的热刺得到了一张宝贵的欧冠第三轮资格赛的门票；只要能够拿下这一客一主两场比赛，那么热刺就能时隔四十四年后重新回到欧冠舞台，这也是欧冠改制后热刺第一次有机会杀进正赛阶段。

　　本赛季热刺在保留了绝大部分主力的情况下，在转会市场上进行了一定的补强，当然，他们的转会工作还在继续，他们现在与上赛季的英超最佳右后卫打得火热；在媒体们的预测中，热刺很有可能在英超联赛中继续扮演搅局者的角色，他们有实力打进联赛的前四，他们有能力打破英超传统四强的格局。

　　而在已经结束的三场热身赛中，热刺的表现相当不错；虽然国际米兰对于这样的热身赛不太重视，虽然国际米兰在热身赛中更多的是考察球员的状态；虽然热刺的主力基本上都出场在七十多分钟以上，但是热刺毕竟赢下了账面实力远超他们的国际米兰；而在与皇家竞技与多特蒙德的比赛中，热刺也都取得了最后的胜利，虽然过程可能有些曲折。

　　而热刺的状态也让人相当的满意，被寄予厚望的前锋贝尔巴托夫在三场热身赛中打进了两粒进球，他和迪福以及米多让热刺的前锋线提升到了英超上游的水准。三场热赛赛的对手虽然难说拼尽了全力，但是所有的人都知道这些对手的实力很强，所以在对待即将开始的欧冠资格赛，英格兰的媒体们还是相当看好热刺的。

　　但是在媒体们苛刻的目光中，热刺还是有很多不足的，首先就是热刺的后防线难以让人放心；在莱德利·金还未恢复的情况下，热刺现在的后防线上是用道森和斯塔尔特里更多的出现在中后卫上，但是这样一来，原本就有漏洞的右后卫的位置上更加棘手了；起码在齐姆邦达还没来到白鹿巷之前，热刺队的右后卫还是一个顽疾。

　　再者就是秦天在三场热身赛中的表现让人有些失望，虽然英格兰的媒体和球迷现在对秦天戴着有色眼镜，但是他们对于秦天上一个赛季的表现已经在世界杯上火热的状态还是比较赞叹的；但是这三场热身赛里，成为球队核心的秦天并没有表现出来更高的竞技状态，他似乎对于现在的核心的位置还是相当的陌生；秦天在热身赛中倒是利用一脚远射打破了对手的球门，助攻同样有两个；秦天的表现说起来确实不错，但是相对于球迷们对秦天的期望值，秦天的表现可能确实有些不足。

　　不过这些秦天都不甚在意，毕竟这是他第一次成为球队的核心，虽然位置没有变化，但是在场上需要承担的责任完全就是两回事了，所有这时候的秦天还需要慢慢地摸索成为一个合格的核心，一名合格的统帅；对于外界的那些质疑，秦天没有过多的理会，毕竟秦天知道想要成为一名优秀的核心还有许多的路要走。

　　虽然在热身赛上没能表现出球迷们预期中的状态，但是秦天对于自己的未来还是充满信心的，他相信自己只要能够熟悉现在的任务，那么他的表现就会获得巨大的进步；秦天知道现在的自己需要的就是在比赛中不断的积累经验，他现在要做的就是抓紧时间学习成为一名优秀的核心；当然，在比赛中学习经验是肯定的，在场下，秦天也在抓紧时间学习，他从那些世界顶级球星的比赛中学习那些能够对自己起到帮助的经验。

　　巴西巨星卡卡是秦天相当喜欢的一名中场，秦天和卡卡在场上的位置相同，所以秦天也希望能够在集锦中，从卡卡的踢球的方式中来为自己找到一条更好的道路：卡卡的盘带突破有势不可挡的气势，大步幅的冲刺向前是他的招牌动作，不但极具杀伤力，而且极具观赏性；精准的直塞球，也是他的招牌。如果再少带一些，卡卡传出好球的几率还会更大。但是秦天知道这些都是建立在卡卡出色的爆发力与速度上的；现在的秦天的速度虽然已经有了进步，但是距离卡卡还是有着明显的差距，所有秦天想要成为卡卡那样的风格是不可能的；秦天只能保证自己在借鉴卡卡的踢球方式中寻找到一条属于自己的风格。

　　而另外一名顶级巴西中场巨星罗纳尔迪尼奥也是秦天借鉴的对象，小罗的盘带曾是最具观赏性的，有人说小罗是个跳着桑巴舞的精灵，他的假动作极具迷惑性；小罗的球感和脚下技术是超一流的，带球时球就像粘在他脚上一样，对手很难从他脚下断下球，他的变向过人和花哨都属于几十年难遇；而小罗的传球同样达到了登峰造极的水平，不但能够送出手术刀般的直塞球，充满想象力的传球同样会让对手措手不及。

　　秦天现在正在努力地想要从两位现役的世界上最顶级的中场身上寻找到能够让自己快速提高的经验，而现在，秦天似乎觉得已经学到一点什么了。

　　带着三场热身赛的胜利，托特纳姆热刺上下士气饱满的感到克罗地亚开始他们的欧冠资格赛的客场战斗；他们的对手是克罗地亚球队萨格勒布迪纳摩，热刺队先客后主，这是对于热刺来说相当有利的赛场；而热刺队对于拿下这场比赛都充满渴望，毕竟只要能够拿下这场比赛，那么他们将彻底的掌握了主动权。

　　萨格勒布迪纳摩足球俱乐部是一家位于克罗地亚首都萨格勒布的足球俱乐部。俱乐部建立于第二次世界大战后，1945年6月9日，球队正式成立，主场在原哈斯克的马克西米尔。球队在克罗地亚独立前四次夺得过南斯拉夫联赛冠军，七次夺得杯赛冠军。

　　克罗地亚从南斯拉夫独立后，俱乐部开始参加克罗地亚联赛与杯赛，并一举奠定了其国内优势。一开始因为对于‘迪纳摩’一词的反感，曾采用‘克罗地亚萨格勒布’的名称，但是到1999年又恢复使用原名。16年内，萨格勒布迪纳摩共夺得了12个联赛冠军、8个杯赛冠军和7个超级杯冠军，完全压倒了克罗地亚国内的另一大巨头蛤伊杜克俱乐部。

　　当然，虽然萨格勒布迪纳摩队在克罗地亚基本上可称为一家独大，虽然他们的实力远远超出国内的求他球队，但是相对于英超球队的水准，萨格勒布迪纳摩还是会有一些明显的不足；不过热刺队并没有大意，这是他们新赛季的首场正式的比赛，也是新赛季的最重要的一场比赛之一，所以虽然知道萨格勒布迪纳摩的实力可能会弱于自己，但是热刺队上下还是做了十足的功课；这一场比赛，他们有着不得不拿下来的理由！

　　马克西米尔球场是在克罗地亚首都萨格勒布的一个球场，这座历史很久的球场在1997开始进行主要的重建了，现在马克西米尔球场能容纳38923名观众；作为克罗地亚最主要的足球体育场，马克西米尔球场举行过绝大多数克罗地亚国家队的足球比赛，在这座球场，克罗地亚队有过十四年不败的历史，而他们，在与英格兰的比赛中也有二十九次不败的记录。

　　门将：1号图里纳；后卫：3号卡勒，4号诺沃特尼，5号科卢卡，6号切夫塔诺维奇；中场：2号布尔加，7号桑托斯·卡洛斯，10号莫德里奇，24号达埃杜阿多；前锋：28号马米奇，30号武格里内奇；这是萨格勒布迪纳摩的首发名单。

　　而热刺队的阵容基本上没有变化，门将1号罗宾逊；后卫线上22号汤姆·胡德莱斯通、20号迈克尔·道森、7号保罗·斯塔尔特里、3号李荣杓；中场8号杰梅因·耶纳斯、5号荷兰野猪埃德加·戴维斯、10号秦天、25号阿伦·列侬；前锋线上11号罗比·基恩、9号迪米塔尔·贝尔巴托夫。这是两支球队的首发名单，虽然只是第三轮的资格赛，但是这场比赛同样吸引了相当多的关注。

　　所有的萨格勒布迪纳摩球迷都希望国家队的好运气能够继续在萨格勒布迪纳摩身上延续，他们同样希望托特纳姆热刺和英格兰队一样在这里拿不走胜利；但是萨格勒布迪纳摩的期望很快就被打破，他们原本还希望球队能够主场战胜托特纳姆热刺将冲击欧冠正赛的主动权抓在手里，但是最终的结果可能是所有的人都没有想到的。

　　比赛刚刚一开场，热刺队就反客为主给了萨格勒布迪纳摩一个下马威；比赛刚刚进行到第六分钟，秦天拿球后利用连续的变向晃开了和他对位的莫得里奇；这位在克罗地亚小有名气的球星在秦天的假动作下无所适从，而就在秦天刚刚突破掉莫得里奇后，他用一脚挑传将球送到禁区里；贝尔巴托夫利用一记抽射为托特纳姆热刺首开纪录。

　　这不仅是本场比赛的第一个进球，同时也是本赛季热刺在所有的正赛中第一个进球，同时也是热刺队时隔四十四年后重新在欧冠舞台上的第一个进球；而这，只是一个开始！

　　在取得了领先后的热刺士气达到顶点，但是在上半场，他们没能扩大比分，虽然他们占据着场上的优势，虽然他们将萨格勒布迪纳摩压制在半场，但是他们始终没能找到更好的破门的机会；倒是萨格勒布迪纳摩的前腰莫得里奇在热刺面前、在秦天面前表现出来了让人眼前一亮的表现。

　　这名在克罗地亚国内声名鹊起的新秀也在今天的比赛中展现出了才华，他在场上的处理球相当合理，可以说他很有可能是热刺队最需要关照的对象了。

　　比赛第二十六分钟，莫德里奇在跟布尔加做了个撞墙式配合后也获得了起脚打门的机会；但是莫得里奇禁区外的射门稍稍偏出，他们错过了扳平比分的机会。

　　上半场比赛进行到第42分钟，秦天突破后将球分到左路的列侬脚下，列侬内切后遭到犯规，热刺赢得了一个任意球；而秦天没有去抢这个任意球的主罚权，一来是自己对自己现在的定位球没有太大信心，二来是这个任意球的位置算不上好；这样一来主罚任意球的就是可能现在热刺队中定位球能力最好的耶纳斯了；只是，这实在是矮子里面拔将军了，所以这时候，秦天越发的觉得自己要加快提高定位球的能力了。

　　耶纳斯的角球打在了人墙上被萨格勒布迪纳摩拿下，而他们也乘势发动了一次颇有威胁的快速反击；还是莫德里奇带球长驱直入，他快速的带球推进，至于秦天，他只是伸了伸脚就被莫得里奇怪掉了；只是好在荷兰野猪一直跟在莫得里奇身边给他制造着压力；在莫得里奇突进到禁区时，在荷兰野猪和斯塔尔特里的干扰下，莫得里奇的一记低射偏出球门右侧；萨格勒布迪纳摩丧失了上半场最好的得分机会。

　　下半场彻底地进入了热刺的节奏，显然刺客军团想要在这个回合彻底地杀死比赛的悬念；所以在下半场，热刺队球员们面对实力稍逊一筹的萨格勒布迪纳摩大举压上进攻；而秦天这时候的表现也很不错。

　　比赛第65分钟，秦天带球推进到禁区前沿，而这时候萨格勒布迪纳摩后卫诺沃特尼也拦在秦天身前；秦天带球过程中忽然用左脚后跟将球向右一磕，晃开诺沃特尼的秦天抓住这个空挡一脚远射帮助热刺两球领先；可以说两个客场进球基本上已经锁定了热刺晋级欧冠正赛的希望；但是热刺球员们并没有满足，在疯狂的庆祝后他们再一次的发起了进攻。


第201章 新赛季开始了！

　　在克罗地亚，在与萨格勒布迪纳摩的第一回合的较量中，凭借着贝尔巴托夫与秦天的出色表现，热刺队基本上已经保证了晋级了名额，他们已经拿到了三个客场进球；是的，是三个，在比赛进行到第八十二分钟，又是秦天在快速推进中抓住萨格勒布迪纳摩后方的空挡塞出一记直塞球撕开萨格勒布迪纳摩的防守，贝尔巴托夫反越位后得到单刀球，他一蹴而就帮助热刺三比零领先！

　　热刺与萨格勒布迪纳摩的较量基本上已经宣告结束，三个客场进球在手，相信在这样的局面下他们已经稳获晋级资格；除非在八月二十四日的第二回合的较量中萨格勒布迪纳摩能够在白鹿巷球场打进三粒进球以上，当然这样的事情基本上是不可能的，毕竟萨格勒布迪纳摩的实力要稍逊一筹。

　　回到英格兰的热刺俱乐部上下一片心情大好，白百合球迷们心情也很棒，可以说热刺队基本上已经拿到了进入欧冠正赛的门票了；毕竟这是三个客场进球，可以说他们已经提前宣布了萨格勒布迪纳摩的死刑。

　　而拿到这场比赛胜利的热刺上下也成为了英格兰媒体们关注的焦点，毕竟现在其他的球队还都在踢热身赛，比赛的重要性相比之下根本不值得关注；凭借着这一场比赛的胜利，英格兰媒体对热刺的实力表示惊叹，同时他们也认为热刺队本赛季能够在联赛中更加具有竞争力。

　　其实这时候的利物浦队也在以色列进行欧冠第三轮的资格赛，只是他们客场二比一取胜海法马卡比队相比之下就不值得媒体们大书特书了；时隔四十四年的重新回到欧冠舞台的热刺现在成为了英格兰媒体们追逐的焦点。

　　只是很多媒体都想要参访在这场资格赛中表现出色的秦天时都遭遇到了挫折，即使是获得了大胜，但是秦天依然没有过多的给英格兰媒体的面子，他很是低调的在赛后就消失在众人的视野里；这时候，一家刚刚被收购的改版的名叫《星期日独立报》的英格兰媒体开始了对秦天的吹捧，他们在赛后的分析中突出了秦天对于热刺队的重视；虽然很多球迷觉得《星期日独立报》言过其实了，但是回头想想，似乎秦天对于热刺队的帮助确实很大。

　　在热刺取得了一场大胜后，所有的热刺球员、所有的热刺球迷都对接下来的八月二十四日与萨格勒布迪纳摩的第二回合的交手充满了信心；据小道消息透露，白百合们准备在八月二十四日与萨格勒布迪纳摩的比赛中举行盛大的欢庆仪式，毕竟这一场比赛过后他们终于算是正是的回到了欧冠的舞台。

　　不过在球迷们都很兴奋的时候，热刺上下还是比较忙碌的，虽然他们取得了胜利，虽然他们能够重新回到欧冠赛场，但是似乎这些都已经不重要了；应是时间已经不知不觉进入到八月中旬，2006-07赛季的英格兰超级联赛即将打响；现在所有的二十支英超球队都在摩拳擦掌准备在新的赛季里一展抱负；当然，有的是为了保级，有的是为了获得进步，而有的是为了争夺荣誉。

　　现在所有的俱乐部都在做着最后的调整，而这时候的托特纳姆热刺也开始了最后的准备，热身赛受到了不错的效果，欧冠的资格赛也很让人满意，那么接下来就是让球队的阵容稳定下来，那些该补充的短板也该补起来了。

　　在2006年8月13日，在新的英超赛季即将打响前，托特纳姆热刺终于搞定了维冈竞技右后卫齐姆邦达；这名法国后卫在初登陆英超的2005-2006赛季，完全凭借超群的实力跻身赛季英超最佳阵容。这对于一个来自升班马维甘的球员来说非常不容易。凭借着在英超联赛中的优秀表现，齐姆邦达爆冷杀入2006世界杯法国队国家队名单；虽然他在世界杯上没有受到法国主帅多梅内克的信任，但是这名法国后卫的到来确实弥补了热刺后卫线上几乎没有合格的右后卫的窘境；但是，齐姆邦达花费了托特纳姆热刺470万英镑。

　　所以除了还在争取的富勒姆的边前卫斯特德·马尔布兰克和还在想要从罗马回到热刺的前锋米多，热刺队新赛季的阵容基本上已经确定下来了：守门员：1号保罗·罗宾逊、12号拉德克·切尼、17号马顿·弗洛普；后卫：3号李荣杓、2号帕斯卡尔·齐姆邦达、7号保罗·斯塔尔特里、20号迈克尔·道森、22号汤姆·胡德莱斯通、26号莱德利·金、27号卡伦·达文波特、29号菲利普·伊菲尔、30号安东尼·加德纳、32号阿索·埃科托；中场：4号迪迪埃·佐科拉、5号埃德加·戴维斯、6号蒂姆·泰尼奥、8号杰梅因·耶纳斯、10号秦天、13号丹尼·默菲、14号霍桑·加利、16号雷托·齐格勒、25号阿伦·列侬；前锋：9号迪米塔尔·贝尔巴托夫、11号罗比·基恩、18号杰梅因·迪福。

　　一线队二十四人的名单看起来确实不少，但是真正能够为球队提供帮助的却很难说，毕竟热刺队还是没有豪门的底蕴，或许他们的是一名先发球员不错，但是能够从板凳上站起来为球队提供帮助的可能就不太多了；毕竟联赛上一个漫长的征程，其中不出意外热刺还要兼顾欧冠以及联赛杯和足总杯四条战线，所以这样的阵容可能还需要进一步的补强。

　　现在所有的球队基本上都已经做好了战斗的准备，虽然还有转会交易在陆陆续续的进行，但是毫无疑问，二十支英超强队的主力阵容基本上已经确定了，他们现在就等着联赛的开始了。

　　2006-07赛季英超联赛的揭幕战将在谢菲尔联队与利物浦之间打响，而托特纳姆热刺的新赛季的首场联赛的对手就是博尔顿，他们将在八月二十日在锐步球场客场挑战博尔顿。

　　热刺本赛季的赛程相当的紧密，他们在八月二十日到八月二十六日中有三场联赛要踢，其中八月二十四日还要和萨格勒布迪纳摩进行欧冠第三轮资格赛第二回合的比赛，可以说一开始就要面对这样密集的比赛会让年轻的热刺接受很大的挑战。

　　不过所幸热刺联赛前三轮的对手实力都算不上强，他们的第一轮对手是博尔顿，而联赛的第二轮很有可能会被推迟，因为在英超公布的赛程中热刺第二轮的比赛被安排在八月二十三日，而热刺二十四日就要开始欧冠第三轮资格赛的比赛；当然推迟是肯定的，但是他们的第二轮对手谢菲尔联队实力也算不上出色；至于第三轮的比赛会在八月二十六日进行，他们将坐镇白鹿巷对阵太妃糖埃弗顿，可以说前三轮的对手的实力都算不上太强，起码热刺队不会吃亏。

　　但是九月份热刺可能就会很难受了，首先不说他们基本上可以确定打进欧冠正赛了，那时候的小组赛也开始了，而进入欧冠正赛阶段的球队都没有弱队；而在九月份，联赛中热刺的三场比赛的对手同样实力强劲，他们将在九月十日做客梦剧场老特拉福德球场迎战曼联；九月十七日回到主场伦敦小德比对阵富勒姆；九月二十三日的将要奔赴安菲尔德球场对阵利物浦；至于十月，虽然联赛杯也将开始，但是除了欧冠比赛，热刺队在联赛中的对手也算不上强劲。

　　只是对于热刺来说，这样的赛程真的算不上有利；首先是球队毕竟才刚刚经过休赛期，虽然在热身赛中表现不错，但是想要球员们在最短的时间里恢复状态显然是不可能的；而且现在的热刺的战术也有了明显的变化，他们开始更多的尝试4-4-2阵型，而现在的热刺的核心秦天还在适应着新的位置；这样一来，对热刺多少有些不利，尤其是本赛季热刺立志于冲击联赛前三名，一旦开局不利，士气受挫，那么很有可能导致热刺在其他几条战线接连遭到溃败；这将会是对于刚刚崛起的托特纳姆热刺致命的打击。

　　虽然热刺队上下对于这样的赛程有些埋怨，虽然热刺队队员们都在努力的开始着训练，时间也终于进入八月十九日，英超联赛正式打响。

　　在英超联赛的揭幕战中，红军利物浦做客布拉马尔巷球场挑战谢菲尔联队；红军利物浦在揭幕战中表现比较低迷，他们在第四十八分钟就被谢菲尔联队利用任意球攻破球门，虽然他们在比赛的第六十八分钟制造了一粒点球扳平比分，但是一比一平局的结果很难让红军上下满意。

　　在当天进行的其他几场比赛中，阿森纳在酋长球场的首秀也很失败；在近七万阿森纳球迷的为搬进新球场而欢呼的时候，阿森纳在比赛的第五十五分钟被阿斯顿维拉利用角球攻破球门，好不容易才在第86分钟扳平比分的阿森纳唯一庆幸的就是没有在新球场的第一场比赛就遭到失利，虽然只是一场狼狈的平局。

　　太妃糖埃弗顿在主场二比一战胜升班马沃特雷德；喜鹊纽卡斯尔二比一战胜维冈；朴次茅斯三比零完胜布莱克本；首次升入顶级联赛的雷丁队三比二拿下米德尔斯堡获得顶级联赛的首胜；铁锤帮西汉姆三比一轻松拿下查尔顿。

　　而这时候，托特纳姆热刺的球员们也随队赶往曼彻斯特大区的博尔顿市，他们将在二十日在锐步球场迎来他们新赛季的联赛首场比赛；而这时候，托特纳姆热刺球员们信心十足，他们相信自己能够利用一场开门红为新的赛季助威。


第202章 开门黑？

　　2006年伦敦当地时间8月19日下午15时，锐步球场展开了博尔顿和托特纳姆热刺2006-07赛季的第一轮的比赛。

　　托特纳姆热刺不用说，上个赛季爆冷杀进联赛前四拿到欧冠资格赛的门票；在夏季转会市场，热刺队对球队进行了一系列的补强，就现在的情况来看，他们没有明显的短板；在此前的欧冠资格赛中三比零完胜克罗地亚萨格勒布迪纳摩，他们基本上已经可以确定能够参加欧冠正赛了；可以说热刺本赛季受到媒体们一致的看好，他们都认为热刺有机会继续扮演搅局者的角色，他们都认为这支北仑敦的劲旅有实力杀进联赛的前四。

　　而博尔顿实力也算不上差，他们上赛季十五胜十一平十五负拿到五十六分位于积分榜的第八位；而本赛季，包尔顿的目标比较明确，他们显然想要更进一步杀进欧洲赛场，目标直指联盟杯；他们在夏歇期已经搞定了科特迪瓦后卫阿布杜拉耶·梅特，据说和法国前锋阿内尔卡的转会基本上已成定局；在保留了大部分主力的情况下，博尔顿很有机会更进一步。

　　当然热刺上下对于这一场比赛还是比较有信心的，他们虽然知道在热身赛上已经欧冠资格赛上的胜利并不能代表球队所向披靡，但是起码能够说明球队状态还是不错的；再加上起码账面实力来看热刺还是要好上一些，所以这一场比赛热刺的球员们还是比较乐观的。

　　而这一场比赛，新来的齐姆邦达虽然刚刚进入球队，但是考虑到他的实力以及热刺队右后卫的短板，齐姆邦达进入了首发名单；所以热刺排出了门将罗宾逊；后卫从右到左齐姆邦达、斯特尔特里、道森、李荣杓；中场方面右前卫耶纳斯、后腰埃德加戴维斯、前腰秦天、左前卫列侬；前锋线上是贝尔巴托夫和基恩；可以说这是热刺队理想的新赛季的主力阵容了，而这段时间热刺队也一直在要求球员们适应这样的战术。

　　热刺主帅马丁·约尔希望热刺队能够在4-4-2菱形站位中爆发出最好的状态，很多人也都认为这是对热刺来说最好的战术选择了；首先不说热刺队的两条边路无论是边后卫还是边前卫都有不错的插上助攻能力；而且作为核心的秦天在前腰上表现也是有目共睹，虽然他目前看起来可能还需要适应核心的位置，但是不可否认秦天还是相当出色的；但这样只有一个后腰，所以对后腰队员的能力要求非常高，否则无法在后卫线前形成有效的屏障，而荷兰野猪戴维斯显然有这个能力，而新来的佐科拉也有着不错的能力。

　　这样的菱形站位在英超赛场可以说不常见，英超联赛普遍都喜欢双后腰的碟形站位，因为英国足球技术普遍粗糙，往往采取长传急攻，无须太在意前锋与前卫之间的联系；而热刺的菱形展位在英超赛场就属于少见的了，这种配置方法在前锋身后加了一名前腰，有利于中前场的衔接，适合技术性地面进攻为主的打法，这显然不是技术相对来说比较粗糙的英超的风格了。

　　当然没有人认为这样的战术不适合热刺，毕竟所有的人都能够看得出来秦天明显是一名技术型的球员，他的脚下的技术相当的出色，起码在英超联赛中很难找到比秦天脚下技术更出色的球员。

　　当主裁判带领着两队球员走进球场时，已经积攒了一个夏天的博尔顿球迷的热情瞬间爆发，他们用疯狂的欢呼声来释放着自己心中的激情，整个锐步球场顿时成为了一个狂暴的欢呼的海洋；这一场比赛博尔顿方面的首发十一人是门将22号亚斯科莱宁；后卫5号梅特、26号本海姆、2号亨特；中场方面6号斯皮德、8号坎波、17号福琼、4号诺兰；前锋线上14号凯文·戴维斯、20号瓦兹特、21号迪乌夫；看到出来博尔顿对于拿下这场比赛的决心，他们派出了攻击力极强的3-4-3阵型，当然也有可能是他们想要利用热刺后防缺兵少将、阵容有待磨合来打得热刺措手不及；这些也只有博尔顿的球员和教练知道，但是可以预见的是，这一场比赛绝对会很精彩，因为两支球队都没有选择保守，因为两支球队对于新赛季的首秀都充满了期望。

　　当然了，欢呼声送给博尔顿球员的，虽然两支球队没有太多的恩怨，但是热刺球员还是得到了整个锐步球场的嘘声；至于秦天，当镜头对准他的时候，锐步球场的嘘声瞬间加大了不少；只是秦天对于这些充耳不闻，上赛季客场比赛他们基本上都会遭到嘘声，只是这一次的嘘声稍微大了一点而已，客场比赛，球员们就应该做好被嘘的准备。秦天早就是做好了准备的那一种球员，虽然世界杯结束后确实是有球员向球迷们说明秦天对英格兰的帮助，虽然埃里克森灰溜溜的离开了英格兰的教练席；但是在之前的媒体的报道中，秦天不遵守球队的纪律、无视主教练的战术、与队友制造更衣室矛盾，所以在球迷们的英雄值，秦天就是一个英格兰更衣室的毒瘤，就算是他在世界杯上的表现出色，但是球迷们依然会嘘他。

　　当然出现在这样的局面确实是有英格兰媒体宣传秦天负面消息的原因，当然更主要的原因是因为秦天是黄皮肤的华裔；虽然媒体们整天都在说两国友好或者是英格兰人们没有种族歧视，但是作为高傲惯了得英格兰人，他们多多少少还是会有一些对黄皮肤人种的歧视。

　　欧洲种族歧视不止一家，歧视的根源来自区别。区分往好处说可以塑造和加强同一类人的自我认同感，坏了说就是对一切不属于同类人的排斥。但这往往也反映了很多人的劣根性。英轮三岛是古凯尔特人的聚集地，被罗马人攻占，后来混杂了盎格鲁，撒克逊，朱特人，加上还有诺曼底人入侵。民族如此混杂，英国却对所有移民如黑人、印巴、波兰等东欧人嘲笑，当然，华人、亚洲人的种族歧视也是在英格兰时有发生的；虽然英足总很是严厉的打击种族歧视，但是现在的秦天基本上确实没有遭到过种族歧视的挑衅，但是这并不妨碍英格兰球迷和媒体对待秦天时戴上有色眼镜，他们会将秦天的缺点无限的放大，他们会抓住秦天的一些错误大肆攻击。

　　秦天不在乎这些球迷的嘘声，反正她现在是博尔顿的对手，这样的待遇算得上十分正常；不过秦天也不是那么好欺负的，对于那些骂声秦天还是记在心里的，所以现在的心里可是记者一笔账呢，他可是准备好了在取得进球后，在帮助球队获得胜利时给这些自认为高高在上的英格兰球迷们一个很深的印象，他的文身也到了该要好好的曝光的时候了；虽然秦天可以想到只要他的文身一曝光，那么他就会陷入更大的舆论风波，不过秦天不在乎了，反正他现在是虱子多了不咬债多了不愁。

　　博尔顿确实是抓住了热刺后防的漏洞大做文章，虽然迈克尔·道森和斯塔尔特里的实力确实不俗，但是他们终究还是不能弥补热刺后防核心莱德利·金缺阵留下的空缺，再加上齐姆邦达虽然贵为上赛季的英超最佳右后卫，但是他毕竟刚刚到热刺不到一个礼拜，虽然他极力想要融入球队，但是一时间还是很难和整条防线培养出足够的默契；所以在开场仅仅只有九分钟，热刺就遭到了沉重的打击。

　　博尔顿中场全才凯文·诺兰可以胜任中场的多个位置，能传擅射、入球率高是这名英格兰中场的特色；在比赛开场仅仅只有九分钟，他便用一记突如其来的远射帮助博尔顿拿到了一个角球；当凯文·诺兰开出角球后，热刺后防线不够默契的弊端就暴露出来，当时的斯特尔特里和齐姆邦达在盯人时出现了失误，他们放空了博尔顿前锋凯文·戴维斯，结果凯文戴维斯利用头球帮助博尔顿取得了领先。

　　看着博尔顿球员疯狂地开始庆祝，听着锐步球场几乎能够掀翻顶棚的欢呼，秦天无奈地摇了摇头；现在的球队的缺陷他还是知道的，他也想过球队可能会丢球，但是他没有想到开场仅仅只有十分钟左右球队就已经落后一球了。秦天和队友们都很沮丧，虽然这或多或少会打击到热刺球员的士气，但是他们还是能够继续战斗下去的。

　　当比赛重新开始的时候，虽然热刺的球员们在进攻时显得有些保守了，考虑到博尔顿三前锋的进攻威力，所以热刺的球员们显得有些缩手缩脚；不过好在顶住了博尔顿球员利用士气正旺时候的疯狂进攻，托特纳姆热刺球员终于得到了喘息的机会；而这时候，托特纳姆热刺也开始制造杀机了，毕竟没有人想要用一场开门黑来面对接下来的新赛季。

　　而秦天，这时候也开始悄悄的发力了，他想要用一场胜利来为球队打开一个好的局面；当然这里也有秦天的小心思，他早就想要了自己的庆祝方式了，他觉得这一场比赛实在是再好不过的机会了！


第203章 中国龙

　　当热刺抵挡住了博尔顿球员士气正旺的进攻浪潮后，热刺球员们也开始发力了，他们开始慢慢地掌握其比赛的节奏，他们开始慢慢地将场上的主动权抓在自己的手里；而作为进攻核心的秦天，他也开始展现出自己不同于大多数英超中场的细腻的脚下技术。

　　上半场比赛进行到第二十九分钟，荷兰野猪在防守中撞开博尔顿中场断下皮球；秦天接到荷兰野猪的传球后开始带球推进，在反击中，秦天的速度和脚下细腻的技术就显得十分重要了；很多球迷都知道英超球员大多数脚下技术比较糙，所以地面配合相对来说就会比较少，此前几个赛季在英超联赛基本上只有阿森纳大打技术流的攻势；但是从上个赛季开始，托特纳姆热刺就开始向技术流转变，而本赛季，热刺更是清楚地讲技术流、地面配合流的踢法展现出来；这得益于热刺的精明进攻球员的脚下技术都不错，他们都能够有着不错的脚下技术。

　　当然，作为核心的秦天很大程度上决定了热刺的战术，而他展露出来的远朝其他英超球员的脚下技术就显得有些独特了；而且最重要的是虽然秦天是技术流的球员，但是她自小在英格兰球队接受训练，所以他根本不畏惧英超的激烈的身体对抗，他能够很好的在技术流英超传统战术中找到切合点；所以这时候的秦天才会更加显得在英超联赛如鱼得水。

　　秦天在推进中刚刚带球冲过半场，但是就在博尔顿救援组织防守的时候，秦天忽然一脚铲在皮球底部，皮球在锐步球场的球迷的惊呼声中高高飞起飞向球门；但是所有的人都能够看得出来秦天不是射门，但是这不代表这一次的射门没有威胁；因为他们看到了罗比·基恩抢在博尔顿球员反应之前就已经转身冲向禁区了！

　　虽然这一次的进攻没能攻破博尔顿的球门，但是同样惊得博尔顿上下一头冷汗；要不是秦天脚下的力气稍稍有些大、要不是罗比·基恩的速度不够快、要不是博尔顿门将亚斯科莱宁早早的做出出击的决定，这一次的进攻很有可能打成。

　　虽然热刺队没能扳平比分，但是这一次的进攻很大程度上激发了热刺队球员的士气；而此消彼长下，博尔顿球员则是明显的开始小心起来，他们的攻击力虽然强悍，但是他们的防守能力却在某种程度上被削弱了；博尔顿上下肯定不希望被对手扳平甚至逆转，所以他们在场上开始有意识的想要压下节奏、他们有意识的想要加强防守。

　　博尔顿球员的想法没有错，但是他们忘记了一点，他们的阵型是攻击阵型，3-4-3阵型就算是再刻意地想要加强防守都不大可能超过四后卫带来的稳定的防守；更何况现在的博尔顿的后防线算不上强大，所以他们可以说在丢掉了自己最擅长的东西之后，他们就开始露出颓势了。

　　在比赛进行到第四十分钟时，所有的人都能够看得出来托特纳姆热刺彻底的掌握了主动权，他们只是一时间还没能够攻破对手的球门而已；而博尔顿的防线就已经有些风雨飘摇了，更重要的是他们这时候完全失去了比赛一开始时的锐气，他们似乎已经没有想过利用反击来打击托特纳姆热刺了。

　　秦天轻松地一个扣球后摆脱了博尔顿中场凯文·诺兰，在这时候秦天忽然将球分到边路的耶纳斯脚下；在耶纳斯带球快速下底的时候秦天也没有放松，他利用自己并不逊色于耶纳斯的速度快速的朝着博尔顿的进去跑去。

　　刚刚跑到禁区里的秦天在耶纳斯即将遭遇到博尔顿边后卫的时候抬手要求，作为场上的核心，秦天渐渐地开始融入角色，他也开始更多地承担起责任；而成为核心最大的好处就是能够得到更多处理球的权力，他们基本上都是球队的大脑指挥着球队的进攻；所以在这个时候，性子比较腼腆的耶纳斯见自己的机会确实算不上好，再加上秦天伸手要球，所以他直接一脚传中将球送向博尔顿的禁区；只是将球传出去后的耶纳斯在心中有了一些小小的埋怨，秦的机会也算不上好啊，给我继续处理这个球说不定还能制造一个角球呢！

　　秦天的机会确实算不上好，在热刺进攻的时候博尔顿救援就开始回缩防守，所以当秦天刚刚进入禁区的时候就受到了严密的防守，他的身边正紧紧地跟着博尔顿的中场福琼；昆顿·福琼这名二十九岁的老将出道在托特纳姆热刺青年队，只是他没有热刺队的合同，在马德里竞技打出身价的他随后回到英超进入曼联，但是在曼联他始终得不到重用，在这个夏天他选择了加盟博尔顿寻找更多的机会；昆顿·福琼很想抓住机会证明自己能够打的上主力，他在比赛中也很努力，但是他毕竟他是防守球员出生，所以虽然他始终能够贴在秦天身边确实是会给秦天一些压力，但是只要秦天能够掌握主动权，那么秦天还是能够制造杀机的。

　　秦天的目光一直死死地盯着耶纳斯的传中球，他不断的调整着脚步准备开始争顶，虽然昆顿·福琼一直在他身边，但是秦天相信自己有这个能力；当皮球开始下落的时候，秦天已经做好了准备，他用自己算不上强壮的身子牢牢地靠在昆顿·福琼身上不给他起跳的机会；当然了，昆顿·福琼肯定也会努力的摆脱秦天；但是在皮球下坠的时候，秦天和昆顿·福琼同时跳起；只是秦天毕竟将昆顿·福琼靠在身后，所以秦天掌握了主动权帅先碰到了皮球。

　　秦天将球向前一蹭，皮球顿时改变飞行痕迹飞向博尔顿的球门，而这时候，热刺队的前锋罗比·基恩把握住了机会；他快速的插上，抢在博尔顿后卫解围前强点成功利用一记抽射帮助热刺队扳平比分！

　　扳平比分后的热刺队虽然经过十五分钟的中场休息，但是他们的士气依然旺盛，他们在下半场依然开始疯狂的加强进攻想要逆转取胜，他们不满足于志在锐步球场拿下一分，他们的目标是取下三分获得联赛的开门红。

　　而博尔顿球员也开始越来越显颓势，一时间他们很难组织起有效地进攻，虽然他们在努力的加强防守，但是收到的效果确实不太好；事实上就是当博尔顿一时间组织不起有效的进攻时，热刺队的球员们进攻的势头更加猛烈了，因为他们相信暂时博尔顿是不可能给自家球门制造威胁了，所以他们压的更上，突得更猛！

　　在比赛的第六十五分钟，博尔顿用后卫亚罗斯拉夫·福尤特换下前锋瓦特兹，毫无疑问这是博尔顿想要加强防守希望能够保住分数了；或许这样的换人确实能够让博尔顿的防线稳固一点，但是这样的调整不可避免的也伤害到了博尔顿场上球员的士气，毕竟他们都在努力防守，但是却依然难以让教练满意。

　　而热刺队在比赛的第七十一分钟用迪福换下斯塔尔特里，毫无疑问，热刺这是要继续加强进攻！而热刺很快也收到了回报。

　　第八十一分钟，博尔顿的进攻无疾而终，热刺门将将球开向中场；和荷兰野猪戴维斯撞墙配合后秦天摆脱对手开始带球推进，面对博尔顿中场福琼，秦天没有任何的花哨的动作，完全就是凭借着自己的速度在带球中硬吃对手。

　　虽然看到秦天硬吃福琼，但是博尔顿的后卫们也只是爱莫能助，因为他们的禁区附近站着三名热刺的前锋，其中基恩抢点能力极强，而迪福速度相对来说较快，至于贝尔巴托夫，虽然他的速度很慢，虽然他的冲击力算不上强，但是你看到他在场上的那股子悠闲潇洒地劲头，谁敢小看他啊！

　　而这时候的秦天自然就获得了足够的机会，他在快速带球硬吃福琼后直接将球送到跑出禁区外接应的迪福脚下；而迪福在吸引了博尔顿后卫的防守后将球回敲给已经开始插上的秦天，而地负责一头扎向禁区，他感觉秦天应该会在他们找到机会的时候传球，所以为了争取进球，为了争取主力，所以迪福也拼了！

　　而就在迪福带着博尔顿后卫刚刚转身的时候，面对着缓缓滚来的皮球秦天直接在禁区外猛的一脚抽在了皮球上，在迪福还没来得及反应，或者说场上大部分球员还没反应过来的时候，皮球已经从迪福的身边呼啸着飞向球门！

　　虽然秦天没有追求角度，但是秦天的这一脚远射相当突然，也相当的有速度，所以秦天的这脚射门使得博尔顿门将亚斯科莱宁根本没有来得及做出更多的扑救动作；当皮球一头撞进球网带起一片网花！

　　热刺逆转了。在比赛的第八十二分钟秦天利用一记远射帮助托特纳姆热刺二比一获得逆转！

　　在数万名博尔顿球迷惊骇的捂住嘴巴难以置信的看着球场的时候，在博尔顿门将亚斯科莱宁没好气的一脚抽在一脚躺在球门里的皮球的时候；秦天也开始猛地朝着角旗区跑去，那里有很多媒体的摄像机，那里有很多的记者，秦天相信自己接下来的动作会引起一片轩然大波，秦天知道这很有可能会使得他和英格兰的球迷们更加对立，但是秦天不在乎了，他要用自己的行动来表达自己的呐喊声！

　　这时候的秦天没忘记挥手示意队友们暂时不要过来，这是他早和队友们说好的，一旦这场比赛他取得进球，一旦这场比赛球队获得胜利，那么秦天就要执行他早就想好的计划。看到秦天挥手，那些想要扑上去的秦天的队友都饶有兴趣的看着秦天，他们显然早就知道了秦天要干什么；不过这时候，他们感觉到秦天不是在说笑，一旦秦天真的做了，那么他们可就是算真的服气了！

　　见到队友们没有上前，秦天这下是彻底的放心了，他可真怕队友们坏了他的好事；跑到角旗区的秦天好整以暇的站住，在博尔顿球迷刚刚反应过来的时候准备发出嘘声的时候，秦天忽然转过身背对着媒体席上那一片亮闪闪的摄像机或者照相机；秦天高高举起双手，竖起两只大拇指；就在博尔顿球迷的嘘声刚刚发出来的时候，秦天高高举起的双臂猛地向后一弯，他的两只大拇指顿时指向了球衣的背号以及他的名字。

　　这一下所有的博尔顿的球迷都愤怒了，很显然秦天这是在向所有的人卖弄着他是进球功臣，没看到嘛，他都竖起两只大拇指指着自己的球衣背号和名字了！博尔顿球迷愤怒了，他们发出疯狂的嘘声，他们要回击这个秦天的狂妄的宣言！

　　但是这时候的秦天忽然猛的抓起球衣领，秦天猛地一把扯下了自己的球衣；这一下，锐步球场的几乎所有的人所有人都傻了，当然，早就知道消息的热刺球员们都饶有兴趣的看着秦天，至于热刺的主帅马丁·约尔，他现在只能是满脸苦笑了。

　　在秦天的后背，是一条华夏的图腾中国龙，虽然这条龙是盘曲着的，但是依然占据着他的大半个后背；每一片龙鳞都很清楚地表明着它所蕴含着的能量，凶猛凌厉的两只龙爪下，漂浮着几朵云彩；但是这支中国龙实在太大了，以至于秦天的后背纹不下；而这时候秦天猛的转过身对向所有的博尔顿的球迷以及正在看这场比赛的球迷。

　　中国龙的龙身从秦天的腰间蔓延到秦天的胸口，在秦天的胸口，一张充满威严的中国龙的龙头张嘴咆哮着，它的眼里充满了舍我其谁的霸道、目光凌厉。

　　但是很快的，所有的人都注意到，在秦天的小腹部；在这条中国龙的目光中，一只矮小的英国约翰斗牛犬在中国龙的龙爪前瑟瑟发抖！

　　这一下不但是博尔顿现场的球迷不满了，甚至连不少观看这场比赛的英格兰球迷都不满了；只是这些在看电视直播的球迷除了随手扔掉手边的东西外，他们找不到更好的发泄渠道，但是锐步球场，博尔顿球迷群情激奋的开始大声向秦天发出嘘声，甚至嘘声已经都不能代表他们的愤怒了，他们开始了大声的咒骂。

　　只是秦天毫不在意的任由记者们拍照，他浑然不觉得依然高高的举着手，似乎那些球迷送给他的都是欢呼与溢美之词；在此后的很多年里，球迷们都认为这也是秦天整个职业生涯里最有意义的镜头之一了。


第204章 微妙的分组

　　托特纳姆热刺凭借着秦天的一传一射逆转战胜博尔顿，他们拿到了英超06-07赛季的首个三分；虽然在几乎同时进行的两外两场比赛中，曼联五比一狂扫富勒姆；虽然切尔西三比零完胜曼城；但是这注定都不能吸引球迷们的眼光，现在所有的英超球迷，甚至很多的欧洲球迷以及为数不少的亚洲球迷的目光都集中在托特纳姆热刺身上，或者是说集中在了秦天的身上。

　　龙是中国神话中的一种善变化、兴云雨、利万物的神异动物，是中国人心目中的信仰图腾，传统文化中的龙，祥云吐瑞、生机勃勃，代表着尊贵与吉祥；同时龙也是中国历代皇帝的象征，它代表着威严、权力；龙已经成为了中华民族的图腾，而中国人也都自称为‘龙的传人’。

　　作为华夏图腾的龙在西方人眼里可就没有那么美好了，尤其是在有些国家别有用心的宣传下，中国龙已经成为了一个并不友好的形象；在西方人的东方视野里，中国龙的形象并不陌生，只是和中国人心中的‘龙’相比，它们常常就出现了太多的偏差。

　　在中国与西方国家冷战期间，在美国《时代》杂志上就成多次出现中国龙的形象：其中1954年3月间的一期，龙的形象几乎需要用恐怖这样的字眼方能形容：龙的眼睛被涂成火焰的颜色，口中吐出毒蛇的信，闪着钢铁般寒光的利爪抓住竹制的栅栏；1950年8月间的一期，龙的嘴被演绎成锋利的喙，吞向那个被西方世界命名的‘福摩萨’，实际上，两岸中国人都叫它台湾。

　　而在更早的历史上，尤其是在那个落后就要挨打的年代，中国龙就是一副任人宰割的虚弱的模样。

　　事实上，对于中国龙的扭曲西方国家一直都没有停止过，所以在很多西方人看来，中国龙斗士以一种不好的形态出现；所以当英格兰的球迷们看到的秦天在身上文了一条他们并不喜欢的中国龙的时候，他们会很不高兴的发出嘘声；但是当他们看见那支象征着英格兰的斗牛犬的时候，所有的英格兰球迷都愤怒了！他们认为这是来自秦天的赤裸裸的挑衅！

　　龙对于中国人意味着什么秦天很清楚，他也一直都认为自己是龙的传人；所以当秦天和伊万卡在纽约见到形形色色的文身文化后，秦天也有些心动；而纹上一条龙是经过秦天的深思熟虑的，首先他是要告诉所有人、告诉自己他是龙的传人；再者就是秦天希望自己能够跟龙一样自由的翱翔在九天之外；当然，秦天刻意的让身上的这条龙看起来很是霸道也是有原因的，他希望自己能够跟龙一样充满威严、强势。

　　至于小腹处那个在龙威下瑟瑟发抖的斗牛犬，秦天倒是没有太多的挑衅英格兰球迷的意思；首先秦天觉得自己是在英格兰踢球，那么就用一只比较有代表性的英国形象在龙威下瑟瑟发抖好了；在一个就是都说强龙不压地头蛇，但是秦天要证明自己不但可以胜过那些‘地头蛇’，就是这些好勇斗狠的斗牛犬见了自己都只能被击败；或许说击败已经不合适了，秦天要做的事彻底的打掉他们的信心，让他们根本提不起勇气跟自己战斗。

　　当然，秦天也想好了自己这个纹身一旦曝光就会引起的绝对轰动的效果，不过说实话，秦天不仅没有任何的担心，他还有一点小小的兴奋；不得不承认秦天毕竟只是一个二十岁的年轻球员，虽然有时候在球场上秦天表现得很冷静很成熟，但是这不代表秦天过了冲动热血的年纪。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷；秦天觉得伟人这句话某些时候还是非常合适的，起码现在的秦天就觉得和那些对他一直批评，贬低他的英格兰球迷与媒体斗一斗就是一件非常能够愉悦心情的好事；反正自己在这些媒体和球迷眼中也没了什么好形象，他现在就更加不在意自己成为那些球迷眼中的坏小子了；只要自己过得开心就好，秦天才懒得理会那些无关紧要的人对自己的风言风语。

　　当秦天和他的队友们回到伦敦的时候，整个英伦三岛都在对秦天的文身进行大讨论，其实他们也能够明白华裔纹上龙的文身不算稀奇，只是他们很想弄明白为什么会有条斗牛犬在龙威下瑟瑟发抖？是挑衅英格兰的球迷们还是想要征服英格兰？这些都不得而知。

　　虽然媒体们很想找到秦天询问原因，但是很可惜秦天对英格兰的媒体基本上不感冒，再加上回到伦敦的热刺队也开始了紧张有序的训练，毕竟在二十四日他们还有一场与萨格勒布迪纳摩的第三轮资格赛的第二战；虽然他们已经拿到了三个客场进球，但是为了能够确保球队不在最后时刻遭到大崩盘，所以热刺上下还是对这一场主场比赛相当重视的。

　　当然，在准备欧冠资格赛前，热刺队的要求推迟联赛第二轮的比赛的请求也被批准，他们原本和谢菲尔联队的二十三日的比赛被推迟到二十九号进行。

　　在闹出纹身风波后的第四天，秦天再一次出现在了球迷们的视线里，只是这一次秦天出现的位置就是球场边了；在与萨格勒布迪纳摩的比赛中，秦天和埃德加戴维斯都进入了轮休名单，荷兰野猪是年纪比较大的选择性的休战；而秦天，虽然还很年轻，但是在球队基本上已经稳操胜券的情况下，对核心进行一定的保护还是有必要的。

　　在这一场比赛中，被当做是热刺队的新的后场屏障培养的佐科拉表现不错，他在这场比赛中表现出了非常全面的能力，不仅在防守端表现出来足够稳定可靠的防守，在进攻端的表现也是令人眼前一亮；尤其是佐科拉在比赛的下半时利用一脚远射帮助热刺队再进一球，可以说在这样的情况下，热刺队已经稳稳的拿下了这场比赛，而他们现在要做的就是期待即将开始的欧冠分组了。

　　在这场比赛结束后，白鹿巷海洋顿时成为了热刺球迷欢庆的派对，他们终于真正的在时隔四十四年后回到了欧冠舞台，他们终于能够打进欧冠正赛进入小组赛了！球迷们激动，球队的管理层也很激动，球队打进正赛可不只是荣誉那么简单了，还有着让所有俱乐部都心动的分成奖金呢！

　　而热刺的球员们也很激动，毕竟在现在的热刺阵中，除了荷兰野猪戴维斯踢过欧冠比赛外，其他的球员基本上都没有任何的欧战的经验；而现在，能够在全欧洲，甚至全世界球迷面前等上欧冠这个大舞台，所有的球员们都心动不已；当然，对于很多球员来说，欧洲舞台也是为他们跳身豪门的最好的舞台。

　　在经过一系列的颁奖之后，欧洲冠军杯小组赛抽签也开始了；坐在电视机前观看着抽签过程的秦天很紧张，说实话对于本赛季的欧冠比赛秦天相当的重视，可以说欧冠是俱乐部能够拿到的最高荣誉，而一名球员能够在俱乐部获得多大的成功，很大的原因就要看他在欧冠上的表现了；秦天可以说是相当的激动，他希望自己能够在欧冠的舞台上表现出更好的状态，这样，他的表现才会更有说服力。

　　从第一档的八支种子球队里，从A组到H组分别是巴塞罗那、国际米兰、利物浦、巴伦西亚、皇家马德里、曼联、拜仁慕尼黑；当第一档球队被抽出来之后，整个分组又都开始陷入高潮，所有的人都知道小组的死亡之组很有可能会在第二档球队抽签后产生。

　　而欧足联每一次在抽签时都会宣布没有暗箱操作，他们每一次都宣布抽签过程绝对公平；但是一次次的‘巧合’还是让所有的人感到惊奇，毕竟这样的‘惊喜’总是回来的那么巧，这一次也不例外，‘巧合’是那么的惊人。

　　当切尔西被分到A组后，所有的人都傻了眼；这是两支球队连续三年碰上了，要说巧合，也太巧了吧！不过可以肯定的一点就是A组肯定不好混了，巴萨和切尔西都可以说是欧洲足坛上最强势的两支球队了；所以被分在第三档、第四档的球队很显然不希望会被抽进A组。

　　当全部抽签结束之后，秦天对这一次的抽签相当满意，他甚至觉得自己和球队很有可能会在欧冠赛场上扮演一个合格的搅局者的身份。

　　A组：巴塞罗那、切尔西、不莱梅、索非亚列夫斯基

　　B组：国际米兰、波尔图、里斯本竞技、莫斯科斯巴达克

　　C组：利物浦、埃因霍温、波尔多、加拉塔萨雷

　　D组：瓦伦西亚、罗马、奥林匹亚科斯、顿涅茨克矿工

　　E组：皇马、里昂、布加勒斯特星、基辅迪那摩

　　F组：曼联、凯尔特人、汉堡、哥本哈根

　　G组：拜仁、莫斯科中央陆军、本菲卡、托特纳姆热刺

　　H组：AC米兰、里尔、雅典AEK、安德莱赫特

　　小组赛首轮将于9月12-13日进行，末轮于12月5-6日进行。小组前两名进入16强淘汰赛，小组第三名进入联盟杯。

　　虽然很多人都对欧足联抽签后的又一次的巧合感到质疑，但是此刻秦天觉得那些都与他们无关，秦天对于这样的分组相当的满意；热刺所在的G组可以说实力都比较接近，唯一可能比较差的就是没有经验的热刺了；但是很明显，热刺距离前面三支俱乐部的差距也不远，四支实力相近的球队同处一组，所以这样的局面就会显得很微妙了。


第205章 佐科拉的‘不归路’

　　在确定了欧冠分组以后，热刺上下半喜半忧；喜的是他们这一组不是传统意义上的死亡之组，忧的是他们所在的G组几支球队的实力实在太接近了，他们根本不敢保证自己能够拿下哪一场比赛。不过总体来说，没有一开始就遇到绝对意义上的强队还是比较开心的，而托特纳姆热刺显然也希望能够在欧冠上有所作为，他们显然不希望在欧冠小组赛被淘汰后去联盟杯，他们不希望自己在欧冠只是打酱油的角色；所以现在的热刺上下在准备即将进行的联赛的时候，也在开始准备着他们欧冠小组赛的第一战。

　　托特纳姆热刺在九月份有两场欧冠小组赛，其中九月十四日会客场挑战本菲卡，开始的欧冠正赛的首秀；而九月二十六日，他们将会遭遇到小组中的头号种子，德国球队拜仁慕尼黑，只是这一次热此时在白鹿巷主场作战；这或许会给热刺带来更多的底气。

　　在欧冠分组抽签以后，热刺很快就将全部的心思收回到他们的联赛中来，他们将在本八月二十六日迎来英超联赛的本赛季的第三轮的比赛，当然，他们第二轮与谢菲尔德联队的补赛也被安排在了八月三十日。

　　托特纳姆热刺第三轮的对手是太妃糖埃弗顿，这也是托特纳姆热刺迟来的英超联赛的首个主场作战；在这一场比赛中，荷兰野猪继续休息，顶替他的是佐科拉；所以热刺总体来说根本没有丝毫的保留，排出了门将罗宾逊；后卫齐姆邦达、迈克尔·道森、斯塔尔特里以及李荣杓；而中场，两条边路是耶纳斯和列侬，秦天继续顶在前腰的位置上，至于保护秦天身后的就变成了佐科拉了；前锋线上马丁·约尔继续玩起了他的轮转，迪福这一次顶替掉基恩出现在首发阵容里。

　　而太妃糖埃弗顿的阵容同样不可小觑，他们的门将霍华德；后卫线上奈史密斯、莱斯科特、雅博、菲尔·内维尔一直排开；中场方面组合是阿尔特塔、卡斯利、基尔巴尼、奥斯曼；前锋线上蒂姆·卡希尔被推到了锋线，他和安迪·戴维斯组成双前锋。

　　在今年的夏天，埃弗顿在转会市场也是出了一把风头；在05-06赛季刚结束，他们就用八百六十万英镑将英冠水晶宫队的当家射手安迪·约翰逊带到太妃糖；另外为了加强后卫线，他们再次挖角英超球队狼队的强力后卫莱斯科特，这一次他们花费了五百万英镑左右；其中，由于老门将马丁退役，他们从曼联租借到了霍华德；他们的动作很早就结束，在世界杯还没结束前他们基本上已经完成了全部的转会工作；再加上原本实力就不俗的其他球员，太妃糖本赛季很有可能成为一匹黑马。

　　由于埃弗顿的阵容相当齐整，前中后场的实力都很平衡，所以在赛季开始前他们接连喊出冲击前四的口号；在联赛的前两轮取得了一胜一平的不错的战绩后，太妃糖前锋，安迪约翰逊更是喊出冲击联赛前四，扳倒托特纳姆热刺的口号。虽然有很多媒体都不认可，凭借着这套班子，埃弗顿除非整个赛季超水平发挥，不然他们基本上是不可能打进联赛前四；但是对于太妃糖的前景，媒体们还是比较乐观的，如果太妃糖发挥正常，说不定他们还是能够得到一个联盟杯的资格的。不过这一场比赛，放出大话的埃弗顿首先要做的就是接受托特纳姆热刺的冲击。

　　这一场比赛埃弗顿很是注意队后场的保护，或许是他们看到了托特纳姆热刺越发成熟犀利的菱形站位的较强的攻击力了；在这一场比赛，莱斯科特和雅博这队中后卫组合还是相当具有抗击打能力的，虽然他们还相对比较年轻，但是良好的身体素质以及不俗的战术素养，潜力还是非常大的；在边后卫的位置上，奈史密斯和内维尔这一对老将组合能够很好的帮助年轻的中后卫们组织防守；而在中场方面，阿尔塔特和卡斯利组成双后腰，很明显他们这是打断彻底的掐断热刺的核心秦天与球队之间的联系了。

　　当比赛开始的时候，所有的人都能够看得出来托特纳姆热刺陷入了困境，太妃糖这一场比赛对秦天重点关照，他们派出的双后腰组合很好的起到了掐断秦天和球队联系的任务，一时间使得秦天很难和队友们组织起有效地进攻；作为热刺核心的秦天一旦被对手限制，那么热刺队的进攻就很大程度的受到了打击。

　　在整个上半场，在白百合球迷的助威声中，秦天始终只能困兽犹斗，被双后腰牢牢的限制在半场的秦天根本发挥不出他的优势，一旦他拿到球形成突破就会被对手一个不会得牌的犯规的破坏掉；而且相当多的时候埃弗顿都在限制秦天的接球，根本不会给秦天轻易制造威胁的机会；而传球路线基本上也会被太妃糖重点注意，一时间秦天也很难为队友们送出好的传球制造机会。

　　虽然一时间托特纳姆热刺的进攻受挫，但是好在太妃糖埃弗顿过于将注意力集中在防守下，他们的重创创造力很有效，一时间也很难踢出有威胁的进攻；

　　经过中场休息，托特纳姆热刺的战术出现一些变化，迪福开始更多的回撤到禁区以外接应秦天，而两天边路也开始更频繁地开始前插，他们的任务都是吸引埃弗顿的注意力帮助，他们的任务就是给秦天拉开空间制造威胁。

　　当队友们更多的为自己制造空间的时候，秦天却是轻松了不少，起码他不用经常被对手包夹了，起码他不用经常栽进对手精心布置的一道道陷阱了。

　　在比赛的第六十五分钟，八百万英镑的抢手后腰佐科拉在中场附近抢断成功，脚下技术不够出色的太妃糖中场奥斯曼只能看着佐科拉将球送到秦天的脚下，而得到球的秦天似乎根本没有在意自己上半场几乎被对手锁死的尴尬处境。

　　秦天刚刚在中圈附近拿到球，埃弗顿后腰阿尔塔特变来到了秦天的身前；秦天也不急着做出动作，他将皮球轻轻的踩在脚下，就这么原地双手叉腰看着自己身前一米多远的阿尔塔特；而阿尔塔特也有些意外，他不明白为什么秦天就这么直勾勾地看着自己，不过阿尔特塔也不松懈，虽然他更多的都是觉得秦天已经失去了士气；当阿尔塔特小心翼翼的迈着步子一步步接近秦天的时候，秦天还就是那么才着皮球看着阿尔塔特。

　　当白鹿巷球场的白百合球迷有些愕然的时候，当阿尔塔特经过三四秒钟的时候终于渐渐的逼近秦天不足半米远的时候，秦天终于做出动作；秦天的踩着皮球的左脚轻轻地将球向后一拉躲开了阿尔塔特的抢断，但是这时候的秦天并没有就此停下，当皮球刚刚被拉回来，轻轻的右脚脚尖轻轻地将球向前一捅，这正是踢弹簧过人！

　　秦天骤然发难使得阿尔塔特有些措手不及，原本以为秦天和阿尔塔特的对峙也使得场上的节奏暂时的陷入停顿，所以当秦天忽然启动的时候，不但热刺的球员们没有过多的反应，就是埃弗顿的球员以时间也没办法很快的回过神来；起码上半场和阿尔塔特搭档联手绞杀秦天的卡斯利在秦天快速带球推进时没能很快的反应过来。

　　当秦天快速的带球推进到前场的时候，热刺的前锋们也开始忙碌起来，而埃弗顿的后卫们也忙碌起来；不过当埃弗顿后腰卡斯利慌忙补位的时候，秦天再次发难；秦天脚尖轻轻一挑皮球，皮球从卡斯利的头顶飞过；而当卡斯利转过身来的时候，他发现上前接应的迪福顺势将球轻轻地回敲的已经开始插上的秦天的脚下；利用这么一个配合，秦天直接带球杀到了禁区前沿！

　　在埃弗顿的禁区前沿，秦天撞上了他们的中后卫莱斯科特，不过这时候的热刺已经掌握了主动权，所以秦天根本没有慌张；他忙里偷闲的扫了一眼场上的局势，虽然这一看让秦天有些失神，但是很快的眼前一亮；秦天猛的将球向右侧一个横穿，在莱斯科特慌乱的眼神中秦天在快速的前插进入禁区中伸手要球。

　　可是秦天很快就有些尴尬了，秦天高高举起右手根本就没有人理会，或者说除了埃弗顿的后卫还在注意秦天外，他的队友可没有想过将球传到秦天脚下；秦天的横传球是送给后排插上的热刺后腰佐科拉的，在热刺的战术里，对于佐科拉可没有前插这么一回事，但是看到佐科拉前插，秦天觉得这是一次不错的机会；只要到时候佐科拉能够将球送回来，那么已经冲进禁区的秦天有把握制造一次致命的杀机；但是秦天没有想到的是佐科拉接到皮球后只是稍稍一个调整，忽然猛地一脚远射直接攻向埃弗顿的球门。

　　打进英超首个进球的佐科拉兴奋异常，这是他在英超联赛的首场比赛，能够在处子秀中打进一粒关键的进球的佐科拉在白鹿巷球迷疯狂的欢呼声中绕场狂奔庆祝；对于这位八百万引进的后腰，白百合们不吝啬自己的掌声；只是或许谁都没有想到，正是这一粒进球，也是这一次的全场的欢呼会让托特纳姆热刺走上一条充满崎岖的坎坷路，而现在还在疯狂的欢呼的佐科拉也走上了一条‘扬名立万的不归路’。


第206章 三战全胜

　　凭借着佐科拉的一脚远射，托特纳姆热刺主场一比零战胜太妃糖埃弗顿，而托特纳姆热刺也在联赛中取得了两连胜的不错战绩；而在这场比赛结束后，热刺并没有得到休整的机会，他们将在八月三十日展开与谢菲尔联队的英超联赛第二轮的补赛，这也是事关于托特纳姆热刺能不能够在联赛的开局阶段取得梦幻开局的一场重要比赛。

　　在前三轮的比赛中，英超的几大传统强队纷纷都还没能够从休赛期的调整中找回状态，当然也有可能是因为他们习惯在漫长的联赛中保留实力；所以在联赛的前三轮，英超上赛季的冠军切尔西队在经过了休赛期的疯狂转会之后，他们没能找到理想的好的状态；联赛的第一轮，凭借着兰帕德、德罗巴以及特里的各入一球，切尔西三比零完胜曼城队；但是在联赛的第二轮，切尔西爆冷一比二在客场输给了米德尔斯堡，唯一可以让切尔西球迷安慰的就是夏季转会的标王舍甫琴科在这场比赛中打进了一球；虽然他们在联赛的第三轮战胜了布莱克本，但是三站两胜一负的战绩还是让切尔西在联赛积分榜上只能位居中游。

　　红魔曼联在揭幕战中五比一狂扫富勒姆，在第二轮也是三比零完胜查尔顿；在第三轮，他们客场二比一战胜升班马沃特福德；凭借着三站全胜积九分的成绩，曼联队暂时登上了积分榜的首位。

　　至于另一支没落的英超豪强利物浦队，当然相对于他们辉煌的历史，现在的利物浦只能算作没落；利物浦在揭幕战中一比一与谢菲尔德联队战平，而他们的第二轮比赛同样因为欧冠的第三轮资格赛被推迟，在第三轮他们倒是二比一战胜西汉姆；但是两战一胜一平的成绩很难让利物浦队满意，更重要的是他们场均丢一球的糟糕防线让人很难放心。

　　至于阿森纳队，他们算得上是彻底的让人失望了，上个赛季在海布里的最后一个赛季，他们被同城死敌热刺队强掉了联赛第四的宝座，从而同时本赛季的欧冠资格赛门票；在本赛季的英超联赛中，枪手们的表现让人大跌眼镜；联赛第一轮他们一比一在新球场被阿斯顿维拉逼平；第二轮，他们倒是一比零战胜了维冈队，但是在第三轮，他们零比一输给了蓝月亮曼城队；三轮比赛，枪手们一胜一平一负积四分，这样的糟糕开局让所有人都怀疑他们是不是会跟上个赛季一样痛失欧冠资格赛门票。

　　至于托特纳姆热刺，他们的表现还算是附和媒体与球迷们的预期，在欧冠第三轮的资格赛的两个回合中他们四比一轻松的战胜萨格勒布迪纳摩晋级欧冠正赛；在联赛中的两场比赛中，虽然过程有些曲折，虽然他们没有表现出人们想象中的强势，但是他们好歹二比一逆转取胜了博尔顿，他们好歹主场一比零击败了实力不俗的太妃糖埃弗顿；联赛中的前两轮比赛全胜，而即将也要开始他们的第二轮的补赛，这一场比赛绝对是一场重要的比赛。

　　一旦在这场比赛中获得胜利，那么托特纳姆热刺好红魔曼联同样会以三战全胜积九分的优势分列积分榜的一二位，但是这都是不重要的，重要的是在九月十日，托特纳姆热刺将会客场挑战红魔曼联，那么这样一来这很有可能会是决定暂时的联赛领头羊的焦点战。

　　当然，一旦这场与谢菲尔联队的补赛失利，那么对热刺来说绝对是一场巨大的打击，因为这样一来势必会影响热刺的士气；而他们与曼联队的第四轮比赛也将成为异常艰难地挑战，一旦在与曼联的比赛中再次失利，那么他们将两连败，这对于正处在上升期的热刺绝对会是一个沉重的打击。

　　所以当热刺与谢菲尔联队的第二轮补赛时，整个白鹿巷球场都被托特纳姆热刺的球迷们的疯狂的欢呼声充斥；所有的白百合球迷都渴望球队能够战胜谢菲尔联队取得最十几年来最好的开局三连胜，当然最重要的是他们希望球队能够带着三连胜的强盛士气和在英超成立以来收获最多的豪门巨头曼联一战。虽然现在的热刺队整体实力要逊色曼联不少，但是一旦三连胜，那么这一场比赛即使是失利对于热刺也不会有太沉重的打击。

　　在与谢菲尔联队的比赛中，热刺继续沿用与太妃糖埃弗顿的比赛中排出的阵容，荷兰野猪继续坐在场上保存体力；谢菲尔联队拿到2005-06冠军联赛亚军，升级英超；虽然他们在夏季转会市场上进行了一定的补强，但是距离热刺他们还是有着不少的差距。

　　在这场比赛中，开赛仅仅只有七分钟，秦天带球突破到中场后将球交给沿着边路快下的列侬，而列侬在下底后的传中球使得贝尔巴托夫在禁区里强点成功将球送进球门，热刺队一比零领先；在一球领先后，托特纳姆热刺继续加强攻势，在比赛进行到第十五分钟，秦天接到耶纳斯的传中后头球摆渡帮助贝尔巴托夫梅开二度，托特纳姆热刺二比零基本上锁定了胜局！

　　托特纳姆热刺在联赛的前三轮比赛中三站全胜拿到了九分，这是一个所有的人都有些意外的成绩，虽然他们相信热刺有能力成为联赛的搅局者，但是他们没有想到热刺居然会和曼联一样联赛前三轮保持不败；而白百合们则是欢欣鼓舞，托特纳姆热刺取得了近十几年来最好的联赛开局；而且他们相信在接下来的比赛中热刺会越来越优秀！

　　当然了，在这场比赛结束后，很多的媒体将目光对准了英超联赛的第四轮热刺与曼联的比赛了；现在这两支球队都是在本赛季保持着全胜的战绩，这两支球队同样积九分占据着积分榜的前两名；虽然很多人都知道联赛只进行了三轮，积分榜上的事情根本就没什么太大的看头，但是不得不说这确实是一场焦点战；两支球队争夺联赛暂时的领头羊、两支球队中终有一支、或者两支球队都有可能被破全胜金身。

　　当然，时间不知不觉快要进入九月了，而转会市场的最后的高潮也到来了；在英超、甚至在整个欧洲，切尔西这几个赛季都始终扮演着转会市场的主角的角色，在夏季转会窗口即将关闭的时候，他们再次抛出重大转会：阿什利·科尔的转会新闻在经过一个多月的炒作后尘埃落定，加拉斯加五百万英镑，切尔西从阿森纳换来了英格兰的主力左后卫。

　　在这个夏天，切尔西继续他们的卢布攻势，他们先后带来了标王舍甫琴科、巴拉克、荷兰中后卫波拉鲁斯、卡劳、世青赛银球奖尼日利亚中场米切尔，可以说他们在一起在保留了一部分的主力情况下进行了对球队的大改造；因为他们放出了包括克雷斯波、胡特、达夫、奥尔诺之类的悍将。

　　而托特纳姆热刺也在最后时刻搞定同城球队前卫马尔布兰科，而在这时候，埃及射手米多也宣布从罗马转会回到在租借期表现不错的白鹿巷球场。

　　可以说当时间进入九月时，夏季转会工作已经基本上告一段落了，而现在的二十支英超强队都会将全部的心思集中在接下来的比赛中了，因为他们都知道对于球队的改造和补强暂时是没有机会了，他们唯一能够依靠的就是现有的球队阵容了。

　　在传统四强中切尔西在阵容上的变化是最大的，阿森纳中轴未动、利物浦只是补强了边路和锋线、曼联的变数在卡里克；蓝军的主打射手换人、中场的结构调整，很可能在赛季初带来不稳定。

　　不过可以肯定的是冠军依然是切尔西的目标，无论是联赛还是欧冠。

　　至于红魔曼联，他们迎来了卡里克，这一位基恩后很有可能最好的红魔后腰了；虽然里克的到来令球队中场实力得到提升，而范尼出走又削弱了锋线实力。总的来看，曼联阵容并不像切尔西那样完整，但是始终存在着一些小小的瑕疵；内维尔攻守均衡值得放心，但红魔队长近1年来总是被伤病困扰。右前卫位置上无论是C罗纳尔多还是朴智星，都属于进攻型，所以一旦内维尔伤停，曼联右路可能陷入困境。全能性球员奥谢可以临时救火，但终究属于客串性质。

　　当然，红魔的阵容深度足够强大，他们的目标依旧会是联赛冠军和欧冠冠军；对于红魔来说，联赛第二已经是失败了，更何况联赛的冠军他们已经连续三年旁落了。

　　利物浦上赛季最大的问题是锋线进球少缺少一名进球率高的主打射手。今年夏天，莫伦特斯和西塞先后离开，贝拉米和库伊特到来，贝尼特斯把进球的希望寄托大换血后的锋线上。在夏季转会初期，利物浦的转会开销没有千万英镑级的，均以实惠为准则。贝拉米这样的优秀前锋只花了600万英镑，彭南特670万，帕莱塔200万，奥雷里奥则是免费。不过随着与费耶诺德达成协议，荷兰国脚库伊特的到来将为红军花出今夏首笔千万单，据英国媒体披露，库伊特的转会费在1000万英镑左右。利物浦中后场的转会宗旨和去年相近：保持球队的中轴，以此为基础进行边缘的修补。

　　利物浦在新赛季的目标肯定是争取拿到冠军完成复兴，但是可以想象得到，贝尼特斯要做的事情还有很多很多。

　　至于热刺，他们的阵容主力基本上都保留下来，所以对于这支上升期比较明显的球队，打进联赛前四是最基本的要求。

　　联赛的前四名基本上可以确定在这五支球队中产生，但是喜鹊纽卡尔斯、太妃糖埃弗顿、博尔顿这几支球队似乎也都有着可以扮演黑马的能力。

　　或许只有联赛结束后才能解开谜底吧。


第207章 战红魔！

　　九月十日，英超联赛的第四轮的焦点战打响，在这一场比赛中托特纳姆热刺做客梦剧场老特拉福德球场，他们将与前三轮比赛中获得全胜的曼联队交手，当然，托特纳姆热刺前三站也是取得了全胜的战绩；所以这一场比赛直接关系着联赛积分榜的头名，而两支球队的碰撞也吸引了相当多的球迷和媒体的关注。

　　这一场比赛中天空体育肯定会进行直播，毕竟这一场比赛在赛前就已经吸引了相当多的关注；尤其是爱玩心理战的弗格森爵爷，他更是早早的在赛前抛出了：“托特纳姆热刺虽然实力不错，但是他们毕竟太年轻了，他们根本不可能对曼联形成威胁；或许托特纳姆热刺本赛季能够带给球迷们惊喜，但是我想他们最多也只能够拿到第三名；联赛是一个漫长的赛季，只有冲劲是不能够保证获得出色的战绩的，而托特纳姆热刺，他们的球队的深度还有待提高；最重要的是热刺本赛季的战线铺的太广，而他们在几天后还有一场欧冠小组赛，所以我觉得他们需要做的就是避免浪费更多的体力；有时候暂时性的后退会收获到足够多的惊喜。”

　　弗格森的意思很明显，他承认现在的热刺队有着不错的实力，但是他也很直接的表示现在的热刺队太年轻了，他们的韧性根本还没有达到一支可以争夺冠军的标准；当然，他也很直接的认为热刺的阵容深度还有待加强，他不认为现在的热刺的阵容能够应付多条战线。虽然弗格森很是一副过来人的模样告诉热刺队需要学会取舍，但是谁都知道弗格森这是为了让热刺上下在赛前承担上不小的心理压力，毕竟弗格森说的很有道理，热刺在这场比赛结束后就要开始他们的小组赛的第一场比赛，一旦不能够在小组赛的首战中去下一个好的开局，那么这或许会对热刺形成重大的打击。

　　面对弗格森的心理战，托特纳姆热刺方面没有任何的表示；从主教练马丁·约尔到球员，他们都没有理会弗格森，因为他们知道一旦自己作出反击，那么肯定就会挑起一次口水战；而托特纳姆热刺觉得在大赛来临前还是选择低调点的好。

　　老特拉福德拥有75957个座位，是仅次于温布利的英格兰第二大的足球场；球场亦是全英国第三大及全欧洲第十一大的球场。老特拉福德亦是全英格兰三个欧洲足联五星级球场之一；球场由博比·查尔顿起了一个外号为‘梦剧场’。因为曼联的主场比赛几乎场场爆满，而在曼联的历史上，这里出现了太多的传奇球员；而曼联队从来都不缺少巨星，这里是最好的球星的表演的舞台；在这里，会有最好的是一名曼联球员为球迷们带来梦幻般的比赛；能够在老特拉福德球场踢球，绝对是球员们梦幻般的享受。

　　“我想这一场比赛前亚历克斯·弗格森爵士的心理战已经成功了，在我们拿到的托特纳姆热刺的首发名单中，我们能够明显的感觉的托特纳姆热刺准备保留实力；热刺队的主教练马丁·约尔几乎调整了整条后防线，看来热刺队是准备让他们的球员能够在联赛中得到短暂的休整的机会；他们的目标应该是即将开始的欧冠小组赛的第一站；而这一场事关积分榜第一位的焦点战，我想托特纳姆热刺很有可能选择了放弃。”拿到球员名单后解说席上的科伊斯一愣，继而开始发表着自己的观点。

　　“我想当我们公布两支球队的首发名单后大家会更加清晰的认识到，虽然我不相信托特纳姆热刺会对积分榜首位毫无向往，但是当我拿到了两支球队的先发名单时，我不得不承认热刺很有可能选择在这样的一场重要的比赛中选择了暂时的退缩；很明显托特纳姆热刺不希望球队和曼联在这场比赛中消耗更多的体力；事实上他们已经在短短的不到一个月的时间里踢了五场比赛，这队球员们的体能会是一个很大的考验。”安迪格雷也是点着头附和道。

　　“门将范德萨；后卫线上加里内维尔、里奥费迪南德、埃夫拉；中场方面，后腰卡里克、布朗、C罗、奥谢、吉格斯；至于前锋线上萨哈、理查德森。这是曼联给我们的首发名单；虽然曼联队的小组赛很快听杨就会开始，但是他们对于联赛积分榜的首位同样充满渴望；看得出来他们并没有放弃在联赛中大干一场的势头。”科伊斯点头解释道。

　　“至于托特纳姆热刺，我想他们很有可能已经放弃了这一场比赛，要不然我实在想不出来为什么他们会在这场比赛中做出如此大的调整。”安迪格雷依然卖着关子吊着球迷们的胃口；“门将罗宾逊；后卫线上辛邦达、迈克尔·道森已经伤愈复出的莱德利·金、埃克托，他们在这场比赛中并没有派出齐姆邦达和李荣杓，他们看起来会在后防线上尝试一些调整已经帮助热刺队长莱德利·金寻找状态；虽然莱德利·金会让球迷们放心，但是在两条边路，我想很多球迷和我一样对这些球员都不了解；至于中场方面，列侬出现在右路，秦天前腰，左前卫是泰尼奥，而保护他们的身后的就是佐科拉；至于前锋线上，罗比·基恩搭档迪福。”

　　“他们换下了好几名主力球员，这完全不是托特纳姆热刺最好的阵容，我们可以相信如果没有那一场欧冠小组赛，托特纳姆热刺不会在这样关键的比赛里选择有所保留；不过我们唯一值得高兴的是马丁教练没有将秦放在替补席上，要不然这一场比赛会更加让人失望。”科伊斯抿了抿嘴有些忿忿不平地说道。

　　这一场比赛托特纳姆热刺确实是有所保留，他们在八月份的赛程实在太密集了，以至于热刺的球员们根本就没有机会得到更多的恢复调整的机会；虽然联赛领头羊的位置很吸引人，但是相对来说，欧冠小组赛的第一战更加吸引人；其实热刺的教练和球员们都知道，他们的开局确实很好，但是他们也知道联赛只刚刚进行到第四轮，现在谈领头羊还太早了；更何况热刺的球员们并没有三站全胜而盲目自大，他们都很明白现在的热刺阵容很难将积分榜领头羊的位置坐牢；所以虽然热刺球员心有不甘，但是也只能为了欧冠让路，毕竟他们现在在联赛中的表现还不错，暂时放弃一场比赛基本上不会出现太大的差错；何况热刺还并没有完全放弃呢，毕竟热刺的核心以及前场的大部分主力都在，或许他们没想过在梦剧场拿下三分，但是打成平手是热刺球员们普遍的想法。

　　站在球员通道等着这出场的时候秦天看到了卡里克，当联赛开始后，虽然他们还会有联系，但是毕竟还要比赛，所以两人基本上没有见面；看着卡里克穿着曼联铁血队长留下的16号球衣，秦天不禁的感觉到有些物是人非；就在上个赛季，卡里克还穿着热刺的23号球衣和自己并肩作战，但是现在，仅仅只是一个夏天，俱乐部的队友、场下的好朋友卡里克已经转会到了红魔曼联，而这一对好朋友也各为其主，他们之间的正面较量也会很快就开始。

　　卡里克同样没有说话，他只是笑着朝着之间的曾经的队友点头微笑；上一个赛季对于卡里克来说是一个梦幻般的旅程，他其实真的很希望和球队在一起继续创造新的历史；但是卡里克知道作为一名职业球员，他根本没有更多的机会；尤其是当招揽自己的球队是红魔曼联时，卡里克真的找不到更好的拒绝的理由。

　　当双方的球员在主裁判的带领下走出场的时候，红魔曼联自然是受到了热烈的欢呼；至于托特纳姆热刺，作为客队，虽然他们同样有着几千名铁杆球迷选择了随队出征，但是近七万名红魔球迷的嘘声中，他们想要为热刺的加油助威声根本发不传来。

　　不过这全场球迷的嘘声中，秦天发现了一件很有意思的事情；世界杯上有英格兰的两名球员成为了本赛季最不受英格兰球迷欢迎的球员，一个是据说纪律性差、喜欢和队友制造矛盾的‘更衣室毒瘤’秦天；还有一个就是在世界杯上状态低迷的可怜的切尔西中场兰帕德，两人在每次出征客场的时候都会遭到嘘声；兰帕德可能还好一些，毕竟他是英格兰球迷曾经最喜欢的球员之一；至于秦天，在宣布离队后彻底激怒了英格兰的球迷和英足总，在三狮军团新帅麦克拉伦上任后就表示不会召秦天入队，他不需要没有纪律性的球员；当然，同样被麦克拉伦赶出三狮军团的还有贝克汉姆。

　　本来秦天以为这一次的客场他会遇到红魔球迷最狂烈的嘘声，毕竟现在的秦天在很多英格兰球迷的眼中就是一个坏小子；事实上秦天在这一场比赛中得到的嘘声确实不小，但是秦天只能屈居第二，以为红魔球迷将最大的嘘声送给了他们曾经的宠儿，他们骄傲的光荣的七号球衣的新主人C罗；以为英格兰的球迷都认为造成鲁尼红牌出局是因为C罗给主裁判施加压力，他们认为原本英格兰很有可能走到最后的，但是因为C罗使得鲁尼被红牌禁赛，所以使得英格兰在半决赛中几乎无前锋可用；虽然他们认为秦天是英格兰出局的一大罪人，可是C罗同样不可原谅。

　　现在的英超球员中，最不受客场球迷欢迎的就是C罗、秦天和兰帕德了；但是相对来说秦天和兰帕德还是比较幸运的，起码在俱乐部他们没有遭到球迷们的嘘声，但是C罗可就没那么幸运了，他在自己的主场同样不会得到球迷们的欢呼。看到C罗脸色十分难看，秦天不禁有些同情C罗，在主场都受到这样的待遇，怪不得C罗前段时间表示自己想转会呢！

　　不过这些嘘声只能是球场上的花絮，虽然球迷们的欢呼声时而会变化成嘘声，但是对于职业球员来说，尤其是心理素质相对都不错的职业球员来说，他们一般情况下都是不会被球迷们的嘘声所吓倒；尤其是秦天这样的心理素质超好的球员，他根本就听不见球迷们的嘘声；而忙里偷闲看到C罗的时候，秦天发现这个葡萄牙帅小伙似乎队主场球迷嘘他同样没有太大的反应；这时候的秦天不禁有些嘀咕了，看来他还真是小看了C罗的心理承受能力了。

　　在这一场比赛中，由于托特纳姆热刺的后防线出现了较大的变化，由于热刺队长莱德利·金长时间缺阵所以场上的感觉比较差，所以面对曼联的进攻托特纳姆热刺显得有些狼狈；在比赛的前三十分钟热刺队不要说发动有效地进攻了，就连守住球门都显得有些艰难；不过好在热刺球员众志成城，即使是秦天这样的不擅长防守的球员都退缩到了半场参与防守；所以一时间红魔曼联虽然占据着绝对的控球权，虽然他们射门的次数远远超过托特纳姆热刺，但是他们除了几次算不上太大威胁的远射，一时半会还是很难攻破热刺的球门的。

　　不过虽然球队在防守，但是秦天可不认为只是靠单纯的防守能够保证在客场拿下一分，所以秦天在退回后场参与防守的时候也在注意场上的变化；秦天在场上的职责就是阻止球队的进攻，所以哪怕秦天现在还在和队友们狼狈的参与防守的时候，秦天的心里还是琢磨着怎么样打出一个反击给红魔一个教训。

　　当比赛进行到第四十一分钟，当曼联队认为托特纳姆热刺已经无力反击只能狼狈的防守的时候；当曼联球员认为只要再咬咬牙就能彻底击溃托特纳姆热刺的时候，当红魔球员有些大意的开始全面压上的时候，一直都在暗处积蓄力量的秦天发起了致命一击。


第208章 超远距离吊射！

　　迪迪埃·佐科拉是非洲大象的中场离合器，他奔跑积极，覆盖面积大，对后防线的保护很得力，覆盖能力超强。在今年夏天的转会市场上他得到了相当多的关注，不少球队都希望能够得到这一名科特迪瓦兽腰；而其中英超球队曼联和托特纳姆热刺是对他追逐最热烈的两支球队，而在曼联还在想要对他继续考验并且尝试着在转会市场上进行压价的时候，托特纳姆热刺抢先以八百万英镑的价格将他带到白鹿巷；但是在这里，心比天高的佐科拉悲剧的发现自己是被当做荷兰野猪的候补球员对待，他悲剧的发现在主教练马丁·约尔的战术中他只是一个球队中后场的第一道屏障。

　　所以佐科拉不满了，他觉得自己应该是球队当之无愧的铁打主力，他觉得凭借着自己的全面性，怎么着也不能比切尔西中前卫兰帕德差吧！所以佐科拉不但要向主教练证明，甚至也要向所有的球迷证明，我被你们低估了！

　　佐科拉在场上很努力，他用自己不断的奔跑来制造机会，他用自己似乎永远使不完的体力在中场展开疯狂的逼抢；终于，在比赛的第四十一分钟，佐科拉在边路断下了威尔士球星吉格斯脚下的皮球；断球后的佐科拉并不急着出球，他开始利用自己脚下不错的技术想要带球推进；但是很快的，佐科拉发现曼联的球员回抢的速度很快，丢球后的吉格斯这时候也追了上来对佐科拉展开纠缠。

　　佐科拉在磕磕绊绊中好不容易才没让脚下的皮球丢掉，而这时候，佐科拉发现自己已经错过了最好的反击的机会；所以佐科拉决定先稳稳场上的节奏，只有组织起有效地进攻才能更好的打成进攻。所以看了眼上前接应的秦天，佐科拉犹豫了片刻，最终还是一脚短传球将球送到了中场附近的秦天。

　　其实秦天对于佐科拉的传球速度有些不满，要是刚才佐科拉出球时能够早一点，要是佐科拉没有逞强快速地将球交出来，秦天相信这一次的反击还是会有很大的机会的，毕竟现在的曼联的阵型压得太靠前，他们的后场就显得有些空荡了；但是佐科拉没能把握住机会，所以秦天也只能无奈的上前接应；虽然现在的曼联已经开始回缩阵线了，但是如果能够耐心一点的多配合，说不定还真能够找到一个不错的机会。

　　当秦天刚刚带走来到中圈附近的时候，他的老队友卡里克这时候也气势汹汹的冲了过来，虽然两人常下关系很好，但是现在，他们各为其主，他们都渴望帮助球队获得胜利。

　　在老特拉福德球场的嘘声中，秦天在带球过程中抬头看了一眼前场的形势；忽然秦天的眼前一亮，拼了，反正这一次的机会也算不上太好，能够收到效果那肯定是最好，但是没能达成希望，那么秦天也不会有失落。

　　当秦天刚刚带球冲过中圈，当卡里克火急火燎的想要对秦天进行逼抢的时候；秦天忽然将球轻轻的一顿，当皮球刚刚停下，秦天便抡起右腿猛的抽在了皮球上。这时候的老特拉福德球场一片抽气声。

　　所有的人的目光都随着皮球移动，看着皮球飞过半场朝着曼联的禁区飞过去，曼联的球迷忽然觉得这一幕似曾相识；而当他们注意到猛地转身朝着小禁区狂奔的曼联门将范德萨，一股不好的预感猛地跳到了所有的曼联球迷的心头。

　　而这时候的秦天的目光也随着皮球在移动，他看着高高的废弃的皮球轻松地越过整个半场飞到了禁区，完全的打在了曼联球员的身后；秦天的心里也开始紧张起来，他用力地握着双拳目不转睛的看着皮球的飞行轨迹。

　　当皮球飞到了禁区后开始出现下落的迹象，但是这时候的曼联后卫们根本使不出力，因为虽然皮球开始下落，但是他们始终不是鸟人，他们飞不上去将皮球拦下；所以这时候所有的人在注意皮球接下来的飞行轨迹的时候也重点关注起了曼联门将范德萨，只是现在的情况对曼联球迷来说相当的揪心；因为之前曼联大举进攻时阵型压得比较靠前，而托特纳姆热刺很长时间里没有打成有威胁的进攻，所以这时候的曼联门将范德萨也开始站在了大禁区里；而当秦天开始超远距离吊射的时候，虽然范德萨开始努力的朝着球门前奔去，但是他始终跑不过在空中飞行的皮球。

　　当范德萨刚刚进入小禁区的时候，当范德萨慌张的转过身来的时候，他的眼里只剩下慌乱，这一名大器晚成、越老越妖的荷兰国门虽然努力地跳起想要碰到从他头顶飞过的皮球，但是这注定都只是无用功。

　　皮球毫无障碍的轻松地继续划过曼联最后一名球员的头顶，当皮球从范德萨的指尖划过的时候，老特拉福德球场的吸气声顿时大了起来；所有的人都看到皮球精准无误的只见一头扎进球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！”解说席上，科伊斯一跃而起，他拍着解说席用力的大声地吼道。

　　“GOAL！GOAL！GOAL！”而安迪雷德同样不甘示弱，当皮球一头扎进球网的时候，他也开始了疯狂的大喊大叫，“秦！是秦！秦又一次的进球了，他再一次的打进了一个完美的进球，我想我们根本找不出来这个进球的任何瑕疵！我宣布，英格兰超级联赛第四轮的最佳进球诞生了，同时这也会是本赛季英超联赛最佳进球的有力竞争者！”

　　当皮球钻进球网的那一刻，偌大的老特拉福德球场陷入一片沉寂，可是出了解说席上的解说员在疯狂的大喊大叫外，除了媒体采访区一片闪光灯闪耀外，整个老特拉福德球场都陷入了一片沉寂。

　　而这时候的秦天在看到皮球钻进网窝后狠狠地挥了挥拳，说实话，秦天对于这一次的吊射并没有多大的信心，毕竟这一次的吊射的距离实在太远了；而秦天之所有选择吊射的很大原因虽然是因为看到范德萨的站位比较靠前，但是更多的还是想要吓唬吓唬那些疯狂的进攻的曼联球员；但是很明显，这一次幸运女神站在了秦天这边，或者是说秦天现在的脚下的准头比较高，虽然这一次的距离很远，但是皮球最终还是钻进了球网。

　　球场上的球员们经过短暂的失神后很快回过神来，不用说曼联队球员都很沮丧失落；而托特纳姆热刺球员们则欢呼着朝着秦天跑去；秦天并没有大肆庆祝，他只是高高地举起双手满脸笑容的等着队友们扑上来和他一起庆祝这个进球。

　　而在场下，两队的替补席也是同样的状况；曼联球员都是失落的不可置信的抱着脑袋，而曼联替补席上最吸引人的那一位肯定就是弗格森了，这时候的弗爵爷没有嚼他的口香糖了；这位愤怒的苏格兰老头恶狠狠地将口里的口香糖吐出来，脸色通红的走到场边对着球场里的曼联球员大声地喊叫，不用说，这正是弗爵爷的标志‘吹风机’。

　　而在另一头的托特纳姆热刺的替补席上，马丁·约尔兴奋地和助理教练以及球员们抱成一团，原本他确实是打算放弃这场比赛将更多的精力放在即将开始的欧冠上，但是他没有想到秦天会带给他这么大的一个惊喜；虽然现在还只是上半场，但是马丁·约尔相信托特纳姆热刺不但很有可能在老特拉福德球场拿到积分，甚至很有可能还是三个积分！

　　而看到秦天和热刺球员们抱在一起庆祝，红魔的球迷们不满了，他们瞬间用嘘声盖住那些兴奋地刚刚发出欢呼声的白百合球迷；只是看到那个被队友们围在中间不断地被揉着脑袋的秦天，红魔曼联的球迷多么的觉得这一幕是多么的熟悉。

　　1996-97赛季，贝克汉姆在客场面对温布尔顿的比赛中，在即将过半场时踢出一记超级吊射，球直飞球门，由于门将苏利文离球门比较远，球竟然直接吊进球门；打进了这一粒进球的贝克汉姆迅速进入球迷们的视野，人们也开始的更多的关注起了这一名在出色的外表下同样拥有着不俗实力的年轻的红魔右前卫。只是那一次他们是欢呼的主角，而这一次，他们成为了受伤的那个角色；更让他们受伤的是贝克汉姆的成名作是在客场打进的，这一个英超你是排名前十的进球并不是在老特拉福德球场打进的；而这一次，他们几乎看到了如出一辙的进球，只是红魔的球迷显然不希望看到这个进球，因为这是对手送给他们的耻辱。

　　“统计出来了，四十九码！是四十九码，距离贝克汉姆的成名作仅仅只有一码的差距！凭借着这一粒精彩十足的超远距离吊射，我想秦就有机会在英超的历史上留下属于自己的名字！”这时候的安迪格雷兴奋地开始对着电视机前的球迷们报起了秦天的吊射距离。

　　“嘿，克里斯！我就知道这是一次四十五米左右的超远距离吊射，我就知道这会是一个经典的进球！”坐在牛津的一家豪华的公寓里，一个处在变声期的男声也大声地喊了起来！


第209章 领头羊！

　　“不不不，亚历克斯；我想我没有否认这是一个经典的进球，我只是认为他很有可能创造一个超过大卫·贝克汉姆的超远距离吊射，很可惜，只是少了那么短短的一码距离。”说话的正是帮助秦天处理足球流氓砸坏他家饭店的律师克里斯，在家中的克里斯打扮相当随意，他套着T恤随意的靠躺在沙发上对着坐在沙发上的一个年轻的小正太说道。

　　“我想我已经爱上秦了，他实在太棒了；我决定了，克里斯，明天给我一百英镑，我要去买一件托特纳姆热刺的十号球衣，从今天开始，我就是托特纳姆热刺和秦的球迷了！”名叫亚历克斯的小正太忽然一跃而起，高举着双手大声地喊道。

　　“嘿，亚历克斯；我前几天才给了你足够的零花钱，而且我知道，一件正版的托特纳姆热刺球衣不用一百英镑。”克里斯懒洋洋的看了眼儿子亚历克斯，对于这个坏小子，他可是没少操心，“对了，亚历克斯，我记得你是阿森纳还是曼联的球迷，你不可以这么快转变，你需要用自己的真正的感情去支持去热爱一支球队，我想这样会给你带来更多的欢乐。”

　　“去选择一支球队一直支持下去？”亚历克斯没好气的白了眼老爸克里斯，“难道要我跟丹尼尔一样选择一只家乡球队支持？拜托，克里斯，牛津附近可没有球队！我可不会跟丹尼尔一样，我觉得他是一个傻瓜，我根本看不出来富勒姆有任何掘起的希望；所以在我的足球世界里，我只会支持强者，就像我以前支持过的曼联、阿森纳、切尔西一样，但是现在，我觉得托特纳姆热刺是一个很棒的选择；我发现秦会成为很多年轻人的偶像，他实在太酷了！”

　　“所以我一直告诉你亚历克斯，你只会说一个伪球迷，你没有自己支持的球队，你体会不到球迷们对于自己喜欢的俱乐部的支持。”克里斯摇了摇脑袋无奈地说道。

　　“哪里告诉我克里斯，你是哪一支球队的支持者？我似乎一直都不知道你有支持的球队。”亚历克斯有些促狭的看了眼老爸笑嘻嘻的说道，“哦，对了；克里斯，你必须赶紧给我一百英镑，我想待会秦的球衣就会被抢购一空。”

　　“不不不，你放心，现在的英格兰球迷还是不会接受秦的，毕竟那个狗屎埃里克森在媒体前一直说秦不尊重他，不尊重三狮军团；所以你会很轻松地买到秦的球衣。”克里斯摇了摇手指笑着说道，“对了亚历克斯，我跟秦很熟，我想我会很轻松的在他手里拿到他的球衣，并且会有他的签名；这不需要钱，更不会需要一百英镑；明天我正好有事和他商量。”

　　“克里斯，你老了，你永远都跟不上年轻人的思维；我知道很多跟我一样的年轻人都喜欢秦，他实在太酷了；我一直在想我是不是可以在身上纹一个撒旦的形象，那样肯定能够吸引不少女孩。”亚历克斯鄙夷地看了眼老爸，一副你是老古董的模样，“还有，如果我想要签名我可以去找艾玛，我想只要艾玛开口，秦不但会送给我一套球衣，连签名球鞋都可以。虽然他们现在可能在闹矛盾，但是我想艾玛能够搞定这一切的。”

　　听到亚历克斯的话克里斯猛然坐正身子，前一段时间艾玛和秦的绯闻他可是知道的；当时他也找过艾玛聊天，但是艾玛告诉他那只是媒体制造的绯闻，艾玛能够和秦遇见只是一个巧合。治愈艾玛为什么没有回应绯闻，他知道艾玛这段时间更多的是将精力放在学习上，对于她和秦天的绯闻，艾玛嗤之以鼻，她信誓旦旦的表示如果亲真的是一名球员，那么就是他想要故意炒作；艾玛认为只要她选择沉默，那么这件事情很快就会被人们所遗忘。

　　事实上克里斯也选择相信了自己的女儿，对的，艾玛沃特森正是他一直挂在嘴边的优秀的女儿；这几天关于媒体炒作艾玛和秦天的绯闻已经开始平息，克里斯终于将提在半空中的小心脏放回了嗓子眼；他觉得艾玛说的很有道理，这基本上可以判断就是那些该死的小包围了销量而故意制造的绯闻；只是克里斯没有告诉艾玛，秦天现在的名气很大，根本不需要借助她来炒作。

　　不过暂时松了一口气归松了一口气，克里斯心中还是有些担心的；他的宝贝女儿前段时间心情忽然没有预料的开始低落，问她原因她又吞吞吐吐不说，逼急了之后才吐出一个‘感情上受到挫折’；这一下可吓得克里斯不轻，女儿已经十六岁了，也到了谈恋爱的年龄了；只是艾玛从小就受到了很多的关注，而她的生活注定不可能回归平凡，睡觉《哈利波特》系列中的‘赫敏’的形象太深入人心呢！

　　其实看到秦天和艾玛的绯闻后克里斯原本是打算一笑置之的，但是他猛然想起来秦似乎提到过想要认识自己的女儿；再加上考虑到秦天的‘劣迹斑斑’，克里斯这一下有些慌张了；首先秦是在别人的手里抢下姬丽·哈泽尔的，再加上和那个美国地产大鳄的千金关系相当的十分的暧昧，所以克里斯可以确定秦天是一个情场老手，他相信秦天泡妞的本事相当的高；虽然自己的女儿已经十六岁了，但是她毕竟没有感情上的经验，而且艾玛长得又是那么漂亮，所以克里斯不得不小心一点了。

　　不是他对艾玛没有信心，实在是他对秦天没有信心；原本在秦天还没有踢进一线队的时候他就认识秦天了，那时候他觉得秦天是一个相当棒的小伙子，当然现在克里斯同样觉得秦天是一个相当棒的小伙子，只是秦天在感情上实在有些不靠谱；尤其是在听到亚历克斯的话后，青春期的子女都会有自己的小秘密，他们会在很多事情是对父母进行隐瞒，但是同龄人只见很有可能分享一些小秘密了；挺亚历克斯的口气，艾玛似乎，不是似乎了，是可以肯定关系很好，这一下克里斯慌了神了，他可是真担心秦天这个色中恶魔将魔爪对准自己的女儿！

　　“嘿，我说你们能不能安静一点！我还要学习！”这时候艾玛一身家居装愤怒的走下阁楼对着父亲克里斯和弟弟亚历克斯大声的抱怨道，“还有，你们可以看板球、看网球、哪怕你们看篮球也行，但是我觉得你们没有必要看足球，尤其是托特纳姆热刺的比赛！”

　　看到女儿毫无预兆的发飙，克里斯更加慌神了，艾玛对足球可是从来不感兴趣的，但是现在他居然能够随口说出热刺的比赛，这说明什么？这说明艾玛对托特纳姆热刺有研究！克里斯可不认为女儿会突然间喜欢上足球，至于为什么会是足球，那还不简单，托特纳姆热刺有那个可恶的秦！

　　“艾玛，你很讨厌秦吗？”克里斯感觉到自己的声音有些打颤，他生怕艾玛说出一个让他接受不了的消息；当然，如果艾玛口中冒出一句考验他的心脏承受能力的重磅炸弹，克里斯不介意明天去找秦天的时候在公文包里装上厨房里的所有刀具。

　　“我不讨厌他！”艾玛的话一开口，克里斯的心中一抖，不讨厌！难倒是喜欢？克里斯强子抑制住去立刻找秦天火并的冲动，他强迫让自己平静下来，因为他知道现在的事情还没有大白。

　　“我不讨厌这个踢球的臭小子，我是恨他！”艾玛的话一出口克里斯感觉到自己的心中一紧，他终于觉得《太阳报》的这些报道可能有些准确性了，都恨上了，那肯定是艾玛在感情上受到了伤害！克里斯的脑子里飞速地开始转动，他觉得自己要找出一个在女儿陷进去还不深的时候将女儿拉出来的好办法。

　　“对了，亲爱的爸爸，我觉得我们可以换一个电视了；现在的电视太小了，我想要看清楚上去的字幕真的很难，当然也有可能是我最近学习太用心了，以至于我的视力开始下降了。”艾玛拍了拍有些失神的克里斯的肩膀笑嘻嘻地说道。

　　“是的，我觉得你说得很对。”克里斯这时候那里还有心思去自习听女儿在说什么，他随口应付着女儿说道；现在的克里斯满脑子的想法就是赶紧找出一个好的办法来解决这件棘手的事情。

　　“对了，艾玛；我知道你最近比较累，我觉得学习虽然很重要，但是你更加的注意你的身体，我想劳逸结合是很重要的，所以明天我回去一个不错的地方，到时候你跟着我一起去放松一下心情吧。”克里斯咬了咬牙说道，他决定做最后一次试探，一旦情况超出他的预料，那么克里斯觉得自己就应该采取行动了。

　　“这是一个不错的提议，我这几天确实比较烦躁。”看着艾玛点头答应后走了开来，克里斯也陷入了深思，他觉得自己需要进行一次全面的计划了。

　　“其实我也很想和你一起去的，爸爸；但是我昨天约了一个漂亮的女孩，我明天会和她约会；我想我这时候没有超过十英镑的财产，亲爱的爸爸，你可以给我一百英镑吗？”看到克里斯还在深思，亚历克斯终于说出了他一直想要一百英镑的原因。

　　“我的钱包就在卧室里，你可以自己去拿。”克里斯或许根本就没有注意到亚历克斯说些什么，现在的他满脑子想的都是如何解决艾玛和秦之间的这段让他苦恼的‘感情’；至于亚历克斯，他现在是基本上属于不受重视了。

　　“我觉得一百英镑可能会有点少，五百英镑怎么样？”见父亲在发呆没有追究自己和女孩约会的事情，亚历克斯的胆子也大了起来。

　　“其实我觉得最好是一千英镑，这样绝对是最好的选择，我想我亲爱的爸爸的不会拒绝我的小小的要求的。”亚历克斯见父亲一直摸着下巴陷入某种深思，他觉得机不可失失不再来，所以咬了咬牙狮子大开口说道。

　　“恩。”克里斯依然没有注意到亚历克斯，他只是随意地点了点头后就挥手示意亚历克斯别再打扰他了；亚历克斯欢呼一声飞快地跑向克里斯的卧室，英镑只有从克里斯的钱包里取出来放进他亚历克斯的钱包才算事成；至于焦点战红魔曼联与托特纳姆热刺、至于亚历克斯的新偶像秦，现在对于亚历克斯来说这些都是无关紧要的，更何况原本热刺与曼联的下半场的比赛沉闷的想要让人睡觉。

　　秦天的心情可以说是相当的好，在比赛进行到第七十五分钟他被荷兰野猪戴维斯替换下场，和秦天一起下场的还有罗比·基恩，而换上罗比·基恩的就是后卫斯塔尔特里；热刺主教练马丁·约尔换下秦天和罗比·基恩或许是有想要人能够两人保存一点体力的原因，虽然也有可能是让荷兰野猪戴维斯和斯塔尔特里上场找一找感觉以准备几天后就要开始的欧冠的小组赛第一战；但是换下两名进攻球员换上两名防守球员基本上可以确定是马丁·约尔打算死守最后的十五分钟以保证这个来之不易的三分！

　　拿下这场比赛再得三分意味着什么不但托特纳姆热刺主教练清楚，当然坐在板凳席上的热刺替补球员们也都相当清楚；相信无论是现场看球的还是在看着电视直播的球迷们也都清楚！只要托特纳姆热刺能够守住最后十五分钟保证不丢球，那么他们将创造联赛开局四连胜的佳绩；更重要的是他们将成为英超联赛本赛季开赛以来唯一一支四战全胜的佳绩，这也就是意味着托特纳姆热刺在前四轮比赛中得到十二分位于积分榜榜首的位置！

　　虽然热刺球员们知道想要整个赛季都坐上领头羊的宝座很难，但是起码证明了他们还有机会冲击这个位置！

　　当比赛结束后，托特纳姆热刺一比零战胜曼联队，他们成为了英超联赛本赛季唯一一支全胜的球队，也是在这场比赛之后，托特纳姆热刺成为了暂时的积分榜首位！

　　在老特拉福德球场漫天的嘘声中秦天和队友们欢笑着拥抱庆祝，只是秦天不知道他已经被某个人算计上了！


第210章 克里斯的好心情

　　《四战全胜位列领头羊，刺客军团一黑到底？》

　　《复制经典吊射，热刺核心帮助球队登上积分榜首》

　　……

　　当托特纳姆热刺在梦剧场取得了本赛季的第四场胜利后，整个英伦三岛都轰动了；其实大部分的媒体和球迷们都相信热刺队能够在联赛扮演着搅局者的身份，他们很有可能连续两个赛季都能够拿到欧冠门票；但是说实话，即使是再疯狂的托特纳姆热刺球迷都不相信本赛季球队居然会在四轮战罢后居然会以全胜的成绩处于英超积分榜的首位；虽然这只是联赛刚刚开局到第四轮，现在谈领头羊之类的确实太早了，但是托特纳姆热刺球迷们不这么认为；他们对于托特纳姆热刺的完美开局表达着欣喜之情，同时他们也对球队接下来的表现充满期待，谁知道托特纳姆热刺最后的成绩会是怎么样呢！谁敢保证刺客军团会不会一黑到底彻底地称为英超联赛的最大黑马呢！

　　而秦天和球队在赢下了当天的比赛后连夜回到了伦敦，而他们也终于得到了一天的休息时间，对于秦天来说，对于托特纳姆热刺球员来说，这一天的休息时间实在太重要了，因为他们在休息一天后就要立刻赶赴葡萄牙，因为在那里他们将会与法甲豪门本菲卡进行欧冠小组的第一战。

　　回到伦敦的秦天回到了刘易舍姆的家中，至于他的那个公寓就没过去了，在这个夏天秦天和家人呆在一起的时间算不上多，尤其是联赛开始后，能够待在一起的时间更少了，所以虽然只有一天休息的时间，但是和家人聚在一起也是一个很好的选择。

　　其实也有很大的原因是现在的秦天是孤家寡人，伊万卡最近在忙着她的围绕秦天开始打造一个品牌的计划，而现在这个行动也已经开始了，那一个最近一直都在支持着托特纳姆热刺、不是会说是刚秦天几句好话的《星期日独立报》就是她和朱邪的手笔；当然了，秦天也需要开始配合她的工作了，不过好在伊万卡比较清楚现在的秦天可能时间比较紧，所以为秦天安排的专访会等秦天稍微空闲一点的时候进行；至于姬丽·哈泽尔，为了尽快的开一家属于自己的美发店，她可是也忙得厉害，这几天她跑到伦敦时装学院进修去了，当然，她现在只是以自考生的身份去的继续教育学院。

　　所以别看外面的媒体整天都说秦天有两个女朋友，但是真正和他在一起的，一个也没有；不过秦天对于这些又都理解，毕竟她们都还年轻，都还有自己的追求。

　　“嘿，老妈。”秦天看到老妈玛丽娅端上一盘盘色香味俱全的大餐忍不住苦笑出来，他一觉睡到十点左右，也是赶上了早餐已过、午饭没到的时间，不过看到他起床，他的父母开始忙碌起来，他的老爸赶紧下厨给秦天弄了一份看起来、闻起来都很好的中国大餐。

　　“我说老妈，职业运动员对于饮食还是比较有要求的，当然我不是说老爸的菜不够好，不是说咱们中国菜不够好；可是现在是比赛期，我对于饮食还有状态这些都比较在意，你给我弄得红烧肉什么的休赛期我还能吃几块，毕竟那时候长点肉我还能减下去，但是现在，这玩笑是不是开得有点大？”运动员的运动能力不仅取决于科学的训练、优秀的身体素质和心理素质，而且取决于良好的健康状态和合理的营养。合理营养是运动训练的物质基础，对运动员功能状态、体力适应、运动后的恢复和伤病防治都具有良好的作用，而且有助于运动员充分发挥训练效果和竞技能力。

　　由于运动员在训练或比赛中消耗能量较多，只有给予及时补充，才能满足他们的正常需要和保护充沛的运动能力及必要的能量贮备。然而过多的热量可导致体脂肪增多、身体发胖、运动能力降低。这些道理秦天当然都知道，所以看到眼前那一盘油光闪亮的红烧肉，秦天除了在吞口水外只能是苦笑了。

　　“吃一点没关系，你一个月吃一次两次肯定没关系，不要紧的；你看看你们最近这段时间的比赛多禁，你肯定也累坏了。”秦天的老妈心疼儿子，笑着拍着秦天的脑袋怂恿道。

　　秦天咽了一口口水，在看了眼红烧肉，苦笑着朝着老妈摇一摇头；红烧肉他很喜欢，在休赛期他可能会在稍稍克制后少吃几次，但是在比赛期，秦天觉得这些还是要克制的好，毕竟他回家里的次数虽然不多，但是也不少，每次都觉得不要紧可以吃一点，那事情说不定到最后就会变得糟糕。

　　“嘿，玛丽娅；秦说的有道理，运动员不能吃这些，还是把它留给我这样的更需要它的人吧！”就在秦天还在纠结的时候，克里斯穿着一套黑色的西装大笑着走进来，他是这家中餐馆的熟客，和秦天一家关系比较熟，而且在经过处理那几个足球流氓的案子之后，他和秦天一家的关系更加好了。

　　“有的人真可怜，自己家明明有一家中餐馆，可是却不能吃这些东西，我真替你们这些可怜的家伙感到悲哀！看来这些闻起来很香的东西会是我的食物，我想它们一定很好吃！”而跟在秦天身后的就是带着一个硕大墨镜的艾玛·沃特森，走进饭店后她便摘下墨镜，双手抱在胸前嘴角轻轻的向上一扬戏谑地笑道。

　　“我觉得有的人还是一直长不大的样子比较可爱，因为有的人是女大十八变，越变越好看，但是有的人，唉！”秦天现在当然知道艾玛是谁了，所以面对艾玛的挑衅，秦天毫不犹豫的反击道，虽然现在的艾玛也很漂亮，“我觉得我真奇怪，我跟一个小孩自给计较什么？难道我会将自己的情商拉到未成年人的水平。”

　　“经过科学的调查研究，女性的心理成熟普遍超过现实年龄三到五岁；而男性，很遗憾，虽然有的人已经可能已经二十岁了，但是他们的心理只相当于十六七岁的孩子！他们总是那么的不成熟，说起来我真奇怪，我和一个真正的长不大的孩子计较这些干什么！”艾玛当然不会示弱，毫不犹豫的狠狠的回击着秦天。

　　“这么一说确实有道理，都已经二十一二岁了的大姑娘，可是到现在都还没有谈过恋爱，也确实该着急了；要不再过一段时间，都大龄剩女了！”秦天斜了一眼艾玛，挪揄道。

　　艾玛听见秦天那这件事情打趣顿时气得小脸通红，身子都有些微微发抖了，她愤怒地看着秦天咬了咬牙恶狠狠地说道，“你是我见过的最没有风度，最不绅士的男人！说真的，我真被子最大的遗憾就是遇到这么一个没有封堵的男人，尤其是这个男人居然还是运动员！他让我对足球这项运动彻底的失望了！”

　　“佛说前世的五百次回眸换的今生的擦肩而过，看来我上一辈子看了你不止一次；但是我要是早知道这辈子能够遇到你，我会在上辈子的第四百九十九次遇见你的时候赶紧吧自己的眼珠子扣下来！遇到你这么一个泼妇、尤其居然还是电影影院，我对《哈利波特》系列彻底的失去了耐心！”秦天毫不犹豫的瞪着艾玛沃特森恶狠狠地说道。

　　看着秦天和艾玛沃特森两人凶狠地对视着，空气中的硝烟味早就弥漫开来；秦天的老妈玛丽娅有些纠结了前段时间她可是在看到秦天和艾玛的绯闻后第一时间找到秦天，她告诉秦天她相当喜欢艾玛扮演的赫敏，说是在什么时候是不是可以见上一面；对于儿子的那些个花边，她可不在意，她反而觉得很高兴，要不是因为儿子足够优秀，哪里会吸引这么多女孩的喜欢；但是看到现在的这样一幅场景，玛利亚觉得秦天确实是和艾玛认识，但是似乎不是友好的那一种。

　　而看到秦天和艾玛相互攻击，原本还担惊受怕的克里斯彻底的放下心来，他觉得自己之前的担心根本就是多余的，现在的他终于放下心来；看来秦不但没有对自己的女儿艾玛伸出魔爪，而且看两人的表现，他们的关系足够恶劣；恩，恶劣就好！恶劣一点我就不用担心了！只是克里斯心情好起来之后忽然想起自己的钱包里似乎少了一千五百英镑，在猛然想起昨天亚历克斯的表现，克里斯决定回家后要好好地找亚历克斯沟通一下了。

　　“哦，秦！这就是我最喜欢的那道菜了，虽然我到现在都叫不出来它的名字，但是他真的很棒！”心情好起来的克里斯坐在秦天对面有滋有味地吃着红烧肉，现在他的心情很好，胃口自然大开，“对了秦，我今天来这里是因为那件事情已经差不多了，我想那几个足球流氓会得到他们应有的惩罚，你放心，我会将这件事情搞定！”

　　虽然秦天和克里斯还有后来走出厨房的父亲坐在一起聊着天，但是当他注意到自己的母亲玛丽娅和艾玛居然眉飞色舞的坐到了一起，他的嘴角微微一撇；而艾玛这时候也看到了秦天，两人很有默契的眼里闪过一丝不屑，冷哼一声默契的转过头去。

　　秦天的父母还有些摸不着头脑，很是疑惑地看着秦天和艾玛，但是克里斯，他终于不用担心了！


第211章 紧张的欧冠菜鸟们！

　　本菲卡是一家位于葡萄牙首都里斯本以足球为主的综合体育俱乐部。成立于1904年2月28日，本菲卡足球队是历史上第二支获得欧洲冠军杯的俱乐部，七次打入欧冠决赛的成绩仅次于皇家马德里、AC米兰和拜仁慕尼黑。

　　但是随着葡超已经不是欧洲足球的重心，再加上博斯曼法案的颁布，这支葡超球队很难留下那些潜力的新人，即使是那些功成名就的球星，对于这一支竞争力一般的球队也没有太多的兴趣。

　　20世纪90年代初在国内成绩还可以，连续数次夺冠，但在欧洲赛场毫无作为，从20世纪90年代中期到21世纪初连续八年无缘冠军，甚至2000-01赛季排名第六！幸好2004-05赛季俱乐部在新主席率领下开始复苏，赢到了新世纪第一次联赛冠军。但是这很难说本菲卡已经完成了复苏，在现在的金元足球的环境下，虽然北非卡有着葡萄牙最多的球迷，但是他们想要更上一层楼显然很困难。

　　秦天和队友们经历过一天的休息后立刻随着球队飞到葡萄牙的首都里斯本，他们将在光明球场开始热刺四十四年的首场欧冠正赛的比赛；他们将在2006年9月14日开始G组的首场小组赛。

　　说起来热刺现在的阵中除了荷兰野猪戴维斯踢过欧冠比赛外，其他的主力球员基本上都可以说没有什么欧战经验，而且不要说俱乐部最高级别的欧冠了，就是联盟杯，热刺球员都经验都少得可怜；而且托特纳姆热刺这是四十四年来的首次欧冠比赛，作为欧冠菜鸟的他们所在的G组虽然整体实力比较均衡，但是也可以说是没有太大的竞争力；因为这一组除了拜仁以外，基本上都不敢说有把握能够在小组赛上出线；不过这对托特纳姆热刺来说是一个好消息，要是在其他小组热刺可能也就是一个酱油的角色，但是这一组，或许他们还有机会。

　　所以与本菲卡的这场比赛对于热刺来说就相当重要的，他们只有保证能够在本菲卡身上取分，这样才能有把握冲击一下小组出线，毕竟热刺和本菲卡是小组中最不被看好的两支球队。

　　在这场比赛中热刺排出了最强的阵容，门将罗宾逊；后卫线上从右到左齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓一字排开；中场方面在右路更有冲击力的列侬难得的出现在右前卫的位置上，至于左路，经验比较丰富的老将蒂莫·泰尼奥得到了首发的机会；秦天顶在了两名前锋贝尔巴托夫和罗比·基恩的身后出任前腰；至于保护秦天身后的就是他们队中的唯一的有过欧冠经验的荷兰野猪；在本赛季的前四轮英超联赛中，托特纳姆热刺的4-4-2菱形站位取得了不错的效果，虽然他们都是以小比分得到胜利，但是好歹他们终归是拿下了比赛；所以荷兰人马丁·约尔愈发的相信现在的这套阵容、这个战术。

　　至于本菲卡方面，他们排出门12号奎姆；后卫线上13号阿尔塞德斯，3号安德森，4号路易松，5号莱奥；中场方面26号卡拉贡内斯，15号保罗·乔治，8号卡特索拉尼斯，6号佩蒂特，20号西芒；单前锋21号努诺·戈麦斯；他们打算在光明球场利用4-5-1防守反击的战术对阵欧冠菜鸟托特纳姆热刺。

　　当然，本菲卡方面一来是熟悉现在的这套战术，当然更重要的是也对托特纳姆热刺有研究，他们知道热刺的进攻多是来自中场，所以想要扼杀托特纳姆热刺的进攻，那么必须掐断他们的中场与前场的联系；所以他们在赛前也仔细地研究过怎么将秦天好好的照顾照顾；毕竟托特纳姆热刺本赛季在英超前四轮意外的处于积分榜首位，而秦天在世界杯上大火之后又在联赛中表现抢眼，他们不可能放过热刺队最有威胁的球员。

　　北京时间九月十四日凌晨，在欧冠小组赛的第一个比赛日，托特纳姆热刺迎来了他们期盼已久的欧冠小组赛首秀！当然，在这场比赛开始前，在光明球场的客队更衣室里，马丁·约尔早就已经不再考虑布置战术了，因为他相信球员们已经渐渐的熟悉了现在的战术；他现在要做的就是赶紧为球员们减小心理压力，没看到除了荷兰野猪戴维斯以外，其他的几名热刺主力都有了明显的情绪比较紧张吗！

　　不过当马丁·约尔好不容易才没有让队内最小的列侬看起来没有那么紧张后，他发现那个一直被自己寄予厚望、并且认为是大赛选手的秦天的情绪也有明显的波动；马丁·约尔顿时感觉到头痛，说起来他同样是欧冠菜鸟，他的执教经验也算不上丰富；本来他就有一些紧张，不过作为主教练，他应该做的就是让自己看起来放松一些，他总不能和队员们一样看起来有些慌了手脚吧！看到秦天都表现得有些紧张，一种不好的预感开始在马丁·约尔的心中涌现出来；看了一直深呼吸着的秦天一眼，马丁·约尔轻轻地叹了一口气，他知道自己的球员终归还是太年轻了，他知道自己的球员们大赛的经验还是太欠缺了，所以这样的场合可能会让他们背上更多的心理负担。深深地看了一眼秦天后马丁·约尔默默地走到一旁，他知道自己现在就算是帮助秦天缓解压力能够起到的效果也是微乎其微，而一旦造成了秦天背上了更沉重的心理负担就不好了；这样的事情还是需要球员们自己走出来，他这一名教练能够做的实在太少了！当然，马丁·约尔知道自己的球员还年轻，哪怕是付出一些成长所需要承担的代价也都是可以接受的，年轻就代表着希望，他知道自己手下的小伙子们有多优秀，他知道自己手下的这些小伙子们会给球迷们带来多少惊喜；对于未来，马丁·约尔充满了信心！

　　秦天现在确实是托特纳姆热刺的核心，经历过一个赛季的英超比赛以及世界杯的洗礼，秦天看起来在球场上更加的收放自如了，但是这一场比赛，秦天说不紧张那是假的！有人就要说了，世界杯那样的大舞台你都表现出色，而且联赛的那些重要比赛中你都能够保持着很好的发挥，这只是一场欧冠小组赛，你有什么好紧张的呢！

　　但是秦天说不紧张那肯定是假话，对于秦天来说，托特纳姆热刺对他真的很不错，而已在世界杯后，他在英格兰和很多球迷的关系都不是太好，回头再想一想C罗在梦剧场的待遇，再想一想自己在白鹿巷球场的待遇，秦天觉得自己还是相当幸运的；至于世界杯，秦天当时在英格兰队中的定位根本就算不上一个核心，他在英格兰球迷或者媒体看来顶多就是一个表现不错的重要球员；但是在托特纳姆热刺，秦天是毫无疑问的核心，秦天是这支球队的灵魂人物，他需要承担起更多的责任；这样的两种待遇能一样吗？

　　可以说位置决定心态，秦天对于英格兰队的归属感算不上多强，但是在托特纳姆热刺，他知道自己代表着什么，而为了那些一直支持着自己的白百合球迷，以及热刺管理层对自己的信任，秦天都觉得自己有必要在这一场重要的比赛中表现出出色的状态；只是秦天不断地提醒着让自己保持着平常心，但是收到的效果真的算不上好。

　　当比赛开始的时候马丁·约尔的担心还是出现了，热刺的队员在场上明显有些紧张，他们在场上束手束脚根本打不开局面；可以说除了荷兰野猪的表现属于正常外，其他的球员明显有些不在状态；防守端还好上一些，老成持重的荷兰野猪和热刺队长莱德利·金总算是还能够稳住心态，和队友们力保球门不失。

　　当然这也可以理解成本菲卡的阵型进攻能力不足，可以理解成本菲卡在进攻端的创造力有所欠缺；这也与本菲卡的球队战术、球员实力有关。

　　虽然本菲卡对暂时没能攻破托特纳姆热刺的球门，但是所有的人能够看得出来托特纳姆热刺中前场完全失势，他们在中前场已经彻底的失去了节奏；在整个上半场，托特纳姆热刺的控球率只有百分之四十一，而他们的是射门次数也只有三次，其中只有一次射正；而相对的，本菲卡的射门次数已经达到了九次，他们也创造了三次的角球机会；这或许不能说明什么，但是可以代表热刺队已经处在了巨大的危机之下。

　　而秦天在上半场的表现可以说足够糟糕，和那个在世界杯上表现惊艳、在联赛中风光无限的秦天相比，这场比赛的秦天完全就是一个菜鸟，他在球场上完全找不到踢球的节奏，在人满为患的中前场，秦天根本没有发挥出自己的优势；他不但没能组织起球队的进攻，还开始浪费起了托特纳姆热刺为数不多的射门机会；其中上半场秦天就有两次射门，均无例外的打偏。

　　现在所有的人都知道托特纳姆热刺需要改变，所有的人都知道一旦托特纳姆热刺在下半场继续保持这样的糟糕的表现，那么他们的欧冠首秀无疑会是一场糟糕的表演；到那时不要说拿到胜利了，想要保住一场平局都很难！

　　而这些，都是托特纳姆热刺球员需要在中场休息时做出一些有必要的调整，比如说找回节奏、比如说舒缓压力不要紧张。


第212章 老将的作用

　　“你们谁来告诉我你们上半场是在干什么？你们谁来告诉我！”就在更衣室的气氛陷入死寂的时候，就在主教练马丁·约尔做出简单的布置之后，光明球场的客队更衣室里重新陷入死寂，热刺的球员们都自顾自的坐在位置上，拿着毛巾擦汗的擦汗，坐着发呆的发呆，球员们都各自干着自己的事情，只是从他们脸上凝重的表情中能够知道他们现在的不高兴；就在球员们还在发呆的时候，荷兰野猪戴维斯忽然一把扯掉自己的眼镜，猛的一把砸在了更衣柜上，好在他的眼镜是特制的，虽然荷兰野猪很用力，但是眼睛依然很坚挺的没有坏掉，荷兰野猪毫无预兆的忽然爆发惹得托特纳姆热刺球员忽然一怔，当然，刚才在发呆的球员可能被吓了一跳。

　　“我很想知道你们来到这里是到底是准备干什么的，我真的很想知道！是听这座球场的所有本菲卡球队兴高采烈的为他们的球队欢呼，或许是送给我们嘘声，还是想听一次几万人合唱的本菲卡的队歌？你们谁来告诉我！”荷兰野猪恶狠狠地扫过每一名热刺球员，忽然将眼睛盯在了秦天身上，“我们在上半场比赛干了些什么我想你们都清楚，我想这不需要任何人来解释，所有的人都知道！是的，我的心情现在非常不好，TMD相当的不好！我是一名后腰，是被定义为防守型的后腰；但是我TMD不是和莱德利一样，我不是TMD该死的中后卫！可是你们看看我上半场在干什么？我在上半场一直出现在中后卫的位置上，我完全不知道我居然会在职业生涯末期成为一名相当不错的中后卫，我都已经完全的缩在了禁区里！是的，我知道我的任务是防守，对于这些我也都没有任何的不满，这些都是我该做的事，我的任务就是帮助球队保护好中后场。但是，谁来告诉我头布置的战术！”

　　“头的战术是完全缩在禁区里防守吗？头的战术是死守九十分钟带着一个积分回到伦敦吗？或者是说我在头布置战术的时候又一次的开小差了，我怎么不知道还有4-4-2这样的畸形的防守战术！我踢了十几年的职业足球了，我在很多联赛都踢过球，但是我没有见过这样的战术！要是说死守九十分钟这样的事情我也经历过很多，但是我从来不知道既然已经布置了死守九十分钟的战术，还会安排两名前锋、两条边路和一个中场跑到中前场进攻！真的有这样奇怪的防守阵型吗？这是哪一位主教练发明的新型的战术！”荷兰野猪劈头盖脸的就是一通大吼，考虑到荷兰野猪十几年来在世界足坛留下的脾气暴躁的威名，再考虑到在热刺更衣室里他可以算得上最年老的老将，所有在这时候也没有人顶撞他；更何况荷兰野猪的抱怨说的很有道理，上半场热刺的表现实在太糟糕了！

　　“如果我没有记错，那么头布置的战术里还有进攻，如果我还记得头的战术的话，我记得他的战术里要求我们在中前场多做配合，多寻找机会，多突破；可是现在，不要说进攻了，我练配合和突破都看不到！”荷兰野猪指着秦天和列侬以及贝尔巴托夫和罗比·基恩大声地吼道，“如果你们继续打算在场上梦游，那么我希望你们不要浪费那个宝贵的出场机会，我们还有很多优秀的球员等待着出场，我们还有很多有能力的球员可以为球队提供帮助！还有，如果说因为对手实力超过我们太多，或者是球队不需要进攻，那么我想我不会指责你们；但是现在的战术是我们需要进攻，而本菲卡也不一定比我们优秀；所以我一直在想一件事情，一件让我这头头脑简单的野猪一直想不明白的事情：既然你们不愿意进攻，那么你们可以来帮助我们防守，你们难道没有看出来我们被对手狠揍吗！”

　　看到秦天有些心虚的撇开脑袋，荷兰野猪继续毫不客气的恨铁不成钢的指责着队友们的表现，“我知道你们紧张，我也知道你们没有经验，我还知道所有的人都在讨论我们四十四年来的首次欧冠比赛；我知道这些都会给你们许多压力，我知道你们可能会因此而背上很多的包袱，但是我觉得我们都能够克服这些困难，我知道你们都很优秀；但是，你们好好地想一想自己在上半场的比赛；当然，不只是你们几名进攻的球员，我们的防守同样不好，我知道如果我们发挥正常一点，我们的后防线将更加稳固，而不是现在这样的漏洞百出险象环生！”

　　“是的，我知道第一次踢欧冠会紧张，尤其是球队四十四年没有进入过欧冠，这样会使得我们更加紧张；但是伙计们，你们要知道一点，我们的对手不是皇马，不是曼联，更何况我们之前已经赢过曼联，所以我们有机会拿下任何一支球队，足球是圆的，不到最后一刻谁都不能知道最后的结果；现在本本菲卡的实力和我们差不多，虽然是客场，虽然这是我们的第一次交手，但是我想赛前俱乐部已经给了我们足够的支持，我们已经了解了他们的技术特点；所以，我认为我们有理由战胜他们。”荷兰野猪轻轻地推开欲言又止的马丁·约尔继续说道。

　　“伙计们，你们也不是皇马，我们更不是曼联，我们不是那种拿到了第二就算失败的豪门，我们只是一支被人们不怎么看好的黑马球队；所以我不认为你们需要承担更多的心理压力，不要跟我说球队四十四年没打进过欧冠，那是你们自己给自己的压力；我想对于这一场比赛，白百合的球迷们肯定会充满期待，但是我也知道，哪怕我们输掉了比赛，他们也一直都会支持我们，他们会安慰我们说球队还年轻、我们没有欧冠经验；但是我觉得年轻不是借口，经验也不是理由，输掉比赛就是输掉比赛，没有任何的理由。我讨厌失败，我希望球队能够得到更多的荣誉，但是我同样知道这支球队还年轻，我们的经验现在还不够丰富。”

　　“伙计们，我们现在没有得到过任何的荣誉，我们还没有成为所有人一致看好的球队，所以我相信我们根本就不应该承担一些所谓的压力，那些都是你们自己强加给自己的。下半场的比赛我们需要一些改变，我不希望球队再缩手缩脚的不敢进攻，记住，我们是刺客军团，即使是输掉比赛，我们也应该输在前进的路上。”荷兰野猪戴维斯拍了拍手，声音也低了下来。

　　“秦，我知道你承担了很大的压力，但是你要知道你还只是二十岁，你的表现已经足够的优秀了；白百合的球迷对你有着足够的包容，我知道你也想要好好的为他们奉献一场漂亮的比赛，但是秦，我希望你记住；每一名伟大的球员，他们不但是有着出色的技术，同样有着一颗勇敢的心，他们渴望胜利，他们对荣誉充满饥渴感；我相信有一天你能够成为一名出色的球星，但是你想要成为一名伟大的球员，你还有许多事情需要去学习；首先你要做的就是学会勇敢，学会承担，这一场比赛足够重要，但是这不是你退缩的理由，每一名伟大的球员都会选择在关键的时候将责任承担起来；所以你要做的，就是把握住下半场的四十五分钟，踢出漂亮的比赛！”荷兰野猪坐在秦天身边语重心长的鼓励道。

　　“同样，这些话都是说给你们听的，我已经在各大联赛都取得过不错的成绩，我的职业生涯已经足够的圆满，我在欧冠上的经验比你们所有人加起来都多；我想我有资格说上这些，我在尤文图斯的时候，我在国际米兰的时候，哪怕是我在巴萨罗纳的时候，我和我的曾经的队友们都相信一点；想要成为一支出色的球队，想要获得足够的荣誉，那么你们就应该勇敢起来，你们要明白无论你们的对手是谁，你们都需要有勇气勇敢的战斗！”

　　“上半场已经成为了过去式，我想紧张了半场比赛的你们应该能够体会到了欧冠比赛的经验，说到底，我们的对手只是一个其他联赛的球队；我想下半场你们没有理由紧张，我想下半场，我们需要成为那支我们熟悉的托特纳姆热刺。我讨厌别人说我们渐渐地成为了一支优秀的球队，因为我始终认为我们是一直都是一支出色的球队，所以，我希望下半场的比赛里，你们能够发挥出自己的状态和实力；我们要向所有的认证，一旦我们保持正常的水平，那么我们就是那支会带给所有人惊喜和意外的球队！”荷兰野猪鼓励的朝着队友们笑了笑，慢慢地走到更衣室门口。

　　“好了，比赛快要重新开始了，伙计们，请你们跟我一样，不要将这场比赛看得过重，它只是一场很平常的欧冠小组赛；我希望你们走出去的时候能够恢复状态，学会放松，并且好好的享受我们的第一次欧冠之旅，记住，是享受。”拉开更衣室门的荷兰野猪完全的成为了一名教练员，他取代了马丁·约尔为队员们鼓励。

　　“哦，对了，阿伦；作为球队最小的那个小可怜，你需要做的就是去帮我捡回我的眼镜；你知道的，我是青光眼，我没有眼镜就没有办法好好的比赛。”荷兰野猪忽然朝着刚刚站起身来的队友们弯了弯嘴角，当然最后的调侃是送给可怜的球队的最小的列侬。

　　“埃德加，谢谢你，我想你说的那些话对我来说有很大的帮助；我想我会在下半场的比赛里表现出自己的状态，我会帮助球队获得一场胜利的，我觉得这是一件非常有可能的事情。”当秦天走出更衣室的时候没忘和荷兰野猪拥抱一下，他要感谢这一名老将用他自己的经验和感触来帮助球队、来帮助自己走出困难。

　　“不不不，秦，我不接受这样的道谢，你这样口头上的道谢对于我来说没有任何的好处。”荷兰野猪笑着拍了拍秦天的肩膀摇头笑道，“虽然我平时不太喜欢喝酒，但是到了英超以后，我发现我跟很多英超球员一样渐渐的学会了喝更多的酒；我想回到伦敦之后，你可以请我去酒吧，我知道你的薪水已经被提高了不少。”

　　“好的，没有任何的问题。”秦天笑着点头答应道。

　　“伙计们，只要赢下这场比赛，回到伦敦之后我请大家喝酒，在场的人都有份！”这时候的秦天自然也不忘叫上队友们，反正他现在的薪水足够让他支付这些，而且这样也能够拉近球员们彼此的距离，秦天当然不会在乎这些。

　　“我想你还是将我排除在外吧，一旦我去了，那么我想你们肯定会玩的不够自在；当然，我会用我的行动对你们表示支持，只要能够赢下这场比赛，我会考虑给你们一天假；当然，你们也得保证你们不能喝多，不然我会狠狠的收拾你们。”这时候的热刺主教练马丁·约尔带着一脸轻松的笑意开起了玩笑，荷兰野猪的话还是很好的缓解了热刺球员们的压力，而且英超球员喝酒，或者说整个欧洲足球很多球员比赛期喝酒都不是什么新闻，所以马丁·约尔也乐得给球员们提供一些方便；就当做是对之前热刺上下在联赛中出色的表现的一种奖励。

　　“当然了，你们要记住，这只是在赢下这场比赛后才有一天假，如果输掉了这场比赛，我想我会选择多给你们安排几场训练课。所以，为了你们的酒吧；还有为了阿伦在酒吧里认识那些漂亮妞，你们要在下半场好好的表现了。”荷兰人笑着拍了拍手走了开来。

　　“伙计们，为了漂亮妞，冲啊！”这时候的列侬斗志昂然，他大吼一声迫不及待的朝着球场跑去，那速度，绝对不比他在边路快下的时候慢。

　　当托特纳姆热刺与本菲卡的下半场的比赛开始时，所有的人都发现托特纳姆热刺变了，他们又重新的成为了那一支球门们熟悉的球队；而他们制造出来的威胁也渐渐开始多了起来。


第213章 半场蜕变！

　　在光明球场，托特纳姆热刺在上下半场的表现完全是两支球队，所有的人都能够看到出来热刺上半场的糟糕表现，但是在下半场，所有的人都惊奇地发现，在经过中场十五分钟的休息后，托特纳姆热刺立刻表现出了不同的状态。

　　上半场的托特纳姆热刺完全附和人们印象中的欧冠菜鸟、或者说比人们印象中的欧冠菜鸟表现还差，因为在其他的欧冠菜鸟球队中，起码还是会有几名老将能够稳住阵脚，能够帮助球队走出困难的；但是在这支四十四年后重新回到欧冠舞台的托特纳姆热刺身上，人们会惊奇的发现他们的对中只有一名三十四岁的老将荷兰野猪有过欧冠经验；至于其他热刺球员，都是第一次经历欧冠比赛；而热刺上半场的比赛也让所有的人感觉到有些失望。

　　原本他们都认为热刺虽然是第一次打上欧冠正赛，但是他们毕竟在联赛中表现出色，他们现在还占据着英超积分榜榜首的位置；怎么着这场比赛也会是一场势均力敌的比赛吧！但是热刺上半场进攻端几乎瘫痪，也就是靠着几名防守球员还算是勉强支持者没有被对手攻破球门；其实这也是因为本菲卡的实力算不上强所致；所以，对于下半场的比赛，很多人都不怎么看好热刺，毕竟他们上半程表现的实在太糟糕了，所有的人都不认为经过十五分钟的休息热刺就能够迅速的找回状态。

　　但是在下半场一开始，热刺队的表现就让所有的人吃了一惊，他们似乎找回了自己的状态；比赛的第四十九分钟，下半场的比赛刚刚开始三分钟，托特纳姆热刺就展现出了自己颇有威力的进攻。

　　上半场表现让人大跌眼镜的秦天利用本菲卡球员的大意忽然加速带球突到前场，他在门前三十米处利用一记直塞球将球送进禁区；可惜贝尔巴托夫没能将球停好，仓促的起脚最终还是将球打偏。

　　但是就在本菲卡球员、本菲卡的球迷都认为托特纳姆热刺这是垂死的挣扎的时候，托特纳姆热刺又一次的发动了颇有威胁的进攻；还是秦天，他接到荷兰野猪的抢断后利用脚下娴熟的技术晃开对手后将球送到右路；边路年轻的快马列侬高速带球下底后传中，可惜罗比·基恩没能抢到点，皮球再一次的被本菲卡后卫解围。

　　虽然连续两次的进攻都没有打成，但是所有的人都已经看出来了，托特纳姆热刺渐渐地找回了状态，托特纳姆热刺球员渐渐的开始士气高昂了；所以在很多球迷期待着比赛精彩起来的时候，本菲卡的球迷开始担心的，他们不需要比赛精彩，他们只需要托特纳姆热刺状态越糟糕越好，只需要本菲卡最后赢球就好；但是看到现在在球场上活跃起来的托特纳姆热刺球员，本菲卡的球迷们越来越感到担心。

　　热刺球员在下半场的表现越来越出色了，他们也渐渐地放下了心中的最后的那一丝小紧张，他们开始提出自己的节奏，他们开始渐渐的踢出了自己熟悉的配合。

　　而本菲卡方面，球员们的压力就大了，原本他们都觉得下半场基本上可以保证会和上半场差不多的节奏，只需要把握机会能力稍稍强一点，那么他们肯定就有机会得到本赛季的第一场欧冠的胜利；但是本菲卡的球员们完全没有想到下半场的托特纳姆热刺会忽然间生猛起来，他们完全没有想到对手会在下半场完完全全的彻头彻尾的发生改变；以至于一时间有些大意的本菲卡根本不能掌握场上的节奏，他们被硬生生的拖到托特纳姆热刺的节奏中去。

　　比赛的第六十五分钟，托特纳姆热刺再一次的发动进攻；秦天在中场得球后很是灵巧的利用一个扣球躲开本菲卡的中场乔尔乔斯·卡拉贡内斯，晃开对手的秦天在本菲卡球员还没来得及补位的时候在高速带球突破吸引对手的注意时忽然用一脚斜传球将球送到沿着边路快速跟进的列侬脚下；而列侬也没有粘球，他在注意到秦天已经被对手稍稍放开后立刻用一记横传球将球送到秦天脚下；而这时候的秦天轻轻跳起将球向前一蹭，落地后的秦天带球直接杀进了禁区！

　　在禁区中，本菲卡布置了四名前锋，虽然热刺的两名前锋同样吸引了对手的一些注意力，但是秦天也没有见的有多大的空间；面对本菲卡后卫阿尔塞德斯的贴身逼抢，面对着阿尔塞德斯不时地利用一些小动作隐蔽的在主裁判看不见的情况下用力地拉扯推搡；秦天的表现很坚定，他没有夸张的摔倒骗点球，因为他知道这样的表现实在太有技巧性，秦天知道自己的演技不过关，很容易被主裁判认为是假摔，所有这时候的秦天才不会干偷鸡不着蚀把米的囧事；更何况，现在的秦天虽然被阿尔塞德斯干扰下，他依然能够保证球在自己的脚下不被断掉，而且秦天更有信心，他相信自己能够找到好的机会！

　　秦天在阿尔塞德斯小动作的骚扰下并没有失去耐心，他依然保持着足够的冷静，他依然努力地寻找着更好的机会；当本菲卡的后卫安德森想要赶来进行协防的时候，秦天也知道自己的时间不多了，他必须把握住这次机会！在阿尔塞德斯又一次的隐蔽的推了秦天一把后，秦天也做出了自己的反击；秦天似乎想要在本菲卡后卫安德森协防之前强行射门，所以秦天根本没有在意在他身侧不断骚扰的阿尔塞德斯，他居然在这时候选择了直接抡起右脚准备射门！

　　这一下阿尔塞德斯有些慌张了，一旦队友安德森赶来了，两人联手肯定能够绞杀掉秦天的进攻，但是现在秦天抢先强行射门，谁知道这个秦天这一次的远射准不准呢？所以阿尔塞德斯慌忙想要伸出右脚想要捅掉秦天脚下的皮球；但是很快，阿尔塞德斯发现秦天抡起的右脚根本不是射门，秦天高高抬起的右脚只是轻轻地向右一拨皮球，顿时晃出了一个小小的空挡！

　　这一下晃开空挡的秦天终于找到了机会，他在阿尔塞德斯慌忙的想要调整位置的时候再一次的抡起了右脚，这一次阿尔塞德斯相信秦天会真的射门了！所以当阿尔塞德斯慌忙地想要弥补之前大意之下犯下的大错选择了一个倒地滑铲的时候，光明球场陷入了一片吸气声；阿尔塞德斯的胆子真的很大，一旦他碰到了秦天，那么无疑将是一个点球；但是所有的人都不认为阿尔塞德斯的选择有错，毕竟他现在离秦天有小半米，他只能冒险这么做，要不然秦天就会得到一次轻易的起脚射门的机会。

　　但是就在阿尔塞德斯的滑铲就要碰到皮球的时候，秦天高高抡起的右脚再一次的轻轻一拨皮球，只是这一次选择了向左拨球！这一下所有的人都惊呆了，他们没有想到秦天居然会在每一秒都很珍贵的时候连续做出两次假射门的姿态！而这连续的两次假动作也收到了相当好的效果，阿尔塞德斯倒地滑铲根本还没有爬起来，而补防的安德森还没能赶到；而秦天，他的面前现在没有一名防守球员！

　　所以当秦天再一次的猛地抡起右脚时，所有的人都知道秦天这一次是真的会射门了；在本菲卡球迷痛苦的眼神中，秦天的右脚背猛的抽在了皮球上；而这一次秦天的胆子依然很大，他居然大胆的选择了踢出了一个近乎地滚球的射门；而本菲卡的门将早已经飞了起来！

　　秦天的射门擦着草皮钻进了球网，秦天打进了他在欧冠正赛阶段的第一个进球，这也是托特纳姆热刺在欧冠改制后的第一个进球；当然，更重要的是秦天帮助托特纳姆热刺一比零领先了！

　　在疯狂的和队友们庆祝过后，比赛继续开始，而这时候的托特纳姆热刺完全打出了士气，他们已经一球领先了，他们完全踢出了信心！

　　当然本菲卡不会坐以待毙，他们同样渴望赢球；所以在比赛的第七十分钟，本菲卡的到了一次机会；荷兰野猪戴维斯在距离球门三十二米处推到了北非卡中场卡特索拉尼斯，本菲卡的到了一个位置还算不错的前场任意球；只是这个任意球的位置有些远，所以想要直接射门很难；但是对于本菲卡来说，这样的机会当然需要把握，所以在安排出队中的几名头球好手号乱战好受待在热刺的禁区后，卡特索拉尼斯开除了任意球。

　　只是想要打出配合的卡特索拉尼斯的任意球质量相当的不高，皮球打在了人墙上被莱德利·金抢下；而这时候的莱德利·金猛的将球踢向中场附近；而那里，出现了一个让所有的本菲卡球迷痛苦的身影。

　　由于为了在任意球中得到更多的机会，本菲卡的队中的几名头球好手都去了热刺禁区，而头球好的除了前锋也有后卫；，他们在中场场只有四名球员，这样一来本菲卡的后防线就比较单薄了；所以得球后的秦天在本菲卡拉得很开的防线下带球大步的冲刺；而本菲卡原本就不多的防守球员顿时慌张了，因为和秦天并排飚起速度的还有热刺前锋罗比·基恩和阿伦列侬，两人一左一右和秦天三线快攻；本菲卡再度遭受重创！

　　这一次的反击收获相当，三线快攻让北非卡后卫顾此失彼；而秦天也没有浪费这次机会；突入禁区后就是一个小角度的打门，秦天收获了他在欧冠上的第二粒进球；而托特纳姆热刺二比零领先，他们的小组赛首秀基本上可以肯定是一场胜局了！


第214章 最火的球队的烦恼

　　要说英超联赛八月份的比赛哪一支球队最让人意外，或者说哪一名球员是现在英超最火的球员；相信很多英超球迷都会认为托特纳姆热刺是开赛阶段最让人意外的球队，毕竟他们用一个无比完美的四连胜为球队打开了一个很好的局面，而他们也在四轮比赛过后占据着积分榜榜首的位置；至于英超最火的球员，当然也属于秦天；继世界杯的风波后，秦天在整个英超了就彻底大火了，虽然有时候指责声会为球员带来烦恼，但是也可以为球员提供更多的曝光率，而秦天显然不缺曝光率。

　　正是秦天在联赛开始前帮助球队拿到了欧冠第三轮资格赛的胜利，也是秦天，在前四轮的联赛中四场比赛打进两球，助攻四次，可以说秦天在核心的位置上表现出了比人们预期中更好的状态；而且在重要的比赛中，在比赛进行到关键的时刻，人们都会发现秦天会表现得愈发成熟，他会开始更多的掌握热刺队在进攻端的进攻选择；而秦天在比赛的关键时刻表现真得很棒！

　　秦天在联赛第一场比赛中的一传一射帮助球队获胜，在第二场比赛中，虽然秦天不认为那是他有意识的助攻，但是媒体们都认为秦天的助攻成就佐科拉的英超首粒进球；而在联赛的第三场比赛，也是秦天送出的助攻，托特纳姆热战胜了谢菲尔联队得到了三连胜；重要的是秦天在与曼联的比赛中复制了贝克汉姆的成名之作，毫无疑问这样的进球会进入英超历史上的五十大进球。

　　而秦天不但在场上表现出色，在场下，他依然吸引了不少媒体和球迷的关注；先不说他在赛季开始前和‘魔法少女赫敏’艾玛沃特森那次似是而非的绯闻了，毕竟媒体们在此后根本没能挖出什么重磅的消息，所有随着时间的推移，人们也开始渐渐的忘记这一件事情了；但是在联赛开始后，秦天真的如同他在休赛期所宣布的那样，他单方面的封杀了不少英格兰的媒体，他几乎和大多数的英格兰媒体已经决裂；所以哪怕是他得到了热刺四场联赛中的三场全场最佳，哪怕是秦天最后还是去了赛后的新闻发布会，但是所有的人都知道秦天那只是走过场；你见过谁赛后的新闻发布会就差拿出个指甲钳剪指甲的，你见过赛后新闻发布会基本上一言不发的？所以说，随着秦天在联赛中、已经在欧冠中的表现出色，他得到了关注也越来越高，而他和英格兰媒体之间的僵硬的关系也越来越受关注，所有的人都在猜测双方到底是谁先会宣布主动认输。

　　当然，现在的秦天还有一件事情相当受关注，那就是秦天身上的文身了；在知道龙对于华夏子民的象征之后，英格兰球迷们虽然可能情感上不能接受，毕竟一直在他们印象中，中国龙都是邪恶的；但是他们也知道秦天根本不会在乎他们，所以他们也就认了，毕竟他们没有资格，当然也更管不着秦天；但是有很多的人都在研究秦天身上的文身为上么会有一只在龙爪下瑟瑟发抖的英国斗牛犬！

　　虽然距离秦天将纹身曝光快有一个月了，但是对于这个猜测媒体和球迷们一直都不能理解；而当记者将这个问题问向秦天的时候，他们得到的答案就是秦天先看看这位记者是哪家媒体的，一般情况下，秦天都会直接转身走人，根本不理会身后的记者的抱怨；而当那些极少数的英格兰没有和秦天发生矛盾的记者去采访秦天的时候，他们得到了答案就让人要吐血了：看起来好玩就纹上去了！

　　就只是‘好玩’？不要说那些媒体和球迷了，相信不要说八岁的孩子了，哪怕是五岁的孩子都应该能够猜出来秦天身上的文身有着特殊的意义；只是秦天一直保持缄默，对于文身的事基本上从不多提；这样一来不但媒体们心中感觉的好奇了，就连球迷们都充满了期待；只是当事人秦天不开口，所有的人哪怕是在集思广益，但是依然不知能够得到什么样的答案。

　　而现在的英格兰媒体也学乖了一点，起码现在的他们知道秦天就是一个刺头，你不知道他什么时候会得罪你，你不知道他什么时候会出现变化；当然，其实很多人也都是知道的，在球队的更衣室秦天和大部分队友关系都很好；而秦天的‘刺头’只是针对英格兰的媒体。

　　而作为英超最抢眼的超级新星，想要得到秦天的新闻的媒体实在太多了；而他们也知道一旦接二连三的一直无法采访到秦天，那么他们的报纸销量自然就会跟着一定程度上缩水；所以这时候的英格兰媒体都在努力地想要缓解和秦天之间的僵硬关系，但是看起来基本上是不可能收到什么效果的；所以现在的很多的英格兰媒体都在眼红刚刚被收购的《星期日独立报》，这一份原本销售惨淡的报纸在近期被一家公司收购，进行了一定的改编，虽然整体的风格没有变，但是总算还是开始涉足体育新闻；最重要的是这个《星期日独立报》之前根本就不关心体育界，所以英格兰媒体和秦天的那场纷争根本就没有牵涉进来；这下他们赚大了，秦天在知道《星期日独立报》没有对他进行无端的指责后，很是配合的做了一次专访；这一下，很多英格兰媒体眼红了。

　　别看英格兰的媒体前一段时间群起攻之对秦天进行指责，别看现在的秦天可能在客场相当的不受欢迎，但是这可不代表秦天的受关注度低；当秦天的专访出现在《星期日独立报》体育版面的头版时，这一份经营惨淡的报纸当天的销售量就达到了十五万份，这是一个对于英格兰小报来说相当不错的销售量；当然，在尝到甜头之后，《星期六独立报》负责人表示会加强和托特纳姆热刺以及秦天的合作，他们会立志于让更多的人了解秦天、了解托特纳姆热刺。

　　在这次专访中，不少球迷认识了一个全新的秦天，他不再是媒体们所认为的那样桀骜不驯，他不再是媒体们所说的那样目中无人；在这次专访中，从字里行间能够看得出来对于现在的成绩的欣喜，能够看得出来秦天对于能够得到现在的成绩的珍惜；在这次专访中，秦天首次证明表示他身上的那只斗牛犬对于英格兰来说没有任何的恶意，他在这次专访中也表示了那只是他个人对自己的一种鞭策；同时，对于球迷们所关心的托特纳姆热刺的未来，秦天表示自己对于这支球队的感激，他也表示了现在的成绩不是热刺所希望得到了全部，他认为托特纳姆热刺还有很大的上升空间；同时，秦天要爆出一些小八卦，在无关紧要的一些事情上，秦天要爆出一些热刺更衣室的小秘密，比如说阿伦·列侬是热刺更衣室最吵闹的人，当然也是被大家修理的最狠的那一个倒霉蛋。

　　这一次的专访相当成功，对于《星期日独立报》来说这一次的专访很好的刺激了销售量，而对于热刺以及秦天来说，他们终于找到了一个可以为他们发出声音的喉舌，相信有了一家媒体的支持，哪怕这家媒体现在的影响力有限，但是始终可以帮助托特纳姆热刺、帮助秦天改变一些人们脑中的印象。

　　当然了，因为本赛季热刺赛事比较密集，所以回到伦敦后的热刺球员们在休息一天后也开始紧张的备战他们联赛第五轮的比赛，而这一场比赛，热刺的对手正是同城球队富勒姆；农场主一直都是英超联赛中下游球队，他们的竞争力实在有限，而且他们似乎根本看不到有任何的崛起的痕迹，所以说这一场比赛媒体和球迷们还是比较看好热刺五连胜的。

　　但是足球毕竟是圆的，谁也不能想到比赛结束时的最终比分；因为托特纳姆热刺在联赛开赛阶段密集的赛程，考虑到球员们的恢复期比较短暂，这将大大的加大球员们的体能储备危机以及伤病困扰危机，所以在这一场比赛里热刺主帅对球队的阵容进行了大面积的轮换；后卫齐姆邦达和李荣杓休战一场，取代他们上场的是辛邦达和阿苏·埃科托；中场方面同样有着自己的轮转，列侬和秦天虽然很年轻，但是他们毕竟也需要休息，所以这一场比赛耶纳斯和丹尼尔·墨菲进入首发名单；而荷兰老野猪戴维斯也被佐科拉换下；至于前锋线上，米多和迪福这一次组成了全新的首发组合。

　　在白鹿巷，在球迷们还在庆祝他们的欧冠首胜的时候，托特纳姆热刺遭遇到了本赛季开赛以来的第一个打击；他们在九十分钟里被对手逼成一个平局，他们梦幻的四连胜戛然而止，他们终于在联赛的第五轮停止了连胜的步伐。

　　而在这一场比赛中热刺也开始暴露出一些毛病，那就是秦天下场后热刺队似乎很难组织起有效地进攻，他们的前锋线上似乎忘记了怎么和其他的中场球员配合，所以在这一场比赛中，墨菲这名老将和前锋线上的迪福和米多根本不来电，他们根本就不知道如何去默契的处理球。最重要的是有情天在场上的时候托特纳姆热刺大踢技术流，他们会在地面上做出更多的配合，但是一旦秦天下场，那么地面配合根本就走不通；而玩起了传统的英超战术以后，托特纳姆热刺的表现就可以说是一场灾难了，他们很难在比赛中找到那种熟悉的感觉，球员们在球场上的表现也可以说是相当的挣扎，他们根本就是一直四不像球队难以找准自己的定位。

　　这时候球迷们惊奇地发现原来托特纳姆热刺不仅仅是需要秦天成为他们的进攻端的核心，同时也需要帮助队友们适应全新的战术风格；而没有了秦天上场比赛之后，托特纳姆热刺不再是那支在进攻端流畅、犀利的技术流球队了，他们似乎已经回到了之前的那几个看不到希望的赛季。或许秦天对于托特纳姆热刺来说，他带给球队的不只是那几个进球，也不只是那些个帮助队友完成进球的助攻；或许，现在的秦天已经渐渐地开始成为这支球队的灵魂，他渐渐地开始掌握起了这支球队的战术风格。

　　当然，虽然老将丹尼尔·墨菲完全不能够承担现有球队、在现有的阵容下完成组织有效的进攻；丹尼尔·墨菲毕竟是一名老将，或许他的现在的状态有些糟糕，但是说到底，他的实力还是有的，他或许能够在某些场合为球队提供一些有力的援助。

　　但是被球迷和热刺管理层给予厚望的迪迪埃·佐科拉在这场比赛中的表现让所有的人开始摸不着头脑；他似乎不满足于成为一名球队中后场的第一道防守屏障，他似乎已经尝到了在联赛中取得进球得到全场球迷的欢呼声的滋味；所以在这一场比赛中，作为后腰的佐科拉完全忘记了自己的职责，他居然放下了自己的防守任务开始频频的前插；而当皮球落在佐科拉脚下的时候，他也开始更多的开始选择盘带推进！

　　看到这一幕所有的人都傻了，在这一场比赛，佐科拉完全将自己当作了中前卫在使用，或者说他将自己当成了兰帕德和哈维的结合体；他在中场开始盘带，他在中场开始组织球队的进攻；更重要的佐科拉居然开始频繁的后排插上后起脚远射！

　　虽然热刺主教练对于佐科拉很不满，并在比赛的第七十九分钟将他换下，但是看到佐科拉阴沉着脸不和秦天握手；这一下所有的人都感觉到了科特迪瓦中场似乎想要争班夺权取代秦天的位置了！这对于正处在上升期的托特纳姆热刺绝对不是一个好消息。

　　虽然秦天在最后时刻上场比赛，但是他还没有瞬间改变场上局势的实力，托特纳姆热刺主场被富勒姆逼平，他们的四连胜成绩被对手终结。


第215章 轻松备战

　　虽然托特纳姆热刺在主场被富勒姆逼平，但是他们依然保持着不败的成绩，他们在联赛的前五轮保持着五战四胜一平的不败战绩，而他们也暂时以十三个积分继续保持着在积分榜的首位，而连续两轮坐在积分榜的首位，虽然似乎屁股下的位置有些不稳，虽然联赛也仅仅只进行到第五轮，但是托特纳姆热刺出色的战绩还是让很多人大感意外。

　　而至于联赛中的几大传统强队，虽然他们的成绩也相当不错，但是说起来还是多少有些让球迷们失望；上个赛季的英超冠军切尔西队在本赛季的开赛阶段可以说没能展现出他们在上个赛季高手寂寞的状态，他们在联赛的前五轮虽然取得了不错的战绩，但是总的来说还是会让球迷们感觉比较失望的；他们在前五轮取得了四胜一负积十二分的出色战绩，但是这不能代表切尔西没有缺陷，在联赛的前五轮比赛中，切尔西基本上都是小比分获胜；虽然这可能会和他们的主教练安排的战术有关，但是相对来说，被球迷给予厚望的乌克兰核弹头似乎很不适应在英超的环境，更重要的是切尔西的主帅穆里尼奥似乎对舍甫琴科相当的不感冒。

　　至于曼联队，他们遭遇到了两连败，在英超第五轮的比赛中，他们在和老冤家枪手阿森纳的对阵中零比一主场落败，这样一来，红魔曼联在联赛的前五轮比赛中居然只有三胜两负的战绩；其中第四轮输给托特纳姆热刺、第五轮输给枪手阿森纳，这样的连续在强强对话中落败，所有的曼联球迷都有些担心本赛季的曼联会不会在关键战役中落在下风。而曼联队，现在也只有三胜两负积九分的成绩。

　　至于利物浦队，他们的表现倒是让所有的人大跌眼镜，不是好得让人大跌眼镜，是差的让人不敢相信；虽然现在的英超球迷都知道利物浦队很难重现红军横扫欧洲的盛况，但是他们也知道红军还是具有相当的竞争力的，但是看到利物浦队的表现，人们都在怀疑这个赛季托特纳姆热刺一旦抢到欧冠门票，那么这一次受伤的就极有可能是红军利物浦了；红军本赛季的开赛阶段可谓是差到了极点，他们在揭幕战中被谢菲尔德一比一逼平，好在第二轮和第三轮先后以二比零和二比一分别战胜喜鹊纽卡尔斯和西汉姆，但是联赛进入到第四轮，他们在客场被太妃糖埃弗顿三比零完封，而第五轮同样是一场噩梦，在强强对话中，他们被切尔西一比零击败；所以联赛进行到第五轮，红军利物浦居然只有两胜一平两负的积七分的糟糕战绩；看到利物浦有着这样的一个糟糕至极的开局，或许他们可以宣布本赛季争冠难度实在太大，能够保住欧冠席位就算是相当不错了。

　　而枪手阿森纳，本赛季他们屈身联盟杯，可以说这对阿森纳来说事一个不折不扣的耻辱；而他们的球星阿什利·科尔在赛季开始前选择了转会，虽然他们也引进了一些球员，但是说起来，阿森纳在转会市场上向来都很少会有大手笔，而温格似乎更倾向于培养正太；失去欧冠才赛资格的阿森纳毕竟还是豪门，尤其是在今年夏天，他们成功的留下了枪王亨利，所以枪手阿森纳还是具有相当强的竞争力的；在新球场搬去新球场的第一个赛季，阿森纳在联赛的前五轮拿下了三胜一平一负积十分的合格的成绩，称不上优秀，但也不错，当然这是相对于豪门阿森纳来说。

　　在降级区，升班马沃特福德和上一个赛季表现出色的黑马维冈以及西汉姆查尔顿、谢联杀的难解难分，这几支球队都深陷降级区为了保级而努力。

　　当然，现在联赛毕竟只进行到第五轮，现在就谈积分榜可能为时尚早，毕竟现在很有可能一场比赛就能彻底的改变积分榜上的形势，没看到就算是积分榜的首位托特纳姆热刺也只有十三分吗，而第二名的切尔西仅仅只是落后热刺一分；至于身后的，九分、十分的球队也是虎视眈眈的等着前面的球队犯错，从而一举反超。

　　而在英超联赛本赛季的第六轮比赛里，是被球迷和媒体们认为是相当有可能改变联赛前几位排名的关键战役；其中曼联的对手是升班马雷丁队，虽然雷丁队在此前表现抢眼暂时脱离了降级区，但是他们的整体实力距离曼联队还有很远；而切尔西队，他们的对手时同在伦敦的中游球队富勒姆，农场主近些年来丝毫没有进步的趋势，每一年都是稳稳的处在积分榜的中下游，对于切尔西来说，这或许是他们在本赛季登上领头羊位置的关键战斗。

　　而这一轮联赛，最吸引关注的就是两场比赛，其中一场就是副班长沃特福德和倒数第三名的维冈的降级区之战；还有一场就是英超联赛本赛季的暂时的领头羊，保持不败的托特纳姆热刺与开局状态糟糕，但是实力犹在的红军利物浦的高手过招；而这一场比赛，毫无疑问会吸引相当多的球迷的关注。

　　这一场比赛，一旦托特纳姆热刺失利，那么他们很有可能被英超联赛上个赛季的冠军切尔西在积分榜上完成反超，到那时，虽然大多数球迷都知道热刺本赛季基本上不大可能夺冠，但是这也可以说明这一支在开赛期带给球迷们无数惊喜的年轻的刺客军团在接下来的赛季里就应该全力保住联赛前四的位置了。

　　而一旦托特纳姆热刺在这场比赛中战胜近来状态不佳的红军利物浦，那么就可以说明托特纳姆热刺会连续三轮比赛占据积分榜榜首的位置，说起来，这是一个所有人在联赛开始前都不敢相信的一个疯狂的事情。

　　而这一场比赛对于红军利物浦来说更加重要了，他们此前在联赛中已经两连败了，一旦这一场比赛他们不能触底反弹，那么不要说暂时的脱离了争冠的希望，就连保住第一集团军的位置都有些困难；而一旦这场比赛红军能够主场获胜，那么他们也能够将联赛的积分提高到十位数，到那时，说不定他们还能够有一线夺冠的机会。

　　所以说，即使这场比赛没有开始，但是在赛前，各家媒体对这场比赛的关注度就已经高了起来；而那些球迷，对于这一场很有可能改变积分榜形势，甚至是积分榜第一集团军格局的比赛，球迷们也开始津津乐道起来。

　　而在这场大赛来临之前，秦天忙里偷闲的准备起了一个生日派对；九月十八号是姬丽·哈泽尔的生日，也是两个人在一起的一周年的纪念日，虽然秦天最近比较忙着准备如火如荼地进行着的比赛，但是他不觉得这和自己准备帮助姬丽·哈泽尔庆祝生日有任何的冲突。而这时候，秦天的队友们也纷纷的出谋划策，其中花花公子、经常换女友的迪福和一直标榜着单身青年的阿伦·列侬为秦天提供了不少具有建设性的建议，看得出来，在哄女孩子方面，两个人都是个中好手！

　　而九月十八日那一天，热刺主帅马丁·约尔也看得出来秦天在训练中有些心不在焉，所以他也比较成人之美，他已经知道了秦天在筹备为女友的生日派对，所以他大手一挥早早的结束了这一天的训练课，不过他也提醒了那些纷纷赶去准备和秦天一起帮助吉利庆生的热刺球员，训练我可以给你们提供一些方便，但是你们可得给我注意保持状态，毕竟马上就要有大赛了。

　　看着球员们一窝蜂的跑出了训练场，马丁·约尔微微一撇嘴，他忽然想起来了，这个秦好像不止一个女朋友，要是下一次他又要帮助女友庆生？马丁·约尔觉得自己该想出一个好对策了，比如说翻一翻《太阳报》，看一看秦天的那些个女友的生日，好提前做好安排，要不然到时候打乱了球队的训练计划就不好了；恩，先去买一份《太阳报》好了，说不定他们又挖出秦的绯闻了。

　　而姬丽·哈泽尔同样在这一天有些心不在焉，她知道秦肯定记得自己的生日，但是这几天她一直都在观察秦，但是她似乎没有注意到秦天这几天有什么特殊的举动；不过姬丽·哈泽尔还是相当的期待，期待她和秦天的第一次真正的庆祝生日。

　　而当姬丽·哈泽尔带着无限期待的回到秦天在北仑敦的公寓时，只看到秦天的停车库里少了他的那辆奔驰车，看来秦天还是在训练场上没有回来；虽然她一直都在说服自己秦天现在还需要认真比赛备战，但是看到相当冷清的公寓大门紧闭着还是相当的失落的；她有些闷闷不乐的停好车，慢吞吞的走向秦天的公寓，她觉得秦今天训练结束回来之后肯定会给自己一个惊喜的，肯定会的。

　　可是当她打开公寓门的时候，连续两胜‘砰’‘砰’声响了起来，就在姬丽吓了一跳的时候，她发现列侬和杰纳斯两人兴奋地举着手里的小礼花挥舞着；而公寓的客厅正中，在一大束玫瑰花海中一个巨大的生日蛋糕静静的伫立着，而秦天和他的队友们则是满脸祝福的在为她祝福。


第216章 比赛才刚刚开始

　　“伙计，其实你可以回来的，你知道我们都会对你表示欢迎的；我想作为一名职业球员，能够在俱乐部会的成功自然是一件非常棒的事情，但是在国家队，尤其是在世界大赛上获得成功，这绝对会是一件让所有球员梦寐以求的事情。”九月二十三日，英超联赛第六轮的比赛正式打响，而第六轮比赛的首场战斗就是托特纳姆热刺客场挑战利物浦的焦点战；而站在球员通道等待着出场的时候，和秦天在英格兰国家队关系不错的杰拉德开口对着站在身旁的秦天说道。

　　“不不，史蒂文，你们干得很棒，我想我还是不去凑那个热闹好了；这才是我的职业生涯的第二个赛季，我觉得我还有很多的不足，我们现在的比赛任务相当重，我觉得我还是保留体力准备俱乐部的比赛比较重要。”秦天当然知道杰拉德什么意思，所以当杰拉德说完，他便连忙摇头拒绝。

　　在世界杯结束后埃里克森离开了三狮军团的帅位，在希丁克和斯科拉里等主教练先后拒绝了三狮军团帅位的邀请函之后，麦克拉伦接受了被誉为世界上最难的三狮军团主帅的认命；当然对于麦克拉伦，所有的人都知道他不是三狮军团的最好人选，但是，希丁克与斯科拉里等人拒绝这个三狮军团帅位这个烫手山芋后，足总掌门人巴威克一时间居然找不到一名合适的、并且愿意担任三狮军团主帅的教练，所以也只能拿麦克拉伦充数。麦克拉伦资历难以服众，除了运气好带平庸的米堡杀入联盟杯决赛再无成功经验，这也注定了他坎坷的命运。

　　在麦克拉伦上任之后，他立刻开始树立起了自己的权威和强调起了新的三狮军团的纪律；首先是在德国世界杯上搅起一片波澜的英格兰太太团禁止随队出征，这一道禁令基本上得到了英格兰球迷的全票通过，虽然失去了场边的一些花絮，但是对于三狮军团来说，这条命令绝对是有百利而无一害的。但是麦克拉伦接下来的一系列手段就颇引起球迷们的争议了。

　　然后他认为秦天很有可能成为英格兰更衣室的不稳定因素，所以他宣布还会继续对秦天进行考察，暂时不会召秦天入选三狮军团；对于秦天未能入选三狮军团英格兰的球迷感情还是比较复杂的，虽然他们固执地认为是秦天让他们在半决赛中在最后时刻少一人作战，但是他们也不得不承认秦天对于三狮军团的帮助；只是固执的英格兰人不认为秦天是不可取代的，在中场，他们不缺少好球员，无论是杰拉德还是兰帕德，他们都比秦天优秀；所以对于秦天，英格兰球迷们也就是议论议论过后也就算了。

　　但是接下来麦克拉伦的动作就引起颇多的非议了；首先麦克拉伦在预选赛中召入了迪福等英格兰的边缘国脚，看来他是准备培养自己的一些嫡系了，也只有给这些边缘国脚更多的机会，麦克拉伦才能迅速地在更衣室得到一些英格兰球员的支持；当然，边缘国脚也就意味着在这个位置上肯定还有比他们更优秀的球员，所以麦克拉伦对于三狮军团的主力不可能视而不见；兰帕德、杰拉德、鲁尼这样的英格兰队的绝对主力肯定是无一落选。

　　但是，麦克拉伦为了树立自己的权威，所以就拿英格兰的老将们开刀了；首先是坎贝尔无缘新的三狮军团，好吧，英格兰的球迷也认了，毕竟在中后卫的位置上有着特里和费迪南德，而且莱德利·金也伤愈了，他们都不会比三十多岁的坎贝尔差，甚至更好；但是接下来，不要说英格兰国内了，就是连在世界范围内都因为麦克拉伦的决定而掀起不小的风波。

　　麦克拉伦认为大卫·贝克汉姆已经老了，现在的贝克汉姆对于英格兰队根本不会有任何的帮助，他认为英格兰的阵中有人能够取代贝克汉姆的位置；所以在赶走坎贝尔之后，逼得利物浦队副卡拉格宣布离队之后，麦克拉伦将英格兰队的队长贝克汉姆一撸到底，不要说队长袖标了和主力位置了，就连替补的机会麦克拉伦都没有给贝克汉姆留下。

　　在人们议论着贝克汉姆被赶你三狮军团的时候，麦克拉伦带领着新的三狮军团开始了08年欧洲杯预选赛的征程；2006年九月三日，凭借着克劳奇、杰拉德和迪福的进球，英格兰队三比零完胜安道尔得到了预选赛的第一场胜利；在九月七日，凭借着克劳奇的进球，英格兰小胜马其顿得到预选赛的两连胜。

　　而这些都与秦天无关，无论外界的媒体怎么看好现在的英格兰队，这些都与他无关，他现在只想集中自己的全部精力为托特纳姆热刺做出帮助。所以对于杰拉德的话，秦天忙不迭地拒绝，他才不回去做哪些吃力不讨好的事情呢，没看到我根本不受新的英格兰主教练的待见吗！再说了，我对加入三狮军团可没有你们这些地道的英格兰人热衷，我还是在我的俱乐部比赛中留下更多的体力为好。

　　“伙计，你们的开赛阶段表现很棒，但是这里是安菲尔德，我想你们可能会在这里遭遇到本赛季的第一场失败。”杰拉德见秦天一时半会也不会改变主意，所以也就停止了这个话题，他笑着看着秦天充满斗志地说道。

　　“他们都说安菲尔德球场是最难的客场比赛之一，我也这么觉得，这里的氛围实在太好了，一点都不比白鹿巷差；我还记得上个赛季我第一次来安菲尔德球场比赛的时候你对我的‘照顾’，记忆相当深刻；上一次我们没能获胜，但是这一次，我想我会争取为球队得到一场胜利。”秦天也是笑着伸出拳头和杰拉德撞了撞拳，他同样不缺少斗志，他同样渴望赢球。

　　在场下他们会是很好的朋友，但是在球场上他们都不会有丝毫的谦让；但是这不会影响他们的友情，因为他们都是职业球员，都是最出色的球员。

　　在这一场比赛中，热刺队摆出了他们现有阵容下最强的阵容，后卫线上齐姆邦达、莱德利·金、迈克尔·道森、已经顶替在训练中受伤的韩国人李荣杓首发的埃克托；中场方面，后腰还是荷兰野猪戴维斯更让马丁·约尔放心，至于佐科拉，他现在不只是要为主力的位置而努力，同样还要争取赢得主教练的信任，因为上一场比赛，他的表现实在太让马丁·约尔失望了；至于耶纳斯和列侬分列两条边路，前腰那肯定是秦天了；前锋线上是上个赛季的老搭档迪福和基恩；至于被球迷们已经冠上潇洒哥称号的贝尔巴托夫继续休战。

　　利物浦方面门将是雷纳；后卫线上是海皮亚、芬南、阿格搭档；中场有杰拉德、里瑟、阿隆索、马克、西索科；前锋线上贝拉米、库伊特搭档。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声时，安菲尔德球场立刻就被红军球迷制造出来的狂热的氛围所彻底占领，他们在比赛一开始就高唱出那一首熟悉的《你永远不会独行》来鼓励球队，他们用自己的歌声来表示自己要永远和球队走在一起。

　　而托特纳姆热刺队长莱德利·金在猜硬币中为热刺获得了开球权，虽然安菲尔德球场的气氛被狂热的红军球迷点燃，但是对于这一支无所畏惧的年轻的托特纳姆热刺来说，这样的环境不会让他们感到害怕；在某种程度上，秦天更喜欢在这样狂热的环境下踢球，这样会让他变得更加兴奋、更加专注。

　　而接到荷兰野猪戴维斯的开球后秦天也不待队友们，当然也有对手们彻底的落位；他在一接到球后就立刻带球冲了起来，虽然秦天知道现在就算是偷袭也很难收到效果，但是秦天要做的就是给利物浦制造一些困难，让利物浦球员不能尽快的进入自己的比赛节奏；这也是秦天在踢了一年顶级联赛后学到了那一点点小小的经验。

　　当秦天刚刚带球冲过里瑟的堵截后立刻起脚吊射，虽然秦天距离球门足有三十多米，虽然现在的利物浦门将雷纳的站位相当的不错，但是秦天依然选择了吊射，他不怕别人指责他进攻的把握时机不好，他也没有奢望这一次的吊射能够攻破利物浦的球门；秦天要做的就是给利物浦一个下马威，他要做的就是告诉利物浦的球员，虽然这里是安菲尔德，但是我们同样不会害怕！

　　秦天忽然起脚吊射使得安菲尔德球场刚刚还高亢的整齐的大合唱如同被掐断脖子的公鸡；《你永远不会独行》瞬间被一片整齐的吸气声所替换，看来利物浦的球迷对于秦天的吊射相当的忌惮，他们也不敢小觑秦天的吊射。

　　虽然秦天的吊射高出了球门飞出了底线，虽然秦天瞬间就得到了红军球迷的嘘声；但是秦天看起来显得很是轻松，他没有丝毫的受挫，他挤眉弄眼的朝着站在一旁的杰拉德示意：伙计，我就是要吓你们一跳，比赛才刚刚开始！


第217章 我们还有机会！

　　当托特纳姆热刺和利物浦队的比赛因为秦天开场时的一脚示威性的吊射而迅速进入高潮，两支球队迅速的进入状态开始了激烈的比赛。

　　两支球队迅速进入状态，比赛自然也进入快节奏；而且两支球队都比较注意攻守平衡，所以虽然比赛才刚刚开始进入到第二十分钟，但是比赛的场面还是相当好看的。

　　托特纳姆热刺这个赛季明确了以秦天作为战术核心以后，他们的比赛风格渐渐偏重技术流，他们多走地面配合，所以球员们多穿插跑动，对皮球的流转也要求颇高。

　　而红军利物浦作风硬朗，他们的球员相对来说脚下技术就可能比较粗糙，他们是典型的英格兰足球风格；高举高打、长传冲吊，当然，更重要的是场上的对抗比较激烈，他们丝毫不惧身体接触，根本不给对手轻松地拿球机会。

　　这是两种完全的不同的战术风格，但是这丝毫不影响场上比赛的精彩性；托特纳姆热刺用细腻的配合让人眼前一亮，而红军利物浦的传统的英格兰足球风格也是相当的令人赞叹；而两支球队在比赛的一开始就开始了疯狂的进攻，但是场面上也只是呈现出僵持的阶段。

　　利物浦队在这场比赛排出了五中场的组合，而他们的中场阿隆索技术全面，远射精准，强悍的拼抢能力，开阔的大局观，都帮助他迅速成为攻防枢纽，是中场的核心球员，至于阿隆索的搭档就是技术全面、攻守能力平衡的史蒂文·杰拉德；两人把持的利物浦中场不但能够为前锋线上送出颇有威胁的传球，而且他们的远射也颇有杀伤力；所以在进攻端，他们可以带给托特纳姆热刺后卫相当大的压力，谁也不敢给他们在前场起脚的空间；所以这使得托特纳姆热刺的后防线看上去有些顾此失彼。

　　而托特纳姆热刺本赛季在英超中相对另类的菱形站位也让利物浦队相当的不适应，因为在英超，很少会有这样技术流的踢法；虽然利物浦队排出了五中场想要在中场形成对热刺的绞杀，但是面对脚下技术细腻，速度同样出色的秦天，利物浦的五中场似乎也很难将秦天完全节制住，毕竟他们的五中场没有真正意义上的能力出众的防守型中场；而秦天，随着经验的越来越丰富，随着能力的不断提高，在场上秦天对于突破还是传球的选择也越来越准确；所以秦天的传球和突破还是会让利物浦队的相对单薄的后防线有相当大的压力的。

　　在开场阶段，两队互有攻防，你很难说哪支球队在开场的时间里占据着上风，你也很难说这一场比赛谁会笑到最后；只不过看到秦天在比赛的第二十七分钟用一记直塞球帮助迪福禁区内打门，虽然雷纳将球扑了出来，但是所有的利物浦球迷都笑不出来了；因为上一个赛季还明显要落后他们一些的刺客军团本赛季不但在积分榜上压制着红军，在球场上也渐渐地表现出和红军分庭对抗的趋势；最重要的是红军是渐渐地日落西山，而托特纳姆热刺已经渐渐地开始崛起；看着这样一支年轻的朝阳球队，回想起自家球队曾经的辉煌，相信这一刻的利物浦球迷肯定百感交集。

　　面对西索科，秦天缓缓的控着球慢慢的带球进入前场；忽然秦天将球轻轻向前一趟，做出就要突破的趋势；而西索科虽然谈不上防守十分出色，但是好歹也有几分实力，他没有被秦天骗到，他只是小心的调整着自己的步伐，不远不近的紧紧地贴在秦天身前。

　　秦天也不灰心，他也知道想要一个动作就过掉对手的可能性不大，所以现在的秦天要做的就是继续寻找突破的机会；秦天小幅度的不断的调整着脚下的皮球，忽然秦天将球轻轻向前一趟，这一次秦天不是假动作；而西索科的反应同样不慢，他一个横跨步拦在了秦天前进的路上，可以说西索科的这一次防守是成功的！

　　但是很明显秦天的突破不可能只是这一招，虽然西索科拦在了他的身前，但是秦天依然有着自己的方法；在秦天快要撞上西索科的时候，秦天忽然用右脚内侧将球轻轻的向左一敲；而西索科显然也注意到了秦天的这个动作，他毫不犹豫的随着秦天的动作赶紧的调整着脚步。

　　但是这时候的秦天再一次的做出动作，他刚才的动作同样只是一个假动作！秦天将球轻轻的向左一敲后立刻做出动作，在这时候秦天的左脚也没闲着，当皮球刚刚转移到左侧的时候，秦天同样是用左脚内侧将球轻轻的一敲，只是这一次皮球是朝着右侧滚了过去！

　　安菲尔德球场顿时传来一阵惊呼声，红军球迷只看到秦天利用一个穿针引线的过人动作在戏耍了西索科之后便猛的将球向前一捅；在西索科还没有来得及反应的时候，秦天已经带着球大步的朝着前场冲了过去。

　　利物浦这一场比赛只安排了三后卫，但是这不影响他们的防守的稳定性；在中场，西索科承担了防守的任务，而杰拉德也可以为球队的防守提供帮助；所以虽然秦天在突破西索科后，他在禁区前沿被补防的杰拉德堵了起来；而热刺的两名前锋也被红军的后卫们牢牢地照顾着。

　　面对着卡在前进路上的杰拉德，秦天很是明智的选择的换一换节奏，想要硬吃杰拉德，秦天自问现在还是颇有难度；但是秦天现在也找不到传球的机会，因为热刺的两名前锋此刻也没有寻找到好的机会；而这一次的进攻看起来已经有了无疾而终的趋势。

　　虽然机会不太好，但是秦天觉得自己还是需要去拼一拼，他没有放弃的习惯，也没有主动认输的习惯；看着杰拉德不断的迈着步子调整着位置，看着杰拉德小心翼翼的朝着自己跑过来，秦天匆忙间扫了一眼禁区后忽然眼前一亮；虽然可能有些冒险，但是一旦赌对了，那么就是一个大收获！

　　秦天深深的吸了一口气，他感觉到自己的现在的状态非常好，他觉得自己有信心接受这个挑战！秦天在很多人不解的目光中轻轻的带着球慢慢地朝着杰拉德逼近过去。

　　近了，更加近了！秦天正面距离杰拉德只有不足一米的距离了，而杰拉德现在的位置也相当好，堪堪的卡在了秦天前进了路上，他似乎掐断了秦天前进的道路；而之前被秦天突破的西索科这时候也快要回追到位了，相信这时候许多人都认为秦天的这一次进攻将被化解掉了。

　　秦天也知道自己必须把握住这次机会了，他也知道时间不多了，所以，他必须做出选择了；秦天忽然的轻轻地将皮球对着杰拉德捅去，看样子秦天颇有破罐子破摔的趋势，要不然你想要将球送到对手的脚下干什么？

　　而就在球迷们不解的时候，就在杰拉德准备顺势断下皮球的时候，他们发现秦天似乎早就想好了怎么对付杰拉德了；在这时候，秦天也开始了自己的动作。

　　秦天的肩膀开始小幅度的摇晃，而他的右脚也在皮球上画了一个圈；这一下杰拉德有些迟疑了，因为无论是秦天的晃肩还是脚下的画圈，杰拉德都感觉比较熟悉，在三狮军团的时候，秦天不止一次做出过这个动作；而这一次，杰拉德觉得秦天很有可能想要利用钟摆过人突破自己。

　　就在杰拉德还在迟疑的时候，秦天原本还在皮球上画圈的右脚却猛地将球向前一蹭，而秦天的这个钟摆过人根本就是一个幌子，他根本就没有打算利用钟摆过人突破杰拉德！

　　虽然杰拉德很快做出反应，但是秦天早已经想好了自己的每一步的动作；所以在秦天将球蹭到杰拉德的身后的时候，他也凭借着自己不错的爆发和速度在瞬间越过杰拉德；而就在杰拉德转身想要拉住秦天的时候，秦天却根本不给杰拉德机会；他高高的抡起右脚，猛的一脚背抽在了皮球上。

　　由于利物浦本场比赛只有三名后卫，由于本场比赛利物浦的后卫还要注意防守热刺的前锋，所以当秦天突破掉杰拉德之后，热刺的禁区就有了一个较大的空挡，而秦天毫不迟疑地抓住机会就是一脚爆射。

　　虽然现在的秦天力量算不上出色，虽然利物浦的门将雷纳及时的作出了扑救动作，但是秦天的射门还是毫无阻拦的正中网窝。

　　而在安菲尔德球场陷入一片沉寂的时候，解说席上的解说员们也开始了疯狂的欢呼，秦天的这一个进球很有可能帮助托特纳姆热刺在安菲尔德取下三分，最重要的是这一场比赛一旦热刺全取三分，那么他们将继续做在英超的积分榜首位；可以说，这绝对是一个让所有人不可置信的事情！

　　打进了一球的秦天还没有来得及兴奋欢呼，这时候比秦天更加兴奋的热刺前锋迪福凭借着他的速度抢在秦天转身起跑前，抢在队友们还没有到来前猛的起跳趴在了秦天的背上，他咧开嘴巴用力的欢呼起来，“我们还会坐在积分榜的第一位，我们还有机会争夺本赛季最后的冠军！”


第218章 红军利物浦

　　秦天用一记爆射帮助托特纳姆热刺一比零领先结束上半场，在客队的更衣室里，托特纳姆热刺球员还是比较放松的，毕竟他们在上半场处于领先地位，而场面上他们也丝毫不落下风，可以说凭借着这一个进球也使得热刺球员们对于本场比赛全取三分更有信心；至于中场休息时间，马丁·约尔并不认为托特纳姆热刺需要改变战术，事实就是热刺在上半场的表现很好，他没有必要在占据着优势的情况下改变战术；虽然可以预见红军利物浦会在下半场展开反扑，但是他相信托特纳姆热刺攻守两端的平衡能力还让球队能够继续占据优势。

　　当下半场开始时，红军利物浦确实加强了进攻，三连败对于红军利物浦会是一个沉重的打击，一个几乎会毁掉他们整个赛季的目标的沉重打击；所有的红军球员都知道三连败意味着什么，一旦三连败，那么红军基本上就会退出争冠集团军，他们就会失去第一集团军的位置，到那时或许他们在联赛中的目标就只能是保证联赛的前四名了。这对于有着辉煌历史的红军来说绝对是不可以接受的事情，所以，他们必须展开反扑，他们不可以在联赛开始阶段就落后如此之多。

　　下半场比赛一开始，红军方面在进攻端就开始了表现出更有侵略性的踢法；红军的中前场球员在进攻端表现更加积极起来，他们也开始了更加频繁的穿插跑动；而作为红军中场指挥官的阿隆索，他要开始利用自己的技术特点开始指挥调度利物浦队的进攻；红军的前锋们也开始更多的跑到禁区外开始接球，在禁区里他们也开始注意更多的耐心地作出配合寻找机会；而有着不错的远射能力的杰拉德和阿隆索也开始了频繁的后排插上，看来他们是有准备利用远射来帮助球队拉开热刺的后防空间。

　　而托特纳姆热刺显然不会束手待毙，在防守端，荷兰野猪凭借着自己的经验在中场方面开始了对持球人的更具有侵略性的逼抢；而后防线上，莱德利·金作为后防核心，他指挥起热刺的后卫们对利物浦的前锋进行盯防，根本不给他们活动的空间；至于喜欢后排插上的阿隆索和杰拉德，莱德利·金为首的热刺后防线也开始注意起他们的跑位，根本不给他们在禁区前沿轻易起脚的空间。

　　至于进攻方面，托特纳姆热刺自然不会就此罢手，他们很明显是希望能够再下一城给予利物浦致命的打击；因为利物浦加强进攻，所以他们在防守端不可避免的有一些降低强度，所以这时候的以秦天为首的热刺进攻球员也更加卖力了。

　　秦天在下半场在中前场方面一直努力的做着自己的工作，他开始利用自己的盘带和传球试图为球队制造机会；而利物浦方面，他们显然不能接受主场落败的局面，所以这时候他们也在疯狂的进攻；可以预见的是场面上虽然再度呈现出僵持，但是一旦有一方能够打破僵持，那么就很有可能改变整场比赛的走势。

　　比赛第六十一分钟，秦天中场拿球后直接分到边路列侬脚下，而这时候的秦天也没有站在场上看着列侬与利物浦的边前卫斗法，他开始带着自己的贴身保镖西索科前插前场；列侬没有让秦天失望，他利用速度强吃对手后用一记横传球将球送到门前三十米处的秦天脚下；而秦天，他利用一记挑传将球送到利物浦的禁区；虽然迪福在海皮亚的干扰下将球射偏，但是这一次的进攻吓得利物浦方面一身冷汗，一旦托特纳姆热刺再进一球，那么利物浦很有可能遭遇三连败；所以这时候，他们在疯狂的反扑想要进攻的时候也要忌惮起热刺的进攻了，毕竟他们的后防线看起来很稳固；但是面对进攻能力颇强的托特纳姆热刺，一时间他们的后防线看上去也有些风雨飘摇。

　　使得利物浦在防守端有些吃紧之后，他们自然在大举进攻时会有所顾忌；这样一来，托特纳姆热刺的后防线自然会相对轻松一些，而秦天，他始终相信进攻才是最好的防守，只要进攻犀利强悍，那么对手自然会加强防守，到那时，他们的防守压力自然会减轻。

　　所以这时候的秦天要做的就是再接再厉，继续用自己的进攻帮助球队，继续用自己的进攻使得利物浦顾此失彼难以招架。

　　秦天这时候的进攻更加坚决起来，虽然他还是会为队友们送出传球，但是相对来说，秦天持球的时间有所上涨，除非队友们的机会比较好，要不然在进攻端，秦天基本上就会把持住热刺的球权；这倒不是秦天强逞能，在热刺现在的战术中，进攻时球队需要围绕秦天来布置战术，热刺的进攻球员需要做的是帮助秦天来拉扯空挡并且寻找空间；而秦天，他的任务是在队友寻找到机会时用传球来帮助队友发动致命一击。

　　比赛第六十七分钟，托特纳姆热刺大举进攻；秦天用一记牛尾巴暂时甩开防守他的西索科，他开始带球快速推进；而这时候的热刺的两条边路耶纳斯和列侬与秦天齐头并进，他们也在为秦天吸引着对手的注意力，而前场的迪福和基恩也开始在利物浦的禁区里忙碌起来；一时间利物浦的防守球员都有了各自的防守对象，谁也不敢对秦天进行补位、包夹，而秦天忽然的一脚斜传球似的快速下底的列侬有了内切的机会，这时候的利物浦自然会有些慌乱。

　　列侬得球后的快速内切吸引了利物浦队的后防球员们几乎全部的注意力，替补出场的利物浦队副卡拉格慌忙的想要堵截列侬；但是听她丝毫没有注意到这时候的秦天已经游弋到禁区前沿；列侬现在是越来越有自信，他现在已经成为了三狮军团的主力边路，在三狮军团的成功上位以及在俱乐部的高光表现使得这一位年仅十九岁的小将在球场上有了更大的自信，他没有第一时间将球传给秦天，因为他觉得自己只要再插入一点，那么基本上就能撕开利物浦的后防线，到那时秦天肯定能够得到更好的机会。

　　列侬的判断是正确的，他的选择也是正确的，他没有第一时间选择出球，他完全在依靠自己的速度硬吃了卡拉格之后用一个回敲将球送到后排插上的秦天脚下；而秦天也没有急着起脚远射，秦天快速的带球杀入禁区，在卡拉格以及海皮亚慌乱的眼神中做好调整，又是一记远射！皮球在安菲尔德球场的红军球迷们的惊呼声中撞进球网，那一朵绽开的网花刺得红军球迷一阵阵心痛！

　　在比赛的第六十八分钟，秦天再次用一脚远射洞穿利物浦球门，秦天梅开二度！托特纳姆热刺二比零领先！

　　在利物浦门将雷纳沮丧的爬起来一脚将球门中的皮球踹在球网上，在安菲尔德球场漫天的嘘声中，秦天兴奋地朝着为自己助攻的列侬跑去；这一次的破门列侬绝对占据着一半的功劳，没有列侬的内切吸引利物浦后卫的防守，秦天根本不可能在禁区里得到这么轻松的射门的空间；虽然秦天知道很多人都认为这是因为自己的远射能力越来越强，但是秦天知道，自己的远射确实是有着长足的进步，但是他不敢保证自己的每一脚远射都能制造杀伤；足球是一项团队运动，虽然球员的突出的个人能力或许能够改变场上的局势，但是没有球员能够凭借着一己之力将球队送向巅峰；秦天对于球队的未来还是充满期待的，只要自己的队友随着经验的积累而进入职业生涯的巅峰，只要球队能够在未来的赛季里继续补强，那么秦天相信属于托特纳姆热刺的时代很有可能就会降临！

　　而在秦天和队友们在安菲尔德球场肆意狂欢时，愤怒的红军球迷们用嘘声来向这些在安菲尔德球场撒野的入侵者表达着愤怒，只是他们有些悲哀的发现，那一支纵横欧洲的强大的红军时代已经一去不复返了；现在的红军甚至会被这样的一支刚刚崛起的年轻的、在他们看来毫无底蕴的黑马球队压得透不过气来。

　　而这时候，红军的球员们也都很沮丧，他们只能无奈地看着队友们在自己的主场一次次庆祝着进球；只是，一想到球队很有可能会遭遇三连败，相信这样的情况会使得所有地红军球迷无法接受，所有的红军球员感觉到耻辱！

　　在这支球队，永远都不会缺少的就是斗志，永远不会出现的就是比赛还没有结束之前红军球员俯首认输；红军利物浦，有一种精神叫做永不放弃。

　　在安菲尔德球场，有一座名叫KOP的看台，在此看台看球的都是最狂热最忠实的红军拥趸，所以KOP慢慢发展成近代利物浦的球迷。KOP看台曾是全欧洲乃至世界范围内最著名的站立看台。当时没有座位，每场比赛都有3万多名球迷站在上面。由于过分拥挤，到场太晚的球迷只能被外层早到的人举到头顶，‘运送’到人群中央。冬天，由于呼出的热气太多，整个看台都被笼罩在一片白茫茫的雾气里。当然最动人心魄的是3万球迷自始至终激昂的歌声，以及那挥舞的旗帜和围巾。

　　后来由于那两次惨案英足总鉴于球场安全的考虑而在94年后实行全座位看台，KOP看台也于当年被推翻，但是虽然KOP看台被推倒了，但是KOP的精神一直都没有被放弃；KOP被迫重建，现在它只能容纳1万多名观众。激情犹在，但当年壮观的场景永远消失。

　　在全场响亮的‘你永远不会独行’的歌声里以及飞舞着的耀眼的红色围巾，红军队长海皮亚和现在的红军标志杰拉德找到了主裁判，他们认为托特纳姆热刺的庆祝时间过长了，他们认为比赛还没有结束，比赛应该重新开始。

　　而秦天和队友们显然也注意到了安菲尔德球场的一切，对于这一支充满历史的球队，对于这一支曾经最优秀的英格兰球队，虽然他们现在落寞了，但是秦天对他们还是充满敬佩，虽然他会很高兴在这座球场取得进球，但是他同样会尊重这些值得尊重的对手以及那些虽然支持着对手，但是同样可爱的球迷；或许足球比赛的最大魅力就是能够让你全心全意的支持一支球队，会为他的胜利而高兴，会为他的失利而流泪，会陪着他一起走向顶峰，会陪着他一起走出低谷。

　　当比赛再次开始以后，已经没有退路的利物浦队彻底的大举进攻，对于利物浦来说，他们输一球是输，再输一球还是输，利物浦可以输，但是一定要倒在冲锋的道路上；而安菲尔德球场的响成一片的‘你永远不会独行’在这样的情况下衬托出了一股悲壮，一股辉煌历史的逝去的悲壮。

　　而这时候，虽然热刺的球员都在想要让自己尽可能的集中精神，但是他们不可避免的开始随着时间的推移而有些大意；现在比赛已经进行到第八十分钟了，虽然利物浦队一如既往的疯狂的进攻，但是托特纳姆热刺的球门依然安然若素；最重要的是现在的托特纳姆热刺两球领先，所以球员们肯定会慢慢地有所放松，说到底，现在的热刺还是有些年轻，他们在场上或许会很有冲劲，但是他们也会有年轻球队的通病，那就是他们的韧性可能还会有所欠缺。

　　尤其是在托特纳姆热刺将荷兰野猪戴维斯换下场后，佐科拉虽然上一场比赛表现糟糕，但是对于他的重要性所有的人还是知道的，所以虽然马丁·约尔对于佐科拉上一场的比赛感觉到不满，但是在这时候，佐科拉还是得到了机会。

　　只是，佐科拉的登场显然没有收到预期中的效果，甚至他险些让托特纳姆热刺陷入被动。


第219章 我才是核心

　　凭借着在法甲圣埃蒂安俱乐部的表现，佐科拉进入了科特迪瓦世界杯的大名单，而在德国世界杯上，虽然非洲大象没能从小组赛中突围，但是佐科拉的表现还是值得称道的，他也是这支球队的中场核心。

　　在科特迪瓦国家队的表现使得佐科拉得到了相当多的球队的青睐，他最终也凭借着八百万英镑的身价被带到了白鹿巷；在加盟热刺的新闻发布会上，佐科拉表示了自己队能够加盟热刺的欣喜，同时他也对自己在英超联赛的未来充满了信心，他认为自己有能力在英超联赛中踢出漂亮的比赛；他表示自己不仅仅只是一名防守型的后腰，他还有着全面的能力，他还能够在比赛中帮助球队进攻；所以佐科拉认为球迷们不应该将他和荷兰野猪戴维斯相提并论，因为他们两个人不是同一个位置；而佐科拉认为自己的模板应该是切尔西中场兰帕德！

　　而在佐科拉上场后，很明显他没有吸取上一场比赛的教训，或者说他根本没有将马丁·约尔的战术放在眼里，或许在他眼里，八百万的身价使得主教练不敢轻易的封杀他，所以他开始更多的出现在中前卫的位置上，当然更重要的是他开始在中场更多的将球控制在脚下；很明显，佐科拉要用自己的表现来证明自己可以得到更多的权利，他也在用自己的行动证明，托特纳姆热刺的核心不一定是秦天。

　　不满足于只是一名防守工兵的佐科拉上场后开始搅乱了热刺的进攻节奏，这一名自视甚高的科特迪瓦中场有着自傲的本钱；在今年的夏季转会市场他受到了相当多的球队的追捧，八百万英镑的身价就能说明一切，但是在托特纳姆热刺的第一个月，科特迪瓦人相当不满，教练将他定位成一名后场屏障也就算了，更加让他不可接受的是他居然要和一名三十多岁早已过了巅峰期的荷兰野猪分享一个主力位置；于是佐科拉就在暗中的做好打算，他要用自己的表现来向所有人证明他值得起一个首发的位置，他可以挑起球队的大梁成为核心。

　　但是佐科拉显然高估了自己的实力，或者说他小看了英超对手们的实力，虽然他的盘带确实说得过去，但是想要成为一名好的中前卫，当然更别提进攻核心了，佐科拉还差得太远！

　　英超联赛的节奏相对较快，身体对抗也很激烈，所以很多时候，英超球员的整体技术比较粗糙；但是这不代表他们在防守端业技术粗糙，在这里，英超球员们能够最大程度的利用自己的身体优势来参与防守；而这些，显然不是佐科拉在短短的一个月就能彻底领悟的；无论是在科特迪瓦还是在法甲，它们与英超球队的整体风格相距甚远。

　　杰拉德面对忽然带球杀向前场的佐科拉也有些意外，他根本没有想到托特纳姆热刺这时候会忽然改变进攻的方式，原本他还准备帮助队友去协防在这场比赛带给他们很大困难的秦天，但是现在，显然没有这个必要了。

　　面对扑上来的杰拉德，佐科拉根本就没有将伸手要球的秦天看在眼里，佐科拉相当的有信心来突破杰拉德；佐科拉觉得自己一旦将这名被誉为欧洲最全面的中场之一的杰拉德突破掉，那么在热刺俱乐部中，他肯定能够得到更多的话语权，到那时，他就有资本向教练踢出更多的场上的权利；而且坐在替补席上的时候，佐科拉看到了秦天轻松地晃开杰拉德后的射门，他一直都不觉得自己会比秦天差，他认为自己更有资格成为热刺的核心；他不认为只踢过一年顶级联赛的小家伙能够比他更好地成为球队的核心。

　　佐科拉利用一个虚晃后的加速变向想要吃掉杰拉德，但是他显然托大了，甚至说他过分的高估了自己的控球能力以及小看了杰拉德的防守能力；虽然佐科拉觉得自己的动作做的相当舒展流利，但是当他快要突破掉杰拉德的时候，他忽然发现自己脚边出现了一只脚，更重要的是佐科拉忽然觉得自己的身体被杰拉德撞了一下，他根本没有想到杰拉德居然会在这样的时候想要将他撞倒。

　　佐科拉毕竟是踢了多年足球的老球皮，根据他的经验，只要这时候倒下去，虽然这次的进攻会就此停歇，但是起码会给球队带来一个任意球，虽然位置很不好，但是起码会造成对手的犯规；当然了，佐科拉现在想站住都比较难，别看杰拉德这看上去轻轻的一撞没有用上多大力气，但是绝对足够让没有丝毫准备的佐科拉失去平衡了。

　　就在佐科拉顺势倒地表演翻滚的时候，他忽然发现杰拉德居然没有停下，他忽然发现杰拉德这时候带着皮球杀向热刺的后场；而这时候的佐科拉猛地坐了起来，他高举着双手示意这是一个犯规，但是没有人会注意他了，因为这时候的利物浦发动了反击。

　　杰拉德在断球后直接发动的反击，而利物浦队上下对于这样的反击也相当的熟悉；杰拉德断球后就直接将球横传到阿隆索脚下，杰拉德知道自己的技术特点，虽然脚下技术还算不错，但是想要带球发动快速反击，无论是他的推进速度还是最后传球的准确度都需要提高；而阿隆索，很明显，他的带球推进能力可以说是利物浦队上下最优秀的。

　　在阿隆索快速带球推进的时候，托特纳姆热刺球员也赶忙开始防守，但是秦天原本防守能力就差，而且他现在根本不在后场，所以爱莫能助；至于球队防守的第一条屏障的佐科拉，他现在还茫然地坐在草皮上琢磨着为什么主裁判没有判罚利物浦的犯规。

　　所以当阿隆索带球推进到前场时，当利物浦前锋贝拉米和库伊特开始在禁区里寻找机会时，热刺队看上去比较稳固的后防线也是有些顾此失彼了；尤其是当阿隆索在禁区前沿将球回敲后，后排插上的杰拉德直接就是一脚重炮远射；不得不承认杰拉德的远射相当的有气势，起码他的射门力度和速度都相当的快；而热刺门将保罗·罗宾逊根本没能扑住杰拉德的射门，皮球钻进了球网。在比赛的第八十二分钟，利物浦队凭借着杰拉德的一脚远射将比分办成了一比二！

　　而打进了缩小比分一球的杰拉德根本没有庆祝，他招呼着队友们赶紧回到自己的位置，他们现在还落后一球，他们还需要抓紧时间争取再进一球！看到杰拉德充满斗志的举动，原本就已经沸腾的安菲尔德球场顿时爆发出更激烈的欢呼声：这才是他们的红军利物浦，那一支永远不会放弃的红军利物浦！

　　而这时的佐科拉似乎回过神来了，从草地上爬起来的佐科拉忿忿不平的追上了示意进球有效的主裁判；他要讨一个说法，这明明就是一个野蛮的身体冲撞，这明明就是利物浦队的一个犯规，甚至都可以给一张黄牌了！对于主裁判的不作为佐科拉相当不满，他要为自己讨一个公道，他不能因为裁判的错误判罚而背上被对手打反击的罪责。

　　最终主裁判还是没有理会佐科拉的抗议，比赛也因为利物浦球员没有庆祝而继续开始；只是这一次，托特纳姆热刺的球员也开始认真起来了，他们可不希望到手的三分变成一分，他们可不希望原本还能做续坐在积分榜的榜首因为最后十分钟的懈怠而变成位居次席；只是因为这粒丢球，因为佐科拉的表现，热刺的球员多多少少有些情绪上的波动。

　　而比赛再次开始后，托特纳姆热刺看上去处于明显的不利的局势，他们一时间需要招架士气正旺的利物浦球员们最后时刻的绝地大反击。

　　依秦天的意思，反正比赛就剩下十分钟左右的时间了，这时候的热刺开始全力保住最后的十分钟还是很有可能的，毕竟他们的防守能力算不上差；所以当比赛再次开始的时候，秦天轻轻地将球磕到后场的佐科拉脚下，虽然可能这样会显得很是保守，但是为了胜利，最后时刻在后场倒脚算不上什么。

　　但是很快的，出现了一个让所有的人都没有想到的一幕，一个人所有的人啼笑皆非的一幕；佐科拉得球后并没有在后场倒脚，他居然不可思议的带着球杀向中场，而最让托特纳姆热刺球迷无法接受的是、最让利物浦球迷感觉到兴奋的是这时候的佐科拉直接找向了刚才让他吃了大亏的杰拉德！

　　很明显，佐科拉是想在杰拉德身上找回面子，只是理想是丰满的，但是现实却是骨感的，而在与杰拉德的一对一中，虽然佐科拉使尽了浑身解数，但是还是被杰拉德断下了脚下的皮球；不过这一次利物浦队没有打起反击，因为秦天直接在杰拉德断球后选择了将杰拉德推倒在地。

　　“你给我看清楚了，比赛只剩下十分钟了！你喜欢冲动、喜欢进攻我不拦着你，但是你要搞清楚，我现在是后腰，你的任务是防守，你最好给我老实的待在后场！”秦天的这一次犯规得到了一张黄牌，得到黄牌后的秦天很是愤怒，他怒气冲冲的冲到佐科拉面前就是大声地吼了出来，“我才是托特纳姆热刺的核心，你最好给我做好你的本分工作！”


第220章 以帽子戏法的名义！

　　因为佐科拉的表现使得秦天在球场上暴怒，他丝毫没有顾忌到现在是在比赛，他也丝毫没有担心自己的发怒会影响到自己的形象或者说赛后媒体们以及球迷们的反应；秦天当然在乎他的核心的地位，但是秦天也知道，一旦有球员能够有着比他出色的球技，能够更好地承担核心的位置，那么秦天能够接受转换角色的安排；当然，那时候的秦天肯定会努力地提高自己的球技争取重新成为核心。

　　但是现在，佐科拉的表现使得秦天出离的愤怒了；在队内训练赛中，这名自视甚高的科特迪瓦中场就经常不遵守主教练的战术；好吧，那只是队内的训练，你稍微喜欢出一点风头我们能够接受，但是现在是正在比赛，尤其是这是一场关键的比赛，我们不能因为你的赌气、你的逞强而失去宝贵的三分！

　　看到秦天对着自己怒吼，佐科拉也愤怒了，他可是在顶级联赛踢了好几年了，他的实力也早就得到了证明，要不然他怎么会有八百万的身价，而且佐科拉相信，要不是因为自己想要踢欧冠比赛，那么他的身价肯定会更高！

　　佐科拉选择托特纳姆热刺很大的一部分原因是因为在这里他可以踢得上欧冠，很大的一部分原因是热刺的中场没有远远超出他的实力的球员，这样一来，佐科拉认为自己能够在这里得到重用，甚至核心的位置；但是显然佐科拉想错了，来到了白鹿巷，他居然要从替补席上干起，他居然要和一个几乎老的跑不动的老家伙分享一个首发的位置！这些无疑都会让佐科拉感觉到相当的不满。更重要的是在这支俱乐部，他居然发现无论是管理层还是主教练对于那一个只踢了一年顶级联赛的小子信赖有加，居然让那一个小子成为了球队的核心充分享受着自由的战术。

　　想到自己一次次的被主教练要求在固定的位置干着脏活累活，看着那一个自己看不上眼的小子居然敢朝着自己大吼，佐科拉自然不会退缩，他恶狠狠地瞪着秦天，直接冲到秦天的面前顶着秦天的额头说起了垃圾话。

　　就在秦天刚刚和佐科拉都齐了垃圾话的时候，他的队友们一拥而上拉开了两个人；而这时候的安菲尔德球场响起一片喝彩声，显然托特纳姆热刺球员在比赛中内讧是他们了意见到了，虽然内讧的时间稍微晚了一点，但是他们依然觉得这是一个非常好的消息；起码这样一来会严重的影响热刺的士气，这样一来红军利物浦就很有可能在最后时刻发动绝地大反击。

　　虽然秦天和佐科拉很快的被队友们拉开，但是两人的脸上都带有明显的愤怒，只是秦天和队里的队友关系比较好能够打成一片，但是自视甚高的佐科拉显然就没有这种好人缘了；秦天只是被队友们耐心的规劝，但是作为热刺队长的莱德利·金和基恩等队内的老子个自然开始了对佐科拉开始指责；这倒不是他们因为和秦天的关系走得比较近，实在是因为佐科拉刚才的举动惹得热刺绝大多数球员不满。

　　就在解说员们还在议论秦天和佐科拉爆发冲突的时候，热刺开始要求换人，佐科拉上场仅仅十分钟左右后就被墨菲换下；看来热刺队的主帅马丁·约尔也对佐科拉感觉到不满了。

　　在佐科拉怒气冲冲的走下场时，比赛也在经过这次插曲后重新开始；因为秦天犯规的地点距离球门比较远，所以虽然利物浦得到了一次任意球，但是依然没能制造出任何的威胁。

　　虽然比赛渐渐接近尾声，利物浦的进攻也更加猛烈起来，他们现在必须抓住每一秒钟，他们现在必须争取能够在比赛结束的哨声前再打进一球，要不然红军就会遭遇三连败，几乎会彻底让他们崩溃的三连败！

　　而在这时候，热刺球员几乎都参与了防守，只要他们能够守住最后的几分钟，那么他们将客场取胜，他们将继续占据着积分榜领头羊的宝座；托特纳姆热刺球员显然对积分榜首位的位置充满渴望，所以这时候，他们都龟缩在禁区努力地想要保住一个进球的领先优势。

　　比赛第八十八分钟，利物浦队开始了最后的反击；利物浦中场指挥官阿隆索用一个条船将球送到热刺禁区，现在他们也顾不更多的选择了，他们只能用这样的方法才能够将球送到几乎已经填满禁区的热刺禁区。利物浦队的想法很简单，那就是在乱战中希望队员们能够抢到点完成射门；但是这一次他们注定会失败，热刺的禁区里有着太多的球员，虽然利物浦前锋库伊特努力地想要摆脱热刺球员的干扰，但是他注定没有机会抢到皮球；热刺队长莱德利·金在库伊特懊恼的目光中将球高高的踢向中场，看来利物浦队又要花上一点时间才能将球再次送到热刺的禁区了。

　　但是这时候，安菲尔德球场忽然传来一阵惊呼声，原来当莱德利·金将球解围开向中圈附近的时候，一直游弋在自家后场的秦天这时候猛然加速，他开始奋力的朝着皮球追了过去；这一下可使的利物浦球员阵脚大乱，他们在最后的时刻发动了大举进攻，这时候的利物浦后场自然比较空洞；面对着技术出色而且速度同样不慢的秦天，他们仅有的而且还是拉得很开的三名后卫真的很有可能没有把握将秦天拿下；而一旦秦天打进这粒进球，那么比赛将彻底地结束。

　　在利物浦球员慌乱地回追中，在红军球迷声嘶力竭的想要用嘘声干扰秦天时，秦天终于还是率先抢到皮球；得球后的秦天毫不迟疑的将球猛地向前一捅，这时候，秦天要做的就是将速度推到最快。

　　这时候的秦天和利物浦的球员上演着一场速度与激情的大战，谁能够用速度战胜对手，那么他就会说最后的胜利者；秦天自然不用说了，只要他能够在对手们将他拦下之前杀到前场，杀到禁区，那么他将会得到一个杀死比赛的机会，那么这一场比赛基本上就会宣布结束；至于利物浦球员，一旦他们没能将秦天拦下，那么很有可能就会看到秦天在安菲尔德球场打进三球用一顶帽子戏法带走最后的胜利。

　　秦天用力地呼吸着，他现在的眼里只有那个在身前滚动着的皮球，秦天虽然感觉到有一点点疲劳，但是他能够感觉到自己的脚下充满了力量，他相信自己能够爆发出最快的速度；刚刚冲到前场，秦天再一次将渐渐慢下来的皮球用力地向前一捅，他继续加速冲向近在咫尺的利物浦禁区。

　　在利物浦禁区前沿，秦天在再一次的猛的将球捅进禁区；而这时候，秦天也直接对上的匆忙想要伸脚断下皮球的利物浦队长海皮亚；这时候秦天只相信一点，那就是天下武功唯快不破，这时候的秦天唯一要做的就是不给利物浦队长将他拦下的机会。

　　没有任何技巧，没有任何的多余的动作，秦天现在唯一的要做的就是抢在海皮亚之前，抢在出击的利物浦门将雷纳之前将球控制在脚下并且完成射门。

　　虽然海皮亚的防守经验很老到，虽然海皮亚的实力还在，但是他毕竟已经三十三岁了，他已经过了职业生涯的巅峰期；当海皮亚意识到秦天想要人球分过利用速度强吃自己时；这一名卡位意识上佳的老后卫第一时间想要将秦天在禁区前沿拉倒在地，这样即使是一个位置不错的任意球也罢，总比硬吃自己后形成单刀来得强得多。

　　海皮亚的选择相当正确，因为他知道自己这时候根本就平不过年轻的秦天，他也只能用这样的方式来降低秦天的威胁；但是就在黑皮亚伸手想要拉倒从他身侧冲过去的秦天时，秦天自然也不会让海皮亚如意；秦天在高速奔跑中忽然以一个三百六十度的大转身摆脱掉了海皮亚伸出来的右手。

　　完成转身的秦天虽然脚下有些踉跄的跌跌撞撞的险些跌倒，但是秦天手脚并用在草地上快速地爬了几步后重新找回重心，再一次的加速朝着禁区里的皮球冲了过去。

　　这时候的秦天显然需要将速度爆发到最快，他与出击的利物浦门将雷纳一样距离皮球只有三四米左右的距离，只要谁先碰到皮球，那么谁就能够在这一次刺刀见红的对决中获得胜利。

　　雷纳和秦天几乎同时做出动作，只是累那选择的是猛地朝着皮球扑了过去，而秦天这是猛的伸出右脚铲向皮球的底部；很难看清楚是谁先碰到的皮球，也没有人关心是谁先碰到的皮球，因为雷纳没有抱住皮球，而秦天这时候也因为撞上了利物浦的门将倒成了一团。

　　而这时候的皮球也从雷纳的身上飞过，落在了小禁区线上慢慢地朝着利物浦的球门滚去；虽然回追的利物浦队长远远的一个滑铲将想要将皮球铲开，但是他还是没能够到皮球，皮球就在海皮亚即将碰到的时候滚进了球门线。

　　这时候，所有的人都将目光对准了主裁判，因为很难说秦天有没有冲撞门将，毕竟一旦是雷纳先碰到皮球，那么秦天的这一粒进球很有可能被判无效，而且还很有可能因为冲撞门将而被判一张黄牌；但是所有的人心中也没有底，毕竟看上去是秦天和雷纳同时碰到的皮球，至于冲撞门将，那很有可能是不存在的。

　　就在这时候，主裁判伸手指向中圈，进球有效！主裁判认为秦天的这次进攻没有犯规，这一粒进球有效！那么这就代表着托特纳姆热刺在比赛的第八十九分钟再下一城已经将比分改写为三比一了，他们领先两球彻底地杀死了比赛的悬念；毫无疑问，托特纳姆热刺将会凭借着一场胜利继续占据着积分榜榜首的位置。

　　而就在主裁判判罚进球有效后，安菲尔德球场顿时传来一阵哽咽抽泣声，在这种时刻，即使是再忠诚的红军球迷都不认为他们有机会翻盘了，他们只能无助的痛苦地看着球队遭遇三连败，他们只能痛苦地接受球队本赛季再一次的基本上退出冠军的争夺战；六轮比赛只积七分，而他们在本轮比赛过后将落后领头羊九分，落后少赛一轮的蓝军切尔西五分；或许领头羊热刺很难在接下来的赛季保持着这样的表现，但是，少赛一轮的切尔西本轮比赛的对手时弱旅，不出意外他们将会拿下三分；到那时，想要在切尔西手中扭转八分的劣势，这无疑是一个天大的挑战。

　　而这时候，就在所有的解说员还在议论这事秦天职业生涯以来的第一个帽子戏法，就在所有的解说员还在议论秦天飞速的成长速度；毕竟上一个赛季秦天虽然表现惊艳，但是他的得分能力始终谈不上强；但是从世界杯开始，秦天就似乎进入了暴走的状态，凭借六球拿下世界杯金靴；而在联赛中，秦天已经打进了五球了，作为一名中场，秦天在送出四次助攻的情况下还能打进五球；更何况在欧冠的资格赛上秦天也是打进了两球，欧冠的小组赛第一次出场中同样梅开二度，算起来在本赛季秦天出场的各项比赛中八场比赛中他已经打进了九球！这是多么恐怖的一个进球效率，一般即使是最优秀的前锋也不一定有这么出色的进球率！

　　想到秦天那越来越出色的远射能力，解说员们都认为秦天的未来不可限量，而托特纳姆热刺无疑是捡到了无价之宝；至于这时候，将秦天解约的切尔西队和拒绝秦天试训的阿森纳队无疑会到解说员们的调侃。

　　而秦天在进球后就朝着客队的替补席跑了过去，他面目狰狞，脸上的血管清晰可见；“看到没有，我才是刺客军团的核心，我有能力帮助球队得到胜利！而你，你最好给我老实一点干好你的本分工作！”

　　看到秦天咆哮着对着脸色难看的佐科拉大吼，热刺的替补球员呆住了，解说员们也呆住了；看来佐科拉是彻底的惹恼了秦天，一至于秦天会用这样的方式来向佐科拉示威。


第221章 佐科拉难题

　　在英超联赛的第六轮的焦点战结束之后，整个英格兰媒体都对着一场比赛进行了铺天盖地的报道；既有对托特纳姆热刺前六轮比赛五战一平保持不败的出色状态而感到吃惊；也有对红军利物浦遭遇三连败六轮只积气氛的糟糕状态感觉到不可思议；同样对于取得了职业生涯的第一个帽子戏法的秦天的出色状态已经成长速度的惊叹；当然也有对秦天和佐科拉在比赛场上爆发出冲突进行追踪。总之，这一场比赛有着太多让媒体。球迷们兴奋地劲爆点。英超联赛2006-07赛季的第六轮比赛，因为有了这一场比赛，甚至相当长的一段时间里，这一场比赛注定会成为很多人议论的焦点。

　　首先秦天的第一个帽子戏法就受到了铺天盖地的报道，而本赛季秦天狂暴的恐怖的进球率也让所有的人感觉到惊叹，他们横觉得秦天应该是一名前锋而不是一名中场；至于托特纳姆热刺积十六分继续占据着积分榜的榜首，英伦三岛的眼镜店生意似乎好了起来，托特纳姆热刺开局阶段的状态时谁也没有想到的，他们的表现让那些足球评论员找不到任何可以解释这样的现象的理由；难道仅仅只是因为秦天的爆发？答案似乎应该不止是这些。

　　至于利物浦三连败过早的基本退出本赛季的英超冠军的争夺战，这同样引起很多球迷与媒体们的不解，似乎红军本赛季的夏季转会颇有成效，只是为什么会在开局阶段表现如此之遭，所有的人都感觉到费解。

　　而秦天和佐科拉的冲突同样吸引了相当多的球迷和媒体的关注；托特纳姆热刺本赛季开局惊艳，这是所有的球迷和媒体们都没有想到的；但是就在媒体和球迷们还在议论托特纳姆热刺最终会带给所有人怎样的惊喜的时候；热刺的核心和夏季转会而来的佐科拉爆发出激烈的冲突同样让所有的人始料未及。

　　而这时候，所有的人都觉得托特纳姆热刺的麻烦来了；他们开赛阶段出色的表现很容易让它们成为联赛其他十九支球队重点研究的对象，到那时他们在球场上的战术和球员们的技术特点将会被对手重点研究，到那时他们很有可能会遭遇到极大地困难。一旦他们的战术被对手熟悉，那倒是只要对手们做出针对性的安排，相信热刺很有可能失去开赛阶段这样出色到让人惊叹的状态。

　　当然，现在媒体们更想知道的是托特纳姆热刺方面会如何处理秦天和佐科拉的关系，毕竟在这一场比赛中谁都能够看得出来秦天和佐科拉走向决裂；秦天作为球队的核心自然不用说了，而佐科拉可是被作为球队中后场的第一道屏障来引进的；一旦佐科拉和秦天闹僵，那么无疑会对托特纳姆热刺形成巨大的打击。

　　而在本场比赛的新闻发布会上，热刺的主帅马丁·约尔也对秦天和佐科拉的冲突做出解释，这一次马丁·约尔没有跟大多数主帅那样选择遮掩，毕竟秦天和做客懒得激烈冲突有目共睹，相信即使是掩饰也是无用功；所以马丁·约尔很是坦诚的告诉记者秦天和佐科拉爆发冲突是因为秦天对佐科拉不执行战术有关，而这时候的马丁·约尔站在了秦天这一边，他认为佐科拉险些让球队陷入泥沼，他认为佐科拉应该学好如何在英超踢球，如何和球队融入到一起。

　　与此同时，马丁·约尔认为秦天合作克拉在球场上爆发冲突在一定程度上会影响球队更衣室的关系，两个人在球场上的冲突也在一定程度上打击到了球队的士气；所以为了维护球队的形象，为了明确热刺俱乐部的纪律要求，两人肯定都会遭到托特纳姆热刺的队内处罚。

　　其实秦天和佐科拉会遭到队内处罚算不上意外，只是素偶有的球迷和媒体都不相信托特纳姆热刺会在这种关键的时刻将他们的核心重罚，根据媒体们的预测，托特纳姆热刺管理层会高高的举起板子，但是会轻轻地落下。毕竟他们会在九月二十七号迎来他们的小组赛第二场比赛，他们将坐镇主场迎战德甲巨无霸拜仁慕尼黑。

　　而在英超本轮的比赛中，阿森纳三比零完封谢菲尔联队，阿森纳在将积分榜上以十三分的成绩的提升到第三为，这时候他们也让谢菲尔联队在降级区更加痛苦地挣扎；至于切尔西队，他们不出意料的客场二比零战胜富勒姆队，他们在积分榜上拿到十五分继续对托特纳姆热刺形成威胁；倒是曼联队让人有些意外，他们被升班马雷丁队客场逼平，这样一来他们只能以三胜一平两负积十分的成绩位于积分榜的第五位。至于利物浦队，他们则悲剧的掉到了第九位。不过联赛只是刚刚进行到第六轮，一切都还只是开始。

　　托特纳姆热刺虽然暂时位于积分榜的首位，但是他们最近这段时间可是还是有着不小的压力，秦天和佐科拉的矛盾彻底的爆发出来，或者说佐科拉对于如今在球队的位置的不满意就河堤的爆发出来，他很是直接的要求获得更多的出场时间，他直接的要求在队中扮演更重要的角色。

　　很明显，虽然热刺队在开赛阶段表现十足惊艳，但是现在，刺客军团中开始暴露出一些让人意想不到的矛盾；虽然佐科拉最近基本上都是和荷兰野猪分享首发的位置，但是着不可否认他对于这支球队的重要性；三十四岁的荷兰野猪很难适应这样高强度高密度的比赛，他的体能根本不足以支持荷兰野猪在漫长的赛季里一直保持着高水平的发挥；而作为荷兰野猪的替代品，可做啦是被热刺俱乐部给予厚望的，他们显然希望他能够和荷兰野猪一样为热刺的中后场打造一道密不透风的屏障。

　　佐科拉的逼宫使得托特纳姆热刺上下有些手足无措，托特纳姆热刺最近这段时间的比赛密度相当大，他们在九月还有一场重要的比赛要踢，那就是他们的欧冠主场第一战，与德甲巨头拜仁队的交锋。

　　而在整个十月份，托特纳姆热刺不但需要进行四轮联赛，而且那时候他们的联赛杯征程也将开始，更重要的是在十月份，他们同样还有两场欧冠小组赛要踢；可以说这样的赛程密度队球员的体能考验相当的大，更何况现在热刺阵中还有几名英格兰国家，他们还要去参加欧洲杯的预选赛；这样一来无疑会对托特纳姆热刺的球员的体能形成巨大的考验。

　　佐科拉发难的时间选择的相当好，现在联赛已经开始了六轮，而热刺队也取得了让人惊叹的成绩；所以现在的热刺需要的就是稳定球队的阵容，使得球员们尽可能地达到最佳状态；而佐科拉，先不说他和球队最近这段时间训练、比赛中渐渐的熟悉了球队的战术，单单就是一个转会市场已经关闭了就够热刺上下头疼的，因为他们根本没办法在这个时候选择寻找另一名实力可靠的球员。

　　而且托特纳姆热刺虽然本赛季打进了欧冠正赛，他们本赛季的收益也会得到很大的提高；但是现在欧冠比赛的小组赛才刚刚进行到第一轮，那些对热刺来说不菲的分红还早着呢；所以哪怕是转会窗口依然打开，他们短时间内还是很难找到一个合适的球员来补强热刺队中场的防守能力。

　　荷兰野猪可以说是托特纳姆热刺的防守核心，正是因为他在中场为球队带来的帮助才能够使得热刺队的后防线相对比较稳固；而佐科拉就算是逼宫他也有所依仗，他知道热刺俱乐部没有魄力将它完全的弃之不用，因为一旦将他弃之不用，那么荷兰野猪将根本得不到休息的时间。

　　更重要的是哪怕在冬季转会市场上找到了合适的人选，但是在那之前的十月、十一月甚至十二月这三个月的时间里，在联赛和欧冠关键的比赛中，相信到那时的荷兰野猪早已彻底的体能崩溃；而那时候的托特纳姆热刺不要说像在欧冠赛场上闹出一些名堂，能够在联赛中保持着前四的位置就算不错了。

　　更何况就算是热刺到那时依然能够在联赛中保持着前四的名额，但是，就算是热刺找到了一名合格的荷兰野猪的替代者，短时间内想要融入球队的战术还是具有相当大的难度的；到那时，当其他球队开始在联赛的下半段发力冲刺时，托特纳姆热刺居然还要调整主力阵容？佐科拉想想都觉得自己有恃无恐，很明显，就算是托特纳姆热刺对自己有再多的不满，就算是哪怕在冬季转会市场上热刺想要将自己甩卖，而在这三个月里，他依然会是热刺队不得不用的重要球员。

　　所以，在经纪人的授意下，佐科拉大大咧咧的提出了自己的要求，他不喜欢后腰的位置，他需要将自己的位置前移；他不喜欢防守，天需要更多地参与进攻；他不喜欢帮人打下手，所以那一个可恶的华裔小子需要交出更多的球权。

　　看到佐科拉提出的要求，不要说老好人马丁·约尔了，就连热刺队上下管理层都觉得难以忍受；他们说什么都没有想到当初以八百万英镑来到白鹿巷球场的佐科拉会给球队制造这么大的一个难题！


第222章 托特纳姆热刺的魄力

　　对于佐科拉的逼宫，托特纳姆热刺俱乐部显得相当的愤怒，尤其是他提出要求改变自己的战术地位，这根本就是热刺管理层所不能容忍的。

　　其实在各大俱乐部都会存在一些各种各样的逼宫事件，有的是为了提高薪水，有的是为了得到球队的重视，当然也有是寻求转会的，总之，逼宫事件在足球界不算太大的新闻；只是每一次逼宫事件的主角都会在俱乐部扮演一个比较重要的角色，他们或许是球队稳定的主力，或许是球队战术重要的一环；总之，没有突出的实力，那么最好不要逼宫，那样只会让你在俱乐部很难混下去；而佐科拉，虽然他现在的主力地位不是很稳固，但是他显然知道自己在球队中扮演什么角色，所以他的逼宫也就有恃无恐了。

　　在战胜利物浦回到伦敦之后，在第二天的训练课上，佐科拉没有参加训练，很明显他这是打算罢训抗议了；而这一次，佐科拉的经纪人也开始了为他旗下的球员造势，他认为佐科拉在白鹿巷球场过得相当不开心，他认为托特纳姆热刺管理层欺骗了他旗下的球员；在转会期间，热刺管理层将佐科拉在热刺的前景描述的相当棒，他们认为佐科拉可以成为热刺的战术核心，他们认为佐科拉可以得到一个稳定的首发位置；但是现在，很多时候佐科拉只能在替补席上等待机会。

　　当然了，佐科拉的经纪人也表示在托特纳姆热刺的更衣室中他的球员受到了很严重的排挤，他的球员遭受到了那些老球员的嫉妒；其中他含沙射影的表示热刺现在的核心球员害怕佐科拉取代他的战术核心的位置，所以联合起几名主力球员无论是训练还是比赛中都将佐科拉排挤在外；佐科拉在比赛中不能上前就是一个很好的证明。

　　当佐科拉罢训，当佐科拉的经纪人炮轰热刺俱乐部的时候就引起轩然大波，现在的托特纳姆热刺再也不是那一支无足轻重的联赛中游球队，现在的托特纳姆热刺再也不是那一支很少受到媒体和球迷们关注的实力一般的不上不下的中游球队；自从上赛季异军突起挤掉阿森纳以后，尤其是本赛季出人意料的在六轮比赛以后保持不败占据着积分榜的头名以后，托特纳姆热刺就受到了相当多的关注；更何况热刺阵容还有一个不但在场下经常会引起关注的秦天，在场上同样表现出色的秦天。而这一次，佐科拉经纪人将矛头在对准热刺的时候同时也在表达这对秦天的不满；毫无疑问，这肯定会引起相当多媒体和球迷们的关注。

　　一时间，相当多的媒体开始了对秦天再一次的大规模的指责；在三狮军团的时候埃里克森就爆出秦天不遵守球队的纪律，和队友们经常闹出矛盾是一个脾气怪异相当难相处的目中无人的球员；现在，佐科拉刚刚才到英超联赛两个月，但是他已经和托特纳姆热刺、和秦天水火不容了；或许这里有佐科拉的一些问题，但是，苍蝇不叮没缝的蛋，秦天肯定也有一些问题才会使得这位热刺的新援感觉到如此的不满。

　　就在英格兰的媒体们还在对秦天可能有着的‘罪证’进行收集的时候，就在英格兰的媒体们打算将秦天再一次的描述成更衣室毒瘤的时候；托特纳姆热刺俱乐部对于佐科拉的逼宫，对于秦天和佐科拉在安菲尔德球场时爆发的场上冲突做出处罚。

　　和很多媒体和球迷们想象中的一样，托特纳姆热刺在这样关键的时候不可能对两名球员进行严惩，毕竟现在的热刺俱乐部处在相当关键的比赛期，他们不可能将球队的核心，将球队的一大重要球员彻底的处罚，所以，板子高高地举起，但是落下的时候却相当的轻。

　　由于秦天和佐科拉在比赛中爆发出争吵影响到了球队的形象，所以两人都会遭到罚款；只是由于这一次的争吵是秦天引起的，尤其是他在取得进球的时候再一次的找到了佐科拉险些使得两人矛盾升级；由于秦天破坏了热刺的形象，破坏了球队的更衣室稳定，他将被处以一万英镑的处罚；至于佐科拉，他稍好一点被处罚六千英镑。

　　可以说这样的处罚对于两名球员来说都没有什么，毕竟他们每个星期都能在热刺俱乐部领到不菲的薪水，而这样的罚款对于他们来说确实没有什么影响；而那些在之前还在猜测热刺队很有可能会将两人禁赛的球迷和媒体都有些失望，他们认为托特纳姆热刺实在没有魄力，他们认为这样毫无惩罚力度的处罚只会让热刺球员更加肆无忌惮，这样的处罚会破坏掉热刺俱乐部更衣室最后的稳定，会让托特纳姆热刺好不容易打开的梦幻开局遭到致命的打击。

　　就在媒体们和球迷们还在议论这一次的矛盾会对托特纳姆热刺带来的影响的时候，就在球迷和媒体们还在议论着托特纳姆热刺俱乐部很有可能在接下来的比赛里开始崩盘的时候，托特纳姆热刺在九月二十七号迎来了他们欧冠小组赛的第二场比赛，这也是他们在白鹿巷的欧冠第一场比赛。

　　这一场比赛他们的对手是德甲班霸拜仁慕尼黑，慕尼黑可以说是德甲的班霸，他们几乎垄断了德甲的能够得到的所有荣誉，他们可以说每一个赛季都是德甲的冠军的最大热门；虽然德甲近些年来一直都是小本经营没有多大的竞争力，但是在欧洲赛事上，拜仁慕尼黑还是相当具有竞争力的。他们一共夺得了而是一次德国顶级联赛的冠军以及十四次德国杯的冠军，可以说是德国乃至全欧洲最成功的俱乐部之一。

　　拜仁慕尼黑对于客场拿下托特纳姆热刺显得很有信心，他们的阵容看起来也具有相当强的竞争力，门将是拜仁老大三十七岁的老狮王奥利弗·卡恩；后卫：卢西奥、威利·萨尼奥尔、拉姆、范比滕；中场范博梅尔、施魏因斯泰格、奥特尔；三前锋皮萨罗、罗伊·马凯、波多尔斯基；这是一套相当有攻击力，也相当有变阵空间的4-3-3阵容，拜仁慕尼黑球员随时都有可能因为场上的形势来改变成攻守相对平衡的4-4-2战术，因为他们的中前场球员都是多面手；而这，无疑会让托特纳姆热刺球员感觉到头疼；尤其是他们的后防线，卢西奥领衔的后卫线，还有一个前世界第一门将狮王卡恩，热刺想要取得进球难度实在太大。

　　而这是托特纳姆热刺在主场的第一场欧冠比赛，所以他们对这一场比赛充满期待，热刺的球员都认为需要在主场球迷面前踢出一场漂亮的比赛，一场在风波之后能够让托特纳姆热刺球迷重新感觉到我们还是那一支让人惊喜、还是那一支充满竞争力的比赛，哪怕是少了一个被那些媒体、或者在那个自认为不可或缺的人之后。

　　热刺排出了他们的最强阵容，门将罗宾逊；后卫线上是齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；中场方面杰梅因耶纳斯和阿伦列侬在两条边路，埃德加戴维斯作为后腰保护秦天的身后；前锋线上罗比·基恩搭档迪米塔·贝尔巴托夫；这也是热刺球迷相对来说最熟悉的一套阵容，也是球迷们认为最具有竞争力、配合最默契的一套阵容。

　　那个在赛前疯狂炮轰俱乐部的新近转会的迪迪埃·佐科拉在本场比赛前被热刺俱乐部告知媒体在训练中受伤将暂时缺席比赛，伤愈复出时间待定！这一下算是震得媒体们头晕眼花，在训练中受伤？现在谁不知道佐科拉罢训，他是在哪里训练受伤的？家里？

　　不过这一次媒体们也算是看出来了热刺队的魄力，虽然佐科拉被封杀可能会因此而使得热刺队的阵容深度有所欠缺，这样可能会使托特纳姆热刺在接下来的比赛里遇到一定的麻烦；虽然佐科拉是在夏季转会期花费了热刺一小半转会费，但是为了消除热刺更衣室的不稳定因素，为了坚定托特纳姆热刺打造以秦天为战术核心的阵容；佐科拉这个新来乍到的自以为是的家伙将会被彻底的封杀，没看到脸进入大名单的资格都没有吗，没看到一句简单的伤愈时间未定的说辞吗！或许，现在佐科拉会感到后悔吧，他的狂妄会使得他在英超的第一个赛季很难得到出场机会，而至于他所说的想要在欧洲赛场上比赛，看热刺现在的坚决，说不定冬季转会市场一打开就会被抛售出去。

　　而在这一场比赛，刺客军团得到了白百合们的热烈的欢呼；白百合球场陷入了白百合球迷们的狂欢，这是他们四十四年来第一次在白鹿巷球场观看刺客军团的欧冠比赛；至于秦天，虽然还有媒体在认为他是更衣室的毒瘤，但是白百合球迷只知道秦天帮助热刺队取得了梦幻开局，他们毫不吝啬用全场最大的欢呼声来表示着自己对这个年轻的球员的支持。


第223章 热刺的危机

　　虽然托特纳姆热刺俱乐部对于他们欧冠主场的第一战充满期待，虽然托特纳姆热刺球员在这一场比赛中也显得非常用心非常努力，但是他们的实力毕竟与德甲班霸拜仁慕尼黑还是存在着不小的差距的；在各个位置上，托特纳姆热刺的球员无论是名气还是实力都与拜仁的球员存在着一些差距；而那些在赛前就想着要在主场庆祝的白百合球迷们也很失望，他们被拜仁前锋波多尔斯基两次攻破球门，托特纳姆热刺在主场零比二告负。

　　热刺输掉了他们在欧战赛场上主场的第一场比赛，同时也是本赛季热刺在各条战线上的第一场失利；他们在联赛中保持着六轮不败的成绩，再加上之前的两场欧冠资格赛的比赛和欧冠小组赛的一场比赛，托特纳姆热刺保持着的最长的九场不败的队史最佳成绩也就此告破。

　　同时，输掉了这一场比赛之后托特纳姆热刺陷入了被媒体们普遍看低的局面；虽然托特纳姆热刺联赛六轮不败，虽然热刺在欧冠小组赛中一胜一负积三分，但是，这一场失利还是让所有的人对托特纳姆的不信任再一次的爆发出来；而那些被热刺优异成绩掩盖下的缺陷也开始被渐渐暴露。

　　各家媒体和足球评论员也开始了对热刺的阵容以及他们潜在的威胁进行了各自的议论；虽然这些媒体与评论员们对于热刺的缺陷有着各自的观点，但是说起来也都是大同小异请有别不大；或许也可以说是热刺队的阵容已经渐渐的被所有人摸透，他们的战术也开始被所有的人开始较为准确的解读。

　　首先是前锋线上，虽然贝尔巴托夫以及罗比·基恩和迪福等人都有着不错的实力，；但是很明显，现在的热刺前锋还缺少足够的创造力与冲击力，现在的热刺前锋们还很难让对手陷入更多的不安；他们的创造力不够，他们的进攻效率还有待加强；最重要的是他们可以说都需要队友的助攻，他们没有持球进攻撕开对手防线的能力，他们缺少了独当一面的能力。很显然，热刺队前锋组合虽然看上去不错，在英超联赛看上去也具有中上游的水准；但是和他们处在积分榜首位的位置相比，热刺队的前锋们所作出的贡献相对来说就太少了；而热刺，想要在联赛中一直保持这样的优势，想要在欧冠赛场上做出一些突破，他们还有很多的路要走。

　　而中场方面，是热刺队的最强点，同时也是热刺阵容最具有威胁的一条战线。秦天的进步速度让所有的人感觉到惊叹，尤其是本赛季球迷们惊讶的发现他的远射能力有了长足的进步，而且似乎他渐渐地也开始在寻找定位球的感觉了，本赛季卡里克离开白鹿巷之后，一般来说任意球都是有耶纳斯主罚的，但是现在，球迷们渐渐的发现秦天似乎也不时的会去主罚任意球，虽然没有收获到多少，但是能够看得出来他的任意球感觉也渐渐好了起来；但是随着秦天表现越来越出色，对手们对他的研究也越来越多；在与拜仁慕尼黑的比赛中秦天根本没能找到在禁区附近远射的机会，一旦他前插到前场，那么他的身边肯定会有对手的防守球员；相信在接下来的联赛中，对手们也不会给秦天更多的远射机会了。

　　至于托特纳姆热刺的两条边路，耶纳斯和列侬确实都有不错的实力；但是耶纳斯似乎已经没有了进步空间，而他也只能在右路活动；所以这样一来，他的实力最多也就是能够在联赛中游球队打上首发，而热刺想要进一步争取荣誉，那么耶纳斯就有些力不从心了。

　　至于另一位小将阿伦·列侬，他的速度已经传中确实能够热刺带来很大的帮助，但是因为耶纳斯的存在，列侬根本不能去他熟悉的右路，所以现在在左路的列侬也谈不上有多么出色；其实马丁·约尔也希望列侬能够去右路，可是这样一来他们的左路就彻底的报废了，因为除了列侬之外，其他球员似乎根本不能在左路踢球。

　　至于后腰的位置，原本球迷和媒体们都认为会是热刺队最稳定的位置，但是现在看起来，也是热刺队最有可能毁掉热刺队的定时炸弹；佐科拉是被球队给予厚望的，他们希望佐科拉能够为球队打造一条稳固的第一道防线，但是由于佐科拉想要更高的球队地位，他根本就不愿意在后腰的位置上干些脏活累活，他居然想要和秦天争夺核心的位置；就算是对秦天不爽的球迷和媒体们也都觉得佐科拉现在根本就是在无理取闹，如果需要他来当做核心，那还不如不卖卡里克，或者干脆卖掉秦天不就得了；而现在佐科拉极有可能被冷藏起来，那么接下来，热刺的中场的防守能力就值得考验了。

　　荷兰野猪已经三十三岁，马上就要四十四岁了，毫无疑问荷兰野猪已经过了巅峰期，他的体能状况根本不足以让他支撑这样高密度的比赛；而佐科拉被冷藏，这样荷兰野猪的出场时间肯定会大幅度的提升，他很有可能的不到休息的机会；而一旦荷兰野猪状态出现下滑，或者荷兰野猪受伤不能出场，那么托特纳姆热刺的中场防守方面将出现无人可用的局面。

　　至于后卫线，虽然本赛季引进了齐姆邦达，使得热刺的后防线看起来没有明显的漏洞，但是热刺队的后卫线真正能够承担重任的也就莱德利·金一个人。

　　齐姆邦达虽然是上赛季是英超联赛的最佳右后卫，但是本赛季，这名二十七岁的法国后卫没能表现出上个赛季的出色状态，他也只能说是一个合格的边后卫；至于迈克尔·道森和李荣杓，显然他们最多只能算三流球员，他们的实力明显与一支联赛领头羊的首发不相符合。他们场均丢掉一球以上就是最好的证明，而托特纳姆热刺想要在联赛中保持强势，想要在欧冠赛场上闯出名堂，现在的这条后卫线必须进行提升。

　　至于门将的位置，英格兰的国门保罗罗宾逊在英格兰本土门将中算是相当不错的了，说起来似乎也就只有这个位置看起来没有问题。

　　所以当热刺输给了拜仁之后，媒体和球迷们都纷纷的在讨论托特纳姆热刺的阵容，他们的战术，他们也都信誓旦旦的预测托特纳姆热刺会在接下来的比赛中遭遇到极大的挑战，他们都在预测现在的热刺很有可能会在接下来的比赛中，起码会在冬季转会市场打开以前遭遇到严峻的挑战。

　　而事实上，热刺队确实遭遇到了极大的困难，因为佐科拉的逼宫使得热刺管理层不得不将这名给予厚望的科特迪瓦后腰打进冷宫；这样一来，托特纳姆热刺赛季前开始的所有计划都需要一些改变，起码本赛季转会目标他们是没能完成；升级前锋线算是因为贝尔巴托夫的不错状态而解决，但是在提升中场防守能力方面，他们算是彻彻底底的失败了，一旦佐科拉被冷藏，整个热刺队居然没能找出一名合格的替补后腰；而所有的人都知道秦天攻强守弱，一旦秦天身后缺少有力地保护，那么接下来的比赛可以说热刺算是危险了；毕竟没有稳定的防守，想要闯出大名堂上几乎不可能的。

　　而热刺队现在显然陷入到麻烦之中，或许他们并没有因为联赛前六轮保持不败高居积分榜榜首而感到得意忘形，但是，他们也都清楚地知道，托特纳姆热刺现在就想要冲击英超冠军实在是太不现实了；更重要的是联赛还有三十二轮，他们根本不敢保证在接下来的比赛里能够继续保持这样的出色的状态，尤其是在他们的身后保持着追兵，尤其是在他们的对内出现不稳定的因素的情况下；而现在的热刺必须要做的就是争取保住前两名的位置。

　　但是现在看起来虽然他们位于积分榜的榜首，其实想要保住积分榜的前四都有很大的难度，毕竟现在的热刺很有可能需要在接下来的三个月里不得不面临变阵的可能。

　　而在欧冠赛场上，显然托特纳姆热刺现在虽然输掉了一场比赛，但是他们对于欧冠赛场还是抱有很大的期望，他们现在所处的位置也相当的不错；两战两胜的拜仁慕尼黑得到了小组头名的位置，至于第二位，这一下就有的瞧了；托特纳姆热刺一胜一负积三分；莫斯科中央陆军两战一胜一负积三分；而本菲卡则悲剧的两战皆墨小组垫底；也就是说现在的热刺很有可能在欧冠赛场上小组出线；但是毕竟小组赛还有四轮，所以热刺队想要小组赛出现还有很大的难度，而他们，则需要在十月份的与莫斯科中央陆军的比赛中展开拼杀，而这一场比赛很有可能是改变G组出线形势的一场比赛。

　　而热刺队，就算是打算放弃联赛杯，他们的想要在联赛和欧冠赛场上齐头并进还是具有很大难度的；他们一旦不能解决好球队的阵容，那么他们的梦幻开局很有可能就此而结束，甚至很有可能会紧接着开始一场梦魇般的比赛。


第224章 秦天的危机！

　　秦天结束完一天的训练以后，驾车返回他在刘易舍姆的家，刚刚结束训练以后他就接到了他的母亲玛丽娅的电话，说是让他赶紧回去，有些事情需要他来解决；虽然秦天百般追问，但是他的妈妈都只是支支吾吾没有明说，所以这时候的秦天虽然因为训练而有些疲劳，但是还是不得不开着车返回刘易舍姆。

　　这几天其实秦天感觉相当的压抑，或者说整个球队都能感觉到明显的压抑；佐科拉这一次真的是完蛋了，他被主教练马丁·约尔发配到了预备队；想要逼宫、有恃无恐的佐科拉这下真的玩大了，他根本没有想到俱乐部居然会顶着无人可用的压力将他发配到预备队。

　　虽然佐科拉被发配到了预备队很大程度上缓解了热刺队更衣室的矛盾，但是随之而来的问题也就出现了，那就是热刺队的中场防守只有荷兰野猪一个人了。

　　而更加不幸的事情也发生了，而在今天的训练中荷兰野猪居然悲剧的不幸扭伤，很有可能需要缺席一周以上的比赛；这不是开玩笑嘛，原本就没有中场防守球员的热刺队很有可能在接下来的比赛中面临着没有后腰的可怜境遇；没有一个好腰，热刺队想要硬起来肯定会需要更多的努力，热刺队肯定会遇到极大的麻烦；而在十月一号，他们也将开始联赛第七轮的比赛，他们将坐镇主场迎战联赛排名靠后的朴次茅斯，这也是热刺接下来的比赛里不得不开始调整新的阵容的开始。

　　而这时候秦天想到了一个英格兰的古老的故事：少了一颗钉子，丢了一匹战马；少了一匹战马，丢了一个战士；少了一个战士，丢了一场战争；少了一场战争，丢了一个国家；这是首古老的英格兰民谣，代代相传，广为传唱。它叙述的是一段真实却又无情的历史。为抢夺英王国的权杖，英格兰的王室查理三世与兰加斯特家族的亨利伯爵已相互厮杀了三十年；1485年的冬季，在波斯沃斯城郊的荒原上，双方一场最后的较量打响了。

　　查理三世气宇轩昂，策长鞭，挥长剑，主动出击；千军万马紧随其后，步步紧逼；而对方则连连后退；查理三世似乎已经看到了胜利女神灿烂的微笑。突然，战马一个趔趄，查理三世跌翻在地。众官兵误以为统帅中箭阵亡，顿时军心大乱，慌作一团。亨利伯爵趁势大举反攻，不仅化险为夷、转败为胜，而且从此将英格兰置于都锋王朝的统治之下。

　　球队缺少了一名重要的防守球员，而托特纳姆热刺队之前取得的梦幻般的开局很有可能就此而破灭；而且最重要的是在这时候，就算明知道球队的阵容有着非常大的缺陷，但是因为转会市场已经关闭，热刺队想要补救都不可能。

　　秦天有些烦躁的摇了摇头，现在对于托特纳姆热刺来说可以说是困难重重，而现在的热刺队，他们即将开始他们本赛季最大的挑战之一。不过现在秦天觉得还是暂时放下这些好了，他相信球队肯定能够找到好的办法的，他相信球队最终还是能够圆满的完成既定目标的；联赛六轮不败、积分榜暂时处在领头羊位置；这些无疑都给了热刺球员、给了秦天更多的斗志与信心。

　　当秦天停好车以后慢悠悠地走回家，说起来也奇怪，现在应该也是饭点啊，怎么自家餐馆门前看起来很冷清呢？秦天有些疑惑了，虽然不敢说家里的餐馆生意火爆，但是也不至于冷清到连个客人都没有吧？在看到餐馆的门口挂着个暂停营业的牌子，秦天有些疑惑，但是想想还是算了，这个问题现在不是他考虑的事情。

　　可是当秦天刚刚走进餐馆的大门，他顿时满头冷汗，他终于明白为什么今天餐馆会暂停营业了；“那个……都在啊？呵呵……哈哈。”

　　秦天想不流汗都难，遇到这样的局面他可是有些手足无措的；伊万卡一身休闲的小西装很是淑女的坐在餐馆里与秦天的老爸聊着天；而与他们隔得比较远的地方，姬丽·哈泽尔一身休闲装挽着秦天的母亲很是亲热的聊着天；这样的局面绝对是秦天最害怕见到的，说起来最近这段时间他和姬丽·哈泽尔以及伊万卡之间的关系也越来越复杂了，对于姬丽·哈泽尔他肯定是放不下；至于伊万卡，秦天虽然不经常跟她见面，但是两人的电话、视频联系基本上每天都会有，所以他现在对伊万卡也有了某种不怀好意的心思；原本秦天虽然觉得这样似乎有些不道德，但是说起来他真的感觉挺好的，所以这事他也没急着赶紧拿出个主意；但是现在，他看到这一幕顿时头疼起来。

　　“恩，秦，今天我是来告诉你一个好消息的，上次你向我要邦妮的电话我没有给，但是这一次我觉得我可以给你电话了；她已经答应了你的约会，当然，我要告诉你，这不是因为她答应了你的追求，而是因为她决定对你进行一次考察；不过秦，我想你会通过她的考察的，我相信你。”就在秦天还在用目光谴责他的老妈不讲义气的将他出卖时，这时候响起了一个让秦天想要跳楼的声音，当然现在没有楼可以跳。

　　餐馆里的温度顿时降到了零度以下，在姬丽·哈泽尔和伊万卡特朗普想要杀人的目光中，秦天咬牙切齿的看向那个一般正经的坐在餐桌上津津有味的对付着一盘糖醋排骨的金发小女孩，这正是那个和秦天相当不对付的艾玛沃特森；这个小丫头明显是个小心眼，在明知道现在秦天处境相当尴尬的情况下居然故意想要给秦天找一些麻烦。

　　“其实只要你勇敢一点，我想你现在已经追到了邦妮，她也是个球迷，是你们托特纳姆热刺的球迷；其实你不用通过我来要她的电话号码，只要你大胆的表白，她肯定会接受你；我们在一起聊天的时候经常会聊到你，她说你是一个相当棒的球员，她觉得你相当有魅力；虽然我不这么认为，虽然我认为我和她对你的评价有一些异议，但是我不得不承认你确实吸引了不少人的注意。每一次提到你的时候，邦妮她们的眼里明显就会出现一些奇特的色彩。”在秦天想要杀人的目光中，艾玛沃特森露出灿烂的笑脸，很是淑女的拿起一张餐巾纸擦了擦嘴角笑着说道。

　　“你们不认识邦妮？天啦，我想邦妮可真是够失败的！”看到包括她的坐在一旁老爸克里斯都一脸奇怪地看着她，艾玛沃特森夸张的一拍额头，“邦妮·凯瑟琳·赖特！就是在《哈利波特》中扮演金妮？韦斯莱的那个美女，很漂亮的女孩。”

　　艾玛沃特森看着秦天那恨不得想要杀人的目光感觉十分舒服，说起来她和秦天到没有多大的仇恨，只是看到那个家伙，艾玛总觉得自己要是能给他找些不自在就好了，而现在，事情似乎正朝着她预料中发展。

　　要说说谎话，完全不靠谱瞎编肯定没有多大的可信度，但是要是半真半假的那就可能会更加让人信服，而现在显然就是这样；她和邦妮确实在谈话中会谈到秦天，邦妮也确实是一个球迷；只是邦妮是看到了那篇和秦天和艾玛的绯闻以后一直都认为秦天和艾玛有那么些关系；所以这时候，艾玛算是新仇旧恨一起报了。

　　“好吧，我承认我是吃醋了，我承认我后悔让你和邦妮认识你，要不然我肯定会少一个竞争对手。”艾玛拍了拍手，她决定来一记重磅炸弹，让秦天短时间里相当不自在的重磅炸弹，一记让秦天就算是解释清楚了同样会让他生活在自己的阴影里的炸弹。

　　看着笑吟吟的朝着自己走来的艾玛，秦天怎么看怎么都觉得自己想要将这个看起来很是青春靓丽的小女孩好好地教训一顿；只是事情显然超出了所有人的预料，笑吟吟的艾玛沃特森双手抱在胸前戏谑的看着秦天；见秦天满脸愤怒地看着自己，在回头看了眼满脸冰霜的姬丽·哈泽尔和伊万卡特朗普；艾玛忽然觉得秦天的麻烦还不够大，秦天觉得自己有必要再加一把火。

　　在在场所有人的瞠目结舌中，艾玛红着脸轻轻地走到秦天身前，忽然在秦天还没有来得及反应的时候伸出双手轻轻地揽住秦天的脖子；既然就是让所有的人大吃一惊的场景，艾玛微微垫了垫脚尖，红艳艳的嘴唇最轻轻地在秦天的脸上吻了一下。

　　这一下秦天不是被艾玛忽然搂住脖子而感到吃惊了，现在他总算是明白了这一个小腹黑的真正用意了，就算不用看，他也知道姬丽和伊万卡肯定会对这一幕相当的不满；更重要的是秦天即使是事后解释，哪怕是解释清楚了，但是同样还是会让她们感觉到怀疑；这时候，秦天总是为什么会有‘女人是老虎’，还有‘唯女子与小人难养也’这样的至理名言了；很明显，艾玛是女人，而且还是女人中的小人，一个彻彻底底惟恐天下不乱，喜欢将她的快乐建立在自己的痛苦之上的小人！

　　“忘了告诉你，这事还没有完；既然你得罪了我，你就准备接受我疯狂的报复，现在这只是一个开始。”艾玛轻轻地揽着秦天的脖子，慢慢地将嘴唇贴在秦天的耳边；在别人看来这是一对小情侣在亲热地说着情话，只是从艾玛嘴里说出来的绝对是让秦天悲愤欲绝的威胁！

　　“嘿，克里斯！我们的赶紧回家，虽然伦敦很好，这里有我想要留下来的人，但是我现在只有十六岁，我还是回家比较好；现在天都快要黑了，我们回牛津还有一个小时左右的车程，我们的抓紧时间。”在秦天还没有来得及发飙的时候，艾玛很是聪明的松开了秦天；她满脸轻松的笑意对着看上去有些痴呆的她的父亲克里斯喊道。

　　“亲爱的，你知道的，没有你的电话我在晚上很难睡着的。”艾玛拉着她明显脑筋转不过来弯的爸爸克里斯走向餐馆门外；当然，在和秦天有些傻愣愣的父母打过招呼后，她还不忘在送给秦天一个飞吻后心满意足的离开。

　　“艾玛……”克里斯有些胆战心惊的看着一路走一路狂吐口水的艾玛，原本他还以为自己的女儿和秦天是不共戴天的大仇人，但是看到自己的女儿和秦天显得有些怪异的亲热，克里斯有些不放心了；当然，这时候的克里斯恨死自己了，本来是准备和秦一起商量将那几个足球流氓的按键结束掉，没事好好地想着带女儿来伦敦干什么！这一下好了，女儿很有可能陷入了泥沼。

　　“嘿，亲爱的爸爸，我想我知道你担心什么，你放心好了，我没有任何的问题。”艾玛得意洋洋的拉着她的爸爸慢慢地走向汽车。

　　艾玛在得意确实没错，但是对于现在的秦天来说不得不说是一个煎熬，确实是比煎熬还要难受的折磨；原本他就因为姬丽和伊万卡撞在一起而有些尴尬，现在好了，艾玛那个家伙惟恐天下不乱的起哄，这不是明白着玩他嘛！

　　“哼！”伊万卡和姬丽恶狠狠的看了一眼秦天后，忽然很是不爽的互相瞪了坐在不远处的对手一眼以后，很有默契的忽然冷哼一声，也不知道是表示对秦天的不满还是对对方的不屑；两女很是默契的直接站起身来，直接抓起放在旁边的包包转身就要离开。

　　“伊万卡，我想刚才的事你有些误会了，你听我解释！”见伊万卡起身要走，秦天赶忙拉住伊万卡说道。

　　而伊万卡刚刚心不甘情不愿的坐下，就看到姬丽·哈泽尔很是不爽的拿着包包走向门外，这一下秦天是彻底的头大了，“姬丽，你别走啊，你听我解释啊；刚才是那个小家伙想要玩我，她是故意想要恶心我！”

　　“你还是先跟她解释好了，反正我又不重要。”秦天这下算是明白了，姬丽或许对艾玛刚才的表现很不满，但是她似乎更加不满的是秦天刚才先拦下的是伊万卡。

　　秦天真的要哭了，这想要脚踏两只船确实是一件天大的麻烦事，起码现在的他还没有那个技术稳稳的踩住两条船；不过这时候秦天也开始暗暗地恨起了艾玛沃特森，你最好别栽在我手里，不然有你好看的！


第225章 让质疑见鬼去吧！

　　时间不知不觉已经进入到十月，英超联赛第七轮的比赛也在这时候打响了；而托特纳姆热刺将在十月一日主场对阵朴次茅斯，而在这一场比赛前，外界媒体得知了荷兰野猪戴维斯将缺席本场比赛、佐科拉因为受伤刚刚恢复，所以现在还在预备队找状态。

　　其实媒体和球迷们也都知道，荷兰野猪戴维斯是真瘦了上不能比赛；至于佐科拉，相信大家也都能够明白，前一段时间佐科拉的逼宫事件使得他在托特纳姆热刺彻底的失去了管理层的信任，现在佐科拉只是被分配到冷宫被彻底的封杀了。

　　只是虽然朴次茅斯近几个赛季都处于英超联赛的倒数，虽然上一个赛季朴次茅斯才在最后时刻惊险的完成保级；但是本场比赛，居然不可思议的出现大多数媒体和球迷们普遍看好朴次茅斯客场战胜领头羊托特纳姆热刺！

　　是的，没错，很多球迷和媒体都认为托特纳姆热刺联赛六轮不败的记录将在本场比赛被终结，他们认为托特纳姆热刺已经陷入了巨大的困难而难以自拔；其实说起来也就是因为前一段时间的佐科拉逼宫事件使得热刺队看起来有些军心未稳，再加上欧冠赛场上被拜仁慕尼黑打进两粒进球遭遇到本赛季的第一场失利，尤其是在赛前荷兰野猪因伤缺席比赛的消息曝光；这些条件加起来使得大多数的媒体和球迷们普遍不看好继续他们联赛不败的优异表现。

　　只是那些球迷和媒体或许忘了，托特纳姆热刺现在是英超联赛的领头羊，他们或许忘了虽然缺少了荷兰野猪，热刺队的中场拦截能力也确实受到了很大的影响；但是说到底，热刺队现在的阵容比朴次茅斯好了不少；就算没有荷兰野猪，对阵联赛倒数第四的朴次茅斯，托特纳姆热刺还是有很大的信心的！

　　而秦天，这一场比赛更有着不得不拿下的理由；就在前两天他被艾玛那个小腹黑的恶作剧狠狠的摆了一道，虽然他最终还是将自己和艾玛之间的恩怨说出来了；但是秦天悲剧的发现自己的人品似乎不被伊万卡和姬丽所信任，她们倒是相信了秦天大部分的话，只是还保留着那么一点点小小的怀疑。

　　说起来也算秦天倒霉，那一天是姬丽回家看看父母，当然了，顺便去和秦天的父母聊聊天拉拉关系也是很正常的；至于伊万卡，她倒不是想要刻意地去讨好秦天的父母，虽然这也有一定的原因，但是更主要的还是那一个围绕秦天打造一个品牌的字画开始实施起来；虽然秦天在俱乐部的表现越来越好，伊万卡也开始准备彻底的将这个计划铺展开开来；而秦天则悲剧的发现她们两个刚好就那么巧撞到了一起！

　　当然了，这也可以理解成常在河边走，哪有不湿鞋！秦天要是不和她们两个的关系弄得这么复杂，哪里会有这样的事情！

　　而这一场比赛，姬丽·哈泽尔和伊万卡将会陪着秦天的父母出现在白鹿巷球场的看台上；这时候秦天就会有那么一丝小小的恶趣味，他的父母确实挺喜欢两个女孩的，但是更喜欢的是只有一个女孩在身边的时候；至于要是两个女孩都在，尤其是当两个女孩陪着他们出现在公众的视野里，那么对于秦天的父母来说也会是一种煎熬。对于那天秦天被自己的老妈出卖，秦天还是记在心里的！

　　而这一场比赛，对于托特纳姆热刺来说、对于秦天来说都很重要；他们现在不被媒体们看好，虽有的人都在议论热刺将会在接下来的比赛中出现大崩盘，这自然不是秦天和他的队友们所能够接受的；所以这时候，秦天和他的队友们就需要用自己的表现来狠狠的回击那些看低媒体和球迷了；而对于秦天来说，这一场比赛除了要证明热刺依然具有竞争力外，他的两个女朋友都在看台上，秦天能不努力嘛！

　　这一场比赛热刺排出了以门将罗宾逊；后卫齐姆邦达、斯塔尔特里、莱德利·金、埃克托；中场耶纳斯、丹尼尔墨菲、秦天、列侬；前锋线贝尔巴托夫、迪福为主的首发名单；而在场比赛热刺队也不再坚持他们的菱形占位了，毕竟缺少了荷兰野猪的中场拦截能力，对于现在的热刺来说，还是稍稍的保持一下平衡的比较好；虽然朴次茅斯的实力比较弱，但是足球场上过度的小时对手肯定会遭到很大的打击。

　　而朴次茅斯本场比赛的首发名单这是门将詹姆斯；后卫线上普里姆斯、坎贝尔、德扬·斯蒂芬诺维奇、约翰逊；中场方面奥尼尔、西恩·戴维斯、佩德罗·门德斯、克拉尼察；双前锋卡努、洛马纳·特雷索尔·卢阿卢阿。这同样是一套攻守相对平衡的4-4-2阵型。

　　而这一场比赛，白鹿巷球场呗白百合们的热情所点燃；虽然球队在上一场欧冠小组赛中遭遇到困难，虽然最近的媒体们旁边看低托特纳姆热刺，但是白百合们对于球队依然保持着足够的信心，他们大声的欢呼着为球队加油助威；而在南看台，在看台的正中央，一件硕大的热刺球衣被球迷们展示在所有人眼前；而那件球衣上的‘7’赫然跃入所有人的眼帘，很明显，白百合们这是对球队的七轮不败充满信心。

　　当球员入场时热刺球员的到了巨大的欢呼声，对于白百合们来说，联赛的梦幻开局时所有的人都没有想到的，所以现在，热刺队的上座率几乎是百分之百，而现在的每一场白鹿巷主场的比赛，这里已经开始渐渐地成为了名副其实的魔鬼主场。

　　当然了朴次茅斯的球员毫无意外的得到了全场几万名球迷的嘘声，尤其是索尔肯贝尔，虽然他已经离开了白鹿巷；但是他曾经的叛逃白鹿巷加盟死敌阿森纳，这样无意伤害了曾经支持他的球迷；所以现在的肯贝尔可以说是最不受白鹿巷欢迎的球员，哪怕是随着时间的推移，丝毫也不影响热刺球迷对他的厌恶，而他得到的嘘声肯定也会是最强烈的。

　　虽然外界的很多媒体和球迷都对托特纳姆热刺接下来的比赛不抱有多大信心，但是对于现在的热刺球员来说，他们不敢说能够一直保持着联赛领头羊的位置，但是他们很有信心能够一直占据着积分榜前三位的位置，他们也都相信即使是这样的不是最佳状态的托特纳姆热刺同样有着能够彻底打垮朴次茅斯的实力。

　　而在比赛的一开始，托特纳姆热刺表现出来的精神状态就显得十分积极，他们在进攻端也带给朴次茅斯十足的压力。

　　在这场比赛中作为核心的秦天表现相当积极，虽然他的身后少了荷兰野猪的保驾护航，但是这不影响秦天在场上的比赛发挥；他依然还是那个越来越出色的托特纳姆热刺核心，他依然是那个出色的热刺中场指挥官；凭借着脚下细腻的技术，秦天在中前场不断的制造着威胁；他的突破与传球都能够让朴次茅斯的后防线感到十足的压力；或许这时候朴次茅斯才能够明白为什么热刺队能够在积分榜上占据着领头羊的位置。

　　上半场开局之后热刺快速地掌握起场上的主动权，他们加强了中场对球权的控制；同时，秦天和他的队友们也很小心，他们对于每一个球的处理都很稳妥，他们也知道这时候的热刺对于对手的反击很有顾忌，所以在这种时刻，热刺队尽可能的会减少丢球，避免给朴次茅斯打反击的机会；而这时候，秦天自然也表现出来了他作为一名核心的重要性。

　　比赛第二十九分钟，秦天缓缓的带球进入中场，这时候的秦天没有想要快速推进的想法，他们现在比较在意稳扎稳打；但是稳扎稳打并不代表热刺队不准备进攻，热刺队对于这一场比赛可没有任何的消极保守；而秦天，他从来都不认为自己在防守端能够做出什么贡献，他知道自己对于这支球队最大的贡献就是利用进攻来帮助球队不断的得到胜利；同时秦天也需要利用一场场的胜利来不断的提高自己的实力。

　　面对上一个赛季的老队友，同时也是因为秦天快速上位后而失去位置离开热刺的西蒙戴维斯，秦天不介意在这位老队友不一定痊愈的伤口上再杀一把盐；在西蒙戴维斯小心谨慎的慢慢贴近秦天的时候，秦天忽然发难。

　　秦天猛的一脚穿裆过人使得西蒙戴维斯有些措手不及，可是等到他回过神来的时候，他才发现秦天似乎比上一个赛季有了更大的进步，尤其是秦天的速度，原本秦天的速度并不一定比他快，但是现在，西蒙戴维斯悲哀的发现自己老了，他再也追赶不上那些年轻的小伙子的脚步了。

　　而秦天在突破掉西蒙戴维斯以后就在快速地朝着朴次茅斯的前场杀去，秦天这时候满脑子想的都是达成这一次进攻，让那些该死的质疑声见鬼去吧！


第226章 八根手指的意义！

　　当秦天突破掉西蒙戴维斯快速的朝着前场杀去的时候，整个白鹿巷开始沸腾起来；这一幕白百合球迷们可以说相当熟悉，甚至可以说不少英超球迷都相当熟悉；当秦天开始杀进前场时，尤其是当对手的防线看上去出现一丝破绽时，那么说不定秦天就能够帮助托特纳姆热刺取得一个进球；而现在，托特纳姆热刺的机会看起来不错。

　　这一场比赛热刺采用的是平行站位，他和另一名中场墨菲都是处在中前卫的位置上，两人的位置相对比较平行；所以这时候，虽然朴次茅斯在后卫线上排出了四名后卫；但是秦天忽然见突破掉了他们的中场防线，一时间朴次茅斯的后卫在担心热刺前锋制造混乱的同时也需要担心秦天和墨菲两名中场的不俗的远射；而他们，现在需要做的就是尽可能地保护禁区，当然，也希望他们的中场防守球员能够赶紧拦下秦天。

　　秦天在快速推进中看到位置有些靠右的丹尼尔墨菲也在快速的插上的同时高高地举起手臂要球，但是秦天根本没有想过在这时候将球送到墨菲脚下；一来是墨菲的机会确实不见得比自己好，而第二就是对于秦天来说，他更加相信自己的能力。

　　秦天是盘带和传球都比较出色的球员，这些朴次茅斯球员也都知道，所以这时候的他们根本不可能任由秦天这样长驱直入；就算是他们能够保证让秦天的远射受到堵截，但是他们同样不敢小看秦天的传球，虽然这个赛季秦天的进球忽然呈现出井喷的现象，但是对于他的助攻能力，经过上个赛季的比赛，所有的英超对手们都知道这名上赛季的助攻王的传球能力了。

　　见秦天快速地朝着自家禁区杀过来，朴次茅斯后卫斯蒂芬诺维奇将迪福将交给队友盯防，而他赶紧冲出禁区想要拦截秦天。

　　面对扑出来的斯蒂芬诺维奇，秦天轻轻地将皮球超前一捅；左右脚开始快速流利的在皮球上画着圈，这一下白鹿巷球场的欢呼声越发的激扬了，白百合球迷又一次的看到了秦天用细腻的脚下技术戏耍着对手后卫。

　　在斯蒂芬诺维奇有些手足无措不知道如何是好的时候，踩着单车的秦天猛地将皮球向左一拨；而秦天在这个变向之后彻底的甩开了斯蒂芬诺维奇杀进了禁区！

　　而杀进禁区的秦天被没有得到更好的机会，他的队友们此刻正被朴次茅斯的后卫们看守的牢牢的，他根本没有机会将球送到队友们的脚下；而且最重要的是现在的秦天被白鹿巷最不受欢迎的索科坎贝尔在禁区里拦截住了。

　　在坎贝尔的挤推之下，秦天有些艰难的背靠着坎贝尔护着脚下的皮球，不过这时候秦天感觉到机会似乎已经慢慢地就要消失了；最重要的是秦天现在感觉到后背上传来的力量越来越强烈了；秦天感觉到自己想要护住皮球越来越难了；而且在这个时候朴次茅斯的后卫斯蒂芬诺维奇眼看着就在和坎贝尔完成对秦天的夹击了。

　　就在白鹿巷球场传来一片惋惜的叹气声时，秦天忽然用脚后跟将球向后一磕，皮球顿时从‘犹大’坎贝尔的双腿之间钻了过去；而这时候的秦天也不含糊，在坎贝尔还在错愕的时候，秦天忽然以坎贝尔为轴，顺势一个一百八十度的转身眼看着就要甩开坎贝尔了。

　　就在秦天刚刚转过身子碰到皮球，忽然白鹿巷球场传来一阵足以掀翻顶棚的欢呼声；一时间白鹿巷球场传来一阵地动山摇的‘点球’‘点球’的欢呼声！

　　在秦天刚刚转过身的时候，虽然坎贝尔是一名球场老将，但是在白鹿巷球场踢球一直对他来说都是一个梦魇，这里的嘘声让他承担了很大的心理压力；而且最重要的是他被秦天戏耍了，所以这时候的坎贝尔有些惊慌，因为这里是在禁区，一旦秦天突破了他的防守，那么朴次茅斯的球门就处在了秦天的射程之下了；所以有些惊慌地坎贝尔慌忙间转过身来；当他看到秦天轻轻地将球勾回脚下，坎贝尔下意识的伸手一推。

　　而秦天惨叫一声直接摔倒在草地上，这一下，就算是用膝盖想，坎贝尔也知道秦天的摔倒意味着什么！

　　这一下坎贝尔彻底傻眼了，他这下意识的顺手一推将刚刚拿到球的秦天直接推倒在地，而要命的是这里可是禁区！禁区里的犯规！坎贝尔顿时觉得脑子有些发炸，他看到倒在草地上的秦天彻底傻眼了。

　　在坎贝尔的傻眼中，在白鹿巷球场的欢呼声中，主裁判也吹响了哨音；这时候坎贝尔回过神来了，他和他的队友们匆忙跑向主裁判，而坎贝尔也在不断地解释着自己没有犯规，他认为秦天是在假摔。

　　而这时候，热刺队的球员也都围上了主裁判，他们都认为这是一个实实在在的点球，他们可以确信坎贝尔确实是犯规了！而这时候的秦天没有去凑热闹，他坐起身来慢条斯理的整理起自己的鞋袜；他确实没有假摔，刚才坎贝尔确实是将他推得失去了重心以致摔倒；秦天相信主裁判也可以看到这一切。

　　而主裁判面色严肃的没有理会围在身边的球员，他伸出右手一指门前十二码；点球！主裁判判给了托特纳姆热刺一个点球，秦天制造了一个足以改变比赛走势的点球！

　　白鹿巷球场一片欢腾，点球，这个点球足以让托特纳姆热刺完全占据着场上的主动权，白百合球迷们相信热刺的球员们能够把握住这个点球的机会；而且最重要的是，既然判给了热刺一个点球，那么犯规的坎贝尔很有可能会得到一张牌。

　　果然不出所料，当主裁判将手伸进口袋的时候，朴次茅斯球员心中一紧，现在他们唯一能够期盼的就是主裁判手下留情了；很快的，朴次茅斯的球员结束了煎熬，在坎贝尔的垂头丧气中，主裁判给了坎贝尔一张黄牌。

　　看着犹大得到一张黄袍，原本就欢腾热闹的白鹿巷球场陡然间响起了更大的欢呼声，看来坎贝尔的叛逃白鹿巷是彻底的不会得到白百合球迷们的原谅了；而他们，只要看到犹大吃瘪就会显得愈加高兴。

　　在白百合们的欢呼声中秦天走向了门前十二码，其实热刺的第一点球手是贝尔巴托夫，但是秦天不觉得自己来踢这个点球有任何的不对；首先这个点球时他制造的，他来主罚这个点球无可非议；再者就是秦天是热刺的射手王，同时他也凭借着五粒进球暂时位居英超射手榜的榜首；所以，相对于难度系数较低的点球，对秦天来说实在是再好不过了；很明显他来主罚这个点球可以进一步扩大在射手榜首的领先位置；虽然联赛还有三十一轮，射手榜和积分榜还存在着很大的变数，但是托特纳姆热刺球员没有道理不帮助队友去的更高的荣誉。

　　当然，这是秦天的第二次主罚点球，上一次秦天主罚点球还是在上一个赛季；但是站在门前十二码的秦天没有丝毫的紧张，他不害怕点球，甚至秦天有些喜欢点球，因为秦天觉得在球场上最容易攻破对手球门的方式就是点球了。这是异常点球手与对方门将之间的较量，拼的就是谁的心理素质更好，拼的就是谁的抗压能力更强。

　　秦天相信职业球员对于点球都能够踢点球，但是能不能够踢得好就需要看点球手的心理素质了；显然，秦天是一个心理素质相当不错的球员，起码对于门前十二码，秦天觉得自己是相当的有把握；虽然曾经有过太多的优秀的球员饮恨在门前十二码，但是这丝毫不影响秦天的情绪；他们是他们，我秦天是我秦天！

　　站在点球点旁边的秦天一脸轻松地看着朴次茅斯门将詹姆斯一脸紧张的不断的调整着位置，看着詹姆斯不断的活动身子；而秦天，只是静静地站在那里等着主裁判吹响可以主罚点球的哨声；而这时，白鹿巷球场陷入一片寂静，所有的人都紧张地看着朴次茅斯禁区里那一个一脸轻松的托特纳姆热刺十号。

　　就在所有白百合球迷紧张的不敢呼吸的时候，他们知道这一个点球很有可能帮助球队得到一场至关重要的胜利，岁他们都相信这一个带给球队脱胎换骨般的变化的秦已经带给他们足够多的惊喜了，虽然他们对秦也是充满了信心；但是，他们还是有些担心会出现一些意外；就在白百合球迷暗自祈祷的时候，原本站在点球点的秦天忽然转过身来，他笑着对向四面的看台不断地抬着双手，他不断地用力地挥着手示意白百合球迷们发出欢呼。

　　而这时候，白百合球迷们经过短暂的错愕之后，他们立刻爆发出最热烈的欢呼来响应秦天的号召；既然秦天都能够表现的这么轻松、这么有信心，那么白百合球迷们自然也不会吝啬他们的欢呼声。

　　而在球迷们的欢呼声响彻白鹿巷球场时，秦天才一脸笑意的转过身来看着朴次茅斯的门将詹姆斯；秦天对于这个点球还是比较有信心的，但是这不代表秦天不需要一些小伎俩；显然，朴次茅斯门将看到秦天一脸轻松的模样，听着白鹿巷球场剧烈的欢呼，詹姆斯不可抑制的更加紧张起来。

　　而在这时候，主裁判也吹响了可以罚球的哨声！

　　当主裁判的哨声响起的时候，距离皮球只有三四米左右的秦天也不紧不慢的朝着皮球晃晃悠悠的跑了过去，这时候的秦天看上去显得很是悠闲；但是就在朴次茅斯门将一脸紧张的时候，距离皮球大概还剩下一米左右的时候，秦天猛然开始加速。

　　朴次茅斯门将看得很清楚，秦天在加速的过程中、尤其是在即将触球的时候，秦天的肩膀有着一些微小的晃动；尤其是当秦天以左脚为支撑脚的时候，詹姆斯在秦天高高的抡起右脚的时候看见秦天的右肩微微的一沉；所以这时候，詹姆斯相信秦天是准备打球门的左下角！

　　扑点球一直都对门将是一个巨大的挑战，而在很多时候，门将除了需要一定程度的冷静外还需要细心地观察和果断地判断；詹姆斯在判断完秦天的攻门角度后便猛地朝着球门的左下角扑去。但是这时候的詹姆斯心中猛然一惊。

　　秦天高高抡起的右脚只是一个幌子，作势要大力抽射的秦天根本就没打算抽射；他高高的抡起的右脚只是轻轻地铲在了皮球的底部轻轻地一挑，而皮球在倒地的詹姆斯懊恼的目光中轻飘飘的从球门的正中飘进了球门！

　　秦天可以说相当大胆，或者说他似乎根本就不知道紧张；他居然在这时候选择了用勺子点球来戏耍朴次茅斯门将，他居然在面对曾经的英格兰一号门将大卫詹姆斯的时候选择了如此大胆的勺子点球！

　　詹姆斯愤恨的锤了锤草皮，他只能看着那个戏耍了自己的三狮军团前队友张开双臂，骄傲的在白鹿巷球场陡然响起的剧烈的欢呼声中跑向角球区；而这时候的秦天的庆祝动作也相当的出人意料，或者说就像人们想象中的那样，秦天总是会做出一些让人始料不及的事情。

　　秦天先是挥手示意队友们先不要上来和他庆祝，对着看台，对着媒体区的摄像机以及镜头，秦天高高地举起双手，有力的握着双拳；但是缓缓地，秦天竖起了一根手指头、两根、三根……这时候所有的人都渐渐的明白了秦天的意思，秦天这是在向所有的人展示托特纳姆热刺的本赛季在英超联赛的不败纪录。

　　而随着秦天竖起的手指越来越多，白鹿巷球场的欢声是也越来越大；尤其是当秦天竖起第七只手指的时候，白鹿巷爆发出了本场比赛以来最激烈的欢呼声；所有的白百合球迷们都对着一场比赛充满了信心，他们将会创造一个新的球队记录，他们将七轮比赛保持不败。

　　但是这时候，秦天的手中的动作没有停下，他在所有人错的目光中再一次的竖起了一根手指；八根手指？这联赛才七轮呢！不过在短暂的错愕后，白鹿巷球场的欢呼声又一次的猛烈起来，所有的人都明白了那个得意洋洋的站在角球区的托特纳姆热刺十号的意思！


第227章 坏小子秦天

　　当托特纳姆热刺在第七轮比赛中战胜朴次茅斯后，媒体和球迷们在整个英伦三岛掀起了对托特纳姆热刺新一轮的疯狂的追逐；其实说起来热刺的实力确实要比朴次茅斯强，但是或许是媒体和球迷们的印象里，刺客军团已经在太久的时间里都表现得毫无竞争力；以至于当热刺创造了近几十年来最好的联赛开局后，所有的媒体和球迷都在猜测热刺队会不会立刻崩盘。

　　尤其是在热刺队遇到困难的时候，他们都不相信这一支年轻的球队会表现得极其有韧性；当然了，现在的媒体们更加关心的是在这场比赛中一传一射得到全场最佳的秦天；现在媒体们普遍都在认为，秦天极有可能得到他职业生涯的首个月最佳，当然前提是他能够帮助热刺队在接来下来的比赛里继续保持不错的状态。

　　当然了，就算是没有那个月最佳，秦天现在依然会是媒体和球迷们追逐的焦点；在与朴次茅斯的比赛中秦天嚣张的提前预定了下一场比赛的胜利，对于秦天狂妄的宣言，引起了相当多球员和球队的不满。

　　首当其冲的就是热刺队下一轮的对手阿斯顿维拉，他们在本轮比赛中客场逼平了强大的切尔西，所以现在的阿斯顿维拉上下士气旺盛，他们也提前给热刺对下了战书；阿斯顿维拉前锋巴罗什表示托特纳姆热刺将在维拉公园体育场收获本赛季的第一场失利。

　　至于切尔西，那可完全就是吃不到葡萄就说葡萄酸了；上一个赛季切尔西开赛阶段创造了十一场不败的漂亮成绩，其中他们的第一场平局就是在白鹿巷球场遭到热刺的阻击；而上上个赛季，切尔西在联赛中一枝独秀，以绝对的优势拿下英超冠军；但是本赛季，切尔西队的开局可以说相当一般，当然这也只能跟他们的前两个赛季比；现在的切尔西在联赛中五胜一平一负积十六分，位于积分榜的第二位，他们能不揪心嘛！

　　当然了，对秦天的不满不止是阿斯顿维拉一支球队；处在积分榜二、三、四位的曼联、切尔西以及阿森纳对于热刺队本赛季开具的强势也感觉到酸溜溜的；尤其是阿森纳和切尔西，阿森纳就不用说了，上一个赛季被热刺抢下了欧冠门票的阿森纳现在还在联盟杯厮混呢；而本赛季，看到百年死敌在赛季初期一黑到底占据着积分榜首位，枪手们能不揪心嘛！当然他们还有机会完成对死地的反超，他们现在已经拿下了四胜二平一负积十四分的成绩，他们已经跃居积分榜的第三位了。

　　至于红魔曼联，他们在本轮比赛过后取得了四胜一平两负积十三分位于积分榜第四位的位置，这可以说是曼联队最近几年来的最糟糕的成绩了；所以对于这个送给他们赛季首败的热刺队，曼联上下自然没有什么好脸色了。

　　当然了，本轮比赛最大的冷门就是利物浦了，他们在客场二比零败给了博尔顿，而利物浦队也遭到了一波四连败，可以说现在的利物浦彻底的崩溃了，他们几乎被早早的宣判退出了争冠集团军；当然，或许他们现在也没有想过争冠了，能够杀回前四抱住欧冠资格赛的席位他们就已经谢天谢地了。

　　而现在的热刺队可以说是目前为止英超联赛本赛季的最大黑马了，他们在联赛的前七轮比赛中获得了六胜一平积十九分的成绩，也就是说托特纳姆热刺起码会在联赛的积分榜上稳稳的继续占领榜首的位置至少还有一轮；而且在热刺队接下来的三轮对手中，几乎都是联赛末尾球队；所以在这时候那些媒体和足球评论员们才吃惊地发现热刺队很有可能继续在积分榜上占领榜首的位置好几轮！

　　当然了，现在的热刺队还是有着自己的麻烦的；首先就是至关重要的后腰位置，虽然荷兰野猪很有可能在下一场比赛中复出，但是考虑到他的年纪，很难想象荷兰野猪能够在这样密集的赛程下继续保持高水平的发挥；而且在接下来的比赛中，热刺队的赛程密度也会随之上升；在十月十四日，他们将开始联赛的第八轮比赛；而在十七日，他们悲剧的要开始欧冠的小组赛与莫斯科中央陆军的比赛；当然，这还是在他们的联赛杯被推迟的情况下，所以这时候对于热刺来说，严峻的考验已经开始了。

　　而另外一件麻烦事就是跟秦天有关了，在与朴次茅斯的比赛后得到全场最佳的秦天一如既往的在新闻发布会上继续不搭理各路媒体；当然，热刺主帅虽然很头疼，但是也没有办法，相信虽然英足总对秦天这样的行为即使有不满，但是他们可能又找不到处罚秦天的理由。

　　但是虽然秦天不但里那些媒体，但是不代表麻烦不会找到秦天身上；首先就是秦天竖起八支手指示意在联赛的下一轮与阿斯顿维拉的比赛他们将会得到胜利，这一下可惹恼了阿斯顿维拉球员了，他们早就抛下狠话说是要狠狠地教训秦天；相信在维拉公园球场的比赛将会是一场艰难的比赛，谁叫秦天先猖狂了，谁叫秦天没有将阿斯顿维拉放在眼里，托特纳姆热刺活该受到教训！

　　当然了，还有一件现在让秦天相当头疼的事情；本来随着时间的推移，随着秦天在联赛中越来越出色的表现，现在的英格兰球迷虽然可能不会欢迎秦天，但是也不会有太多的抵触；虽然他身上的那个斗牛犬纹身一直都没有解释清楚，但是这不代表没有人喜欢秦天；最近秦天的人气比较旺盛，尤其是那些处在叛逆期的年轻人对于秦天还是比较有爱的；谁叫秦天出现在他们的眼里都是一股子桀骜不驯的坏小子的模样；而这样的坏小子其实还是比较有市场的，起码在年轻人中，当你有实力的时候，当你表现得稍微有些个性的时候，还是能吸引不少人的关注的。

　　但是就在秦天还在刚刚欣喜自己终于不用在向过街老鼠人人喊打的时候，该死的《太阳报》、该死的那个笔名叫做典艾的混账彻底的害惨了秦天；也不知道那个典艾是怎么知道秦天的行踪的，或者说他是不是一直都在跟踪秦天，总之秦天感觉到自己似乎被那个混蛋彻彻底底的包围了；秦天明明记得那天在刘易舍姆的家中时旁边没有人，秦天明明记得当时附近根本没有自己不熟悉的人；但是悲剧的事情还是发生了。

　　在热刺取得了与朴次茅斯的比赛胜利后，其他媒体都是在对这一场比赛进行报道；出格一点的就在那拿秦天的把根手指说事；但是该死的《太阳报》就是显得有些特立独行，在他们的报道中，居然又是秦天和艾玛沃特森的绯闻照片；当然现在没有人认为是绯闻了，现在是有图有真相！

　　秦天苦啊！原本他那一天就被艾玛沃特森给坑惨了，对于那个腹黑的小丫头那充满挑衅的轻轻一吻，秦天可是花了好大功夫才让姬丽·哈泽尔和伊万卡特朗普稍稍有些释怀；但是在《太阳报》的报道中，而且还是在体育与娱乐版面的头版头条中；一幅照片彻底的让秦天再一次的成为了过街老鼠。

　　照片中的那一幕就是秦天被艾玛沃特森陷害的那一个吻；当时的秦天是背朝着餐馆的大门，但是艾玛沃特森可是面朝着大门；所以秦天充分的有理由相信自己被跟踪了，而且是被专业的狗仔队跟踪了；要不然不存在在这么远的情况下，拍下这么清楚的照片！

　　在照片中艾玛脸色微微有些红，红艳艳的嘴唇也贴在了秦天的脸上！

　　这一下可就是彻底的炸锅了！别小看艾玛沃特森受欢迎的程度，随着《哈利波特》系列在全世界范围内的走红，魔法少女赫敏同样是受到了相当多的影迷的喜爱；对于那一个头发蓬松的书呆子模样的小萝莉，还是有不少人喜欢的。

　　其实要说艾玛沃特森谈恋爱也没什么，但是你得看看和艾玛沃特森谈恋爱的是谁吧！而秦天，显然不是被大家所接受的那一个，没有别的原因，就因为他的绯闻似乎太多了一点；和姬丽·哈泽尔，和伊万卡，谁都知道是绯闻的可能性不大；没看到在与朴次茅斯的比赛中，这两个女孩陪着秦天的父母在白鹿巷球场现场观战嘛！

　　所以一时间，秦天彻彻底底的成为了感情骗子的代名词，你去欺骗别的女孩可以，但是可别玩弄‘赫敏’的感情；很多艾玛的粉丝群情激动，艾玛才只有十六岁，她在学校中一直都是品学兼优，这不是明摆着被泡妞经验丰富的秦天所欺骗了吗！

　　而这时候的秦天，悲剧的发现事情似乎有些大条了，姬丽和伊万卡或许知道事情的真相，但是就算是秦天跟那些媒体解释，但是说出去有几个人会相信；更何况秦天也没有打算通过那些媒体来证明自己的清白；反正他已经不清白了，也不在乎那多了一点点的臭名声了。

　　所以秦天的想法很简单，你们继续骂你们的，我继续踢我的足球；但是你们可别想欺负到我的头上，既然你们都说我是坏小子，那么我总的做出一些对得起坏小子名头的事情吧！


第228章 都拼了！

　　2006年10月14日，托特纳姆热刺开始了他们的英超联赛本赛季的第八轮比赛，他们将在维拉公园球场客场挑战阿斯顿维拉。

　　上一个赛季阿斯顿维拉以十胜十二平十六负积四十二分位于英超积分榜的倒数第五位，在今年的夏季转会上，阿斯顿维拉也没有什么明显的补强动作；或许他们是觉得上一个赛季能够保级成功，那么这一个赛季问题应该也不会大；事实上维拉本赛季的开赛阶段确实表现不错，起码相对与立志于保级的维拉来说，他们暂时还是比较放心的；他们本赛季在前七轮的比赛中取得了三胜三平一负积十二分的成绩，他们现在居然不可思议的位于积分榜的第五位！

　　可以说这一场比赛是本赛季英超联赛开赛以来最黑的两匹黑马之间的较量，而这两支球队也因为秦天在前一轮的比赛中的手势而充满了火药味；托特纳姆热刺自然是希望能够在维拉公园球场得到一场胜利继续保持积分榜榜首的位置；但是维拉同样不甘示弱，他们的开赛阶段可以说是同样充满了惊喜，而现在，处在积分榜第五位的维拉显然不满足于一支保级球队的身份了；他们开始憧憬起欧洲赛场了，虽然欧冠对他们来说可能比较遥远，但是，联盟杯还是比较有希望的，起码他们现在就处在第五位。

　　而对于维拉来说，除了想要给秦天一个教训之外，他们同样希望能够做掉联赛的领头羊来提升士气；别看现在的热此时联赛的领头羊，但是在这些球队看来，托特纳姆热刺还是明显的实力不如传统的英超四强；当然了，托特纳姆热刺的突然崛起也让这些联盟中有甚至有些积分榜上位置比较靠后的球队都看到了一线希望，那就是加入我们也能白捡来一名天才，说不定什么时候还真的杀进欧洲赛场了；就算是不能打进欧洲赛场，但是卖出去也能赚上不少钱啊！

　　所以现在很多球队对托特纳姆热刺充满了羡慕嫉妒恨的原因就是在某种程度上来说，他们就是在签下了秦天之后开始快速崛起的，而现在，效果非常的棒；虽然这个小子可能会不时闹出一点事来，但是相信所有球队的管理层如果能有这么一名球员，就算是再能闹事一点肯定也都是能够忍受的。

　　当然了，除了托特纳姆热刺以外，其他的球队现在也只有羡慕嫉妒恨了；据说在亚冠、英乙这些级别比较低的联赛，不少对于那些想要来试训的年轻球员基本上都是比较重视的，因为他们始终都相信自己的人品不见得比热刺差，就算不能捞到一个秦，稍微比秦弱上那么一点也是一个巨大的收获。

　　当然，现在的秦天还只有一个，现在的走了狗屎运的球队也只有托特纳姆热刺一支；而现在，虽然维拉队对于热刺队忽然崛起有些吃味，毕竟前几个赛季他们都还是难兄难弟；好吧，就算是热刺比他们强上那么一点，对就是一点点；但是现在，维拉队还在辛辛苦苦的追求进入欧洲赛场的机会，维拉队还在对积分榜的第五位感觉到压力山大；但是看一看热刺，先不说他们已经打进了欧冠的正赛，马上就能够得到巨额的分成了；而且他们还占据着积分榜榜首的位置，他们现在看上的已经不是联盟杯了！

　　维拉队上下对热刺俱乐部充满嫉妒，而维拉的球员们对于热刺队也没有什么好的脸色，当然，这可以理解成在上一轮联赛中秦天对他们的轻视彻底的激发了维拉球员们的傲气，他们觉得秦天小看了维拉队，他们觉得必须给秦天一个狠狠地教训。

　　看着球员通道里，两支球队的队员们横眉冷眼的互相无视，亲他的嘴角微微一撇；我也没轻视你们啊，我这不是想要表现自己的信心嘛！看着相当多了维拉球员对着自己不善的眼神，秦天觉得自己这段时间真的冤得慌。

　　不过这时候秦天也顾不得这些了，他现在唯一想要的就是一场胜利，一场能够让托特纳姆热刺继续占据着积分榜榜首的胜利；随着时间的推移，随着联赛慢慢的展开，秦天对于为热刺队本赛季争取荣誉的感觉也越来越强烈；秦天知道自己的实力会不断地进步，但是秦天也知道现在的热刺还没有实力进一步的提高球队的整体实力，而足球是一项团体运动，及时秦天相信自己的能力可以进一步的得到提高，但是现在，秦天不觉得自己用一己之力来将球队推向更顶峰；以现在的仁慈的阵容，秦天相信这样的成绩已经顶了天了。虽然秦天在白鹿巷球场踢球的日子很开心，但是秦天也知道足球世界里不止是忠诚；即使忠诚如战神巴蒂斯图塔，最终也还是因为对于荣誉的渴望而离开了佛罗伦萨。

　　对于足球运动员来说，荣誉就是对他们最值得的肯定；所以秦天也知道自己能够在白鹿巷踢球的时间可能不多了，但是秦天也不是过河拆桥的人，对于热刺队他还是充满感激的；所以秦天觉得自己有必要在离开之前为热刺队取得足够分量的荣誉。

　　当然，秦天承认自己可能会离开白鹿巷还有很大一部分原因不仅仅是因为托特纳姆热刺的阵容比较单薄，同样还有一部分原因是因为托特纳姆热刺的综合实力比较弱；虽然热刺队身处伦敦，但是由于近几十年来的积弱，一直不温不火的托特纳姆热此时中缺乏一定的号召力；而现在，无论是伊万卡还是秦天的经纪人都认为秦天考一开始考虑转会了；他们都认为秦天需要站在更高的舞台上才能够得到更多的收获。

　　而这时候的秦天对于自己的未来职业规划也有着心里的打算，他也知道一直留在热刺队不现实，但是秦天觉得现在谈这些还太早了；秦天不敢保证自己什么时候转会，但是秦天相信自己在为热刺得到荣誉之前，秦天相信在本赛季的比赛结束以前，他是不会考虑转会的。而现在，托特纳姆热刺占据着积分榜榜首的位置，所以这时候的秦天认为自己确实需要抓住机会为托特纳姆热刺、为了他自己来踢好每一场比赛。

　　当双方球员走出球员通道的时候，主队阿斯顿维拉球员自然是得到了全场热烈的欢呼；本赛季维拉队的战绩比较出色，所以这也很大程度上激发了球迷们对于维拉队的支持，他们终于不再是那个提心吊胆的想要保级的弱队了，他们终于有机会和其他球队一直追逐欧洲赛事了！所以在时候，维拉公园球场一片欢腾，球迷们毫无保留的用最热情的话欢呼声表示着对阿斯顿维拉的支持。

　　但是很快的，维拉公园球场响起了漫天的嘘声，不用说这些都是送给来访的托特纳姆热刺球员的，作为客队，遭受嘘声时不可避免的。

　　到那时很快的，托特纳姆热刺球员一脸古怪地看着苦笑的秦天，这时候的维拉公园球场的嘘声明显大了起来，很显然，这些嘘声是在送给托特纳姆热刺球员的同时，更主要的是送给秦天的。

　　阿斯顿维拉的球迷真的很有创意，他们制作了三张巨幅的海报；一张是姬丽·哈泽尔，一张是伊万卡特朗普，还有一张自然是这两天被媒体们热炒的艾玛沃特森；当然了，秦天也知道这是维拉的球迷在声讨他，没看到在巨幅海报上还有一条巨幅横幅嘛，“花心的小子，你会在这场比赛之后失去她们！玩闹感情的骗子，你应该受到道德的谴责！！！”

　　秦天不置可否的看了眼巨幅海报和横幅，说起来对于姬丽和伊万卡她是有一些愧疚，但是对于艾玛沃特森，那可是仇人了！这几天秦天对于这些事情也见怪不怪了，不但媒体们在炒，就连热刺俱乐部里的球员们对于这件事情也很八卦；秦天现在是典型的虱子多了不咬、债多了不愁；你们爱咋咋地，我只需要踢好我的球就是了！

　　这一场比赛阿斯顿维拉排出了门将泰勒；后卫线上里奇维尔、巴里、梅尔伯格、休斯；中场彼得罗夫、麦卡恩、戴维斯、前锋安赫尔、巴罗什、阿邦拉霍这套攻击力极强的4-3-3组合。

　　而托特纳姆热刺为了备战三天后的欧冠小组赛最重要的比赛之一，所以热刺在这一场比赛在一定程度上对球队的阵容进行了调解；门将罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、道森、斯塔尔特里、埃克托；中场方面耶纳斯、墨菲、秦天、列侬；前锋线上米多搭档迪福。

　　虽然荷兰野猪恢复了，虽然莱德利·金状态不错，但是为了备战更加重要的欧冠，托特纳姆热刺也只能拍出这样的阵容了。

　　当主裁判的一声哨响，英超联赛的第八轮比赛正式打响；托特纳姆热刺将在维拉公园客场挑战阿斯顿维拉；这是一场关乎着热刺是否能够继续坐在积分榜首位的重要比赛；不仅仅是托特纳姆热刺球员拼了，阿斯顿维拉的球员们也拼了！


第229章 维拉的挑衅！

　　阿斯顿维拉本赛季开赛阶段表现惊艳，虽然他们的球员实力或许有些不足，但是现在的维拉球员们士气相当高昂，他们在场上的表现也相当积极；尤其是在上一轮，他们客场逼平了上个赛季的英超冠军切尔西，所以这一场比赛，他们更有信心来狠狠的教训一下托特纳姆热刺！本场比赛，他们排出的4-3-3阵型更是攻击力十足，着确实是让托特纳姆热刺球员有一些顾忌。

　　本场比赛热刺队的防守能力下降了很大的一个档次，缺少了荷兰野猪以后，热刺队的中场拦截能力就彻底的报销了；至于莱德利·金的缺阵，更是让托特纳姆热刺的后防线少了防守核心；无论是迈克尔·道森还是保罗·斯塔尔特里，他们与热刺队长相比实力上确实相差甚远。

　　所以在这一场比赛中，托特纳姆热刺球员并不敢贸然的大举进攻；毕竟他们现在要做的事保证首先不丢球、不失分。

　　而这一场比赛，秦天感觉还是比较好的，因为维拉显然不打算在主场消极应战，所以他们的防守能力也谈不上多强；这样一来秦天自然就觉得轻松起来，虽然他们暂时还没能攻破对手的球门，但是秦天相信只要球队能够继续稳住局面，那么这一场比赛他们就很有可能拿下来！

　　当然了，这一场比赛里秦天每一次触球都会遭到维拉公园球场的最剧烈的嘘声，不过对于秦天来说这些根本就没有什么，及时你的嘘声再大，那些对我来说有什么影响？秦天不认为那些嘘声会让自己的情绪受到影响，秦天不让为那些嘘声会让他感到害怕，发挥失常。

　　比赛一开场，托特纳姆热刺虽然在秦天的率领下在进攻端市场能够制造一些机会，但是面对三前锋的阿斯顿维拉，他们的后防线也受到了严峻的挑战；所以在整个上半场比赛里，双方都十足的谨慎小心，根本不敢有丝毫的大意。

　　而在整个上半场的比赛中，双方球员都没有取得进球场面也显得有些僵持；但是经过中场十五分钟的休息，阿斯顿维拉在下半场一开始就开始加强进攻；他们明显的希望用一粒粒进球来狠狠地教训一下托特纳姆热刺、来教训一下秦天；而且他们加强进攻时，看起来受到了相当不错的效果。

　　比赛第五十六分钟，列侬在边路丢球后被阿斯顿维拉趁机打起快速的反击；这时候荷兰野猪的缺阵对热刺的影响就体现出来了，没有一名拦截能力强的中场；在防守对方的快速反击时，托特纳姆热刺吃尽了苦头。

　　而这时候，阿斯顿维拉的三前锋也体现出来了他们的威力，热刺的后防线一时间根本不能完全照顾好这些维拉前锋；当维拉队长斯·彼得罗夫起脚传中后，热刺禁区中的维拉前锋巴罗什抢到皮球落点；他力压迈克尔·道森用一记头槌帮助阿斯顿维拉取得了领先。

　　而当巴罗什在维拉公园球场的球迷们的欢呼声中得意洋洋的高高举起双手，他居然不可思议的朝着站在禁区前沿的秦天满脸无奈的耸了耸肩；很明显巴罗什这是在挑衅秦天，巴罗什这是在用自己的方式来回击秦天想要拿下联赛八场不败的宣言。

　　而看到巴罗什对秦天的挑衅，维拉公园球场的欢呼声顿时又加大了起来，对于那些不受欢迎的对手，维拉球迷很乐意在对手的伤口上撒一把盐，让他们留下一个难以忘怀的狠狠地教训！

　　而秦天，他也只能是无奈的撇了撇嘴，说起来最近他最近确实得到了比较多的嘘声，尤其是在托特纳姆热刺成为了联赛的领头羊之后，大部分的英超球队都想要拿托特纳姆热刺来立威，毕竟现在的热刺实力与那些传统的四强还有差距；而热刺现在又占据着领头羊的位置，枪打出头鸟，不打你这支冒出头的刺客军团那么来打谁呢！或者对于很多球队来说，战胜联赛的领头羊应该是一个相当不错的美好的记忆。

　　不过看到巴罗什的挑衅，听着维拉公园球场铺天盖地的传来戏谑的哄笑；秦天没有任何的表情，他不会去和巴罗什理论，因为这样不会有任何的效果，秦天也不会去在意那些球迷们的哄笑，秦天知道自己现在没有任何的理由能够阻止维拉球迷们的嘘声。

　　但是秦天不觉得自己不会做出反击，秦天不会因为这些事情而感到挫败；巴罗什的挑衅、维拉球迷们的哄笑，这些都是可以让秦天更加努力战斗下去的理由；秦天希望自己能够用漂亮的表现来狠狠的回击这些嘲笑和挑衅。

　　当比赛再次开始时，士气正旺的维拉球员疯狂的想要加强进攻，他们希望能够再下一城彻底地杀死比赛的悬念，毕竟只领先一个球，这是一个相当不保险的一个球；而托特纳姆热刺球员虽然丢了球，但是这也激发起了热刺球员们战斗下去的斗志，毕竟他们可不希望联赛的七场不败纪录就此终结，他们可不希望辛辛苦苦的好不容易才拉开在积分榜上与其他球队的差距因为这一场比赛而失去优势。

　　当然了，现在的热刺球员首先要做的就是保护好自己的半场，毕竟他们对维拉极有攻击力三前锋压在禁区附近还是比较有压力的；只丢一个球热刺还有扳平比分的希望，但是如果在被对手攻进一球，那么热刺队就很难有机会扳平比分了；所以这时候的热刺就需要在维拉球员士气高涨的时候暂时的缩在半场加强防守，只要能够顶过最艰难的时间，那么托特纳姆热刺就要开始自己的进攻了。

　　比赛进行到第六十七分钟，维拉球员终于因为久攻不下而渐渐的开始退缩了，他们再也不能一直保持高强度的对热刺球门的围攻；但是维拉球员刚刚在进攻端有所松懈，而托特纳姆热刺球员则将被对手压在禁区里狂揍、场上暂时落后一球的憋屈感爆发出来；这时候，蓄谋已久的托特纳姆热刺球员也亮剑了！

　　当维拉队开始有所减轻进攻力度的时候，托特纳姆热刺也开始了他们的进攻；当巴罗什禁区外毫无威胁的一脚远射被斯塔尔特里拿下以后，秦天也开始策划起托特纳姆热刺的反击。

　　斯塔尔特里将球开到中场附近的秦天脚下，而秦天这时候也没有等他的队友们落位，他立即开始了自己的表演。

　　硬汉麦卡恩于2003年7月以225万英镑的身价从桑德兰转投维拉，他的特点是跑动范围大、拦截硬朗，是维拉队的中后场的第一道防线；面对这一名球风硬朗的硬汉，秦天在快速的带球推进中不断地小小的做出变向，他根本不给麦卡恩更多的反应时间；而当麦克恩很是被动的不断的小幅度地移动着脚步想要拦截越来越靠近的秦天的时候；秦天忽然将球向左一扣，麦克恩下意识的向右侧一个横步；但是秦天着只是一个假动作，他轻轻地将球向右侧一拨，立刻一个加速想要摆脱掉麦卡恩。

　　虽然麦卡恩在身后阴魂不散的追赶着，但是秦天没有丝毫的受到影响，他一边快速的带着球推进，一边忙里偷闲的抬头观察场上的形式；虽然本赛季秦天在联赛中已经打进了六粒进球，但是他同样送出了五次助攻，对于秦天来说，他很明确地知道自己的任务；秦天知道自己相当多的一部分任务就是组织球队的进攻，他知道自己什么时候应该选择传球。

　　所以当秦天看到左路一个小个子快速的沿着边线插向前场的时候，秦天毫不迟疑的利用一个斜传球将球送到列侬的脚下；相对于已经在禁区附近摆好了阵式地等待着自己冲上去的陷进，列侬的机会就更加好了。

　　当看到秦天将球分到边路的时候，维拉球员也有些慌张，他们原本都还在摆好了架势瞪着让秦天一头扎进来，但是现在；维拉的边路比较空洞，列侬可以轻松的下底选择内切或者传中；所以一瞬间，原本整齐的维拉后防线顿时崩溃。

　　而列侬在快速的下底后看到他的队友迪福也趁机冲进了禁区，他好不迟疑的一脚传中将球送到维拉的禁区；可惜的是虽然列侬的这脚传中质量相当不错，但是说起来迪福的抢点能力算不上多强，更重要的是迪福的头球一直都称不上强项。

　　所以当维拉后卫梅尔伯格抢在迪福前猛地跳起头球解围时，列侬的这一脚传中带来的威胁基本上算是消失了；但是这时候维拉公园球场的惊呼声并没有停止，虽然梅尔伯格抢到了皮球的落点头球解围，但是跟进的热刺前锋米多抢到了皮球；而这时候，米多的机会相当的不错，在维拉后卫有些慌张地表情中，米多稍稍做了一些调整后抡起了右腿；这时候的维拉后卫们慌忙的想要堵上米多的射门角度，可惜的是随后他们发现米多也就是做出个射门的假象，他的想法就是吸引维拉后卫们的注意力，为后排插上的秦天拉开射门空间！

　　或许维拉的后卫没有注意到，这时候的秦天早已经摸进了他们的禁区；而很明显，米多看见了秦天，而且他也发现了秦天比他现在的位置更加好！


第230章 秦天是软蛋！？

　　“砰”的一声，维拉公园球场陷入一片惊呼声，米多吸引维拉后卫们的注意后直接将球敲响后排插上到禁区里的秦天，而秦天丝毫不做调整的直接一脚大力抽射。

　　现在所有的英超球迷都知道了秦天的远射能力相当的强，他们也都知道本赛季秦天利用远射已经数次的攻破了对手的球门；所有的维拉球迷都心惊胆战的看着维拉的球门；他们真的很害怕秦天的这一脚射门会攻破自家的球门。

　　可是很快的，维拉的球迷结束了这种煎熬；只见秦天势大力沉的远射根本只是虚惊一场，原来秦天在射门时没有用脚背压住球，所以皮球像一颗冲天炮一样直接高高的斜飞着冲上维拉公园球场的上空。

　　这时候，维拉球员和教练们自然是庆幸秦天的射门变成了冲天炮；而托特纳姆热刺的球员和教练们则是相当惋惜，毕竟秦天刚才的机会真的相当的好，米多的假射真传完全吸引了对手的注意力，而秦天当时面前一片开阔，只要秦天能够把握住机会，那么热刺完全有可能扳平比分；只是遗憾的是秦天没能压住球，托特纳姆热刺错失了扳平比分的好时机。

　　看到热刺主教练马丁·约尔满脸沮丧地抱着脑袋，秦天也很是遗憾的摇了摇头，说实话，刚才的机会真的很好，只可惜他没能把握住。

　　“打？”，就在这时候，维拉公园球场的某一个看台上忽然传来一个声音。

　　“飞机！”而很快传来了一个稍微响一点的回应声。

　　“打”“飞机”……

　　“打”“飞机”……

　　维拉的球迷显然找到了奚落秦天的好方法，这些球迷用一问一答的方式来戏谑秦天刚才的表演；而很快的，维拉公园球场里就是一片‘打飞机’的口号声。

　　这时候不得不承认秦天的心理素质好了，秦天被满场的球迷奚落，但是他的脸上没有丝毫的愤怒，他反而有些像是漠不关心的模样，就像是那些维拉的球迷奚落的是另外一个人；而当秦天快要走到中场的时候，在越来越响亮的‘打飞机’的口号声中，秦天一脸轻松的带着笑意朝着维拉公园球场的看台上挥手。

　　恩？挥手？没错，秦天确实是在朝着维拉的球迷挥手，在维拉球迷尽情的奚落秦天的时候，秦天居然很是得意的朝着维拉的球迷挥手；秦天的这样的举动使得在场的所有人都是明显的一愣，这一下所有的人算是明白了，对于维拉球迷的挑衅秦天可是没有放在眼里；或者也可以说秦天是在故意激怒维拉的球迷，他根本不在乎被球迷们更加激烈的嘘声！

　　而看到秦天的举动，维拉公园球场在短暂的安静后忽然爆发出更加强烈的嘘声，当然，这时候也夹杂着一些怒骂声；而这时候的秦天脸上露出更加灿烂的笑脸，他甚至很是得意地朝着那些球迷们举起的三站巨幅海报送出三个飞吻。

　　可是很快的，秦天发现这三个飞吻是错误的，只能是两个！至于刚才送错了的那一个，秦天一个劲地在还没有开球前朝着草地猛吐口水。

　　当比赛在一次的开始时，当维拉的门将泰勒开出的球门球被热刺中场丹尼尔墨菲拿下之后；维拉公园球场顿时爆发出让墨菲吓了一跳的嘘声，看来维拉球迷是恨屋及乌了，他们对秦天十分不满，自然连带着整支托特纳姆热刺队都会在这里得到嘘声；当然，墨菲可以说是遭了无妄之灾，不过看到列侬接球后同样得到了这些嘘声，墨菲算是暂时的找回了一点心理平衡。他们属于那些典型的城门失火殃及池鱼，不过都是一支球队的队友，他们也只能接受这个残酷的现实。

　　在维拉队领先一球后，在秦天开始回击起维拉的球迷以后，每一次的热刺球员触球都会得到全场球迷的剧烈的嘘声；而秦天的每一次触球毫无疑问是全场最强烈的嘘声，虽然大多数球员都能够适应客场比赛的嘘声，但是说起来，这样的嘘声还是很容易带给热刺球员相当大的心理压力的。

　　随着时间的推移，托特纳姆热刺球员的心理承受能力也越来越接近临界点了，毕竟他们已经在全场嘘声中踢了八十分钟的比赛了，尤其是这十几分钟，维拉公园球场的嘘声已经彻底的让他们有些心浮气躁了；更何况托特纳姆热刺还落后一个球，现在比赛只剩下十分钟左右就会结束了。热刺球员没有理由不开始急躁，毕竟他们很有可能在十分钟后就会遭遇他们本赛季联赛中的首场失败。

　　但是虽然热刺的球员可能会慢慢开始浮躁，但是热刺在比赛中的表现还是很不错的，起码他们在现在看上去没有丝毫的慌乱，他们的战术打得有板有眼。

　　当然，热刺队现在球员没有盲目的进攻有很大的一部分原因是因为刺客军团的进攻节奏被秦天掌握在手里，而秦天，显然还没有任何的心浮气躁，他虽然遭到了全场球迷的狂嘘声，但是他依然能够冷静的掌握着热刺的进攻节奏，哪怕是比赛时间一点一点的消耗，但是秦天依然表现得很是沉稳。

　　当维拉前锋巴罗什在斯塔尔特里的干扰下再一次的将皮球射偏，托特纳姆热刺得到一个球门球；这时候时间已经进行到了全场比赛的第八十四分钟，而阿斯顿维拉的球迷们已经迫不及待的开始欢呼庆祝了；他们在庆祝球队在争夺欧战门票的席位上又进一步，他们在庆祝球队用完美的表现狠狠的教训了那个不知天高地厚的可恶的花心小子！

　　在维拉球迷的欢呼声中，热刺的门将保罗罗宾逊将球摆在禁区前沿准备大脚将球开到前场，但是这时候，罗宾逊忽然发现秦天已经退到了后场；罗宾逊有些晕，他不知道为什么秦天会退到后场来要球；不过罗宾逊也没有多犹豫什么，既然秦天要球，那么就给他好了；至于是不是大脚开球对他来说也没有太大的关系，只要球队能够组织起有威胁的进攻就好。

　　在维拉公园球场的嘘声中，秦天从后场带球开始慢慢地朝着中场跑去，至于那些个想要趁机断下前天脚下皮球的维拉前锋，秦天可以毫不费力地将他们过掉；不过这些维拉前锋也都知道他们没必要全力拼抢，所以再稍稍阻拦秦天后就任由秦天来到中场。

　　“嘿，丹尼尔，离我近一点！”秦天看到墨菲离自己的距离有些远，稍稍盘算了一下后秦天开始大声地招呼着墨菲靠近自己一点。

　　“阿伦，靠过来一点，不要在边路了，注意给我策应，跟上我的脚步！”见墨菲你自己也就两三米远时秦天才点了点头；这时候秦天也开始大声地招呼着列侬向中路靠近。

　　而这时候，稍稍压了压节奏的秦天高高的举起双手竖起两只大拇指，继而忽然两只大拇指朝下！这一下维拉公园球场算是彻底的炸锅了，球迷们可不认为秦天刚才的动作是战术信号，他们只认为秦天这是在挑衅他们！所以，这时候，维拉公园球场顿时成为爆发的火山，而秦天，就是那个被骂得最厉害的那一个。

　　当然，秦天这个手势确实是有一丝挑衅对手的意思，但是更多的是热刺最近在荷兰野猪缺阵后琢磨出来的一套全新的战术。

　　看到秦天的手势，托特纳姆热刺的中前场球员都开始运转起来，虽然他们对于这个战术还有所怀疑，但是这时候，既然秦天已经做好了准备，他们自然也会全力配合；虽然这个战术可能会最终失败，毕竟这个战术的要求实在太苛刻了，不过热刺的球员一想到这个战术能够成功，那么肯定会是一个疯狂地漂亮的进球。

　　看着队友们都运动起来，秦天脸上露出一丝笑意，不得不说这确实是一个疯狂的想法，一个有些理想化的战术，不过秦天不觉得这有任何的不对，秦天相信自己的队友，相信自己能够完美的表演出这一个在英超相当另类的战术。

　　面对渐渐逼上来的维拉中场麦卡恩，秦天只是轻轻地将球一个横敲转移到站在他身旁的墨菲脚下；这一下所有的人都愣住了，根据他们的理解，这时候的秦天肯定会选择突破才对，没看到那个丹尼尔墨菲的位置比秦天还要遭嘛！秦天这根本就是一个毫无意义的横传球！不过转眼间维拉公园球场传来一阵山呼海啸般的欢呼声，维拉的球迷相信秦天这是服软了、认输了；当然，球迷们在为维拉战胜了联赛领头羊的时候，自然也不忘给那个懦夫一般的秦天一些嘘声，他真的只是一个软蛋！

　　但是就在麦卡恩刚刚转身的时候，就在麦卡恩刚刚准备转移步子去拦下墨菲的时候；得球后的墨菲根本不停球，他轻轻地将皮球向斜前方一推；而这时候，所有的人都注意到了在墨菲的斜前方正是秦天！秦天刚刚将球转移给墨菲后就开始了不紧不慢的在球场上的跑动。而这时候，维拉公园球场的哄笑声更大了，所有的维拉球迷都认为热刺队的两名中前卫都没有信心了，他们在相互的推卸责任；没看到他们根本就是在毫无意义的倒脚嘛！


第231章 享受你们的嘘声！

　　在维拉公园球场的一片哄笑声中，刚刚得到球的秦天直接将球敲到了稍稍有些靠左的列侬脚下；仿佛秦天接到的不是皮球，而是一个炸弹，在所有人看来，秦天根本就是不敢继续控制球权了。

　　但是刚刚出球的秦天还没来得及跑两步，列侬也是没有任何犹豫地将球重新的传到了秦天脚下；而这时候，秦天没有丝毫犹豫的同样是不作停留的将球传向了靠右的跟上来的墨菲脚下；而墨菲同样将球回传到刚刚超前跑了几步的秦天脚下。

　　很快的维拉公园球场陷入一片沉寂，所有的人都意识到了情况有些不太对劲了，托特纳姆热刺这根本就是在利用一脚传递慢慢地想要渗透进阿斯顿维拉的禁区！

　　“秦……丹尼尔·墨菲……秦……阿伦列侬……秦……杰梅因·迪福……秦……”解说席上，马丁·泰勒激动的随着嘶喊着，只要皮球出现在谁的脚下，那么马丁·泰勒就会激动的喊着那名球员的名字；但是随着一脚传递球的次数越来越多，马丁·泰勒的语气也越来越激动；当然，这时候所有的人都意识到了一件事情，那么就是在热刺的这些一脚传递中完全是以秦天为核心，每一名球员拿球后都会立刻将球回传到秦天的脚下，然后任由秦天来分配球权。

　　这时候的维拉前场，阿斯顿维拉的防守球员们有些慌张了，因为现在的热刺队的一脚传递球的成功率太高了，随着热刺队慢慢的渗透进维拉的前场，维拉的球员们的心理压力也越来越大；因为他们根本不知道皮球下一刻会出现在谁的脚下，当然了，他们也想过完全封死秦天接球的路线，但是这根本就是一个不可能完成的任务，因为秦天在不断的奔跑中总是能够找到一个空挡；更重要的是几名热刺球员的距离都像个的不算远，这样的传球准确率可以说是相当的高。

　　按道理说这样的绝对准确的、没有任何失误的一脚传递难度是相当大的，在足球场上想要完成这样的配合是几乎不可能的事情，但是这个世界上没有绝对的事情，总有一些事情会显得出人意料，而这一次，托特纳姆热刺就是这样做的。

　　首先来说，热刺之所以敢踢这个战术是因为他们有着一个出色的核心秦天；秦天的传球能力、他的脚下技术早就已经得到过证明，而作为热刺的战术核心，现在的秦天能够很好地适应这个身份，而且秦天在球场上足够的冷静沉稳，他对场上的局势把握的也相当准确；所以以秦天为轴，热刺队的一脚传递球战术理论上还是能够使用的。

　　当然，只有一名核心球员是远远不够的，一脚传递球对于其他的球员要求同样比较苛刻，在这种战术里，对于秦天球员的控球能力也是要求相当的高；所以在这时候，围绕在秦天附近的就是热刺队中前场球员里脚下技术最出色的几名球员了。

　　至于为什么要强调其他球员每一次触球后都要寻找秦天，道理很简单，虽然热刺的这些球员脚下技术不错，但是他们的脱狱控球能力谈不上顶尖，他们很有可能因为再传递球过程中出现一些小小的失误；这时候，将球送到秦天脚下，一来是避免球员们出现失误，同样也是为了让秦天掌握节奏，寻找更多的机会。

　　当然还有很大的一部分原因是因为在英超、甚至在整个足坛，一脚船体也确实是有的，但是连续的一直坐着一脚传递，这样的战术是在少之又少；所以维拉队球员以时间很难适应这样的战术，他们只能盲目的随着皮球的传递而奔跑。

　　英超联赛整体风格是激烈的身体对抗，相对来说球员们的脚下技术可能会有些粗糙；在整个英超，真正谈得上技术流的现在也只有热刺和阿森纳，所以对于技术流的球队，这些英超球队可能会占有优势，也可能会处于被动的局面；从现在的情况看来，维拉队对于这样的细腻的配合有些明显的不适应。

　　当然，其实维拉队队员也想过用犯规阻止热刺队的传递球配合，但是很明显他们已经错过了最好的机会，因为托特纳姆热刺的几名球员在连续的一脚传递球中慢慢的推进到了维拉队的禁区前沿，在这里犯规，会送给热刺一个位置相当棒的前场任意球；虽然对于一脚传递球维拉球员相当的忌惮，但是在这个位置的任意球，他们更加的忌惮。

　　至于加强对热刺的一脚传递球的拦截，事实上维拉的球员已经这么做了；但是这时候他们才发现热刺的几名球员的展位相当有意思，他们以中路的秦天为轴，分列在秦天的左右两翼以及正前方，每名球员距离秦天都有两三米的距离；这样的站位即可以保证传球的成功率，同样也会使得维拉的球员疲于奔命。

　　而维拉球员根本不敢大举的压上还有很大的一部分原因是因为在这时候，维拉的禁区厉害埋伏了米多和上前助阵的边路耶纳斯；对于这两名热刺球员，维拉后卫们根本不可能大胆的选择无视，毕竟现在的热刺队的几名球员都有着不错的传球能力，谁也不敢保证他们会不会突然将球送进禁区！

　　在维拉球员有些顾此失彼中，热刺的一脚传递也显现出来威力，最为一脚传递球战术的矛头，迪福已经进入了禁区，而中路推进的秦天也渐渐的逼近了禁区的顶弧；这时候的秦天在轻轻地将球横敲到靠左的列侬脚下的时候也在注意着场上的形势。

　　在维拉公园球场越来越响亮的嘘声中，在阿斯顿维拉球员越来越快速的逼抢中，列侬出球后直接将球送到秦天脚下；而秦天毫不迟疑的利用右脚外侧将球一敲，皮球滚向了左边的墨菲。而这时候，秦天发起了致命的一击。

　　在维拉公园球场的一片惊呼声中，秦天出球后立刻加速朝着维拉的禁区跑去；而这时候，刚刚还在进行一脚传递的几名热刺球员也都收到信号，他们一瞬间四散开来开始拉扯空挡。

　　这一下维拉球员彻底的慌张了，原本他们以为热刺的球员还准备继续玩一脚传递，但是他们本以为当热刺球员进入禁区后肯定会因为空间受到压缩而无法继续一脚传递时，他们才惊恐地发现热刺队根本就没有继续传递球渗透的打算！

　　而因为先前的逼抢，维拉队在禁区里的人手显得有些少；而这时候，迪福和米多两名正牌前锋一瞬间开始加速冲向维拉的球门，他们自然吸引了维拉后卫的注意力；而这时候的秦天也进入了禁区，而这时候的墨菲也及时的将球送到了秦天的脚下。

　　其他现在的机会相当不错，虽然他的身前被维拉中场麦卡恩堵住了射门角度，但是秦天下意识的一扣使得情绪紧张的麦卡恩以为秦天还要一脚传递，所以麦卡恩下意识的想要去追皮球；但是这样一来秦天自然不会客气，秦天轻轻地将球向前一捅，顿时直接杀进了维拉队的禁区腹地。

　　得球后的秦天抓住晃开麦卡恩的机会毫不犹豫的直接利用一记地滚球将球塞向朝着小禁区狂奔的米多脚下；而米多也相当争气的在秦天出球的一瞬间越过阿斯顿维拉的后卫梅尔伯格，这时候，维拉队后防线大乱，维拉公园球场一片惊呼声，因为米多在一瞬间就处在了单刀球的位置，因为一瞬间，得球后的米多顺势快速的朝着小禁区冲去！

　　在小禁区前沿，面对着慌张的出击的维拉门将泰勒，米多稍稍控制了一下皮球后直接就是一记抽射！

　　但是很快的维拉公园球场爆发出一阵惊天动地的欢呼声，原来在如此近的距离，如此好的机会之下，米多这名埃及前锋的大力抽射居然被维拉门将泰勒下意识的一拳砸到；皮球顿时改变了飞行轨迹朝着维拉禁区外飞去；可以说凭借着维拉门将泰勒这世界级的一次扑救，基本上是解了维拉队的燃眉之急。

　　但是阿斯顿维拉球迷的欢呼声还没彻底的爆发出来，他们便不可思议的传出一声惊呼声；在维拉门将将米多的射门砸向禁区时，传球给米多的秦天并没有就此停下脚步，他在送出皮球后依然快速地朝着维拉的球门前冲去；对于秦天来说，只要皮球还没有入网，那么这一次的进攻就还没有完成，那么他还需要继续的抓住每一个可能的机会；也正是秦天的这份认真，也就是因为秦天的指着，使得秦天能够出现在最让人意想不到的地方，出现在最能够给对手致命一击的地方。

　　迎着快速飞来的皮球，秦天双脚猛地一蹬草皮，他的身子顿时飞在了空中；当皮球狠狠地砸在了鱼跃冲顶的秦天的脑袋上时，皮球顿时改变了飞行的轨迹；在维拉球员惊慌的目光中，在维拉球迷惊恐的尖叫声中，在还没来得及爬起来的维拉门将泰勒的身子上；皮球呼啸着快速的飞向了球门。

　　秦天的这一记鱼跃冲顶顶的位置很正，皮球没有出现任何的意外，呼啸着直接撞进球网！在比赛的第八十七分钟，凭借着托特纳姆热刺一系列的精彩的一脚触球、凭借着秦天机敏的鱼跃冲顶，托特纳姆热刺在比赛的第八十七分钟将比分扳成了一比一！

　　维拉公园球场陷入一片死寂，维拉的球迷根本不敢相信托特纳姆热刺会在最后时刻扳平比分，维拉球迷根本不敢相信托特纳姆热刺球员会用一次漂亮的一脚传递使得维拉球员手足无措；维拉球迷更不敢相信他们的门将在扑出单刀球后会被补射的秦天利用一记头球攻破球门！

　　托特纳姆热刺在最后时刻取得了进球，他们将比分扳成了一比一平；这也就意味着托特纳姆热刺基本上会是在联赛中保持八轮不败的战绩，这样就是意味着托特纳姆热刺将会以六胜两平积二十分的成绩继续占据着积分榜榜首的位置！

　　在解说席上，马丁·泰勒和他的搭档都是激动的大声嘶喊着，托特纳姆热刺的这一次配合实在太精彩了，秦天的这一次鱼跃冲顶实在太漂亮了；他们根本找不到一个不欢呼的理由，他们根本找不到一个不为秦天喝彩的理由！

　　而在这时候，在皮球钻进网窝的那一刻，秦天从草地上一跃而起；秦天疯狂的猛的一把扯下自己的球衣朝着角球区跑去，他咆哮着用力地挥舞着自己的球衣；而这时候，秦天身上的那个龙纹身再一次的出现在英超球迷的视野里。

　　秦天很是张扬的做出健美先生的POSS，任由那几兴奋地记者们、媒体们拍摄自己的照片，秦天大声的咆哮着发泄自己的情绪；这段时间秦天有着太多需要发泄的事情，这场比赛，秦天有着不得不发泄的理由。

　　看着秦天张扬的在家主场大肆的庆祝，阿斯顿维拉的球迷顿时不满了；原本他们就已经要得到一场胜利了，但是在最后时刻，正是秦天的头球让维拉的三分变成了一分；而看着秦天身上那个高傲的文身，这时候的维拉球迷们自然地想到了在上一轮的热刺比赛中，秦天那骄傲的竖起的八根手指头！

　　现在维拉球迷自然是心中怒气更盛，这时候，维拉公园球场的嘘声再一次的刷新了记录；而靠近角球区的维拉球迷，那些距离秦天比较近的球迷更是群情激奋的朝着秦天大声的谩骂着；要不是那些防暴警察和球场保安早已做好了准备，说不定他们早就冲进了球场好好地教训秦天。

　　看到角球区的那些面目狰狞的维拉球迷，秦天没有丝毫的胆怯，他根本就无视那些球迷的威胁，他根本就不在意那些球迷们的嘘声；不对秦天还是很在意那些嘘声的，起码现在的秦天似乎对这些嘘声感觉到不满。

　　在所有的人错愕的目光中，秦天紧紧地闭上眼睛；他高高地举起右手，随后的秦天微微转过身子，他将右手扶在耳边，做出聆听的姿势！

　　看着秦天嚣张的表示，阿斯顿维拉的球迷们的嘘声更加强烈了，他们的情绪更加激烈了；在这时候，通过摄像机，球迷们可以清楚地发现当嘘声更加激烈的时候，秦天虽然紧紧地闭着眼睛，但是谁都能够看得出他一脸享受的模样！


第232章 好消息！

　　这几天的秦天再一次的成为了各大媒体追逐的焦点，虽然在英格兰、在英超，从来不会缺少受关注的新闻和球迷，大声在这段时间，毫无疑问秦天是最受关注的那一个，没有之一。

　　虽然在第八轮的比赛在，曼联队三比一客场战胜维冈；虽然阿森纳主场三比零完封升班马沃特雷德；虽然切尔西一比零小胜雷丁；虽然利物浦终于走出四连败和布莱克本在安菲尔德球场一比一打成平手；但是这些都丝毫不能影响托特纳姆热刺受关注度，都不能影响媒体和球迷对于秦天的追逐。

　　虽然蓝军切尔西以六胜一平一负积十九分的仅仅落后热刺一分虎视眈眈的盯着领头羊的位置；虽然在他们身后的阿森纳队五胜两平一负拿下十八个积分仅仅落后热刺两分位于积分榜的第三位；虽然红魔曼联以五胜一平两负积十六分随时准备冲击更高的排名；但是这些都丝毫不能影响热刺、影响秦天的好心情。

　　他们创造了球队历史上最好的开赛成绩，他们以六胜两平的积二十分的出色战绩继续占据着积分榜榜首的位置；对于托特纳姆热刺来说，这确实是一个梦幻般的开局，一个让所有的人都惊叹的一个开局；虽然身后的球队还在虎视眈眈的等着在自己犯错，但是对于托特纳姆热刺的球员来说，能够在积分榜上连续四轮坐在榜首的位置上，这一脚是一个相当棒的消息了，而且，照目前的形势来看，托特纳姆热刺很有可能继续在榜首的位置上坐下去。

　　球队表现出色占据着积分榜榜首的位置，这不得不说会吸引相当多的关注，更何况这还是一直不被大家看好的球队，一直大家都认为顶多也就是能争积分榜第四位的前两个赛季还是陪太子读书的球队！

　　而现在，这样的一支前两个赛季还是中游球队的托特纳姆热刺力压几大豪门占据积分榜榜首的位置，这样的情况实在是只的媒体们疯狂的报道了！

　　而作为这支球队的核心，作为本赛季开赛以来表现的最出色的球员，秦天自然是受到了更多的关注；尤其是这个秦天原本就还是一个相当受媒体关注的球员。

　　看看秦天的表现，他想要不引起媒体们和球迷们的关注都难！

　　首先吧，在英超联赛第八轮的比赛中，托特纳姆热刺一比一战平阿斯顿维拉；其实这件事本来真的谈不上引人关注，但是在上比赛中的那些事情，这场比赛已经成为了这段时间整个英伦三岛，甚至全世界范围内不小的关注。

　　这原本只是一场热刺能不能继续保持不败，能不能继续占领积分榜榜首的比赛；但是随着维拉队取得领先后，巴罗什的挑衅、维拉球迷的嘘声，这些都拉开了这场比赛最精彩的序幕。

　　首先是秦天对维拉球迷的嘘声，无论是挥手还是飞吻亦或是聆听，这些姿势都是能够让媒体们争相报道的绝佳素材；当然，更何况这一场比赛还诞生了一粒被誉为本赛季的最佳进球的绝妙配合。

　　当热刺与阿斯顿维拉的比赛结束后，热刺队的那一次精妙的一脚传递球开始受到了疯狂的关注；根据媒体们的报道，当时托特纳姆热刺一共进行了四十七次传递球配合，而就是这些配合使得托特纳姆热刺将球带到了维拉的禁区前沿；对于这一次的传递球，相当多哦的媒体和球迷都感觉到不可思议，他们没有想到以技术比较粗糙文明的英超联赛会诞生这样的一粒精彩的精妙的配合；相信放眼整个世界足坛，想要提出这样的精妙的配合都是一件难事。

　　而赛后，对于这里进球的追捧一直没有停歇，一些足坛巨星、一些足坛名宿对于这个进球都表现出惊叹；而作为这次配合的核心的秦天，自然是毫无意外的受到了一致的肯定，在这一次的配合中，秦天的重要性也体现出来；而对于秦天的掌控力、稳定性，那些足坛大佬们都表示佩服。

　　当然了，吸引很多人关注的还是秦天身上的文身，这一次的秦天又是张扬的脱衣庆祝，他身上的龙的文身再一次的出现在球迷们的视野里；或许这时候球迷们才会发现秦真的是那么的张扬、霸道，有时甚至会让人心生畏惧。

　　当然了，秦天的这一次脱衣庆祝也得到了一张黄牌，而秦天也因为这一次黄牌对主教练严厉的警告；马丁·约尔严厉的制止了秦天脱衣庆祝的方式，他不允许秦天再因为脱衣庆祝而得到黄牌了。

　　英超目前采取的与众不同的停赛制度大致如下：在每个赛季4月12日之前累计得到5张黄牌停赛一场，累计8张黄牌再停一场；一场比赛中因两黄牌而得到红牌的，自动停赛一场，直接得到红牌停三场。如果一名球员在赛季中累计黄牌数达到11场，英足总纪律委员会将研究对他的处罚，每个人的处罚结果不一；如果一名球员在赛季里第二次被红牌罚下，则在他所应受罚的场次上追加1场；若第三次，则追加2场；球员在预备队比赛中领取的红黄牌将被带到一队的比赛中。

　　而秦天，因为两次脱衣庆祝得到了两张黄牌，而在与利物浦的比赛中因为犯规而得到一张黄牌，也就是说现在的秦天已经三张黄牌在身了，所以为了不必要的停赛，秦天的脱衣庆祝肯定是不会被热刺主教练允许的。

　　当然，最近秦天心情不错的很大一部分原因是因为关于他和艾玛沃特森之间的绯闻；在媒体们的推波助澜之下，秦天和艾玛沃特森之间的绯闻越传越烈，这时候的艾玛沃特森终于坐不住了；毕竟她还是比较注意自己的形象的，虽然恋爱可能不会引起影迷们的不满，但是艾玛显然很在意媒体们将她和秦天扯到一起；所以艾玛专门召开一个新闻发布会，她宣布了之间与秦天根本不会有任何的一些可能；至于那张被那个该死的《太阳报》狗仔典艾；对，艾玛在新闻发布会上直斥那个典艾猥琐、下流、卑鄙，尽喜欢躲在暗处拍一些让人误会的照片，尽喜欢在报道中用一些不实的事情误导其他人的思路。

　　一向在媒体面前以乖乖女形象出现的艾玛表示最好不要让她知道那个可恶的典艾是谁，嗒然她肯定会狠狠的教训一顿这个躲在暗处的讨厌的窥探者。

　　至于为什么她会和秦天出现亲热的照片，她的爸爸克里斯沃特森表示自己是秦天的律师，当时他在帮助秦天处理一个案件，而艾玛只是陪着他去见秦天；至于秦天和艾玛的关系，克里斯笑着表示其实秦天还没踢上英超的时候两个人就认识了，秦天和艾玛之间就是简单的兄妹关系；克里斯信誓旦旦的表示秦天和艾玛根本不会有任何的可能。

　　秦天看了艾玛沃特森的新闻发布会有些好笑，这个克里斯这些话半真半假的还真的比较让人容易相信；起码在这次记者会后，虽然还有一些媒体和影迷、球迷表示怀疑，但是更多的人选择了相信艾玛沃特森；秦天他们可能不相信，但是刚刚爆出在GCSE考试中，在十项科目获得了8个A+和2个A的优异成绩的好学生艾玛沃特森还是值得肯定的。

　　少了和艾玛沃特森之间的绯闻的干扰，秦天的人气瞬间得到了极大地上涨，虽然在之前的比赛里秦天的人气已经涨了不少，人们也渐渐的忘记了秦天在之前的一些不好表现，毕竟足球是靠实力说话，秦天在球场上的表现已经无可挑剔了。

　　而秦天的张扬与个性得到了相当多处在青春期的年轻人的欢迎，他们认为秦天的个性与叛逆是一件非常酷的事情；而秦天的长相也不错，这自然更加吸引那些年轻人的关注；可以说现在的秦天在年轻人中，他的名气已经渐渐地与一些世界顶级的球星不差分毫；当然他们也都相信秦天还有很大的上升空间，他们也都相信秦天还会不断地进步。

　　而秦天高兴点的当然不止是因为自己得到了更多的球迷的认可，也不只是因为和艾玛沃特森的绯闻暂时的消失；他高兴的是托特纳姆热刺在即将开始的与莫斯科中央陆军的欧冠的关键的小组赛中，荷兰野猪戴维斯将复出，而与此同时，热刺队长莱德利·金也正是确定将在这一场比赛中回到赛场；经过短暂休息的两人将在这一场重要的比赛中回到赛场，他们的复出将会大大的提高托特纳姆热刺的竞争力。

　　得到这个消息的秦天自然高兴，虽然上一场比赛他们踢出了漂亮的配合，但是相对来说，有了荷兰野猪之后，托特纳姆热刺在中后场能力就更加稳固了；秦天相信到那时，托特纳姆热刺就更加有信心拿下欧冠小组赛的关键的一场比赛。

　　而随着时间的推移，时间也很快地来到了10月17日，短暂休整的托特纳姆热刺将在主场白鹿巷球场，与莫斯科中央陆军队展开G组小组赛的关键的比赛。


第233章 雨战莫斯科中央陆军

　　1992年俄超成立以来，前几个赛季莫斯科中央陆军队一直取得让人满意的成绩；直到1998年，莫斯科中央陆军队才取得了联赛第二的成绩，完成复苏；此后，他们得到了大财阀的支持，渐渐地成为了俄超最有竞争力的球队之一；他们在2003年、2005年和2006年三夺俄超联赛的冠军宝座；而现在，他们同样以十九分的积分位于俄超联赛的积分榜的第二位，仅仅落后格罗兹尼特里克一分。

　　莫斯科中央陆军队的最辉煌的战绩是在2005年，他们在联盟杯决赛上力挫葡萄牙球队里斯本竞技夺得了联赛杯的冠军；这是莫斯科中央陆军队历史上的首个欧战赛事的冠军，同时也是俄罗斯历史上的首个欧战赛事冠军。

　　而得到大财阀支持的莫斯科中央陆军队显然不满足只在远离欧洲足坛核心的五大联赛以外地俄超称王称霸，近两个赛季，莫斯科中央陆军队一直都希望能够在欧冠上也实现一些突破；而本赛季的欧冠小组赛分组以后，莫斯科中央陆军队都认为这是一支上上签；毕竟除了德甲班霸拜仁慕尼黑以外，无论是本菲卡还是托特纳姆热刺，对于莫斯科中央陆军队来说都算不上太棘手。

　　而事实上在分组以后，媒体们普遍认为莫斯科中央陆军队很有可能从G组突围，他们认为虽然本菲卡实力不错，但是可能与莫斯科中央陆军还是有所差距；至于托特纳姆热刺，他们都认为是一个打酱油的角色。

　　但是欧冠两场小组赛之后，所有的媒体对于G组的形势感觉到不可思议，或者说大大的出乎意料；拜仁慕尼黑先后战胜莫斯科中央陆军和托特纳姆热刺暂时小组第一没有任何意外；莫斯科中央陆军先是战胜本菲卡，随后败给拜仁，小组赛积三分暂时屈居积分榜的第三位；至于被认为很有可能拿到小组第三去踢联赛杯的本菲卡，他们则是悲剧的两战皆墨处在小组的垫底的位置。

　　至于造成G组的形势有些出乎意料的自然是托特纳姆热刺，他们二比零客场战胜本菲卡，随后在主场输给了拜仁慕尼黑；但是他们同样积三分，只是凭借着净胜球的优势暂时的位于G组的小组第二的位置上。

　　可以说现在的热刺绝对吸引了相当多的注意力，谁也没有想到这时候的热刺居然会在八轮联赛结束后保持着不败的战绩，并且位居积分榜榜首的位置；更重要的是现在的热刺即使是遇到了一定的困难，但是他们丝毫看不出来有任何要崩盘的趋势；所以对于本赛季托特纳姆热刺在欧冠赛场上的表现，球迷和媒体们开始有些期待了；虽然他们在欧冠小组赛上的对手实力不弱，但是能够在竞争激烈的英超赛场上占据积分榜榜首的位置，哪怕只是现在比赛只进行到第八轮，这也能够说明热刺队还是相当有竞争力的。

　　所以这时候，托特纳姆热刺和莫斯科中央陆军队的比赛，被很多球迷和媒体们都认为回事一场极有可能决定G组出线形势的一场比赛；所以在白鹿巷的这一场比赛，无论是对托特纳姆热刺还是莫斯科中央陆军，都是一场极其关键的重要比赛。

　　在十月十七日的欧冠第三个比赛日，托特纳姆热刺将带着联赛八场不败、暂居积分榜榜首、几大主力悉数回归的高昂士气在主场迎战他们的小组赛最大竞争对手莫斯科中央陆军。本赛季由于托特纳姆热刺惊艳的表现彻底的让白百合球迷们的热情得以爆发，现在的每一场热刺的主场比赛白鹿巷球场都会爆满；每一场比赛中白百合球迷们都会用最热情的欢呼声来为球队加油助威；这一场比赛也不例外；当双方球员刚刚入场，白百合球迷们就用最热情的欢呼声来表达着他们对刺客军团的支持；虽然已经进入了十月中旬，虽然在多雨的伦敦已经开始降温、虽然现在还飘着一些小雨，但是白鹿巷球场的气氛十分热烈。

　　这一场比赛莫斯科中央陆军排出了门将35号阿金费耶夫；后卫线上6号A.别列佐斯基、2号申贝拉斯、24号V.别列佐斯基（没错，是两个别列佐斯基，兄弟两个同在一支球队）；中场18号日尔科夫、25号拉西米奇、4号伊格纳舍维奇、22号阿尔多宁、20号杜杜；前锋线上7号卡瓦略（巴西球员，丹尼尔·卡瓦略）、11号瓦格纳；莫斯科中央陆军在中场方面派出了五名球员，很明显他们对托特纳姆热刺还是比较有研究的，也知道想要拿下这一场比赛首先要做的就是封堵住热刺的中场带来的威胁。

　　而热刺队则是比较熟悉的阵容，门将罗宾逊；后卫线上齐姆邦达。迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；中场方面耶纳斯、荷兰野猪戴维斯、秦天。列侬；前锋线上贝尔巴托夫以及罗比·基恩；可以说热刺队基本上没有做出什么调整，他们没有必要因为对手的变阵而改变自己的熟悉的战术；热刺的主帅马丁·约尔在赛前一再地强调这场比赛一定要掌握住节奏，千万不能被对手拖进他们的场上节奏。

　　当然，对于莫斯科中央陆军队，他们同样是花费了不少的功夫，他们也在赛前制定了一些必要的计划；以前巴西球员很少前往东欧、俄罗斯的联赛踢球，但随着近年来俄罗斯足球的复苏，经济情况的改善，越来越多有实力的外援开始前往这些国家寻找自己的足球梦想。目前，莫斯科中央陆军的几名核心主力都是来自巴西。

　　其中卡瓦略、杜杜和勒夫，中央陆军的巴西三人组，只是这一场比赛，为了对热刺的中场以及秦天加以限制，勒夫则是坐在了板凳席上。早在之前的热身赛，巴西国家队新任主教练邓加就慧眼识珠，将他们招入国家队中；这些藏在深闺人未识的球星也将通过欧洲冠军杯这样的比赛逐步展现在球迷们的面前。当然卡瓦略早在05年通过联盟杯就已经走进了欧洲主流联赛球队的关注，其中国籍摩兰对于这一位前场多面手更是追逐的比较热烈。

　　而对于托特纳姆热刺来说，他们首先要做的就是限制住卡瓦略，一旦让卡瓦略踢出自己的节奏，那么托特纳姆热刺的麻烦肯定就会随之增大。

　　作为一名左脚球员，场上位置为左边前卫、中场、前锋，他完全可以胜任中前场的任何一个位置；这名被誉为‘大小罗结合体’的巴西新星2004年的冬天登陆欧洲，却并未像他的众多前辈那样选择法甲或者西甲这类巴西球员众多的联赛，而是来到了天寒地冻而且更加注重身体对抗的俄罗斯联赛，经过了两年的历练，卡瓦略不仅保留了巴西队员传统的细腻技术，而且身体的对抗性有了很大的提高。

　　在前年的联盟杯决赛中，莫斯科中央陆军对阵葡萄牙里斯本竞技队，在中央陆军上半场0比1落后的情况下，卡瓦略下半场上演助攻帽子戏法，帮助中央陆军成功反盘，获得了俄罗斯球队的第一个欧洲冠军。

　　所以这场比赛，托特纳姆热刺的首要防守任务就是冻结这一名实力不俗的巴西新星。

　　秦天有些郁闷的抹了一把脸上的雨水，该死的破烂的鬼天气！虽然在伦敦，秦天早已经见识过了这里连绵不绝的雨天，但是说起来，见识了归见识了；秦天真的不喜欢在雨天里比赛，虽然以来多来秦天的雨战经验并不是一片空白，但是对于这样的环境秦天还是显得有些不适应的。

　　毕竟现在的热刺队更多的是走的技术流，对球员们的脚下技术以及传球能力的要求可以说是相当的高；而在雨中比赛，虽然白鹿巷球场几经改造，但是这座老球场显然还没有那些世界上最先进的球场的先进的排水系统；在这里，球场上还是会有一些堆积的积水，而这些积水，肯定会对热刺的球员造成一些不好的影响。

　　而且雨战中，虽然双方的球员都换了长钉的雨鞋，但是草皮还是会有一些滑；这样一来对于追求地面配合的热刺来说就更加具有挑战性了。不过好在这场雨算不上大，不然对热刺来说就更加艰难了。

　　虽然绵延的细雨可能会对热刺队造成不利的影响，但是相对来说莫斯科中央陆军也不见得占有多大的优势，虽然他们在严寒的俄罗斯饱经恶劣天气的考验；但是说起来，他们的核心卡瓦略同样是一名技术型球员，而雨战，他们同样不占优势。

　　因为这场雨，所有的人都认为很有可能会造成比赛的精彩程度大打折扣，但是当主裁判吹响比赛开始的哨声时，两支都立志想要在小组出现的球队立刻红着眼想要立刻将对手置之死地；比赛没有任何的过度，直接走向高潮！

　　而主场作战的托特纳姆热刺、率先开球的热刺，就是那个急不可待的将莫斯科中央陆军推到悬崖旁边的发难者！


第234章 痛并快乐着的秦天！

　　当比赛一开始，当荷兰野猪戴维斯在听到主裁判吹响了比赛开始的哨声时，他立刻轻轻地将球磕到站在他身旁的秦天脚下；而这时候，荷兰野猪还没有来得及跑回自己的位置，他就看到刚刚得球的秦天直接猛的一脚铲在了皮球的底部。

　　而刚刚还在欢呼着的高声唱着《光荣属于托特纳姆》的白百合球迷们这时候也惊呼一声，原本整齐嘹亮的大合唱也戛然而止，所有的人的目光都顺着皮球飞行的轨迹望向莫斯科中央陆军的后场。

　　可惜的是虽然秦天的突袭很是出人意料，打的莫斯科中央陆军队球员措手不及；但是秦天的这次突袭同样使得自己的队友也有些措手不及，前锋线上的罗比·基恩和贝尔巴托夫显然没有想到秦天会用这样的方式来打响进攻的号角；虽然他们很快反应过来并且努力的加速朝着莫斯科中央陆军的进去跑去，但是这两名前锋都不是速度型的杀手；再加上虽然经过短暂的失神，但是很快反应过来的莫斯科中央陆军的后卫V.别列佐斯基抢在两名热刺前锋前将球铲出边线；虽然热刺得到了一个边线球，但是也错过了一次好的偷袭的机会。

　　虽然热刺队错失了好机会，但是看到球队这样的积极、士气高涨，白鹿巷球场的欢呼声一瞬间达到了顶点，对于球队这样积极的努力地争取进球，白百合球迷们自然是无比的高兴；看到球队一开场就让对手吃了一次大亏，白百合球迷们自然更有信心拿到这场比赛的胜利！白百合球迷们仿佛看到了热刺队已经拿到了本场比赛的胜利，他们仿佛看到了热刺队已经在小组赛中得到突围晋级十六强！

　　在白鹿巷球场的欢呼声中，莫斯科中央陆军的球员们在主教练的怒火中火急火燎的退到半场参加防守；说起来虽然热刺队的这次偷袭没能取得进球，但是还是彻彻底底的给了莫斯科中央陆军的球员一个下马威；起码在士气上，莫斯科中央陆军球员暂时处于比较士气低沉的状态。

　　在比赛的前二十分钟，托特纳姆热刺球员显然想凭借着一鼓作气拿下莫斯科中央陆军，他们显然想要在一开场阶段就确立领先优势；所以这时候的热刺队在进攻端表现得十分积极，除了几名防守球员不敢轻易地离开自己的位置，几名中前场球员轮流的对莫斯科中央陆军的球门发动了冲击。

　　而莫斯科中央陆军队则在一开始就被热刺队疯狂的进攻打懵了，他们根本没有想到在赛前安排的周密的战术中会出现在这样的一幕，他们根本没有想到托特纳姆热刺的球员会在战术配合上具有如此高的默契；不过好在他们在中场安排了五名球员，所以暂时他们还是能够力保球门不失的，毕竟五名中场球员和三名后卫也不是吃素的；不过唯一对莫斯科中央陆军不利的消息就是在比赛的前二十分钟，忙于防守的他们根本没有组织起有效的进攻，所以这也导致托特纳姆热刺球员越加肆无忌惮的对他们的球门发动一次次的冲击。

　　在莫斯科中央陆军球员想来，托特纳姆热刺球员根本不可能一直保持这样高强度的进攻，显然他们认为托特纳姆热刺球员会在这段疯狂的进攻之后选择暂时的回缩；毕竟这样的进攻节奏也会使得热刺球员的体能得到极大的消耗，但是很明显，莫斯科中央陆军的球员们想错了。

　　热刺的几名中前场进攻球员的年纪普遍不大，而年轻的球员普遍的特点就是冲击力强、体能比较充足；年轻的球员可能会欠缺踢僵持球的能力，年轻的球员可能会表现不够稳定，他们可能会在球队遭遇到挫折时士气低落；但是当球队处在有利的位置的时候，当球队占据着场上的主动权的时候，这些年轻的球员则会更加的士气高涨，他们的冲击力也会更加的强烈；而现在，看到莫斯科中央陆军的球员被压在半场狂揍，托特纳姆热刺的几名球员更加兴奋了！

　　可以说在现在的欧冠小组赛上，热刺队的最大的竞争对手就是莫斯科中央陆军，所以对于这支球队，托特纳姆热刺球员可是恨不得一棍子直接打死；对于莫斯科中央陆军，热刺球员可是不会有任何的客气，甚至可以说在新赛季开赛以来，这一场比赛是热刺球员们最在意的一场；毕竟只要拿下了这场比赛，拿下了莫斯科中央陆军，托特纳姆热刺在欧冠小组赛中极有可能突围。

　　而这时候的莫斯科中央陆军的后防线有着比较统一的意识，在别列佐斯基兄弟的指挥下，莫斯科中央陆军的后防线基本上不会出现什么大的漏洞；而且这时候的莫斯科中央陆军的中场球员也都纷纷的参与防守，这样以来他们完全可以凭借着人数的优势将自家进去打造的牢不可破。

　　秦天渐渐的感觉到继续这样的进攻会对球队接下来的比赛相当的不利，毕竟现在的热刺球员都在疯狂的进攻；而现在比赛才刚刚进行到第二十多分钟，一旦前场球员的体能出现危机，那么取得了进球还好一些；要不然在下半场，进攻失去威胁之后，热刺很有可能遭遇到极大地困难，所以这时候，秦天觉得热刺队需要一些改变了；他觉得自己或许需要帮助球队找到一个新的进攻的方式。

　　秦天既然已经看出来这样的进攻很有可能收不到效果，所以这时候的秦天并没有接着指挥队友们大举进攻；在中路得球的秦天稍稍缓了一缓节奏，虽然这样或许会让莫斯科中央陆军球员暂时得到一点缓息的机会，但是同样能够让托特纳姆热刺球员重新组织起进攻，能够让托特纳姆热刺球员稍稍冷静一点。

　　压了压节奏的秦天见队友们也开始冷静下来，他们没有再一窝蜂的朝着莫斯科中央陆军的禁区前扎堆后，秦天也开始了自己的动作；面对已经贴上来的中央陆军中场伊格纳舍维奇，秦天和荷兰野猪二过一撞墙配合后开始加速朝着前场杀去；而在快速地推进中，秦天忽然将球分到边路，在那里，耶纳斯的机会不错，他应该能够有快速下底传中的机会。

　　果然不出所料，耶纳斯的球后快速的下底；耶纳斯在快速的带球突破的过程中出人意料的居然没有选择传中，他在所有人都有些错愕的目光中选择了快速的内切！不过耶纳斯的内切收到了很好的效果，因为中央陆军球员显然没有想到耶纳斯会想要杀进他们的禁区；而仓促间，中央陆军后卫V.别列佐斯基只能在禁区前用一个犯规将耶纳斯放倒。

　　“有没有兴趣来试试脚风？”耶纳斯可以说是热刺阵中最腼腆的球员了，得到了一个位置稍稍靠右，距离球门大概二十七八米的相当不错位置的前场任意球后，耶纳斯看到秦天走了上来低声问道。

　　“不了，还是你来吧，我去进去抢点。”秦天倒不是因为客套，这个任意球是耶纳斯制造的，而且耶纳斯也是球队的任意球的第一主罚手，这么一个位置不错的任意球，秦天觉得自己没有理由来抢耶纳斯的主罚权。

　　“还是你来吧，最近你在训练中的任意球踢得挺好的；说起来我真的不喜欢做球队的第一主罚手，压力太大了；而且我知道我的任意球的能力，说实话我的任意球能力真的算不上好，只是球队里似乎只有我的任意球还可以；但是现在，你的任意球我觉得挺好的，所以我觉得你有必要来承担更多的责任。”耶纳斯有些尴尬的抓了抓脑袋，现在的热刺阵中，还真的没有一个任意球比较出众的球员，所以相当多的情况下耶纳斯只能硬着头皮主罚任意球；而本赛季的比赛中，热刺队根本没有一个利用定位球来取得进球，所以这段时间耶纳斯也承担了不小的压力；而对于性格比较腼腆的耶纳斯来说，这确实是一个不小的心理负担。

　　“那好吧。不过你也知道我的任意球能力算不上强，我觉得你还是帮我打掩护好了；这样说不定我们还有一点小小的可能取得进球。”见耶纳斯很是认真的解释，秦天也就没有推辞，说起来，现在的秦天的任意球也还是比较悲剧的；不过这一个球的位置不错，秦天觉得尝试一下也没有什么坏处。

　　秦天就站在皮球前仔细地观察着莫斯科中央陆军的禁区；由于这个任意球稍稍有些靠右，所以中央陆军的门将阿金费耶夫只是安排了三名前锋想要堵住热刺队定位球手的视线；阿金费耶夫的想法很简单，当然也比较实用；只要堵住了这个小小的角度，那么他相信热刺队的定位球手肯定会选择做一个战术配合；这样一来封死角度后他就完全可以将注意力放在防守热刺的想要抢点的前锋身上。

　　阿金费耶夫可不是无的放矢，根据莫斯科中央陆军的球探收集到的资料，热刺的定位球能力可以说相当的弱，要不然他们也不会干脆送给热刺一个位置不错的任意球了；而且根据对热刺的了解，他们的任意球主罚手杰梅因·耶纳斯的任意球的能力谈不上出色，虽然那个秦天曾经打进过任意球，但是所有的人也都知道，那个秦天的任意球能力谈不上优秀，要不然热刺队的任意球主罚手也不会是耶纳斯了。

　　耶纳斯将球球摆好，后退几步，等着主裁判的哨响之后他向球跑去；他认为秦天既然要他作掩护，那么秦天趁他跑过之后再起脚打门的，所以耶纳斯做出一副跃跃欲试的模样给莫斯科中央陆军的守门员压力。

　　但是耶纳斯没有想到，当主裁判刚刚吹响哨声的时候；站在皮球前的秦天突然原地拔脚射门。

　　莫斯科中央陆军守门员阿金费耶夫猝不及防，他一直认为这个球会是耶纳斯来踢，他一直认为封死了射门角度之后热刺只能寻找战术配合；毕竟在他的了解中，热刺队根本没有球员能够罚出有弧度的带有威胁的任意球。

　　他一直都注意着耶纳斯，也一直的注意着禁区里热刺前锋们的动静；至于秦天，她只认为秦天会是在为耶纳斯做幌子，他根本没有想到秦天会突然起脚直接攻门！

　　阿金费耶夫确实大意了，他根本没有想到秦天会这样的直接的起脚攻门；而且最重要的是因为判断失误，他所安排的三人人墙这时候根本起不到任何的作用；因为秦天的任意球带着一个漂亮的弧度绕过人墙直接的飞向了阿金费耶夫身后的球门的右上角！

　　根本没有做好准备的阿金费耶夫虽然凭借着多年训练的经验、凭借着作为一名门将的出色的反应能力；虽然他没有想到会是秦天来主罚这个任意球，但是他还是以最快的速度做出反应，直接朝着飞向球门右上角的皮球扑了过去。

　　虽然阿金费耶夫跳得足够高，虽然阿金费耶夫胳膊伸的足够长；但是皮球还是擦着阿金费耶夫的指尖飞进了球网！

　　在阿金费耶夫颓然的倒地时，当皮球钻近网窝时，原本还十分安静的白鹿巷球场瞬间爆发出最激烈的欢呼声；这时候所有的白百合球迷都声嘶力竭的大声的欢呼着，托特纳姆热刺凭借着秦天的一粒任意球直接破门，在全场比赛的第二十八分钟一比零暂时领先莫斯科中央陆军！

　　凭借着秦天的这一粒进球，托特纳姆热刺在争夺欧冠小组赛出线的战斗中暂时处在了绝对有利的位置！

　　当秦天在看到皮球钻进网窝的时候，秦天刚刚准备转身跑到南看台前将这个进球送给现场看球的父母时，原本热刺阵中的最腼腆的耶纳斯忽然像一只发狂的野兽；他嚎叫着猛的高高跃起挑在了秦天的后卫背上，而耶纳斯的这一跃使得秦天的速度慢了下来；接下来就是秦天最痛恨的庆祝方式——他又一次的被兴奋地队友推倒在草地上，托特纳姆热刺球员又一次的在叠罗汉庆祝中将秦天压在最下面。

　　看到秦天在人堆中不断抽搐的右脚，白鹿巷球场一片欢呼；他们都知道，秦天这是痛并快乐着！


第235章 超新星秦天！

　　在秦天利用任意球直接破门以后，托特纳姆热刺的士气完全彻底的爆发出来；虽然热刺球员在比赛的将尽前三十分钟里一直都保持着高强度的进攻节奏，虽然这样的进攻使得热刺球员的体能得到很大的消耗，但是，当秦天打进了任意球以后，托特纳姆热刺球员们完全疯狂了，因为他们看到了破门的希望；所以在整个上半场他们都一直保持着高强度的进攻；而这样的进攻使得丢球后的莫斯科中央陆军球员在场上更加的难以招架。

　　在比赛的第四十三分钟，托特纳姆热刺大举进攻再次收到成效；秦天接到列侬的传中后将球挑传送入禁区，贝尔巴托夫在禁区里晃开V.别列佐斯基后起脚抽射破门得分；托特纳姆热刺在上半场就取得两球领先，托特纳姆热刺基本上拿下了这一场比赛！

　　经过中场休息以后，托特纳姆热刺改变了战术，他们在下半场的比赛一开场就用埃克托换下罗比·基恩玩起了五后卫的防守反击的，他们在下半场的比赛表现的有些保守；但是热刺这样的表现并没有让白百合球迷们感到不满，球队已经两球领先了，只要能够在下半场守住这两个进球，那么托特纳姆热刺就会在欧冠小组赛中取得主动的位置。

　　相比于好看的局面，白百合球迷们更希望看到球队在欧冠赛场上得到突围，更何况托特纳姆热刺上半场的狂轰滥炸可是让白百合球迷们兴奋不已，他们也知道球队不可能一直用这样高强度的进攻保持场上的进攻节奏，毕竟这会对热刺的球员体能是一种很大的考验。

　　在下半场的比赛中，整个白鹿巷球场就是一个盛大的狂欢派对；虽然热刺的进攻有些无力，但是只要热刺球员一拿球，那么整座白鹿巷球场就会传来山呼海啸的欢呼声，至于莫斯科中央陆军球员拿球，那白百合球迷们自然会不遗余力的用嘘声干扰莫斯科中央陆军球员。

　　不过在对热刺球员的欢呼声中也能够看得出来在这座球场哪一位球员是最受欢迎的，毫无疑问的，热刺队长莱德利·金虽然只是一名后防大将，但是作为这支球队的领袖，莱德利·金每一次及时地解围以及防守都会得到一致的欢呼声；年轻的列侬和耶纳斯当然也会得到不少的欢呼声，至于才刚刚转会白鹿巷的贝尔巴托夫，他已经凭借着稳定的状态以及进球征服了这座球场；当然，现在这座球场最受欢迎的人当然就是秦天，每一次秦天触球，这一座球场都会爆发出欢呼声，每一次秦天调动球场的气氛，那么白百合们都会用自己的欢呼声来响应秦天；现在，作为核心的秦天，他已经成为了这支球队的当之无愧的王者。

　　虽然在下半场，不甘失败的莫斯科中央陆军疯狂的想要取得进球，但是热刺早已经做好的抵挡莫斯科中央陆军反击的准备，热刺的球员在下半场一直都十分专注的参与防守；哪怕是秦天这个防守黑洞，他都会不吝体力的对莫斯科中央陆军的球员进行逼抢；虽然收到的效果微乎其微，但是起码一点能够让热刺的球员看到他的执着与认真。

　　当比赛结束时，莫斯科中央陆军零比二败走白鹿巷，托特纳姆热刺球员秦天凭借着一传一射得到全场最佳帮助球队获得了欧冠小组赛的第二场胜利。

　　当比赛哨声结束时，整座白鹿巷球场都沸腾起来；虽然热刺还有三场小组赛要踢，虽然热刺想要小组出线起码还需要拿下至少一场比赛的胜利，但是现在，至少白百合球迷们看到了希望！

　　在本场比赛结束后，在G组，拜仁慕尼黑客场零比零战平本菲卡；这样一来，拜仁慕尼黑三战两胜一平积七分G组的小组头名，不出意外他们将会得到小组出现的机会；至于作为第四档球队首次进入欧冠的热刺队，他们倒是颇为让人吃惊，他们两胜一负积六分暂时处在小组赛的第二位，出线前景比较光明，甚至他们很有机会冲击小组赛的第一位；对于这一支本赛季不断给人惊喜的年轻的刺客军团，相信在着两个多月的时间里，或许已经不能有黑马来形容他们了；现在他们或许需要得到对手们的重视了，毕竟他们无论是在联赛中还是在欧冠中表现出来的状态都足以让人吃惊。

　　至于G组先前的出线大热门莫斯科中央陆军则是比较悲剧，他们一胜两负积三分，想要在最后时刻得到出线的机会，他们在剩下的三场小组赛中不容有失；当然，他们还有机会，只要能够在十一月二日的欧冠第四个比赛日里主场战胜托特纳姆热刺，那么他们就将重新的和热刺站到同一起跑线。

　　而本菲卡，这支实力不俗的葡超球队彻底的成为了打酱油的角色，不出意外，他们将成为小组赛的垫底球队，除非他们能够在剩下的三场小组赛中上演绝地大反击，不然他么想要得到小组第三去参加联盟杯的机会都没有。

　　而在欧冠小组赛的第三个比赛日结束后，各组的出线形势大致的也出现了；A组巴萨和切尔西将会双双出线没有多大的悬念，至于小组的头名之争，这两支豪强也在激烈的竞争；B组中，国际米兰一枝独秀，波尔图和里斯本竞技在争夺剩下的一个出线权，至于莫斯科斯巴达克，他们这是坚定地扮演着酱油党的角色；至于C组，利物浦虽然在联赛中一败涂地，但是在欧冠中状态不错，三战三胜的红军基本上已经锁定了小组头名，至于剩下的一个席位，埃因霍温似乎出线的几率比较大。

　　D组可以说是最混乱的小组了，在这里你根本看不出来谁有可能最终出线；瓦伦西亚和罗马队同积四分，而奥林匹亚科斯和顿涅茨克矿工同样拿到了两分，谁也不敢保证最后谁会得到出线权；E组中，皇马继续扮演着小组赛无敌的状态，至于是不是会继续止步十六强，成就欧冠十六郎的美誉，皇马还需要再接再厉；当然里昂队似乎在小组出线的把握上更高一点。

　　F组，曼联一家独大，小组头名肯定是不出意外了，而凯尔特人似乎很难从汉堡队手里拿下小组第二的位置；至于G组，拜仁肯定能够小组出线，至于会不会是在热刺的冲击下保证小组头名似乎成为了G组的新看点；而热刺在冲击小组赛头名黑到底的时候也需要担心身后的莫斯科中央陆军的反击。

　　而在F组，本赛赛的欧冠比赛，AC米兰的核心卡卡似乎开始爆种，小组赛中卡卡的出色状态帮助AC米兰三战全胜；而里尔和雅典AEK，他们则需要争夺第二名的出线权。

　　在目前进行的三场小组赛中，各大种子球队几乎都是小组赛出线形势大好；当然，杯赛上最容易出现意外的，也是最容易出现黑马的，虽然现在谈起黑马球队可能还为时尚早；但是看到托特纳姆热刺的表现，这些在开赛前不被媒体和专家看好的球队已经带给了人们太多的意外了。

　　而托特纳姆热刺球员秦天也在第三个欧冠比赛日得到了巨大的收获；凭借着秦天的一传一射，热刺主场战胜了莫斯科中央陆军，这样一来他们也在欧冠小组赛中占得了先机；而秦天在这场比赛中的表现也得到了肯定，他入选了欧冠小组赛的第三轮比赛的最佳阵容。

　　最佳门将被AC米兰的门将迪达获得，后卫线上博拉鲁兹（切尔西）、特里（切尔西）、海皮亚（利物浦）凭借着文件的防守得到此殊荣；而中场方面，罗比尼奥（皇马）、卡卡（AC米兰）、秦天（托特纳姆热刺）、儒尼尼奥（里昂）；前锋线上比利亚（瓦伦西亚）、德罗巴（切尔西）、克鲁斯（国际米兰）分享这一荣誉。

　　其中蓝军切尔西凭借着主场战胜巴萨罗纳成为第三轮比赛的最大赢家，凭借着德罗巴的进球，他们完成了对巴萨的复仇，同时也暂时的处在了小组赛的头名；当然了，这一场比赛中也不能掩饰那个曾经的世界上最好的球员罗纳尔迪尼奥的持续低迷，在本赛季，小罗的状态比较糟糕，他根本没有表现出人们想象中的出色状态；在小罗接二连三的爆出逛夜店等新闻后，甚至有不少媒体在预测小罗很有可能被巴萨放弃了。

　　不过要说到现在欧洲足球、乃至世界足坛上最火的球员，有那么三名球员是最近相当受关注的。

　　如果要说现在全欧洲最炙手可热的前锋，无疑就是瓦伦西亚的大卫比利亚了；西班牙射手现在就是‘不可阻挡’的代名词，迎战顿涅茨克矿工葫芦娃再次梅开二度；再加上他在西甲中的表现，尤其是他在对阵巴萨罗纳时的表现；现在的西班牙媒体喜欢拿多次被比利亚破门的巴萨门将巴尔德斯开玩笑，“又是比利亚！”

　　卡卡的小巷与那些巴西球员有很大的不同，他的秋风根本不像大多数巴西球员那么华丽，以至于很多人认为卡卡根本就是欧洲风格的中场；但是谁也不能否认这名球风看似简洁的中场对比赛的决定作用；在本轮比赛，AC米兰客场作战时被罚下一人，这时候的卡卡也表现出了自己对于这支球队的价值；正是一记无可阻拦的怒射为AC米兰迎来了异常艰难地胜利，他们最终凭借着卡卡的进球一球小胜安德莱赫特。《米兰体育报》认为卡卡拯救了米兰，谁也不会否认卡卡的价值，当舍瓦远走英伦，马尔蒂尼渐渐老去，卡卡已经成为了AC米兰的新的旗手。

　　至于秦天，虽然秦天不时爆出的一些绯闻或者一些其他的新闻让球迷们觉得秦天基本上就是一个坏小子；在场上与队友爆发冲突、在客场比赛中挑衅对手的球迷，当然，还不时的会爆出一些让人羡慕的花边新闻，总之很多人都觉得这名新近强势崛起的托特纳姆热刺新核就是一个不折不扣的问题小子；但是，现在没有会认为秦天没有价值，没有人会否认秦天的实力，虽然他们或许不会喜欢秦天，但是他们不得不承认秦天的实力。

　　在上一个赛季，秦天凭借着处子秀的表现可以说是在英伦三岛有了不小的名气，但是说起来欧洲球迷对他知之甚少，毕竟他没有在大舞台上踢球；但是在世界杯上，秦天用自己的六粒进球让所有的人感到惊叹，要知道他可不是英格兰的进攻首选，而且他可是有着为数一般的替补出场。

　　秦天在拿到世界杯的金靴以后，他的名气开始渐渐的打了起来，尤其是本赛季热刺打进了欧冠以后，亲密们对秦天的表现有了更多的期待；而秦天，他用自己的表现告诉所有人他不是昙花一现，他还有很大的进步空间。

　　在本赛季秦天被确立成为热刺的核心以后，秦天的表现也彻底的进入了井喷期；八轮英超联赛中秦天打进了七球暂时处在射手榜的榜首，何况他还送出了五次助攻同样高居助攻榜的第二位；至于在欧冠赛场上，秦天打进了三粒进球，在帮助球队拿到了两场小组赛的胜利的同时，凭借着三粒进球秦天仅仅落后德罗巴一球和劳尔、范尼、比利亚等前锋一样暂时位于欧冠射手榜的第二位。

　　当然，最重要的是秦天还年轻，他表现出来的潜力还非常的大，现在所有的人都能够明白秦天只要能够一直保持这样的进步速度，那么他的前途将无比光明；而凭借着秦天在热刺的出色表现，球迷们在期待秦天成为下一个世界级的巨星的同时也在期待秦天能够带领热刺走向更高的高度。

　　只是这时候也有很多人在怀疑，凭借着秦天这样火爆的状态，实力算不上强的托特纳姆热刺究竟能不能够留下这么一名前途无可限量的超新星，毕竟现在的热刺连准豪门都算不上。


第236章 不被看好的领头羊

　　2006年10月22日，休整几天后的托特纳姆热刺开始了他们在英超联赛的第九轮比赛，而他们的这一轮对手正是同城球队西汉姆联队；本赛季，西汉姆联在八月份完成了当时曾轰动一时的转会。俱乐部签下了当时风头正劲、已经引起多家欧洲豪门觊觎的卡洛斯·特维斯和贾维尔·马斯切拉诺。

　　只是在转会市场上大有收获的西汉姆本赛季的开赛阶段战绩相当的让人难以接受，引进了两大新星的铁锤帮在前八轮比赛中只获得了一胜两平五负的糟糕战绩；他们除了在联赛的揭幕战中取得了胜利以后，在接下来的两个月里没有拿下一场比赛，而在最近的四场比赛中他们已经遭遇了四连败。

　　而被给予厚望的阿根廷双子星的表现也很难让人满意，哈维尔·马斯切拉诺虽然表现谈不上惊艳，但是也中规中矩，是一个合格的防守型后腰，能够给西汉姆带来不小的帮助；但是野兽特维斯，他的表现让人大感失望，阿根廷野兽似乎根本不能适应英超的风格，年少成名的特维斯在英超中不但没能取得进球，甚至连稳定的出场时间都很难得到；现在的特维斯只能坐在板凳席上等待机会。

　　而托特纳姆热刺则属于士气正旺，他们在联赛中保持不败高居积分榜榜首，虽然在他们的身后，阿森纳、切尔西、曼联虎视眈眈的盯着热刺屁股下的榜首宝座，但是不可否认只要热刺队能够继续保持这样的强势，那么他们很有可能创造一个不大不小的奇迹。

　　当然，坐镇主场的热刺有着十足的信心拿下这场伦敦德比继续稳固自己的领头羊位置，当然除了对球队实力的信心以外，西汉姆也让热刺球员有了更多的底气；一来是西汉姆的本赛季的战绩实在糟糕，还有一点就是西汉姆最近陷入了财政危机，或者说他们的财政危机一直都没有解决；而埃格特·马格努松领导的一家冰岛财团对西汉姆的收购也被炒得整个英伦三岛无人不知；而西汉姆的主教练帕杜也陷入了信任危机，帕杜很有可能为西汉姆本赛季糟糕战绩埋单，现在的厄普顿公园球场每场最响亮的不是他们的《我永远都在吹泡泡》的歌声，而是高呼着让帕杜下课的呐喊。

　　在白鹿巷球场，虽然西汉姆极想在死敌的主场拿下一场关键的胜利阻止球队继续下滑的颓势；但是在这场比赛中，在上半场即将结束的时候，又是秦天的突破后的直塞帮助埃及射手米多在禁区里拿到皮球；米多打进了他本赛季的第一粒进球，也是全场比赛的唯一一粒进球；托特纳姆热刺主场一比零小胜西汉姆，再送给铁锤帮五连败的同时也将自己的不败战绩提升到九场，而刺客军团也就坐稳他们的积分榜的首位。

　　当然，在第九轮的比赛中几乎没有出现大的冷门；凭借着巴拉克和舍甫琴科的进球，蓝军切尔西在主场二比一战胜朴次茅斯；红魔曼联主场二比零完胜利物浦；至于阿森纳客场四比零大胜雷丁队。

　　本轮比赛战罢，英超积分榜的前四名球队全都取得胜利，他们在积分上的分差也都是保持着极小的差距；而热刺，虽然他们连续五轮坐在积分榜榜首的位置，但是现在他们只领先第二名的曼联队一分，他们的积分榜榜首的宝座看起来有些摇摇欲坠。

　　当然了，红军利物浦可是彻底让人失望到极点，四连败之后好不容易达成了一个平局，可是接着又败给了老冤家曼联队，他们可以说是彻底的失去了争夺本赛季联赛冠军的希望，甚至来下一个赛季的欧冠资格都很是危险。

　　九轮比赛之后，热刺队已经拿到了二十三分分暂居积分榜榜首的位置；而蓝军切尔西毫不示弱的以二十二分紧追其后；而阿森纳可谓是卧薪尝胆，他们上赛季是最失落的球队，所以本赛季搬入新球场的阿森纳丝毫不敢有一些的大意，他们现在同样以二十一分的几分紧紧盯着积分榜榜首的位置；至于红魔曼联，虽然他们现在拿到了十九分，看似与热刺相差一个胜场，但是谁都知道红魔的底蕴，谁也不敢小看这支球队的战斗力。

　　可以说联赛进行到第九轮，也大致的能够看得出来联赛的一些走势了；其中红魔曼联与切尔西是最具有冠军气质的两大热门；而阿森纳很有可能成为两大豪门争冠的搅局者，起码从现在的情况来看，阿森纳还是很有机会拿到本赛季的冠军的，毕竟他们只落后领头羊两分，而他们表现出来的竞争力也是相当不错的。

　　至于托特纳姆热刺，本赛季的热刺已经为很多英伦三岛的眼镜店做了不小的贡献，他们连续无论位于积分榜的首位，这确实是让很多人大跌眼镜感觉的不可思议；当然，虽然现在的热刺为与积分榜的首位，但是普遍的，还是没有球迷和媒体看好热刺队能够最终登顶，毕竟热刺的阵容比较单薄，除了他们的首发，热刺的替补席上，除了前锋线上还算不错外，其他的各条阵线都几乎无人可用。

　　除了替补席上无人可用使得很多球迷与媒体不看好热刺能够一黑到底外，说到底还是因为现在的热刺的阵容实在欠缺星光；虽然很多时候冠军球队不需要太多的巨星，但是所有的人也都知道，想要在漫长的联赛中最终登顶，那么球星们的发挥是至关重要的；毕竟联赛不像是杯赛那样很有可能爆出冷门，联赛一共三十八场，你不可能奢望球员们一直超水平发挥，所以这时候，那些巨星们很有可能就是主导联赛最终走势的关键点。

　　而现在的热刺阵中，名气最大的当属荷兰野猪，他早已经得到过证明，但是荷兰野猪毕竟老了，他早已经过了巅峰期；最重要的，荷兰野猪属于防守型球员，就算是巅峰期，荷兰野猪能够为球队在进攻端坐的帮助也算不上大。

　　至于莱德利·金、贝尔巴托夫以及列侬和罗比·基恩等人，他们勉强能够称为二流球星，更何况在热刺的首发里，还充斥着李荣杓、耶纳斯、迈克尔·道森这样的三流球星；想要依靠这样一条好听点的叫做朴实无华，难听点的叫做毫无吸引力的阵容来冲击英超冠军，这无疑会是一个笑话。

　　要知道现在的英超可以渐渐地成为了五大联赛中的第一联赛，这里可是竞争力最强的联赛，要是能够依靠这样的一些虾兵蟹将冲击联赛冠军，相信所有的人都会觉得热刺就是在白日做梦；看看同城的切尔西和阿森纳，再看看老牌强队红魔曼联，他们的两一条阵线上没有一名大牌球员，他们的队中怎么可能不会星光四溢，世界级的球星对他们来说根本就不是任何的问题；而热刺的现有的首发球员，想要在这些球队中抢到一个首发名额可以说是相当的困难的。

　　而热刺对现有的球员最有名气的绝对就是秦天了，现在秦天普遍被认为是准一流的球星，毕竟他在世界杯上、在联赛中以及在欧冠中都表现出了不错的状态与实力；但是秦天毕竟还只是第二个赛季，他还没有得到更多的证明，所以想要依靠秦天来带领热刺现在的这样的阵容冲击更高的荣誉；所有的人都觉得还不如先看看秦天到底能够成长到什么程度来的有吸引力。

　　还有让媒体们普遍不看好热刺的一个原因就是热刺的阵容普遍有些年轻，他们的几大主力球员除了荷兰野猪以外都是没有得到过正面的球员；他们或许冲劲很足，但是韧性肯定会有所欠缺；最重要的是他们没有任何的争夺冠军的经验，别小看了这些经验，欠缺经验的球队无论是处在什么位置都会有很大的困难，他们不知道在领头羊的位置的时候怎么调整心态，他们不知道在作为追赶者的时候如何发力；这样势必会让他们的精力得到更多的消耗。

　　更何况热刺队现在首先要做的就是在应对各条战线的战斗时调整球员们的休息时间，现在的热刺队首要任务就是打好联赛，其次如果能够在欧冠上有所突破就是再好不过的了；当然，马上他们就在开始联赛杯了，何况足总杯也即将打响了；在这样的四条战线中，即使是放弃了最没有吸引力的联赛杯以及足总杯，但是热刺的现有阵容都是不足以应付联赛和欧冠的比赛的；毕竟他们的替补阵容实在太没有竞争力了，一旦几名主力下场，他们甚至很难找出一名合格的替补球员。

　　而随着比赛的进行，热刺球员们的体能危机很有可能显现；尤其是在佐科拉被冷藏以后，一旦荷兰野猪不能出场，那么热刺队的中场拦截能力将会被无限的降低。

　　当然了，虽然热刺队看起来危机重重，但是媒体和球迷们还是认为热刺队只要能够保证这样的状态，联赛前四肯定会没有问题的，甚至前三都有可能。

　　就在媒体们对热刺队的前景不怎么看好的时候，似乎是为了验证媒体们的预测，托特纳姆热刺终于失去了他们的积分榜榜首的位置。


第237章 失落的托特纳姆热刺

　　托特纳姆热刺丢掉了他们积分榜榜首的位置，他们终于在占据了积分榜榜首五轮领头羊的位置后失去了这个荣耀的宝座。

　　在2006年10月28日，托特纳姆热刺客场挑战升班马沃特雷德的比赛中，托特纳姆热刺出人意料的失去了他们领头羊的位置。

　　升班马沃特雷德是本赛季的降级大热门，在赛季开始前，他们就被普遍的看好英超一季游；事实上沃特雷德也是这么做的，他们在九轮联赛中以零胜四平五负的‘出色’战绩牢牢地把握着一个降级区的名额，副班长对他们来说就是最大的‘肯定’，九轮比赛之后他们居然一场未胜，所有的人都在猜测他们是不是会打破上一赛季黑猫桑德兰创造的一个赛季只拿到十五分的光辉战绩！

　　英超联赛的第十轮比赛，托特纳姆热刺将客场挑战沃特雷德；虽然热刺在这场比赛的前两天才跟英甲球队MK顿斯进行了一场联赛杯的比赛，但是所有的人都知道虽然这样密集的赛程会对热此时一个巨大的挑战，但是这一场与MK顿斯似乎根本没有花费热刺太多的力气。

　　虽然是联赛杯的第一场比赛，虽然热刺队的对手是英甲球队，但是热刺队似乎完全放弃了这场比赛；包括秦天、荷兰野猪戴维斯、莱德利·金已经列侬在内，热刺的几大绝对主力均没有在这场比赛中出战，甚至他们在这一天都没有进入热刺的大名单，他们都留在了伦敦休息。而热刺在这场比赛中基本上都是以替补出战，当然，佐科拉终于得到了机会，他在这场比赛中得到了出场的机会；可以肯定的是热刺队应该是放弃了联赛杯，专注于联赛和欧冠；虽然热刺基本上是替补出战，但是他们的实力终究要超过MK顿斯；替补阵容的热刺三比一轻取MK顿斯晋级联赛杯的第四轮，同时几大主力也都得到了很好的休息机会。

　　但是就在所有人都认为托特纳姆热刺在经过简单的休整以后，在经过欧冠小组赛出线前景光明的时候，他们将带着高扬的士气客场拿下沃特雷德；但是比赛的过程让所有的人都感觉到意外，他们居然客场零比零与沃特雷德互交白卷。

　　这一场比赛热刺队没有丝毫的保留，他们派出了全部的主力；但是在这一场比赛中，面对着完全龟缩防守的沃特雷德，虽然热刺队在控球率上完全占优，但是他们很难寻找到好的破门机会；而秦天在这一场比赛中表现的并不算差，虽然整场比赛他都被沃特雷德的球员严防死守，但是秦天还是寻找到了机会送出了有威胁的传球；但是沃特雷德的乌龟壳实在太硬了，任热刺球员使尽浑身解数，但是热刺队依然没能将球送进沃特雷德的球门。

　　虽然热刺队在这一场比赛之后依然保持着十场不败的球队历史最好的开局，虽然他们拿到了二十四分，但是他们这时候也不得不因为这一场让人失望的平局而丢掉积分榜榜首的位置。

　　在第十轮的其他比赛中，切尔西凭借着兰帕德和巴拉克的进球二比零客场战胜谢菲尔联队，同时他们也将联赛的积分提升到二十五分，他们反超热刺两分登上了积分榜的榜首的位置；至于阿森纳队，他们没能把握住机会，这本轮比赛中他们主场和埃弗顿一比一战成平手，他们现在还是落后热刺两分，以二十二分的分数位列积分榜的第三位；至于红魔曼联，他们倒是四比零大胜博尔顿，他们的积分与阿森纳相同，可惜的是他们的净胜球少于阿森纳，只能屈居第四位。

　　倒是利物浦彻底的反弹了，他们在安菲尔德球场终于以三比一拿下阿斯顿维拉避免了进一步的颓势。

　　而第十轮的比赛结束后，所有的媒体和球迷都在议论积分榜上的形势；托特纳姆热刺终于因为年轻没有经验、球队阵容比较单薄而跌下了积分榜榜首的位置；只是这时候，虽然热刺队鞥够霸占积分榜榜首五轮比赛，但是在这时候跌下积分榜首位，媒体们还是忍不住会对热刺进行一轮新的批评；或许他们早就忘了在前一段时间热刺占据积分榜榜首的时候，他们对热刺近乎肉麻的吹捧。

　　现在的媒体们主要的都是在认为热刺队必须摆正自己的心态，他们现在还没有争冠的底气，所以这时候他们必须学会取舍；在一些关键的比赛中，他们需要获得胜利，而不是像现在这样，因为暂时的占据着积分榜的榜首位置而在每一轮比赛中都拼尽全力。

　　媒体们似乎说的很有道理，毕竟热刺队是积分榜前四位中最单薄的，看上去也确实最没有冠军相；根据媒体们的建议，热刺应该要做的就是确保联赛前四的位置，争取下一个赛季的欧冠出线权；而本赛季，他们则需要争取在现在欧冠前景比较光明的时候将更多的精力放在欧洲战场，因为只有这样热刺才能走得更远，得到更多的收获；至于想要争冠，下个赛季提升一下阵容后可能会更现实一点。

　　媒体们也在为热刺支招，首先欧冠小组赛是必须认真对待的，毕竟他们现在占有主动权，只要能够打进十六强，那么热刺就会得到一笔不菲的分成；到时候，下个赛季热刺在转会市场上就会有足够的资金引进一些有实力的球员了。

　　至于联赛，热刺队现在看上去前四位的位置比较稳，所以这时候就需要学会取舍了；没必要每一场比赛都要和对手死磕，要学会有所保留，毕竟热刺队本赛季的比赛比较多；就拿着一场比赛说事，媒体们普遍觉得，要是热刺能够在前几轮比赛中学会有所保留，那么拿下弱旅将会问题不大；至于那些看上去根本无法动摇的球队，比如说切尔西、曼联，还是不要拿鸡蛋碰石头的比较好。

　　可以说因为这一场比赛，托特纳姆热刺重新的又成为了媒体和球迷们印象中的那一支实力不错，但是也顶多就是争夺前四位的球队，至于想要和那些豪门争夺冠军，这根本就没有热刺什么事！

　　现在媒体们都认为切尔西将会经过十场比赛的磨合重新回到轨迹，他们将在本轮比赛过后重新占据着主动，想着联赛三连冠的伟业发起冲击；至于曼联队，他们绝对是切尔西本赛季的最大敌手；至于阿森纳，虽然也有媒体认为他们有实力在争冠的过程中形成一些威胁，但是想要在切尔西和曼联手中夺冠，难度还是相当大的。

　　可以说现在的媒体与球迷们在热刺输掉了与沃特雷德的比赛后，彻底的将热刺排除出了争冠的集团军；或许他们从一开始，哪怕是热刺占据了五轮积分榜榜首的位置，但是他们依然不看好热刺，而现在热刺跌下领头羊的位置；媒体们也开始认为他们是多么的有预见性，多么的准确；这时候，他们自然也会忙不迭地对热刺未来的比赛进行各自的评价。

　　毫无疑问，媒体和那些足球评论员们都认为热刺跌下积分榜榜首只会是一个开始，他们也都相信热刺会在接下来的比赛里暴露出越来越多的问题，将面对越来越多的困难。

　　而输掉了积分榜榜首的位置，热刺球员都很失落，虽然他们都明白现在的热刺阵容确实很难一直都保持着积分榜榜首的位置，但是当他们真正的失去这个位置的时候，他们才能明白领头羊的位置意味着什么；而现在的热刺队里球员们或多或少会有些士气受挫，当他们站在积分榜榜首的时候，哪怕是外界对他们多有质疑，但是他们依然能够感受得到那个位置带给他们的荣誉与信心；但是现在失去了这个位置，热刺的球员们似乎在一瞬间也是反复被抽去了灵魂，他们也在跌落积分榜榜首的打击中失去了不止是荣誉与信心，更多的或许会是迷茫与怀疑。

　　在热刺阵中，渐渐地也开始有一种悲观的情绪开始弥漫，球员们都在怀疑他们是不是彻底的失去了重新回到积分榜的榜首的位置，球员们都在怀疑球队是不是真的只是一支只能够争夺欧冠资格赛的勉强被称为准一流的球队；现在的热刺球员们也开始怀疑起自己的能力，毕竟他们从来都没有过登顶的经验，毕竟他们都不知道在市区领头羊的位置之后如何去调整好自己的心态。其实，这里有很大的一部分原因是因为本赛季开赛以来热刺队的顺风顺水，几乎没有遇到一点挫折所造成的，所应当热刺的球员遭受到了本赛季的地一个真正意义上的重大打击，球员们的心态或许开始已经有了一些失衡。

　　虽然热刺的球员一时间还没能够从失落的心情中走出来，这时候他们不得不强打精神来准备接下来的比赛；而这一场比赛，极有可能是被那些媒体们成为将会终结热刺的不败纪录，一场极有可能将热刺对打回原形的关键战役。


第238章 Three-point Lane！三分巷！

　　时间悄然的进入到十一月，英超联赛的第十一轮比赛也只剩下最后一场蓝军切尔西客场挑战托特纳姆热刺的比赛了；这是本赛季英超联赛第十一轮联赛的收尾战，也是本轮比赛最吸引人的一场焦点大战。

　　白鹿巷球场是距离斯坦福桥最近的一个客场，仅短短20公里的路程，所以虽然是托特纳姆热刺客场挑战切尔西，但是考虑到两支球队同处伦敦，再加上本赛季热刺队的出色表现，这一场伦敦德比的丝毫不逊色于阿森纳与热刺的‘北仑敦’德比。

　　而本场比赛的一共有三大看点，首先就是领头羊的焦点战；在前一轮的比赛中，热刺队客场遭到沃特雷德逼平，所以他们也丢掉了积分榜首位的位置，而取代热刺成为联赛领头羊的正是蓝军切尔西；现在，切尔西领先热刺两分位于积分榜首位，而热刺，正处在积分榜的第二位；所以这一场比赛确实是一场关乎于联赛领头羊位置的焦点战。

　　其二，就是秦天对阵老东家；虽然秦天在切尔西一直没能进入一线队，但是现在谁都知道秦天是蓝军青年队出身，只是他在上一个赛季被球队解约，但是秦天在离开切尔西之后爆发出来的能量让所有人惊叹；以至于现在的很多媒体都对切尔西的青训系统深表怀疑，秦天这样出色的年轻球员在这里都得不到机会，也不知道什么样的球员才能够让切尔西满意；不过说起来也很奇怪，那就是切尔西每一年在转会市场上都是花大价钱收购球星，可是他们从来不提拔青年队的球员；所以怪不得秦天这样的出色的球员在此前根本没有任何名气，也就是来到白鹿巷之后才能够表现出来自己的实力。

　　现在很多的媒体和球迷都很期待秦天对阵切尔西，在老东家面前证明自己，这绝对是一件相当有意思的事情；而蓝军球迷或许看到这里就会相当的难受了，毕竟说起来秦天也是蓝军的青训出身，只是在这里他没有得到机会，以至于蓝军近些年来唯一的一个拿得出手的青年队球员居然还是在同城对手的球队中踢出状态，这对切尔西来说确实是一个不大不小的讽刺。

　　当然还有一件相当吸引关注的事情就是两队之间的一些恩怨；在上一个赛季，切尔西主场战胜托特纳姆热刺之后，蓝军切尔西延续了对热刺十五年联赛不败、十八年客场不败的克星纪录；‘切尔西专克热刺’，这样的说法已经得到了球迷们的普遍承认；而蓝军球迷更是即兴高唱起“白鹿巷，三分巷Three-point Lane”的歌曲。

　　而本场比赛，一旦热刺不能够主场战胜切尔西，那么蓝军将会将客场不败热刺的记录提高到十九年，而‘三分巷’的笑称就彻底的无法摘掉。

　　在本场比赛前，蓝军上下对于这场比赛抱有极大的信心，切尔西球员一脸轻松向媒体表示，虽然本赛季热刺保持着不败的成绩，虽然热刺即将追平切尔西上一个赛季开赛的不败纪录；但是对于这场比赛，蓝军上下都很有信心，他们有信心在白鹿巷球场拿到三分，他们有信心在白鹿巷取得胜利稳固联赛积分榜榜首的位置。

　　其实这一场比赛对于双方都很重要，因为在英超本赛季的第十一轮比赛中，这一场焦点战被安排在最后一场；在一间结束的比赛中，利物浦二比零战胜雷丁队，总算是没让排名继续下滑，也勉强保留了争夺前四位的希望；至于红魔曼联，他们三比零完胜朴次茅斯，在积分榜上他们更进一步，虎视眈眈的等着热刺和切尔西厮杀，一旦两支球队打成平局、或者哪支球队在这场焦点战中失利，那么红魔曼联将自然取代他们在积分榜上的位置；至于枪手阿森呢，他们没能把握住机会，在本轮比赛中，他们客场零比一败给了同城球队西汉姆，这样一来阿森纳暂时的失去了在本轮比赛中登顶的机会。

　　这一场比赛对于两支球队的重要性不言而喻，对于切尔西来说，一旦他们不能在白鹿巷球场全取三分，那么他们好不容易得到的积分榜榜首的位置极有可能易主；至于托特纳姆热刺，他们则承担了更大的压力，首先先不说那个耻辱般的‘三分巷’了，单就是这是他们在丢掉领头羊位置后的第一战就足够让他们不敢大意了；所有的人都清楚，一旦托特纳姆热刺本场比赛出现失利，那么他们的完美开局几乎前功尽弃，他们倒是就要考虑的就是如何保证联赛前四的位置了。

　　在主队的更衣室里，气氛相当的压抑，所有的球员都面色凝重的认真地听着主教练马丁·约尔在布置战术；这段时间他们承受了足够的压力，这段时间他们没少被媒体们评头论足；刺客军团的球员们都不喜欢失败，尤其是在有着这样一个近乎完美的赛季开赛阶段，所有的热刺球员都希望球队能够更进一步；哪怕是没有人看好他们，但是他们依然想要得到更多的荣誉；而这一场比赛，就是刺客军团们向所有人证明托特纳姆热刺依然具有竞争力的关键战役。

　　“伙计们，我想你们应该学会满足；对于球队能有现在的成绩我想大家都应该感到高兴，虽然丢掉了积分榜榜首的位置让人沮丧，但是我觉得这会是一件不算太坏的消息；我想大家都知道的，我们现在的阵容还不足以让我们去冲击最高的荣誉，我想现在还不是我们争夺奖杯的最好时机；而失去了联赛的积分榜的第一位，这会是我们新的开始。”马丁·约尔看着更衣室里气氛相当的凝重，所以拍了拍手说道，只是他这一开口似乎就已经有了些退缩的意思。

　　“当我们不再是领头羊的时候，我们就不用再被那些媒体和球迷们关注，这对我们来说是一个足够好的消息；伙计们，我知道你们都是很棒的小伙子，但是你们要明白，我们现在的实力还不足以去和他们争夺冠军，我们还没有那个能力去一直占据着领头羊的位置；那样会让我们承担更多的不必要的压力，那样会让我们的对手对我们更加关注。”马丁·约尔丝毫不顾忌的继续说道，他根本不怕打击到热刺球员的士气。

　　“当我们失去领头羊的位置以后，我们就可以甩开那些不必要的负担，我们就不需要去提心吊胆的准备每一场比赛；我想这对我们来说会是一种解脱，因为我们再也不用承担那些该死的责任。”马丁·约尔长长地舒了一口气继续说道。

　　“我想大家都知道我们本赛季的任务，我们的目标就是尽可能地在欧冠赛场上获得突破；而联赛中，我们的任务就是抱住积分榜的前四位；我想我们到目前都做得很不错，已经大大的超出我的想象。所以伙计们，现在我们需要的就是正视自己的位置，正是自己的能力，我们不能因为短暂的成为领头羊而骄傲自满；现在球队可能遇到了一些困难，现在我们可能不被那些媒体看好；但是我想，那些媒体们似乎给我们顶错了目标，我们可没有想过这么早就去冲击联赛的冠军。”马丁·约尔看了一眼更衣室里的球员们继续开口说道。

　　“所以，伙计们；忘掉积分榜上的事情，忘掉那个领头羊的位置，它暂时还不属于我们；我们现在要做的就是抛下所有的烦恼，抛下那些让我们曾经承受了巨大压力的所有事情；现在我们要做的就是回到我们的最好的状态去准备新的比赛。伙计们，我想大家都知道那些人是怎么称呼白鹿巷球场的；我很讨厌‘三分巷’这个名字，我们不是软柿子，我们不是任谁有的人拿捏的。”马丁·约尔皱了皱没继续说道。

　　“我想大家都对我们的对手感觉到不满，因为我感觉到了他们对我们的无视；所以现在，你们需要去做两件事情，一个就是证明我们不是‘三分巷’，我们可以在白鹿巷拿下三分；还有一件事就是去好好地教训那些自大的切尔西球星们，告诉他们无门是可以战胜他们的，告诉他们刺客军团是不好惹的。”马丁·约尔作着赛前最后的动员。

　　“我们需要在所有的白百合球迷面前证明我们的实力，我们需要让那些切尔西的球星们在这里吞下失利的苦果。不要担心那个所谓的十六年不胜切尔西，那些都是没有用的事情；我一直都觉得记录是用来打破的，我认为那些记录都是过去的事情，我们不能让自己的记忆停留在以前；所以这一场比赛，你们是全新的托特纳姆热刺，你们需要重新开始！比赛就要开始了，我想我们都已经做好了战斗的准备。现在，就让我们一起在白鹿巷证明，这里不是‘三分巷’，这里的球员不会输给你们！”马丁·约尔拍了拍手掌后推开了更衣室的大门。

　　“伙计们，像个其实一样勇敢的骄傲的去战斗，光荣属于托特纳姆，同样也属于你们；现在就是你们去证明自己的时候了；伙计们，加油，我相信我们会得到最后的胜利！”

　　虽然马丁·约尔的话或许会有点让热刺的球员们失望，但是现在他们也都算是暂时的减轻了一些压力，终于不用那么一直执着的在意丢掉了积分榜的榜首位置。

　　就在热刺的球员们稍稍舒缓了一下心情站在球员通道的时候，这时候他们也看到了蓝军切尔西的球员们来到球员通道等待出场了；蓝军的球员有着豪门出身的傲气，尤其是他们的队长约翰特里，更是曼联的骄傲；或许这也能够理解为比赛即将开始，没有必要给对手好脸色。

　　只是看到特里一脸的骄傲的样子，秦天有些撇了撇嘴；他不否认切尔西的实力，也不否认蓝军球员的能力，对于这一支连续两个赛季拿下英超冠军的球队他还是比较尊重的；但是尊重球队的实力与尊重他们的球员无关，起码在约翰特里为首的几名切尔西球员秦天是不会太在意的；因为在他们的眼里秦天能够清楚地看到轻蔑，毫不掩饰的轻蔑。

　　“伙计们，我们现在是联赛的领头羊了，我们现在已经拿到了积分榜榜首的位置了！所以伙计们，虽然我们的联赛开局有些让人失望，是的，确实挺让人失望的；我们因为磨合阵容所以导致我们在球场上的表现有所困难，我们居然直到联赛进行到第十轮才拿到积分榜榜首的位置，我们居然到现在才与第二名才拉开两分的分差！这是一个多么恐怖的事情，这是一个多么不可思议的事情！”在主裁判波尔示意两队球员整理队形准备出场的时候，切尔西的队长约翰特里忽然高声的为队友们打气起来。

　　“我们是蓝军切尔西，一支全伦敦、全英格兰，甚至是全世界最成功的俱乐部，对于我们来说，拿到冠军不是一件困难的事情，拿到一场胜利也不是困难的事情；而我们也要对自己提高要求，我们不但要取得胜利，而且要赢得漂亮！我们不是那些昙花一现的流星，我们要一直坐在积分榜榜首的位置让所有的对手感觉到绝望！”而这时候，吸引了所有球员注意力的切尔西队长似乎开始有些挑衅了；虽然切尔西的实力早已经得到普遍的承认，但是当特里这样轻蔑的无视托特纳姆热刺，甚至颇有意味的讽刺热刺，这自然会引起热刺球员们的不满。

　　“在这里，我们只有一个任务、只有一个目标，那就是拿到三分扩大我们的领先优势，我们现在要做的就是继续我们的争夺冠军的过程；我们在联赛的前十轮表现得不够优秀，那么从现在，从白鹿巷球场，我们要开始新的征程！”特里很是挪揄的看了一眼热刺的球员，最后盯着秦天咧了咧嘴大声的为球队做出最后的动员。

　　“我们已经在这座球场拿下了太多的胜利，我们一定可以继续在这里保持着足够的优势；所以，在白鹿巷、在Three-point Lane，我们没有理由不赢下这场比赛！”


第239章 冲突

　　“观众朋友们，这里是天空体育为您带来的英超2006-07赛季，联赛第十一轮的焦点战，托特纳姆热刺主场迎战切尔西的比赛；我想大家都和我一样对这场比赛充满了期待，我们都迫不及待的想要看到一场精彩的比赛；好了我不卖关子了，我们已经拿到了双方的首发名单。”在现场的解说席上，安迪格雷和他的搭档科伊斯负责这场比赛的解说。

　　“托特纳姆热刺本场比赛排出了他们的最强阵容，门将保罗·罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；中场方面杰梅因·耶纳斯、埃德加·戴维斯、秦天、阿伦·列侬；前锋线上罗比·基恩、迪米塔·贝尔巴托夫。”科伊斯拿着手里的资料先是报出了热刺的首发十一人。

　　“切尔西方面没有太大的意外；门将伊拉里奥；后卫线上阿什利·科尔、特里、卡瓦略、费雷拉；中场方面兰帕德、埃辛、马克莱莱、巴拉克；前锋线上罗本、德罗巴。”安迪格雷紧跟着说出了切尔西的首发阵容。

　　“蓝军今天采取了一定的变阵，说起来他们的阵容具有相当大的可调整性；虽然罗本出现在前锋线上，但是我们都知道，他随时都可以出现在边路；而巴拉克，我觉得他是一名万能中场，事实上也是这样；巴拉克的前插得分能力在当今足坛首屈一指，远射和抢点头球是其两大得分利器，左右两脚均能射出炮弹式劲射，头锤攻门能力更是非常出众；而且我们都知道的，巴拉克的防守能力也相当的不错；所以这一场比赛，我觉得托特纳姆热刺可能相当的危险。”科伊斯显然不看好热刺队能够在与切尔西的交锋中全身而退。

　　“我们都知道的，托特纳姆热刺的进攻核心是秦天，托特纳姆热刺本赛季的出色成绩有相当大的程度是依赖于秦天本赛季的出色表现；但是这一场比赛，我想秦可能会遇到极大的困难。”安迪格雷点头赞同道。

　　“双方都是4-4-2阵型，其中热刺队采用的是菱形站位，秦的位置比较靠前，是热刺队的中前场的核心，而在秦的身后是荷兰野猪帮助他保护身后；而蓝军切尔西的站位是比较传统的双后腰战术，他们显然也知道秦对于热刺的重要，他们显然也明白秦可能会带给他们的麻烦；但是这一场比赛，埃辛和马克莱莱的出色防守能力将会使秦在场上遇到相当大的麻烦，更何况兰帕德和巴拉克随时都有可能会对秦形成包夹。”科伊斯对于热刺队的本场比赛越加的不看好，实在是因为现在的切尔西中场的防守能力太强了；他根本不认为秦天领衔的刺客军团的中场有能力在这样强大的中场组合中找到好的机会。

　　“虽然切尔西现在的中场这可能会欠缺一些突破的能力，但是我们要明白，在前场，罗本的突击能力是相当强的，而德罗巴，我想他变态的身体会是所有后卫的噩梦。更何况切尔西虽然放弃了两条边路，但是我想他们的中场的进攻能力依然出色，因为我们都知道兰帕德和巴拉克的后排插上远射能力相当出色；而托特纳姆热刺的后卫们，在这一场比赛他们要承担相当大的防守压力，因为他们根本就不知道切尔西的最后的射门会是从谁的脚下射出。”这时候的安迪格雷也在评论切尔西的进攻，确实，现在的切尔西的进攻点实在太分散了；但是分散并不代表没有威胁，正是切尔西分散的进攻点才会使得对手在防守中更加无所适从，因为切尔西的几名中前场球员都有着出色的进攻能力，他们谁都有着威胁球门的能力。

　　就在两名解说员还在滔滔不绝地议论着双方的首发名单时，其实说起来两名解说员也不愿意多谈这些，毕竟这里是白鹿巷球场，他们一再的表示对切尔西的看好，这样很有可能使得对方的球迷感觉到不满；虽然解说员基本上都有自己的喜欢的球队和球员，但是在解说的时候，他们应该比较公正；但是现在，虽然安迪格雷一直都是比较偏秦天的，但是现在，他确实不怎么看好热刺队能够力保主场不失球。

　　而两名解说员有些意外的是一般来说这个时间点球员们应该已经会走出球员通道准备出场了，但是现在，两队的球员依然没有走出球场；以至于解说员们不得不开始发表自己的观点来打发这略显有些过长的开场时间。

　　解说员们根本不知道球员通道里发生的事情，那些媒体们根本不知道球员通道里发生的事情，要是他们知道了球员通道里发生的一切，那么肯定会引起一场轩然大波。

　　当切尔西队长特里高喊出了‘Three-point Lane’的时候，球员通道里顿时爆发出了一场冲突；虽然切尔西人喜欢将白鹿巷球场成为‘三分巷’是众所周知到的事情，但是这些有都是切尔西的球迷们在戏谑调侃，还真的没有发生过切尔西球队当着对手的面直呼这样充满轻蔑的称呼；可以想象得到，当特里喊出‘三分巷’的时候，这一下肯定是彻底的激怒了热刺的球员；哪怕是和特里是英格兰队友的罗宾逊、列侬等人，都对特里感觉到相当的不满；更何况这里还有一个和特里在三狮军团中就相当不对付的秦天。

　　“小子，你再说一遍！”

　　“Three-point Lane！Three-point Lane！Three-point Lane！”

　　“我倒要看看你们今天是怎么拿到三分的！现在你最好抓紧时间赶紧多说大话，要不然等比赛结束后你肯定会哭都哭不出来！你今天最好小心你的身后，我会一次次的突破你，我会让你成为这个球场上的白痴，我会想过木桩一样一次次的过掉你这个自大的家伙！”

　　“你可以试试看，要是你能够过掉我那时最好，我不介意！但是我担心你这个软脚虾没有勇气突破我，或者说当你看到我的滑铲时会吓得尿裤子；小子，小心你的脚踝！”

　　“嘿，秦！约翰！你们两个都冷静一点！我们都是曾经一起在三狮军团效力过的，我们以后还会在一起踢球！”这时候，和秦天关系还算不错的切尔西中场兰帕德自然就成为了双方的和事佬。

　　虽然两队的球员都在努力地想要拉开秦天和特里两人，但是他们两个还是不依不饶的直指对方互相喷着垃圾话，他们都在不断的挑衅对方；而这时候的主裁判波尔也在努力地想要平息这场冲突。

　　最终在波尔不断的警告声中，两名球员总算是没有继续起冲突了，不过这一次的矛盾也使得这一场比赛的硝烟味顿时浓了起来，双方的球员一个个的脸色都很严峻，对于身旁的站着的对手都是选择了无视。

　　国际足联规定：为了让足球理念深入人心，凡国际A级足球赛事和一些重要的足球比赛，必须携球童入场，男女不限。而这一场比赛，对于双方来说确实都很重要；只是虽然球员们都领着天真的球童，但是两支球队队里的气氛并没有因此而缓解。

　　当两队球员终于在解说员们快要崩溃的时候牵着球童们走出了球员通道，在白鹿巷球场的白百合的欢呼声中，所有的人都清楚的看到了两队球员脸上的冷峻的神色，所有的人都在诧异即使是百年死敌的对阵也不见得会有这样的硝烟味。

　　就在这时候，随着切尔西来到白鹿巷球场的蓝军球迷也开始了他们的欢呼，虽然他们的人数远远少于白百合球迷，但是那一曲有名的“白鹿巷，三分巷Three-point Lane”的歌声还是在看台上响了起来；虽然蓝军球迷们的歌声很快被白百合球迷们的嘘声压了下去，但是这一幕，还是不可避免的通过电视的转播镜头被很多英超球迷看在了眼里。

　　对于蓝军球迷们来，再也没有比白鹿巷球场让他们喜欢的客场了，在蓝军球迷眼里，托特纳姆热刺就是最可爱的对手，热刺总是会慷慨的送上三分；或许以前他们不会太多的在意白鹿巷球场的三个积分，虽然他们以前顶多也就是戏谑一下所谓的‘三分巷’，但是这一场比赛，蓝军球迷还是很在意的；毕竟现在的切尔西才刚刚登上积分榜的榜首，而在蓝军切尔西身后，还有不少球队在虎视眈眈的盯着球队的领头羊位置。

　　但是当看到切尔西接下来的赛程以后，当他们明白切尔西将会客场挑战托特纳姆热刺以后，蓝军球迷们开怀了；毕竟在白鹿巷球场比赛，如果不出意外就会是全取三分；虽然上赛季，蓝军切尔西客场挑战托特纳姆热刺出现了小小的意外，意外的只拿到了一分；但是这不影响蓝军上下对于这场比赛的信心。

　　虽然托特纳姆热刺本赛季似乎有了很大的进步，但是在蓝军看来，热刺即使进步再大一些，但是他们依然与切尔西还是有着不可逾越的差距。

　　而当双方球员都列好队以后，白鹿巷球场刚才还在响起的嘘声小了下去，全场响起英格兰的国歌《天佑女皇》；而当这首歌曲结束以后，比赛就要开始了。


第240章 握手闹剧！

　　只是当奏完国歌，双方球员开始握手的时候，虽然双方的球员都彼此看对方不顺眼，但是这一个形式还是要走的；可是当热刺队长莱德利·金带领着球员们依次与切尔西球员握手时，出现了让所有的人都意想不到的事情。

　　秦天面无表情的和当值裁判握完手后来到了切尔西球员的列队前，但是看到切尔西的第一名球员正是他们的队长约翰特里，秦天牵着小球童直接走了过去；而就在所有的人都很诧异的时候，秦天笑着和站在特里身边的兰帕德握手拥抱。

　　“嘿，伙计；我想他他现在或许会有一些尴尬，但是我知道这样的事情发生以后，你们的关系会越来越差；伙计，我们还有一起为英格兰踢球，你们还会是队友，我不认为这是一个好的选择。”兰帕德苦笑着看着秦天说道。

　　“不，弗兰克，我可不是三狮军团的球员，我现在只是托特纳姆热刺的球员。”秦天笑着对兰帕德说道；虽然他和特里关系紧张，但是这不影响秦天对于切尔西其他球员的观感；不过秦天也知道现在不是叙旧的时候，所以秦天这时候也松开兰帕德准备去找切尔西的第三位球员进行这个例行的握手礼。

　　但是接下来的事情彻底地让场面有些失控；站在兰帕德身边的是切尔西后卫阿什利·科尔，世界杯结束后，即使是阿森纳极力挽留，但是阿什利·科尔还是选择了转会切尔西；而在斯坦福桥球场，英格兰的主力边后卫边线也很不错。

　　可能是看到了秦天拒绝和特里握手，可能是因为对秦天破坏规矩感觉到不满，亦或者是对切尔西队长的遭遇感觉到愤怒；所以当秦天伸手走向阿什利·科尔的时候，阿什利·科尔收回了自己的右手。

　　这一幕彻底的通过现场的大屏幕被所有的人都看在了眼里，白百合球迷们刚刚经过短暂的错愕之后立刻发出剧烈的嘘声；而切尔西的球迷自然是声援他们的球员，对于阿什利·科尔的行为他们自然是需要用欢呼声来表示支持；只是这里毕竟是刺客军团的主场，虽然现场也有上万名蓝军球迷，但是他们的欢呼声还是被白百合球迷们的嘘声所掩盖。

　　秦天的表情有些尴尬，他和特里可以说是一直都有一些矛盾，尤其是在世界杯期间，两个人的矛盾几乎被埃里克森透露出来后炒得人尽皆知；再加上在球员通道里，特里的话使得秦天相当的不高兴，我的球队确实是有很长时间没能战胜过你们；但是既然你不尊重我们，那我也没有必要尊重你！

　　所以秦天拒绝和特里握手，但是接下来，秦天想起一句老话，‘人在江湖漂，哪有不挨刀！’；所以秦天悲剧了，在他不够尊重特里的时候，特里的队友阿什利·科尔也为自己的队长打抱不平拒绝和秦天握手。

　　秦天释然一笑，反正这只是一个形式，对我也没有什么损失，没握手就没握手好了；就在秦天刚刚伸手准备走下下一名切尔西的球员的时候，就在秦天准备好了再一次的被对手拒绝握手的时候，啼笑皆非的事情发生了。

　　为特里报了一箭之仇的阿什利·科尔心情比较愉快地伸出右手准备和接下来的热刺球员握手的时候，他悲剧的发现自己在为队友打抱不平的时候，秦天的队友也会为秦天打抱不平；阿伦列侬面无表情的直接走过了阿什利·科尔！

　　要知道他们现在可是三狮军团的队友啊！阿什利·科尔就是因为秦天现在不是三狮军团的队员，所以才会这样肆无忌惮的决绝和秦天握手，但是列侬可不一样！

　　就在阿什利·科尔满脸怒火即将爆发的时候，脾气更加火爆的热刺第三队长罗比·基恩同样面无表情的直接无视阿什利·科尔僵硬的伸出来的右手。

　　在现场的大屏幕上，阿什利·科尔铁青的脸色所有的人都看在了眼里；在一瞬间，切尔西球迷自然欢呼不起来了，他们刚刚响起嘘声；但是被白百合球迷们剧烈的欢呼声彻底的遮盖下去了，这时候的白百合球迷们心情愉快，既然阿什利·科尔对他们的当家球员不客气，那么现在见到阿什利·科尔吃瘪，白百合球迷自然会十分开心。

　　只是这一次例行的开场前的握手礼彻底的被搅得乌烟瘴气，虽然大家都知道这只是一个过场；可是随着事情的不断发展，毫无疑问，这一场比赛的结果还不得而知，但是关于这场比赛前的握手礼肯定会被媒体们疯狂的报道。

　　虽然列侬和罗比·基恩没有和阿什利·科尔握手，虽然切尔西球员和托特纳姆热刺球员现在的脸色都很是不好看，但是或许他们也意识到了继续这样僵持下去也没什么好处；所以无论是秦天还是阿什利·科尔等人，在接下来的握手环节中总算是没有在闹出什么事情来了；这也让当值的主裁判波尔等人松了一口气。

　　只是当镜头给到教练席上的时候，球迷们哭笑不得的一幕又发生了；或许是看到自家球员在白鹿巷球场受到了委屈，所以切尔西主帅穆里尼奥暴跳如雷站在场边破口大骂；而老好人热刺主帅马丁·约尔也不甘示弱的和穆里尼奥打起了嘴仗；也亏得第四官员颇有威信的将这两个风头正劲的主教练拉开，要不然说不定场上的比赛还没开始，但是场边就会爆发出一出自由搏击。

　　不过这时候，解说席上的安迪格雷和科伊斯兴奋了，媒体区的记者们兴奋了；本来这一场比赛无论过程怎么样，单就是一个结果就值得大书特书了，现在更好了，两队球员这么配合的上演了一出闹剧，相信在相当长的一段时间里都会引起球迷们的关注；这有了关注，那么他们的报刊杂志就有了新的吸引眼球的卖点了。

　　虽然握手门的闹剧使得这场比赛原本就算不上友好的气氛变得更加有硝烟味了，而双方球员的火药味自打一开场就被所有的人看在眼里。

　　双方球员在比赛一开始就表现的相当的有侵略性，无论是在进攻端还是在防守端，拴缚防的球员都表现出来了强烈的斗志；很明显，因为赛前的不愉快导致两支球队的队员都想要彻彻底底的让对手灰头土脸，所以他们在一开场时就表现得极为积极；在足球场上，最大的报复就是送给对手一场失败，尤其是送给对手一场刻骨铭心的失败，那绝对是相当有意义的一件事情；而现在，两支球队都是这么做的。

　　既然双方都渴望进球，那么比赛自然从一开始就进入了快节奏；两支球队在一开场就进入状态，就开始大举进攻，这自然会让球迷们感到高兴，毕竟绝大部分球迷都是喜欢看进攻的；既然两支球队在进攻端都表现得相当活跃，那么他们带给对手的防守压力自然也就上来了；而两支球队看起来又是那么的不友好，所以在这个时候；原本就身体对抗激烈的英超比赛，场上的身体接触自然就会多了起来；而一些犯规的动作，虽然不至于得牌，但是看起来也是相当的有杀伤力。

　　虽然场上的对抗很激烈，虽然两队的球员都很认真，但是不时响起的哨声还是让这一场比赛的流畅性受到很大的影响；而双方的球员在激烈的对抗的时候，数万名随队出征白鹿巷球场的蓝军球迷也和白百合们杠上了，虽然他们人数处在明显的劣势，但是他们依然毫不示弱的和热刺球迷在比拼着。

　　秦天能够感觉到很明显的压力，这一场比赛，切尔西球员完全是彻底的爆发了全部的战斗力；切尔西球员们的疯狂进攻让秦天和他的队友们承担了相当大的危机感；切尔西的几名中前场球员可以说都是世界级的球员，他们的能力也早已经得到过证明；而现在，热刺队想要承受蓝军一波又一波的进攻浪潮显得有些难以招架。

　　在前场，魔兽德罗巴的变态身体素质让热刺的后卫们有苦难言，虽然德罗巴的技术可能会有些粗糙，但是一名前锋，技术粗糙一点没关系，只要他能够制造杀机就可以了。

　　而罗本，虽然他更熟悉的位置上边路；但是在前锋线上，这一名荷兰新飞人足以用他超乎寻常的速度搅得热刺后防线一片大乱。而更何况巴拉克和兰帕德还会不时的玩起后排插上突施冷箭。

　　这样个层次分明的立体的进攻组合，无疑会让热刺队的后防线更加吃紧。而热刺队，虽然他们也在努力地想要加强进攻来分担后防线的压力；但是切尔西的两名世界级的后腰马克莱莱和埃辛的拦截能力让秦天有些灰头土脸，秦天在比赛的前十分钟根本没能在两名后卫的层层拦截中制造好的进攻机会。

　　一时间无需担心防守的切尔西中前场球员们自然会更有底气加强进攻，所以托特纳姆热刺的球门看起来更加风雨飘摇了；而在白鹿巷球场忽然拔高的惊呼声中，蓝军切尔西发动了致命一击。


第241章 铁腰开花！

　　切尔西的立体的进攻组合使得刺客军团在防守中显得相当的被动，因为这几名球风迥异的蓝军中前场球队根本不会给他们更多地适应的时间，他们会利用各自的长处给托特纳姆热刺球员相当大的压力。

　　比赛进行到第十三分钟，托特纳姆热刺受到了严峻的考验；秦天在突破的过程中被埃辛撞得失去了平衡，而这时候从旁协防的马克莱莱趁机干净利落的断下秦天脚下的皮球；兰帕德和巴拉克这两名盘带都算不上特别出色的中前卫利用着他们扎实的基本功慢条斯理的带球推进到前场；虽然他们也因此错过了反击的机会，但是切尔西的进攻看上去还是相当的具有威胁的。

　　切尔西的战术自己是比较传统的冲吊，不过这样的战术对他们来说是相当的适用；顶在蓝军进攻线上的是冲击力十足的魔兽德罗巴以及速度奇快的罗本，这两名球员都能够利用各自的特点在禁区里给对手制造相当大的麻烦。

　　当巴拉克将球送进进去的时候，本场比赛表现得相当活跃的魔兽德罗巴又一次的开始了对热刺队长莱德利·金的蹂躏；德罗巴利用他那强壮的不像话的身体牢牢的依住莱德利·金，在将莱德利·金限制的根本无法动弹的时候，德罗巴忽然一个半转身直接在禁区里起脚射门。

　　虽然德罗巴的这一次射门相当的突然，虽然德罗巴的这一次射门打的相当的正；在白百合球迷们的惊呼声中，热刺门将保罗罗宾逊在球迷们的提心吊胆中扑到了皮球，只是德罗巴的射门力度相当的大，热刺门将根本没办法将球拿下。

　　而就在这时候，罗本像一只利箭一般的直奔皮球想要补射；虽然罗本抢先完成补射，但是皮球也打在了飞身堵抢眼的热刺中后卫迈克尔·道森的脚下飞出了底线；托特纳姆热刺暂时解除了危机，但是他们的神经已经需要绷紧，因为他们还需要防守切尔西的角球。

　　有着魔兽德罗巴以及空霸巴拉克，可想而知这样恐怖的组合在定位球中的杀伤力，更何况还有快马罗本在旁掠阵；所以托特纳姆热刺在防守角球时更加需要小心谨慎，不过他们唯一感觉到比较安慰的就是切尔西阵中现在没有特别好的定位球手，所以这一次的角球是由兰帕德主罚；否则再加上一个随时有可能在禁区附近突施冷箭的兰帕德，那么托特纳姆热刺的乐子会更加大起来。

　　热刺队的几名后卫都紧张的在小禁区里盯人防守，而在球场上个子还算比较高的秦天虽然防守能力算不上强，但是他在小禁区里还是能有一些作用的；至于那些切尔西站在禁区附近左右的诸如马克莱莱等人，托特纳姆热刺虽然不会放空对他们的防守，但是也只是象征性的派上列侬这样的防守不给力的球员干扰一下；毕竟现在的热刺最大的危机时来自小禁区附近的摩拳擦掌想要攻破自家球门的几大切尔西球员。

　　“小子，我觉得你们还是需要换一个人来防守我，不然我肯定会在你的头顶将皮球打进；这是我对你的忠告，我不希望比赛就这么简单的就结束。”热刺门前，切尔西头球好手约翰特里自然不会放过定位球，但是这时候，特里也不忘打击一下防守他的秦天的信心。

　　“是吗？我觉得你要是能在我的防守下跳起来就很不错了，你或许应该知道，我可能是球队里防守最差的，所以我才会来防守你；你的那些对有我没有信心拦下他们的进攻，但是当我的防守对象是你的时候，我是相当的有信心。”秦天也毫不客气地回击道。

　　就在两人还在打嘴仗的时候，主裁判波尔看了一下还算规矩的双方球员，慢慢的推到空挡处；当波尔吹响可以罚球的哨声时，兰帕德开出的角球立刻飞向了球门；热刺球门前一片大乱，双方球员都拼命地想要跳起来争到皮球的落点。

　　当然了，双方的球员手里或多或少会有一些小动作，比如说捅对方的腰眼、隐蔽的拉扯对方的球衣……总之怎样能够干扰对方球员，怎样不引起主裁判的注意怎样来。

　　而兰帕德本来任意球就算不上出色，再加上热刺在防守定位球上还算不错，所以皮球的落点被热刺后卫迈克尔·道森争到；迈克尔·道森力压巴拉克抢先一个甩头将球砸向禁区以外；但是还不待热刺球员松一口气，禁区前沿的切尔西后腰马克莱莱迎着皮球快速的插进禁区。

　　马克莱莱在禁区中路直接抬起右脚凌空抽射，皮球像一颗炮弹般直接钻进热刺的球门。在比赛的第十五分钟，切尔西后腰马克莱莱用一记凌空抽射帮助球队取得领先，他们暂时以一比零领先托特纳姆热刺！

　　法国后腰自从进入新千年以后只在04-05赛季因为队友的谦让而打进一粒点球，但是这一场比赛，注定了热刺运气比较背；法国后卫铁树开花水倒流般的打进了他在新千年的第二个进球，而且这也是马克莱莱为数不多的进球中的罕见的阵地战进球，对于热刺来说，这不得不承认是一个黑色幽默。

　　看着马克莱莱狂喜着疯狂的庆祝进球，秦天的脸上充满沮丧；怪不得切尔西球员会对这一场比赛这么有信心，怪不得切尔西球迷对于客场拿下托特纳姆热刺这么有信心；连马克莱莱都进球了，这已经不是好运气能够形容了。

　　而整座白鹿巷球场都短暂的出现失声，白百合球迷们都目瞪口呆的看着球场上疯狂庆祝的马克莱莱；虽然白百合球迷们都对球队有信心，但是他们也知道这一场比赛对于球队来说相当的困难，因为他们知道切尔西的实力。

　　白百合球迷们虽然一直表现的对球队都很有信心，虽然他们一直都相信球队能够走出低谷，虽然他们也相信球队能够击碎‘三分巷’的耻辱称呼，但是他们也做好了接受失败的准备；白百合球迷们想过球队顶住压力主场获胜，他们也想过球队和切尔西艰难地战平，他们同样也想到了球队回主场失败，他们想到了太多。

　　白百合球迷们想到了自家球门会被对手攻破，或许会是德罗巴的暴力射门，也或许是巴拉克的头锤破门，也有可能是兰帕德的远射，同样对于罗本突袭射门也不感到意外；白百合球迷即使想到了再多，但是他们都没有想过自家的球门居然会被马克莱莱攻破，而且还是会被这一名几乎不会进球的后腰用一记高难度的凌空抽射破门。

　　这一刻，白鹿巷球场的气氛凝固了，所有的白百合球迷都傻眼了；这时候他们都有些怀疑，白鹿巷球场真的是切尔西的福地吗？要不然为什么马克莱莱都会取得进球！

　　“Three-point Lane、白鹿巷、三分巷！”

　　“Three-point Lane、白鹿巷、三分巷！”

　　“Three-point Lane、白鹿巷、三分巷！”

　　……

　　就在白百合球迷们还在失神的时候，疯狂庆祝的蓝军球迷们这时候也开始了对托特纳姆热刺的戏谑，他们又一次的在白鹿巷球场高声地唱出‘三分巷’的歌曲。

　　虽然白百合球迷们很快就用嘘声掩盖了着一个人他们感觉到耻辱的歌声，但是说起来白百合球迷们的心中都感觉到羞耻；不过现在的白百合球迷们也只能无奈地接受同城球队对自己的戏谑，毕竟现在的他们没有资格去回击那些可恶的家伙。白百合球迷们现在唯一能够得到安慰的就是他们的球队虽然又一次的被切尔西攻破球门，但是白百合球迷们唯一能够得到安慰的就是本赛季球队表现得非常棒，他们就算是输掉了这场比赛，但是他们依然能够保住联赛前四的位置。

　　而且球队在欧冠赛事上很有可能获得突破，这对曾经感觉到绝望的热刺球迷来说，这会是一个巨大的惊喜；而白百合球迷对于球队的未来也有了更多的信心，他们相信球队能够击败切尔西，他们相信球队总有一天会将切尔西带给他们的耻辱回击过去。

　　只是暂时，白百合球迷们觉得球队可能还需要再等上一段时间。

　　切尔西球迷的‘三分巷’的戏谑声不可避免的传入了场上的球员的耳朵里，蓝军球员自然不用多说了，他们原本就因为打进了领先的进球而感到高兴，更何况还是马克莱莱打进的这一粒进球；现在，蓝军球员都相信这一场比赛他们会取得胜利，毫无疑问，胜利女神是站在他们这一边的；当然，切尔西球员可不认为只是一球小胜就可以了；他们要给狂妄的托特纳姆热刺的家伙们一个狠狠地教训，他们不但要送给托特纳姆热刺赛季首败，还要彻底的击碎那些不知天高地厚的家伙们的最后的信心！

　　而热刺球员，在听到‘三分巷’的歌曲后脸色一阵青一阵白，这里是白鹿巷球场，这里是他们的主场，可是在这里，他们没能保护好自己的主场，以至于对手会如的肆无忌惮的戏谑、挑衅。可是这时候的托特纳姆热刺球员多多少少还是有些无力感，毕竟在刚才的防守中他们几乎没有犯下任何的错误、他们几乎已经成功的完成了防守任务。

　　但是‘几乎’代表的就是没有成功，他们还是被蓝军攻破了球门，是被那个他们认为最不可能威胁自家球门的法国后腰攻破的球门。

　　当切尔西球员在主裁判波尔的干扰下意犹未尽的停止了庆祝，比赛重新开始；当秦天将球摆到中圈准备重新开球的时候，在所有人诧异的目光中，切尔西队长约翰·特里得意洋洋的站在了秦天的身边。

　　“小子，你们永远都不可能战胜切尔西，起码当我还在切尔西的时候，你们是没有机会对我们的球门造成威胁的。忘了说一句，这里是除了斯坦福桥球场以为我最喜欢的球场，是我职业生涯以来最喜欢的客场；在这里，我们总是会拿到三分，那句话是怎么说的？哦，对了，three-point lane、三分巷、白鹿巷！”

　　虽然白百合的球迷们不知道特里说了些什么，但是看到他充满挑衅意味的带着笑脸慢悠悠的跑回后场，整个白鹿巷球场的嘘声顿时陡然间响了起来。

　　秦天阴沉着脸看着得意洋洋跑向后场的特里，他不断地告诫自己要冷静，他不断地告诉自己特里这样做是想让自己的心态失衡；虽然秦天不断地想要让自己冷静下来，但是只要一看到特里，秦天就会想到他和特里之间的矛盾，想到特里充满挑衅意味的轻蔑；秦天的心里就开始冒火，秦天就觉得自己的心态有些不平衡。

　　当比赛重新开始的时候，被怒火彻底的点燃的秦天满脑子都是想要报复的想法，他只想着要用进球来狠狠地回击切尔西的挑衅、回击特里的挑衅；这场比赛对于秦天来说，已经不止是关乎积分榜上的形势了，同样也关乎着白鹿巷球场的尊严，他秦天的尊严；所以这时候，秦天的表现似乎有些过头了。

　　重新开始比赛后秦天一门心思的想要尽可能的取得进球，他现在的脑子里只想着狠狠的回击切尔西、回击特里，所以这时候的秦天有些不冷静了；拿球后的秦天没有更多的观察场上的形势，他只是猛的将球向前一捅，迈开大步杀向前场。

　　面对有些年老色衰的马克莱莱，秦天咬了咬牙，直接采用人球分过想要利用速度硬生生的过掉法国后腰；但是马克莱莱毕竟经验丰富，在面对有些逞强的秦天时，马克莱莱只是聪明的选择卡住秦天的位置延缓秦天的速度；而当秦天刚刚咬牙越过马克莱莱的时候，协防的埃辛早已经一个滑铲断下皮球。

　　埃辛断球后直接一个长传找到巴拉克，托特纳姆热刺又一次的出现危机；巴拉克得球后顺势直接杀向热刺的禁区，惹得白鹿巷球场一片吸气声。

　　不过好在热刺中后卫迈克尔·道森早就扑出了禁区，他很是干脆的在巴拉克还没能杀进禁区时直接将巴拉克拉倒。

　　虽然切尔西的任意球没能形成威胁，但是热刺也付出了一些代价，在比赛的第十七分钟，迈克尔·道森因为对巴拉克的犯规得到一张黄牌；而在这样的局面下，想要在剩下的将近七十分钟里阻拦切尔西强大的中前场组合，道森肯定会有些缩手缩脚。


第242章 扳平比分！

　　秦天见自己的冲动导致球队陷入被动的局面还是感觉到比较尴尬的，尤其是当看到道森过早的身背一张黄牌，更是有些过意不去；毕竟切尔西刚才反动的反击是因为他丢球造成的，现在的秦天稍稍冷静下来，也知道刚才确实有些冒进了。

　　不过这也让秦天冷静下来，他终于可以让自己尽可能地保持平常心，虽然现在落后一球会让秦天有那么点着急，但是秦天也知道现在必须更加稳扎稳打，不能在那么急躁了。

　　所以当罗宾逊开出球门球后，收拾好情绪的秦天没有再逞强了；秦天开始慢慢的梳理刺客军团略显凌乱的进攻，秦天开始指挥着队友们有条不紊的慢慢渗透。

　　虽然在这时候，热刺队的进攻一时间看上去很难对切尔西的球门形成威胁，但是很多人也都明白，只要热刺队能够找回自己的节奏，那么说不定托特纳姆热刺在这一场比赛还有一点翻盘的机会。

　　当然了，热刺队首先要做好的就是赶紧稳住自己的后防线，才开场十七分钟，他们就被切尔西打进了一球，主力中后卫有悲伤了一张黄牌，这无疑会让刺客军团处在相当不利的局面；不过随着热刺球员渐渐的冷静下来，虽然热刺球员走出丢球后的慌乱；他们也吸取了之前的教训，考虑到现在的切尔西队在两条边路上缺陷冲击力，所以这时候的热刺的防守球员们重点关注起前锋线上的德罗巴以及罗本；至于荷兰野猪戴维斯，他的任务就比较艰巨了，他要小心的注意着兰帕德和巴拉克的中场推进，他要小心巴拉克和兰帕德的后排插上射门。

　　当看到托特纳姆渐渐地找回自己的节奏，原本还弥漫着绝望的白鹿巷球场渐渐地响起了越来越热烈的白百合球迷们的加油助威声；他们已经看出来了，刺客军团球员们没有放弃，他们也没有因为暂时的困难而退缩，他们开始不断的试图冲击切尔西的防线了。

　　比赛第二十二分钟，切尔西的长传被荷兰野猪断下；秦天得球后并没有着急进攻，他先是仔细的观察了一下场上的形势才开始组织起球队的进攻。

　　秦天是切尔西本场比赛的重点照顾对象，切尔西上下也都明白现在的热刺更多的依靠的是秦天的组织进攻；所以当秦天拿球后，盯防的马克莱莱就慢慢地逼了上来，而稍稍有些靠后的埃辛则是随时准备协防补位。

　　面对着世界级的后腰马克莱莱，虽然秦天在之前吃了一些憋，但是这没有丝毫的让秦天的信心受到打击；面对满脸凶悍的法国后腰，秦天不断地思索着突破的方法。

　　而就在马克莱莱紧紧贴上来的时候，秦天忽然也动了；秦天在轻轻地将球向前一趟后，在所有的人吃惊的目光中距离马克莱莱越来越近；所有的人都有些佩服秦天的不折不挠，在之前秦天可是被马克莱莱和埃辛算是彻底的锁死了，但是他们没有想到秦天居然还有勇气继续和这两名世界级的兽腰死磕。

　　过人不出所料，当秦天距离马克莱莱只有一米左右的时候，秦天忽然猛的将球从马克莱莱的身体左侧捅过；看来秦天这是和马克莱莱以及埃辛较上劲了，他这是打算从哪里跌倒就从哪里爬起了。

　　果然不出所料，秦天是打算人球分过利用速度欺负老迈的马克莱莱了；只是所有的人都有些不解，就算是秦天能够突破马克莱莱又怎么样，在马克莱莱的身后可使有着补位协防的埃辛啊！

　　在前二十分钟，秦天也不是没有利用速度硬吃马克莱莱过，只是收到的效果微乎其微；要么就是埃辛及时补位断下皮球，要么将是埃辛拦下了秦天，让秦天陷入他和马克莱莱的包夹；这一幕在这场比赛中已经上演过好几次了，以至于看到秦天人球分过的时候，看到埃辛急忙补位的时候，所有的人都认为他们将再一次的看到熟悉的一幕；只是在这时候，他们不仅要感叹，虽然秦天本赛季的表现让所有的人感觉到惊艳，但是秦天毕竟只是一名二十岁的年轻球员，他还是不够成熟，他的经验还是有所欠缺。

　　但是很快的，让所有的人吃惊的一幕出现了，这是让所有的对秦天刚刚还有所怀疑的球迷们大呼过瘾的一幕！

　　秦天再利用速度强吃马克莱莱后加速朝着身前的皮球跑去，而这时候，切尔西后腰埃辛也是拼尽全力的想要断下皮球；但是埃辛这一次的位置比较靠后，他没能及时的断下皮球，他只能看到秦天抢先拿到皮球；不过埃辛也不紧张，因为他已经卡在了秦天前进的道路上，因为他有信心将秦天暂时的拦住；这样一来，秦天就会被他和马克莱莱再一次的包夹住。

　　但是埃辛还没来得及高兴，只见抢到皮球的秦天猛地抬起右脚狠狠地抽向皮球；秦天的右脚内侧抽在了皮球的外侧，在埃辛有些失望的眼神中，皮球顿时斜飞出近二十米飞向左路。

　　左路？埃辛脸色忽然大变；这一场比赛切尔西的四中场没有一个正宗的边路球员，但是考虑到这四名中场的出色的防守能力，切尔西的边路似乎不会出现太多的问题；但是爱心忽然反应过来，他和马克莱莱是在注意着秦天，那么这自然会造成边路上暂时的空挡；而巴拉克或者兰帕德确实是有着不错的防守，但是他们毕竟不是纯正的边路球员。

　　果然，在左路，列侬得球后立刻开始加速；而兰帕德就有些吃力了，本来速度就不占优势的兰帕德顿时被列侬远远地抛下；在白百合球迷们忽然飚起来的欢呼声中，列侬的速度越来越快，这一名小将在眨眼之间就开始了快速的内切。

　　而更让白百合球迷们感到兴奋的就是这一场比赛前二十多分钟里相当清闲的切尔西边后卫费雷拉居然有了短暂的失神，以至于列侬开始内切的时候他才慌乱地想要补救；但是这一切看起来都有些晚了，列侬的速度本来就很快，再加上费雷拉失去了先机；所以切尔西的禁区本场比赛第一次的出现慌乱。

　　而就在列侬内切的时候忙里偷闲的想要观察禁区的时候，他被慌乱的费雷拉直接从身后推到；看着列侬倒在草地上满地打滚惨叫，白鹿巷球场顿时响起一片嘘声。

　　费雷拉在主教练穆里尼奥的暴跳如雷中垂头丧气的接受了主裁判波尔出示的黄牌，当然，现在切尔西球员是需要担心的是他们的球门了；费雷拉的犯规当然不止是一张黄牌的事，主裁判也给了热刺一个前场任意球；虽然位置有些偏左，但是还是能够给切尔西的球门带来一些威胁的。

　　秦天这一次没有和耶纳斯要罚球权，虽然秦天的争顶能力不怎么样，但是秦天还是跑进了禁区准备浑水摸鱼；看到切尔西门将希拉里奥如临大敌的布置了五人人墙，秦天不禁有些感叹这个倒霉孩子不知道是好还是不好的运气。

　　在10月15日切尔西与雷丁队的第八轮比赛中，切尔西的运气可是倒霉透顶；他们的主力门将切赫和第二门将库迪尼奇先后受伤，以至于他这名第三门将成为了切尔西门将位置的唯一人选；当然，这也只是希拉里奥在切尔西的第三场首发，也是他转会切尔西的第三场比赛。毕竟可以说门将这个位置是最没有变动的一个位置，而第一门将和第二门将先后受伤缺阵起码一个多月，也只有希拉里奥能有这样的好的待遇。

　　不过这时候的秦天自然没有心情感叹希拉里奥聊得好运气，秦天现在感觉到似乎找到了给切尔西致命打击的方向；当然，现在的秦天首先要做的就是抓住这一次的任意球机会给切尔西制造更大的杀伤。

　　在白百合球迷们的欢呼声中，耶纳斯发出了任意球；因为位置有些偏左，他没有选择直接攻门；但是当皮球从人墙上飞向切尔西的禁区时，整个切尔西球门前一片慌乱。

　　耶纳斯找的是热刺球员中身高最高的迈克尔·道森，虽然迈克尔·道森被魔兽德罗巴牢牢地看住，但是他一米八八的身高在球门前还是那么的显眼；迈克尔·道森高高跃起，虽然他身前的德罗巴同样也跳了起来，但是迈克尔·道森还是抢先争到了顶。

　　争到顶的道森轻轻地将脑袋向左一甩，皮球顿时朝着左侧飞了过去；就在白百合们都以为道森这是在德罗巴的干扰下顶偏而发出叹息的时候，忽然白鹿巷球场爆发出一阵激烈的呼唤声。

　　道森很贼，他知道自己与德罗巴硬碰硬肯定会吃亏，所以道森当时就起了小心思；他没有想过要头球攻门，他早就偷偷地打手势示意秦天注意，他会选择头球摆渡。

　　而这一次，道森做到了，他在吸引了所有的人的注意后将球摆向左侧的秦天；而秦天也没有浪费道森创造的好机会，胸部停球后的秦天不待皮球落地，抢在所有的人还没有反应过来的时候直接拔脚就射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！”解说席上安迪格雷一跃而起。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”白百合球迷们自然用更剧烈的欢呼来庆祝这一个进球！

　　比赛第二十五分钟，秦天接迈克尔·道森头球摆渡大力抽射帮助托特纳姆热刺扳平比分！


第243章 熟悉的一幕！

　　打进扳平比分的进球的秦天相当的兴奋，他挣脱队友们的拉扯跑到了南看台前，当秦天不断的送出飞吻的时候，整个白鹿巷球场顿时成为一片欢乐的海洋；所有的白百合球迷都发出善意的哄笑，因为出现在现场大屏幕上的正是伊万卡和秦天的父母的身影。

　　秦天在球场上示爱或者送出飞吻也不是没有发生过，只是有时候很多球迷都在纳闷秦天示爱的对象到底是谁；有时候会是姬丽·哈泽尔，当然，现在的是伊万卡；这也成为相当多的媒体和球迷们指责秦天的话题；不过秦天对于这些根本不在意，反正他们都知道了自己身上的花边新闻不少，对于自己的私生活，秦天才不在乎那些球迷或者媒体怎么评论。我过得开心就好，用得着你们来说三道四的！

　　当然秦天这一次如此高调也是有原因的，毕竟他也知道自己这样做肯定会招来很多的指责，但是秦天不觉得这样有什么不对；伊万卡十月三十号生日，但是这一个工作狂最近忙着打理家族的产业和最近刚刚起步的秦天品牌计划；而秦天，他也要训练，所以秦天根本没有和她一起庆祝；所以这一次，秦天不介意高调一点。

　　看到伊万卡一脸笑意的对着镜头招手，白鹿巷球场的笑声更加大了起来；托特纳姆热刺现在扳平了比分，白百合球迷们的心情自然好了起来，所以这时候他们自然会对秦天有着更多的包容。

　　当然了，切尔西球员和切尔西球迷肯定就不高兴了，只是现在的白鹿巷不是他们的主场；所以即使他们不满、即使他们发出嘘声，但是也只能这么了。

　　而当秦天由于未尽的在主裁判的干扰下结束庆祝时，比赛重新开始。

　　虽然扳平了比分，虽然两队重新的回到了同一起跑线，但是热刺球员们这一次可是士气高涨了，他们扳平比分了，这也让他们重新的看到了主场逆转击败切尔西的希望；当然了，切尔西的球员们自然不希望在‘三分巷’遭到逼平，他们可还是准备好了拿下这一场比赛后稳固积分榜榜首的位置，他们可不希望只是在积分榜上呆了一轮就被赶下领头羊的位置。

　　所以，当比赛重新开始的时候，两支球队立刻就为球迷们带来了一场火星撞地球的激烈的比赛。

　　切尔西球员重新开场后开始大举压上进攻，他们的进攻看上去也更加的简单粗暴起来，但是收到的效果很好；切尔西中场没有脚下技术比较出色的，他们的盘带突破能力是比较欠缺的；所以这时候，切尔西的长传开始多了起来，兰帕德和巴拉克开始频繁地将球尽可能的送向禁区，那里有横冲直撞的魔兽德罗巴，也有快速灵活的罗本。所以当切尔西球员真正发狠攻击的时候，热刺的考验就来临的。

　　本不过热刺队现在看到了主场不失分的希望，所以虽然切尔西的进攻比较凶猛，但是他们的球员依然咬着牙能够保证球门暂时的安全；所以当双方打成一比一后，当双方的后卫各背一张黄牌后，场面上看起来有些僵持。

　　当然，热刺队只能被动的防守肯定是不行的，他们也需要用进攻来分担后防线上的压力；而托特纳姆热刺在进攻端同样不含糊，这时候的秦天也遭到了切尔西队的防守的破绽。

　　本场比赛，切尔西基本上放弃了中场在两条边路的进攻与防守；虽然马克莱莱和埃辛都有着非常强的拦截能力，但是在边路，他们根本不是快速灵活的列侬和耶纳斯的对手；而现在的秦天的做法也很简单明了，当马克莱莱和埃辛对他加强防守时，他会将球分到边路，利用列侬的速度优势来冲击切尔西的防线。

　　这时候的切尔西就会有些被动了，穆里尼奥在这一场比赛根本没有安排一名专职的边前卫，这样一来，一旦马克莱莱或者埃辛想要包夹秦天，那么列侬就基本上得到了直接下底的机会；但是想要让马克莱莱或者埃辛和秦天单挑，那么秦天细腻的脚下技术似乎就能够制造出更多的威胁；所以一时间，切尔西在防守端有些顾此失彼。

　　而切尔西唯一能够解决这样的窘境的办法似乎就是让巴拉克或者兰帕德回撤到边前卫的位置上，但是这样一来，切尔西的进攻威力似乎就有所降低；当然，其实切尔西的后防线不至于那么单薄，他们的后防线相对也是比较稳固的，只是费雷拉在这一场比赛中的状态可以说相当的糟糕，再加上他被列侬的速度搅得有些不胜其烦；所以切尔西的右路看上去成为了刺客军团的突破点。

　　在上半场，切尔西主帅穆里尼奥见费雷拉越来越难以招架列侬刻意的突破，他只能让埃辛暂时的帮助费雷拉稳住右路的防守；但是这样一来，秦天开始发威了。

　　上半场比赛进行到第四十三分钟，秦天接到荷兰野猪的传球后慢慢的带球来到中场；这时候的秦天终于能够暂时的缓一口气，列侬的边路突破使得切尔西上下风声鹤唳，所以现在的埃辛根本不敢肆无忌惮的对他形成包夹；而秦天的对手只剩下一个一脸苦大仇深的马克莱莱了；而秦天在上半场，在埃辛不敢对他包夹后，已经不止一次的突破掉了马克莱莱的防守；办法很简单，就是拼速度。

　　当看到马克莱莱如临大敌的小心的拉开与自己之间的距离，秦天的嘴角不由的露出一些笑意；既然你不敢贴近我，既然你想要拉开缓冲的距离，我偏不让你如意！

　　秦天咄咄逼人的朝着马克莱莱冲去，在球场可不是尊老爱幼的地方；既然抓住了马克莱莱的缺点，那么秦天自然会利用这个缺点对马克莱莱，对切尔西形成最大的打击。

　　马克莱莱退无可退，他只能硬着头皮谨慎的盯着秦天；要是在我年轻的时候，就算你的速度再快一点我都能够让你脚下的球留下！

　　这时候的秦天自然不会理会马克莱莱的感受，他一步步的拉近和马克莱莱的距离，在距离马克莱莱大概两米左右的时候，秦天开始了又一次的对马克莱莱的打击；秦天的肩膀忽然猛然的一沉，这是一个加速的动作；但是马克莱莱凭借着自己丰富的经验知道秦天这只是一个假动作，所以没有上当。

　　但是很快的，白鹿巷球场顿时传来一阵吸气声；谁都没有想到一直以细腻的脚下技术而文明的秦天居然在做假动作的时候脚下拌蒜，他居然不可思议的失去了对皮球的控制。

　　这一下马克莱莱可不会放过这次机会了，他看得很清楚，秦天刚才做出想要突破的假动作的时候没能控制好重心，以至于失去节奏，他的右脚很是不小心的碰到了皮球！这一下马克莱莱自然不会放过这个大礼，他赶忙朝着距离自己不足一米的皮球冲了过去。

　　但是当马克莱莱刚刚加速的时候他忽然瞳孔微缩，马克莱莱忘记了一件事情，皮球距离他大概一米左右，但是距离秦天同样只有一米左右！看到秦天几乎与自己同时加速，马克莱莱立刻明白过来秦天这根本就是一个近乎以假乱真的假动作！秦天刚才是估计做出丢球的假象想要拉近和自己的距离！

　　虽然马克莱莱立刻反应过来，但是还是晚了；秦天凭借着自己的年轻，凭借着自己的速度抢先碰到皮球；首先碰到皮球的秦天微微用力地将皮球朝着前场一捅，而秦天，也很是干脆的似乎在不经意间一把打开马克莱莱想要拉住自己球衣的右手！

　　看到秦天在一瞬间突破掉马克莱莱，白鹿巷球场顿时响起一阵热烈的欢呼声；而这时候，所有的人都不禁在感叹秦天的大胆，秦天的充满想象力的突破方式。而秦天的这一次突破收到的效果也相当的大，突破掉马克莱莱以后，秦天基本上能够直接威胁到切尔西的禁区了。

　　切尔西后防线一片大乱，热刺的两名前锋开始为秦天拉扯空间制造机会；而切尔西的后卫们就紧张起来了，他们不但要担心秦天的突破，还要担心热刺的前锋浑水摸鱼，他们的压力自然大了起来；而这时候的马克莱莱和埃辛也在火急火燎的想要回追，但是效果很有可能不大。

　　这时候，切尔西的中后卫约翰特里当机立断，他绝对不能让秦天轻松地推进到禁区或者禁区前沿，因为秦天的远射同样有威胁。

　　看到特里冲出了禁区，秦天的嘴角露出一丝微笑；秦天在距离特里足有近十米的时候微微用力将球向前一捅，继而左右脚开始轮流在皮球上画圈；这是所有的人都没有想到的，因为秦天的踩单车的距离似乎远了一点。

　　而当秦天踩了四五个单车以后，在距离特里不足五米的时候，秦天再一次的轻轻一捅皮球，只是这一次的秦天没有踩单车了。

　　特里怒了，看到秦天大幅度地扭动着身子，看到秦天的左右脚很有规律的出现在皮球旁，特里有些崩溃了；在三狮军团的时候，秦天就用钟摆过人戏耍过他，而现在，这熟悉的一幕再一次的出现了；只是特里觉得自己很冤，罗纳尔多是利用钟摆式过门将，但是到了秦天这里，秦天是专门找到了他约翰特里了！


第244章 输急眼的约翰·特里！

　　特里很受伤，因为他又一次的看到了秦天对他的戏耍，虽然现在的特里想要彻底的扼杀住秦天的进攻，但是看到秦天的钟摆式突破，特里心里只有一种深深的无力感；这时候的特里发现，现在的秦天似乎比几个月前在三狮军团的时候变得更加有实力了；那时候的秦天虽然使用钟摆式有模有样，但是看上去还是有那么一点瑕疵；但是这一次，虽然秦天的钟摆式还不如外星人那么几近完美，但是特里知道想要找出秦天的破绽还是相当的困难了。

　　特里的身后根本没有退路，他知道只要自己一后退，那么秦天就能够杀进禁区了；所以这时候的特里也没有更多的犹豫，他咬了咬牙朝着近在咫尺的秦天扑了过去；大不了就是一个犯规，大不了就给托特纳姆热刺一个任意球，大不了就是一张红黄牌；这总比秦天杀进禁区制造威胁来的强吧！

　　特里的想法是很好的，他做好准备狠狠地撞到秦天了；同样特里也有着自己的小心思，这一次的犯规肯定会被判黄牌，那么就给秦天来一次很的，他要让秦天感觉到害怕，他要让秦天再也没有胆量来和自己较量。

　　看到特里气势汹汹的朝着自己撞了过来，秦天也没白特里这可能是打算用犯规拦下自己，但是秦天毫不慌乱；在特里即将撞到自己的一刻，秦天扭动着的身子忽然间停止了摇摆；他的右脚轻轻的踩在皮球上；秦天利用自己的灵活性虚靠着特里顺势就是一个一百八十度的转身，而这时候，秦天手里也有些小动作，在转身的时候，秦天的手很是隐蔽的推在了特里的腰间；或许这不能推倒特里，但是这起码能够干扰一些特里，不让他尽快的转过身来。

　　而秦天刚刚转过身来，他的左脚也轻轻地一勾皮球，秦天用一个漂亮的马赛回旋抹开了约翰特里；在特里惊慌失措的转过身来的时候，刚刚杀进禁区的秦天稍稍一停皮球，微微做出调整的秦天在切尔西后卫卡瓦略慌乱地想要补位时猛地抡起了右脚；秦天的右脚背狠狠地抽在了皮球上，‘砰’的一声响后，皮球像支利箭般朝着球门飞了过去。

　　切尔西门将希拉里奥慌忙地做出扑球动作，但是还是晚了，皮球直挂球门右上角钻进了球网；一瞬间，白鹿巷球场沸腾起来！

　　在上半场即将结束的时候，秦天突破后的射门帮助托特纳姆热刺二比一逆转取得领先，他们在先失一球后连续打进两球！

　　这一下白鹿巷彻底的沸腾了，所有的白百合球迷都兴奋的大声嘶吼，在这一刻，谁还敢说白鹿巷球场是‘三分巷’，在这一刻，谁还敢认为切尔西在这里是不会落败！

　　而打进逆转的进球后的秦天也相当的兴奋，他大吼着朝着角旗区跑去，在奔跑中秦天猛的扯住了球衣的衣角就准备脱衣庆祝；但是秦天似乎意识到了什么，很快地停止了扯下球衣的动作。

　　其实秦天不介意脱衣庆祝的，在这样的一场重要的比赛中能够打进两粒价值千金的进球，秦天有理由兴奋，而白鹿巷球场热烈的气氛更是秦天准备脱衣狂欢的理由；但是秦天忽然间想到自己衣角背了三张黄牌了，联赛这才可使只进行到第十一轮，秦天可不准备被早早的禁赛。

　　就在秦天进球后的热刺主帅马丁·约尔也是疯狂的冲出教练席，可是他看到秦天准备脱衣庆祝，脸色顿时大变；可是看到秦天停止脱衣庆祝的时候，荷兰人又一次的大笑起来；只是这一次，被秦天一惊一乍后的马丁·约尔没有了最初的兴奋，他笑着和助理教练们拥抱庆祝。

　　而坐在客队教练席上的切尔西主帅穆里尼奥，他的脸色很难看，他愤怒的狠狠地将手里的水瓶扔在草地上，他愤怒的朝着球场上失魂落魄的切尔西球员咆哮着。

　　而和队友们一起庆祝之后的秦天心情愉快的和队友们结束了上半场的比赛回到了更衣室，虽然比赛还没有结束，但是刺客军团的球员们心情都很愉快，不可否认这一场比赛还存在着很大的变数，不可否认切尔西的实力确实要高出热刺一筹；但是现在，托特纳姆热刺已经取得了领先了，他们已经在比分上占据着主动；而有着二比一的优势之后，他们已经看到了时隔十六年后重新战胜切尔西的希望，他们已经看到了时隔十九年后，终于在白鹿巷球场战胜切尔西的希望。当然了，这时候的马丁·约尔虽然也很高兴，但是他还是要给队员们泼一泼冷水，毕竟下半场还有四十五分钟，他们还需要保持足够的专注力保球队在下半场不被切尔西进球。

　　而当下半场一开始时，切尔西就开始换人，他们也卡里迪·博拉鲁兹换下了下半场被列侬几乎突成了筛子的费雷拉；要说这个卡里迪·博拉鲁兹，他是本赛季夏歇期转会切尔西的荷兰国脚；博拉鲁兹防守技术精湛，抢断凶狠，头球能力出众，是后防线上成为不可逾越的高墙这名6英尺高但移动灵活的球员被称为可胜任后卫线上所有位置的球员，也正是这一点打动了切尔西。他的首选位置是中后卫，主要用右脚踢球，穆里尼奥则希望他能胜任左右边后卫的位置，并且在紧急情况下成为一名防守中场；而现在，换上博拉鲁兹这是想要加强右路的防守。

　　说起来博拉鲁兹和热刺主帅马丁·约尔还是老熟人，年轻的博拉鲁兹在职业生涯初期并不被看好，所以他只能屈身在一家名不见经传的小俱乐部瓦尔维克踢球；而那时候的瓦尔维克主教练就是马丁·约尔，也就是在马丁·约尔的手下，博拉鲁兹在两个赛季后转会去了汉堡。

　　切尔西显然不希望在三分巷空手而归，他们显然不能接受志在积分榜榜首上待上一轮后就被踢下领头羊的宝座，所以下半场一开始，切尔西队就开始了疯狂的进攻，他们开始大举的压上进攻；而这时候的热刺队，开始全面的后退防守；罗比·基恩已经退到了中场，他开始帮助荷兰野猪在中场开始拦截。

　　下半场的切尔西加强进攻，虽然热刺队全员防守，但是他们还是感觉到相当的吃力，所以在这时候，他们只能用犯规来更多的破坏切尔西的进攻节奏；第五十二分钟，罗比·基恩铲倒了巴拉克得到黄牌，第五十七分钟，荷兰野猪放倒兰帕德被黄牌警告。

　　虽然热刺队连续被黄牌警告，但是他们还算是比较安全的保护好了球队的后场，他们暂时的打乱了切尔西的进攻节奏；而这时候，切尔西因为场面上的被动，球员们渐渐的也开始焦躁起来，他们在防守端的动作也开始粗暴起来，场面上的火药味也更加浓郁了。

　　当兰帕德开出的任意球被莱德利·金解围以后，秦天顺势组织起热刺队下半场托特纳姆热刺的第一次有模有样的反击；秦天的带球推进能力早已经得到过证明，速度提升以后的秦天现在不但有着出色的脚下技术，他全速奔跑起来，在英超中场球员里，可以算得上顶尖级别。所以这时候的热刺队在反击中的威胁就大大的增加。

　　秦天居中带球推进，两条边路上，虽然下半场切尔西也在注意加强队边路的防守，但是说到底，没有真正的边前卫，热刺的两条边路还是能够快速的前进的；所以热刺队的三线齐发看上去相当的有威胁，而马克莱莱，已经快三十四岁的他在速度上根本不能够带给秦天任何的压力。

　　当秦天推进到前场的时候将球分到右路，刚刚上场的切尔西边后卫博拉鲁兹与之前的费雷拉一样还是悲剧的被列侬利用速度硬生生的强吃；而列侬下底后的传中直接找到了禁区前的秦天；看上去，热刺队这一次又能够制造一次有威胁的进攻，因为秦天不但有着出色的远射能力，同样也有着不俗的传球能力。

　　可是就在秦天刚刚胸部停球后准备做出下一步的动作的时候，他被特里硬生生地撞倒在地；这一下秦天一跃而起，顶着特里的鼻子就和特里飚起了垃圾话。

　　而主裁判波尔也在白鹿巷球场漫天的嘘声中拉开了两个，至于秦天则被叫到一旁警告，虽然他是被犯规放倒在地，但是他爬起来之后和特里的争吵使得这一次警告毋庸置疑；至于特里，他的那一次犯规使得他足以得到一张黄牌警告。

　　虽然这一次的任意球位置很正，但是热刺的阵中任意球主罚手耶纳斯开出的任意球还是打在了人墙上被解围；而切尔西队虽然想要快速反击，但是他们的推进速度实在不行，因为他们的中场球员根本没有出色的盘带能力；至于想要长传，似乎也没有好的机会。

　　随着时间的推移，切尔西的球员们越来越急躁起来，在下半场，热刺队完全就是打起了防守反击，他们根本就是除了将贝尔巴托夫放在前场意外，其他队的球员都回缩在后场防守。

　　虽然热刺队在努力防守，但是切尔西的防守压力还是有的，因为现在的热刺队同样有着不俗的反击能力；首先不说秦天的带球推进能力了，就是在两条边路，快马列侬这一场比赛也让切尔西有些苦恼，他的速度成为了切尔西队的难以解决的问题。

　　当时间进行到第七十分钟以后，急于扳平比分的切尔西球员彻底的失去了进攻的节奏，他们根本没有耐心去创造更好的射门的机会；说起来现在的切尔西队确实是有着骄人的能力，他们的球员的经验也算得上丰富，但是对阵热刺，尤其是在这样的环境下，他们想要保持足够的冷静实在太难。

　　在球员通道的时候两支球队就已经闹出不愉快的气氛了，而开场时的握手礼更是让两支球队的矛盾彻底激化；而现在，切尔西队落后一球，这不是开玩笑嘛！他们已经十六年没有输给过热刺了，而在白鹿巷球场，他们更是十九年没有输过球；可想而知现在的切尔西球员心里的不愉快，可想而知这时候的切尔西球员心中的憋屈感。

　　当兰帕德的远射高出横梁飞出球网后，热刺门将罗宾逊开出了球门球；中场得球后的秦天没有任何的犹豫的动作就将球分到了边路，虽然现在的秦天机会不错，但是快速下底的列侬机会更不错；现在的秦天已经学会了如何利用更少的力气创造更多的机会。

　　而列侬，在白百合球迷们的欢呼声中开始快速的下底，虽然他被博拉鲁兹的犯规拉倒，但是也是帮助热刺队赢得了一个任意球。

　　也许是很难接受球队很有可能输球的结果，切尔西队长特里在球场上失去了应有的风度；在切尔西的门前排人墙的时候，两支球队的几名球员手上的动作都不少，他们相互推搡着想要得到更多的位置；虽然主裁判波尔制止过他们好几次；但是只要波尔一转身，刚刚老实下来的两队球员又会开始推搡拉扯。

　　当耶纳斯刚刚开出任意球，球场上出人意料的事情发生了；排在人墙中的热刺队长莱德利·金和切尔西队长约翰特里在纠缠中双双倒地；虽然热刺队的任意球没能造成切尔西球门的失守，但是特里还是十分的不满。

　　爬起来的特里显得十分愤怒，他指着坐在草地上的热刺队长爆出粗口，而这一句话，彻底地让场面失控，“你们这些该死的猴子，黑皮猴子，黄皮野猪，滚出绅士的英格兰，这里不是你们这些低贱的家伙们该存在的地方！”

　　就在特里的话音刚刚落下，站在不远处的秦天猛地冲向了特里；飚垃圾话秦天无所谓，但是提到种族歧视，秦天可不会客气；所以秦天愤怒的在所有的人都还没有来得及阻拦的情况下猛的一把将猝不及防的特里推倒在地；这时候的秦天不依不饶的指着特里破口大骂。

　　而这时候场上的其他球员们也反应过来，莱德利·金和齐姆邦达也显得非常愤怒，他们冲上去就想要暴打特里一顿；虽然双方的球员们死命地拉住秦天等人，但是场面上也显得相当的失控。

　　而这时候，被切尔西球员拦在身后的特里显然也意识到自己说错话了，他这时候并没有想要冲上去和热刺的球员理论，他只是拼命地解释着什么；只是看到包括他的队友马克莱莱脸上不高兴的表情，特里这一次是真的输急眼了。


第245章 肉戏来了！

　　主裁判波尔吹响急促的哨声慌忙的想要拉开两队的球员，可以说现在的球场上一片慌乱，切尔西的球门前充满了火药味；虽然约翰特里不停的躲在队友身后解释着什么，但是很明显，他的话彻底的激怒了场上的很多球员。

　　特里那带有种族歧视的挑衅彻底的使球场上的气氛紧张起来，热刺队的几名球员虽然被人拉着，但是他们依然想要冲上去狠狠地揍特里一顿；而切尔西的球员，他们大多数人也都知道特里说了什么，所以在这时候，他们只能想要尽力的平复这场风波；虽然切尔西的几名有色皮肤的球员也对特里有些不高兴，但是他们毕竟是队友，他们只能在这个时候帮助他们的队长。

　　主裁判将带头挑事的秦天和莱德利·金叫到一旁，一人一张黄牌是不可避免的；其实这还是主裁判手下留情，要不然光凭借着秦天首先动手推到特里，那么这就值得一张黄牌了；不过主裁判也考虑到这里是白鹿巷球场，再加上虽然他不知道特里说了什么，但是看到其他球员激烈的反应，他多多少少还是能够明白些什么的。

　　至于特里，虽然他极力的解释，但是主裁判依然毫不手软的向他出示黄牌；特里沮丧的两黄变一红，在白鹿巷球场的一片嘘声中，特里充满沮丧的走出球场；不过这时候的特里还是需要担心的是他可能还将因为自己的不冷静行为受到英足总的追加处罚，当然这一切都还要看赛后的托特纳姆热刺俱乐部是不是会更多的追究他的责任。

　　当然，或许特里会逃过被英足总的处罚，因为秦天首先动手推到特里，一旦热刺上诉，那么切尔西也可以追究对秦天的处罚；这样一来，两支球队都是两败俱伤，这样的做法只会使得曼联和阿森纳最终得利。

　　当特里红牌被罚下场后，比赛继续进行；只是缺少了特里以后，切尔西少了后防核心以后显然在防守端有些举止失措。

　　比赛进行到第八十分钟，秦天长传球找到前场靠左的罗比·基恩，罗比·基恩左路假动作晃倒博拉鲁兹后传中，列农后点推射远角入网；托特纳姆热刺将比分锁定成三比一，可以说托特纳姆热刺基本上赢得了这场比赛的胜利。

　　而切尔西主教练显然不希望在白鹿巷球场遭遇到这样的一场耻辱性的实力，所以穆里尼奥在最后时刻连续用掉两个换人名额以作最后的反击；而倒霉的博拉鲁兹在刚刚上场二十多分钟后就又被耻辱地换下了场，替换他出场的是前锋卡劳；而特能几近崩溃的马克莱莱也被赖特·菲利普斯换下。

　　而热刺对也正在这时候完成换人，罗比·基恩和秦天在全场球迷们的起立欢呼声中被防守能力更强的埃克托和墨菲换下，托特纳姆热刺选择在最后的十分钟里死守两个进球优势。

　　托特纳姆热刺最终顶住了切尔西队最后时刻的疯狂反扑，他们主场三比一战胜了领头羊切尔西队，他们终结了联赛16年不胜切尔西的尴尬纪录！

　　而在白鹿巷球场的疯狂的欢呼声中，秦天和队友们一起走向球场向这些支持他们的球迷们致谢；虽然热刺队只是赢得了一场联赛的比赛，但是这一场比赛的意义实在太多了。

　　首先就是热刺队终结了十六年不胜切尔西的记录，终结了十九年主场不胜切尔西的记录，而‘三分巷’的耻辱性的称呼在这一刻也被抛开了；当然，更重要的是热刺在本场比赛之后，他们保持着联赛十一轮不败的球队历史最好记录，他们也将联赛的几分提升到二十七分；这样一来，他们在本轮比赛之后又重新的回到了积分榜榜首的位置。

　　而他们的身后，曼联二十五分，凭借着净胜球的优势将切尔西压在身后位列积分榜第二位；而切尔西队，他们在占据着领头羊位置一轮后跌倒了积分榜的第三位；而阿森纳队，他们本轮比赛客场输给铁锤帮，依然只有二十二分位列积分榜的第四位。至于利物浦队，他们早早的脱离了争冠的集团军，联赛到现在，他们连积分榜第五的位置都被埃弗顿拿到。

　　而这场比赛后，记者们一窝蜂的跑去准备赛后的新闻发布会了；这一场比赛，媒体们激动了，在这一场十足的焦点战中，实在有着太多的让媒体们兴奋的事情，无论从各个角度，他们都能够找到各自的兴奋点。

　　要绯闻要花边的，秦天和伊万卡这里可以得到不少的注意力；要看比赛的，这一场比赛打进了四粒进球，落后、扳平、逆转、大胜，黄牌、红牌，这样的事情足够吸引球迷们的关注；当然了，赛前的握手门，比赛最后时刻的爆发出来的冲突，这绝对是劲爆的吸引眼球的关注点。

　　赛后的新闻发布会上，虽然媒体们有些郁闷，但是他们还是收获了足够多的足够让他们兴奋地劲爆的大卖点。

　　要说当今足坛，最出风头的教练肯定是穆里尼奥了；这一为葡萄牙人带领着平民俱乐部波尔图一黑到底勇夺欧冠的冠军后，这一位性格主教练就成为了当今足坛最受关注的主教练，在他身上你永远都不缺新闻。

　　而现在的欧洲足坛，最受关注的年轻球员当属秦天了；在世界杯上他出人意料的勇夺金靴，让所有人意外的拿下铜球奖；而在新赛季，他的状态一发不可收拾，无论是在联赛还剩在欧冠，着一名球员都有着出色的发挥；联赛中，他已经打进了九粒进球，并且送出了七次助攻；而在欧冠上，同样在三场小组赛中有打进三粒进球两次助攻；这样的表现足够引起所有的人关注。

　　当然了，这一名主教练和着一名球员不但在场上有着出色的表现；在场下，他们同样使得那些媒体记者们有着兴奋地关注点。

　　穆里尼奥自从成名来、或者说自从他出现在球迷们的视野里，他就是一个性格相当有魅力的人；他的执教能力，他的战术安排，早已经得到了证明；他既可以带领一直平民球队拿到欧冠冠军，也可以带领一支豪门垄断联赛的冠军；当然，还有他的桀骜不驯，还有他的刁钻刻薄，这些都是穆里尼奥吸引人的地方。

　　而当穆里尼奥来到英超以后，他在球场上竖起了太多的敌人，场下，他的仇家也不少，教授温格更是和他颇有势不两立的地方；而他和英格兰的媒体们，关系也是差到了极点。

　　至于秦天，他在场下的新闻更是不少，无论是花边还是球场上的表现，他都吸引了不少的关注；而现在，秦天和英格兰媒体们的糟糕关系也是颇引人注目。

　　虽然媒体们百般追问，但是秦天和马丁·约尔都没有透露特里在场上的种族歧视的言论；当然这不是因为两人宽洪大度，就算是特里最终被英足总禁赛，但是对热刺没多大好处；虽然特里的禁赛可能会造成切尔西的后防线实力降弱，但是还不足以让切尔西彻底的掉队；而一旦追究特里的责任，那么切尔西也可以追究秦天在球场上的推人。

　　秦天对于热刺的重要性有目共睹，热刺才不会冒着好不容易才打出出彩的战绩去赌那一个虚无缥缈的极有可能让对手的禁赛。而切尔西，他们也选择性的无视了秦天的推人，不然的话，种族歧视正是重点打击的对象，那时候的切尔西就被动了。

　　而英格兰的媒体们也相当的纠结，穆里尼奥和秦天都不是好惹的；没看到媒体们追问急了，好不容易才说两句话的着一中一轻两个人都是面无表情的发呆；而马丁·约尔，他已经因为年纪大了打起了瞌睡。

　　最终，球队在‘三分巷’空手而归，切尔西主帅穆里尼奥自然不高兴；穆里尼奥还是给了媒体们兴奋点，话中带刺对主裁判波尔的判罚提出了质疑，“我奇怪的是，为什么裁判们赛后不能出来接受采访，来解释一下他们的判罚。裁判们应该在赛后召开一个新闻发布会，公开解释一些决定。当裁判真是很容易，比赛后就可以回家了，不用亮相，不用接受采访。不像我还要站在这里回答问题，对于比赛，我最简单的回答是，我们进了一个，他们进了两个，祝贺他们。”

　　而这时候，一直神游天外的秦天很快的回过神来了；穆里尼奥是秦天最喜欢的教练之一，但是当这名主教练质疑起秦天和他的球队好不容易才争取来的胜利的时候，秦天自然也不会客气；“我不认为主裁判的判罚有任何的异议，他们很好的很公正的保证了这一场比赛的公平性；我认为我们能够赢得这场比赛最应该的感谢的就是切尔西的主教练何塞先生；他帮助我们打破了十六年不胜切尔西的糟糕记录。”

　　秦天的话彻底的让记者们兴奋起来，所有的人都知道，肉戏来了！这两名当今英格兰足坛上，最具有代表意义的两名标志性的人物要开始交锋了。


第246章 和鸟叔打嘴炮

　　“我想大家都知道，现在的切尔西球员实力要超过我和我的队友，他们的身价也远远不时我们能够相比的；我们都知道的，在转会期，切尔西会花上接近一个亿的英镑来提升他们的实力；而现在，我们也看到了，这一支球队的豪华阵容；他们可以让四千五百万英镑的舍甫琴科坐在板凳席上，我想在现在的足球界里，这会是最贵的替补；而切尔西做的也相当不错，他们曾经是联赛的领头羊。”秦天这就是明摆着没安好心了。

　　舍甫琴科和魔力鸟现在的关系很差几乎人尽皆知，舍甫琴科是切尔西老板阿布最喜欢的球员了，所以他才力主将核弹头带到斯坦福桥球场；但是在穆里尼奥的战术中，根本没有核弹头的位置，所以现在，乌克兰核弹头更多的时候是坐在板凳上；而也因为这件事情，据说阿布和魔力鸟的关系也出现裂缝。

　　而秦天那一句‘曾经是联赛的领头羊’，这更是没安好心了；切尔西前两个赛季相当的强势，他们从联赛一开始就牢牢地把握着积分榜榜首的位置，最终拿下了联赛的两连冠；但是现在，本赛季的切尔西虽然喊出了三连冠的口号，而且媒体们也都认为切尔西本赛季是英超联赛的过关头号大热门；但是，虽然切尔西队本赛季表现不错，但是他们始终与人们预想中的那一支独孤求败的球队还是有些距离。

　　要知道前两个赛季，当联赛进行到十轮左右，切尔西就已经开始拉开在积分榜上的分差了；但是本赛季，切尔西队一直都有些疲软，在前十一轮比赛中，他们不可思议的只在积分榜榜首的位置待了议论就被热刺队拉下马；而现在，取代切尔西会打破榜首的位置的正是相对来说实力要稍逊一筹的热刺队；对切尔西来说，这无疑是一个讽刺。

　　“我们很感激何塞教练没有让我们在主场继续不胜下去，当比赛进行到第十五分钟左右，我和我的队友们都认为我们可能会在这场比赛过后很有可能十九年主场不胜切尔西；但是感谢何塞教练的安排，他根本没有为我们的边路制造更多的麻烦；所以大家看到了，阿伦·列侬在这场表现很活跃。”秦天咧嘴一笑说道。

　　说起来穆里尼奥在这一场比赛中放弃了两条边路的进攻与防守，这也是本场比赛热刺能够主场战胜切尔西的重要原因；要不是列侬在边路的肆无忌惮的突破很大程度上吸引了切尔西的防守压力，相信秦天会在马克莱莱和埃辛的包夹中彻底的迷失。

　　“对于这一场比赛我确实很遗憾，我没有想到他们的中场会有这么强的攻击力；虽然他们本赛季取得了不错的成绩，但是我始终不觉得他们会对切尔西造成威胁；联赛上一个漫长的赛季，他们不可能一直超水平的发挥，每一支球队，每一个球员都会有爆发期和低迷期；我和我的球队很不走运，我们在他们的爆发期遇到了，而我的球队，正处在最低迷的时候；希望他们能够一直保持着不错的状态，希望他们的低迷期不过太早的来到，要不然我和我的球队会感觉到相当的无聊；每一年我和我的球队都只有一个不错的对手，这样的感觉实在不太好。”穆里尼奥也没有客气，他这是直接的表示了对热刺的不屑，他的言语中毫不掩饰的表示了对热刺的实力的质疑。

　　“对于这一场比赛我很遗憾，但是我知道我们还有机会；我希望在斯坦福桥球场，他们能够有着出色的表现，我可不希望我的球队还像上一个赛季一样，当对手都已经毫无抵抗能力的时候，但是我们还需要在场上踢完九十分钟比赛。”魔力鸟这是拿着上一个赛季第二十九轮主场战胜热刺说事了，魔力鸟这样直白地说热刺实力不足，对切尔西不会有任何的威胁，毫无疑问，这是对秦天之前的话的回击。

　　“我很期待他们来到斯坦福桥球场踢球，希望到时候的托特纳姆热刺还能够和我们争夺积分榜榜首的位置，这样会让我的球队能够在主队的球迷们面前踢出更好看的足球，我知道的，很多的人都说我的战术很功利；不过我知道，那时候的他们根本没有机会，我们会在那时候确保了联赛的冠军的位置；而他们，或许还在苦苦的争取联赛的第四的位置吧，但愿他们能够在那时候还有机会争夺联赛的第四位。”

　　而就在媒体们记者们兴奋起来，满脸激动的等着穆里尼奥和秦天矛盾继续升级的时候；魔力鸟很不解风情的直接拉开椅子，面无表情的在记者们的‘深情的’呼唤下直接离开了新闻发布会；而这时候的秦天，同样的面无表情的拉开了座椅，和苦笑着的主教练马丁·约尔一起离开了新闻发布会的现场。

　　这一下记者们傻眼了，原以为肉戏会来了，事实上也确实是来了，只是这一个过程实在太短了一点吧！

　　不过虽然媒体们和记者们对穆里尼奥和秦天的如此的不配合多有腹诽，但是这时候，他们也都已经找到了足够的新闻点；毕竟秦天和穆里尼奥在新闻发布会上的互相嘲讽打击，这绝对会是最近一段时间的热议话题；而刚刚结束的这场比赛，也绝对是一场足够吸引人的重点关注的对象。

　　而结束了这场焦点战之后，热刺上下都很心情愉快；不过这时候，热刺队可没能够得到更多的休整机会，他们需要马不停蹄的准备飞往俄罗斯准备欧冠小组赛的第四场小组赛；而这一场比赛，对于热刺队来说相当的重要；只要他们能够客场战胜莫斯科中央陆军，那么他们就能够将几分提升到十分，这样一来他们基本上就将提前小组出线！

　　当然了，虽然他们需要立刻赶往俄罗斯，但是这时候的球队不可能连夜飞往俄罗斯，球队还是在比赛结束后会给队员们一晚的休息时间；而这个时候的秦天，自然是不会放过和伊万卡温存的机会。

　　“你真的确定你晚上要睡在这里？”布朗酒店，伊万卡洗完澡后，看着秦天一脸享受的躺在床上，伊万卡忍不住有些脸红，显然对于秦天这么晚还留在酒店里打的是什么心思她心里也有数；说起来两人就这样不清不楚的纠缠在一起也有大半年的时间了，虽然两个人聚少离多，但是感情也在慢慢地增长；虽然伊万卡对秦天的那些花边有些皱眉，但是还是忍了下来，毕竟她现在和秦天在一起还是比较放松比较开心的。

　　“哎呦，伊万卡；你不知道今天的比赛有多累，我在场上差点都坚持不下来来；而且我们这段时间的赛程有比较密集，我真的需要赶紧休息，明天我们就要去俄罗斯比赛了，我需要抓紧时间休息。”由于伊万卡大秦天好几岁，所以两个人在一起的时候，更多的是伊万卡照顾秦天，所以秦天有时候也毫不掩饰的耍起无赖来。

　　在这场比赛后，秦天和伊万卡好好的享受了一顿浪漫的大餐后，当然，秦天则比较苦逼，因为是在比赛期，很多美食他是需要禁口的；秦天带着伊万卡在伦敦好好的放松了一会后便将伊万卡送回了酒店，而秦天，他准备赖在这里不会自己的公寓了；至于是不是有什么不好的心思，也只有秦天知道。

　　看着伊万卡围着浴巾慢慢地走到床边，秦天不禁咽了咽口水，眼睛里也开始冒光，“秦，你和姬丽的事情我都清楚，知道我为什么一直没有对这件事情发表意见吗？”

　　秦天一听这件事情顿时没了精神，有些讪讪地尴尬的一笑就准备再一次的插科打诨糊弄过去，只可惜伊万卡没有给他机会。

　　“在美国、在纽约，我见过太多这样的事情，而我的身边，也发生过很多这样的事情；我的爸爸、我的哥哥，他们的花边新闻不会比你少，在他们身边也不会缺少漂亮的女孩；所以对你的事情，我可以装作不知道。”伊万卡有些好笑地看了一眼秦天开口道。

　　“我承认我现在很喜欢和你在一起的状态，因为和你在一起我能够彻底的放松下来，我和你在一起不用那么紧张的准备各种工作；但是秦，我也有我的底线；就像我对我的父亲那样，他和漂亮的女孩约会可以，但是我对他的要求是他不可以找比我年纪小的女孩约会，我会觉得尴尬；对你，我也是这样。”这时候的伊万卡显得认真起来，这也是两人在一起后第一次这样正式的谈论这件事情。

　　“你和我现在的感情很稳定，我想你要是真的和我做那种事情我也能够接受，毕竟我已经二十六岁了，我可不想一直被人叫做老处女；但是秦，你要知道我可不是那么随便的女孩，要不然我不会到现在没有和除了你以外的任何的男孩子约会的经验。”伊万卡的话音刚落，她便清楚地听到秦天的呼吸声粗重起来。

　　“但是，秦，你要想清楚了！”


第247章 纠结的秦天

　　伊万卡的一句但是让秦天刚刚澎湃起来的热情顿时消失不见，秦天可以预见得到，在这句但是之后，肯定是有一个大的转折！

　　“秦，你和我、和姬丽，我不知道我们现在的关系算作什么，但是我知道有一点，你和姬丽还没有结婚，你们也没有订婚，所以我只能说我没有破坏任何人的感情；我对于这件事情不会有任何的尴尬，所以无论是在接受任何的媒体的采访时，他们提到你我都会选择默认我们的关系；其实我不介意他们将我们的关系确定为亲密的爱人，但是我始终觉得我们之间还缺少一点什么，或者说我们之间多余了一些什么。”伊万卡认真的将想要转过身子企图消极抵抗的秦天拉了正过来说道。

　　“如果没有姬丽，我想我会迫不及待的向所有的人宣布我恋爱了；但是有了姬丽，我不知道怎么处理我们的关系，因为她似乎在我之前和你确定了恋爱的关系。”说到这里伊万卡自信的一笑。

　　“不过这没有关系，我不认为她会对我造成威胁，我对我有足够的信心，我想你现在越来越喜欢和我在一起就是最好的证明。而你和姬丽的关系，这不会对我有任何的困扰，你们没有订婚没有结婚，这不会让我有任何的负担；我的爸爸告诉我，当你遇到一个值得自己喜欢的男孩的时候，你就一定要争取，我想我现在做得不错。”伊万卡很是自得的笑了起来。

　　“秦，你知道吗，如果你今天晚上留在这里，我不会赶你走；但是你要知道你留在这里需要付出的代价。”伊万卡圆润的肩头暴露在灯光下，小小的浴巾虽然不至于春光乍泄，但是这样若隐若现的朦胧更加让秦天有些心猿意马；只是秦天还算清醒的从伊万卡的话语中听到了一些说不清道不明的‘威胁’，所以虽然秦天有些不好的想法，但是还是没有化身为狼。

　　“秦，我很坦白的告诉你，没有一个女孩喜欢和别人分享自己的爱情；我也不例外，我不喜欢你和姬丽在一起；但是现在我没有资格做这些，因为我们还没有婚约，所以我没有资格阻止你和姬丽怎么样。你应该感谢我的爸爸，他给你做了一个好榜样，在我小的时候，他的身边总是会有这种公各样的漂亮的女人；而现在，我的哥哥继承了他的这个花心的毛病，他同样会同时和好几个女孩交往；所以对于你的事情，我可以不用太介意。”听到伊万卡的话，秦天根本不敢用力地呼吸，因为他知道，重点来了！

　　“但是秦，一旦你和我发生关系，那么很抱歉，你和姬丽、和艾玛，我是不会允许她们出现在我的生活中了。”伊万卡这时候很是女王范，盯着秦天抛下最后的底线。

　　“伊万卡，你误会了；和那个艾玛，我是绝对的清白的，你不要相信那个该死的什么典艾，别让我知道他是谁，否则我一定会揍他！”女人的小心眼绝对是必须重视的，虽然之前秦天已经和伊万卡解释了和艾玛之间的绯闻，或许是因为秦天有前科，所以这时候的伊万卡似乎总是会有意无意的提到艾玛沃特森；而秦天，他绝对的清醒，毕竟他和艾玛沃特森之间没有什么，所以伊万卡的试探根本不会对他有任何的威胁。

　　“我知道的，我知道你和艾玛没有什么，你放心好了。”伊万卡对于秦天的表现很满意，露齿一笑后一副我很相信你的模样。

　　“说到那个典艾，我想他的好日子很快就会结束了；这段时间我可一直没有放弃对他的重视，我可不允许他利用你来制造那些绯闻；在英格兰球迷眼里，你有这样的坏名声一半与他有关；我和朱邪一起商量过了，想要围绕你打造一个品牌，那个我们就需要让你在球迷们的印象有所改观；所以我很高兴，凭借着朱在媒体界的关系，我们找到了那个讨厌的家伙。”听到伊万卡的话秦天顿时来了精神，那个典艾，是秦天想要报复的对象，而看现在的情况，伊万卡似乎很快就要开始对那个家伙的报复了。

　　“好了，那个可恶的家伙是会受到报复的饿，但是这与我们无关；秦，我们继续回到我们的话题。”伊万卡这时候也将话题牵回来，作为女强人的她，可不会让太多的事情超出她的掌控，对于秦天，伊万卡觉得也有必要稍有掌控。

　　“我知道你现在想留在这里是为什么，我不会拒绝；你看到了，我的身上只有一件浴袍，你只需要轻轻的一扯就能够拉开它；但是秦，你要是今天对我做了什么，那么明天早晨起来之后，你就会发现我会对你进行很多的限制，那么姬丽，你知道的，她不是我的对手，我是不会让她从我的手上抢走你的。”伊万卡嘴角挂着自信的弧度，微微弯下身子的伊万卡很是挑逗的看着秦天。

　　“额，这个……”秦天一瞬间头大如都，看来找女人还是不能找太聪明了，能力太强了秦天感觉完全驾驭不住，“我明天还要去俄罗斯，我们马上就要准备我们的欧冠最重要的一场比赛了，我觉得我现在还是需要好好的休息，我不能让自己的状态受到太多的影响。当然，伊万卡，你知道的，你对我的吸引力是致命的，我可不能继续留在这里，我怕我晚上会控制不住自己；等我这场比赛结束了，我想我会迫不及待的来找你。”

　　“我原本本以为这个五星级的酒店是会有两张床的，可是到现在我才发现这里只有一张床；伊万卡，我知道你家里有钱，但是我还是要说在这样的酒店实在是太浪费了，这样的房间居然只有一张床，这还需要还几百英镑；还不如我们在德国踢世界杯的时候的房间一半好；那时候我和列侬一个房间，有两张床，居然还不比现在你住的房间贵；伊万卡，你对伦敦不够熟悉，下一次你来这里，我绝对能够帮你找到更好的酒店。”秦天火烧屁股般的赶紧穿好鞋，再不走，或者没控制好下半身，那么乐子就大了。

　　“秦，好好的比赛，我相信你们会得到胜利的；我爱你。”看到秦天匆匆的穿好鞋袜准备离开，伊万卡的眼里有些失落，但是她还是打起精神吻了一下秦天后才坐在床上发呆。

　　而秦天，看到伊万卡失落的样子，显然也是知道伊万卡现在是在想什么，但是秦天这时候也真的不知道说些什么、做些什么，只能叹了一口气轻轻的离开了酒店，准备回到自己的小公寓。

　　当秦天第二天早晨醒来的时候，他就需要重新收拾好心情暂时的忘记那些事情了；现在，他们需要坐上飞往俄罗斯的飞机准备他们的欧冠第四场小组赛了；这一场比赛对于热刺来说十分重要，所有球员们都很严肃，只要能够拿下这场比赛，他们就会在不被看好的情况下在小组赛中突围杀进十六强。

　　而这个时候的托特纳姆热刺上下对于这一场比赛也相当的重视，为了让球员们更好地得到休息时间，热刺管理层花下大手笔罕见的包下了一艘更适用于远程飞行的空中客车A340；这样的举动无疑就是希望热刺的球员能够的都更好的休息时间，能够及时的调整好最好的状态；当然，热刺队的一些高层也在这时候出现在了空中客车上。

　　“秦，你的这个赛季的表现实在太棒了，所有的人都在为你的表现感到惊叹；我想现在很多球队都在感叹你的表现，我想，你会成为所有的球队都梦寐以求的球员。”秦天坐在座位上琢磨着自己的心思，这时候，热刺的主席丹尼尔列维笑着做到了秦天的身旁。

　　“谢谢你主席先生，要不是球队给了我机会，我想我现在还不知道在哪里踢球，或者说我根本就没有机会踢球，已经很有可能成为了一名中国厨师。”对于热刺队能够在他最低落的时候给了秦天一直继续踢球的合约，秦天还是相当的感激的，所以秦天也能够安心的在热刺踢球。

　　“叫我列维先生，或者丹尼尔就好，主席先生这样听起来太客套了。”列维是一个相当精明的生意人，在球队建设上面，他一直都秉承的是花小钱办大事的信念；所以在列维执掌热刺以来，热刺阵中基本上都没有出现过任何一名有影响力的球星；他更多的都是会选择培养那些有着不错的天赋，但是身价不高或者是一些已经过了巅峰期的老将；对于秦天，可以说是列维执掌热刺以来最值得骄傲的一笔签约了。

　　“秦，你知道的，现在的球队的状态很好，我发现我们很有可能在这个赛季完全一项不可思议的旅程，我们现在是领头羊，我们没有掉队；所以我觉得我们是不是有机会冲击更高的荣誉呢？”列维很是兴奋地拍着秦天的肩膀大声地说道。

　　“列维先生，我想现在谈起这个是不是早了一点；联赛现在只有十一轮比赛，我们还有很多的比赛要踢，而且你知道的，我们的对手很强；所以我们会在后面的比赛里充满更多的困难。我渴望帮助球队的奥荣誉，我想这会是我们所有的球员都梦寐以求的事情，但是现在，我觉得我们可能还没有处在最好的时机。”虽然秦天的话有些打击球队的士气，但是考虑到热刺的阵容，秦天这也是实话实说。

　　“我知道的，球队的现在的阵容还有些欠缺，但是我对于球队能够取得现在的成绩已经相当的满意了；当然，这不会让我感到自满，我想要将托特纳姆热刺建设成一支豪门球队，一只能够冲击冠军的豪门球队，我希望我们能够一直都是夺冠的最大热门；但是秦，你知道的，这样的建设是需要花上很长的时间的，而现在，我们的财政算不上富裕；所以我希望球队能够让每一分钱都花在刀刃上。”秦天听到列维的话顿时认真起来，看来这一次列维是想到了什么要紧的事情了，他根本就是有备而来。

　　“迪迪埃（佐科拉）在下赛转会市场上花费了球队的很多的转会资金，我们也因为他而没有办法在转会市场上做出更大的动作；而迪迪埃的实力也都得到了证明，他会是球队重要的组成部分，他能够帮助球队得到更多的胜利。”列维这时候也没有继续云山雾绕的，直接提到了一只被发配到预备队的佐科拉，看来列维对于佐科拉一直都在预备队不断的贬值有些不满了，这是准备帮助佐科拉重新回到一线队了。

　　“埃德加已经老了，他的体能不足以让他支撑这样密集的赛事；而球队现在的成绩状态也很好，我们需要一直保持着这样出色的状态，所以在这个时候，我们也需要一定的轮换了，毕竟我们不能一直让你们这样的主力球员参加全部的比赛，你们也需要得到休息的时间。我知道迪迪埃很有可能会造成更衣室里以及战术上的矛盾。但是秦，很快就要到冬歇期了，而现在的俱乐部还没有更多的资金来买入有实力的球员，我们的转会预算基本上宣布了我们只能进行一些小动作。但是我们可以利用迪迪埃来换取我们需要的球员，他还是比较受到其他球队看好的，所以我们不能一直让他在预备队贬值。”列维分得清现在的热刺谁是最重要的球员，而佐科拉被发配在预备队有很大的一部分原因就是因为他在战术中不能摆正自己的位置，所以这时候的秦天自然是一个关键的人物。

　　“列维先生，这是俱乐部需要操心的地方，我只是一名球员，我只需要在球场上做好自己的工作就可以了。”要说秦天心里没有疙瘩是不可能的，毕竟这段时间的佐科拉一直没有想要认错的意思，但是列维想要将佐科拉打出身价后再甩卖，秦天也不认为这有什么错误；只是这样一来，托特纳姆热刺似乎很有可能又会陷入更衣室以及战术的矛盾了。


第248章 以点破面！

　　莫斯科中央陆军的主场卢日尼基体育场坐落在俄罗斯莫斯科市区，它是俄罗斯最大的体育场，总共有八万多个坐席。自从2002年国际足联允许在各项赛事使用人工草皮以来，它也是在欧洲少数几个使用人工草皮的著名体育场之一，同时也是欧洲足联评选出的五星级球场之一。

　　而当热刺队的专机抵达莫斯科后，秦天的第一感觉就是：真TMD冷！

　　伦敦受北大西洋暖流和西风影响，四季温差小，夏季凉爽，冬季温暖，空气湿润，多雨雾，秋冬尤甚。虽然而在十一月，伦敦的气候也在五摄氏度左右，虽然伦敦的连绵的雨水会让人感到烦闷；但是相比起莫斯科的气候，秦天则显得更加喜欢伦敦了。

　　莫斯科位于俄罗斯平原中部、莫斯科河畔，跨莫斯科河及其支流亚乌扎河两岸；每年从9月底开始进入寒冷时期直到第二年的5月中旬。而现在，正是赶在俄罗斯的寒冬期；秦天反正不知道莫斯科的具体的温度，但是怎么着都觉得已经到了零下；而且这里的气候相当的干燥，秦天总之一时间很不适应这里的温度。

　　不过唯一对热刺球员来说还算好的消息就是他们需要在这里休息两天后才会开始比赛，相信两天的时间，足够热刺队的球员来适应这里的环境了。

　　当球队回到了酒店的时候，列侬和迪福开始怂恿秦天到外面去逛逛；都说俄罗斯的美女很多，所以热刺队的球员有些心痒痒；至于秦天，要是以前说不定还真的和他们出去逛逛了，但是昨天晚上伊万卡的话让秦天没了那样的心思；再说了，现在都零下了，那些俄罗斯大洋马一个个都包的跟粽子一样，有什么好看的！所以秦天坚决的拒绝了迪福和列侬的提议，还是躲在宾馆里享受暖气的比较好。

　　休息两天后，托特纳姆热刺与莫斯科中央陆军的欧洲冠军杯的第四场小组赛在十一月九号打响；这一场比赛莫斯科中央陆军排出了门将35号阿金费耶夫；后卫线上6号A.别列佐斯基、2号申贝拉斯、24号V.别列佐斯基；中场18号日尔科夫、25号拉西米奇、4号伊格纳舍维奇、22号阿尔多宁、20号杜杜；前锋线上7号卡瓦略、11号瓦格纳；与两队的第一次交锋的阵容没有任何的变化。

　　而热刺队在这一场比赛中也没有什么变化，依旧是门将罗宾逊；后卫齐姆邦达、道森、莱德利·金、李荣杓；中场耶纳斯、戴维斯、秦天、列侬；前锋线上贝尔巴托夫和迪福。

　　这一场比赛对于热刺队来说很重要，赢下这一场比赛热刺队就能够在小组赛上拿到九分，这样一来，热刺基本上宣布了小组赛提前出线；因为在两队的身后，莫斯科中央陆军只有三分，而本菲卡只有一分；即使是莫斯科中央陆军能够在剩下的两轮比赛中获胜，当然这还是指望热刺队没能继续拿分；莫斯科中央陆军无论是两队的交锋史还是净胜球，他们都要输给热刺。

　　而对于莫斯科中央陆军，他们想要在小组赛中突围杀进十六强，他们想要上演大逆转；那么主场这一战他们不容有失，要不然他们的欧冠之旅就会因此而宣布终结。所以这一场比赛，莫斯科中央陆军可以说是早早的做好了背水一战的准备；而他们的球迷，也都是顶着刺骨的寒风和开始飘落的雪花将卢日尼基体育场打造成一个魔鬼主场。

　　至于随着热刺队远征莫斯科的近千名白百合球迷，虽然他们极力地想要制造出属于他们的助威声，但是，毕竟八万多名狂热的莫斯科红军球迷让他们的欢呼声被彻底的掩盖过去。

　　当秦天和他的队友们走出球员通道的时候，说实话，八万多名球迷的嘘声对秦天来说没有任何的影响；他现在可以说是见过大场面的球员了，无论是世界杯还是在联赛中，他都经历过在几万名球迷的注目下踢球；哪怕这里不是他们的主场，哪怕在这里他会得到球迷们漫天的嘘声，对于秦天来说，这些都不是重要的。

　　只是秦天有些不习惯的是这里的气温还是让人受不了，在酒店里会有暖气，哪怕是出了酒店，但是穿厚一点也没有太大的关系；但是现在，只穿着球衣，秦天觉得自己的膝盖都已被冻得有些僵硬了；秦天现在有一种感觉，那就是在比赛场上一定的不要命的跑动，要不然在这样寒冷的气温下，肯定是无法保证足够的热量的。

　　上半场开场进行到第三十分钟时，热刺队始终不能迅速的进入状态，刺客军团的球员们虽然适应过卢日尼基体育场的草皮，但是在这样寒冷的气温下踢球，他们还会觉得有那么一点难受；不过这时候的秦天唯一感觉到比较欣慰的就是虽然莫斯科中央陆军的球员对于这样的环境比较习惯，但是他们还是不能够攻破热刺队的球门；而秦天在球队没有落后的情况下也显得心情比较愉快，他这时候还是有些幸灾乐祸的。

　　在比赛的第三十一分钟，莫斯科中央陆军前锋卡瓦略突破后的射门使得热刺门将保罗罗宾逊慌忙做出下意识的扑救；在今年的十月十二日，英格兰与克罗地亚的欧洲杯的预选赛上，第68分钟，英格兰边后卫加里·内维尔回传，罗宾逊居然大脚踢空，皮球弹地后缓缓滚入网窝，三狮军团也遭遇到了欧洲杯预选赛的首场失利；在那一场比赛后罗宾逊受到了铺天盖地的指责，而他的三狮军团首发门将的位置也受到了质疑；所以在那场比赛之后，罗宾逊在球场上的专注度就更加的集中了。

　　而这一场比赛，罗宾逊虽然一直很专注，但是架不住莫斯科寒冷的天气啊！其他的球员还可以尽可能地在场上奔跑来维持体温；虽然罗宾逊是球场上穿的最厚实的球员，但是他的活动范围只有球门前的那一小块地方；他还需要注意着场上的攻防节奏，这样一来，罗宾逊只能在球场上蹦蹦跳跳尽可能的让身体不至于因为寒冷的天气而变得僵硬。

　　所以当卡瓦略起脚射门的时候，虽然罗宾逊扑到了皮球，但是在寒冷的天气下，罗宾逊未能达到最好的状态，皮球在罗宾逊僵硬的手下滑了出来；而就在卢日尼基体育场传来欢呼声时，就在莫斯科中央陆军的前锋瓦格纳想要补射的时候；罗宾逊慌忙地狼狈的快速地爬起来将球压在身下。

　　看到罗宾逊，秦天相当的庆幸；门将这个位置是最多灾多难的，赢了球不见得会得到更多的赞扬；而一旦输了球，很容易成为替罪羔羊；而一旦门将犯下错误，那基本上就是没有任何可以补救的，这绝对会成为指责的对象。而当今足坛的门将中，虽然有那么几个顶尖的门将也很受关注，但是相对来说，与其他位置相比，门将还是最不显眼的。

　　而在整个上半场，托特纳姆热刺都始终没能创造好的机会；至于莫斯科中央陆军，在主场作战的他们显然比热刺球员更能够适应寒冷的天气；虽然他们在上半场没能够创造好的机会；但是，他们已经占据了场上的主动权。

　　由于两支球队已经在之前的比赛中有了对阵的经验，而莫斯科中央陆军队也在这时候更加了解秦天在场上的威胁；所以这一场比赛，秦天在整个上半场都在和莫斯科中央陆军的球员肉搏，他们根本不给秦天任何的突破和传球的空间；而热刺本赛季的进攻都是源于中场的组织；这一场比赛，热刺队显然遇到了极大的困难。

　　秦天被锁死后热刺队的进攻威力就下降了很大一截，没有秦天的组织调度，热刺队在进攻端显得有些没有节奏；而这一次比赛，莫斯科中央陆军吸取了上一场比赛的教训，他们的五中场组合在本场比赛中一直都致力于对热刺中场的拦截；无论是秦天还是两条边路，他们都没有得到好的机会。

　　所以在中场休息的时候，热刺的主教练要求秦天在下半场表现更加坚决一点；在马丁·约尔看来，热刺的中场虽然看似被锁死了，热刺的进攻看似没有威胁，但是马丁·约尔认为热刺队占有很大的主动权。

　　由于莫斯科中央陆军在中场方面集结重兵，这样势必会造成后卫线上人员有所不足；而热刺队只要能够突破中场的封锁，那么他们就会对莫斯科中央陆军的球门造成威胁；而热刺队的中场也不是没有机会，虽然现在他们看起来被锁死了，但是还有可以使局面得到改变的；在马丁·约尔看来，热刺队想要打开局面还是需要看秦天的表现。

　　现在对热刺有所研究的球队都知道秦天对于这支球队的重要性，但是他们也忽视了热刺队的两条边路和前锋线的杀伤力；秦天确实是热刺队的最强点，但是一支球队不可能只靠一名球员来战胜对手的；热刺的队边路和前锋线虽然只能算得上二流，但是实力同样不可小觑。

　　只要秦天能够打开局面，那势必会引起对手对他的包夹重视，这样一来边路的机会就来了；同样，只要两条边路能够制造出威胁，那么秦天的压力就会减轻，这样肯定会更加有威胁力；而马丁·约尔的战术就是以点破面，只要秦天活跃了，那么热刺队就更有胜算了！


第249章 杀进欧冠十六强！

　　当下半场的比赛开始的时候，在所有的莫斯科中央陆军的球迷们的眼前，他们惊讶的发现，上半场还比较低迷的热刺在下半场开始了疯狂的突破。

　　在下半场一开始，秦天就开始利用自己的脚下技术来不断的冲击莫斯科中央陆军的防线；虽然秦天的突破经常会被莫斯科中央陆军的球员联手包夹堵截，但是所有的人也都发现了秦天即使是一次次的被拦住，但是还是会毫不气馁的卷土重来；这时候，所有的莫斯科中央陆军的球迷都已经开始担心起来，虽然他们的中场看起来还是比较稳健的，但是他们也能够看得出来秦天带给他们的压力越来越大了起来。

　　虽然雨雪天气下，球场会有一些湿滑，虽然这样的场地会让秦天的发挥打上一些折扣，但是秦天还是在努力地想要撕开莫斯科中央陆军的防守；他需要用自己的能力来吸引更多的防守，只有这样，他的队友们才能够有更好的机会。

　　而热刺队的防守在下半场看起来也相当的稳定，他们没有出现明显的披露，在莫斯科中央陆军的前场球员的冲击下，荷兰野猪戴维斯和莱德利·金等人能够保住禁区里的安全。

　　在比赛的第六十一分钟，秦天再一次的开始冲击莫斯科中央陆军的中场防线；他们现在也知道热刺队的战术，但是他们苦于没有办法限制住秦天的发挥，所以也只能被动的利用人数来稳定中场的防守。

　　日尔科夫被秦天穿裆戏耍以后，拉西米奇眼见就要被秦天突破，只能赶紧利用一个犯规赶紧的将秦天放倒；这时候热刺队的战术开始收到成效，首先就是现在的莫斯科中央陆军队中场球员疲于防守，很难组织起有效地进攻；在这一个就是在秦天的不断的突破中，莫斯科中央陆军的防守重心都开始集中在秦天这一点上；而对于秦天，他们暂时唯一有效的方法就是利用人数、或者犯规暂时的缓解危机。

　　不过所有的人都知道，这是饮鸩止渴；如果莫斯科中央陆军不能短时间内阻止秦天，那么他们的危机就要来了；因为现在的莫斯科中央陆军的防线开始被慢慢的挤压，开始出现了已经被压缩到了极限的迹象；他们原本还算稳定的有序的防线在秦天的左突右冲中，开始出现了一些细小的，但是却又明显的防守漏洞。而现在，秦天似乎也注意到了莫斯科中央陆军的窘境，所以即使是一次次的丢球，但是秦天只要拿到球，还是会继续对莫斯科中央陆军的防线的冲击；而秦天也有信心，他希望能够在莫斯科中央陆军的防线中打开一个突破口完成致命的一击。

　　当热刺队发出中场的任意球后，秦天抬头看了眼莫斯科中央陆军的防线；对手们如临大敌的严阵以待，而秦天对于这样的待遇感到十分的高兴，因为他知道自己之前的工作已经收到了成效。

　　面对秦天的突破与冲击，莫斯科中央陆军也尽可能的希望能够保证防线的稳固；日尔科夫盯防，一旦日尔科夫被秦天突破，那么吊在身后的拉西米奇就会赶紧的补位；至于伊格纳舍维奇，现在已经成为了一名后卫，他会在禁区前帮助莫斯科中央陆军做好最后的防守。

　　秦天面对贴身紧逼的日尔科夫的挤压推搡，背靠着日尔科夫的秦天稳稳的将球控制在脚下；他在利用后背依住日尔科夫的同时，也在判断着对手接下来的动作，秦天希望自己能够更加冷静更加清楚地预测出对手的接下来的动作。

　　在感觉到日尔科夫似乎失去耐心似乎想要摆脱自己上前逼抢的时候，秦天在日尔科夫稍稍有些离开自己的后背的时候，秦天作出了自己的动作；秦天猛的用右脚后跟将球一磕，而这时候的秦天更加霸道的牢牢地依住日尔科夫完成一个转身，他根本不给日尔科夫快速反应过来的机会。

　　而完成转身的秦天快速的拿到皮球朝着前场杀过去，至于补位的拉西米奇，秦天稳稳地控制着自己的节奏；秦天在距离拉西米奇只有一米多远的时候，脚尖轻轻的铲在了皮球底部，皮球顿时从拉西米奇的头顶飞了过去。

　　虽然拉西米奇的转身速度不慢，但是他毕竟需要一个转身，而且他的速度也不见得不秦天更快，所以这时候拉西米奇只能鼓足力气拼命地想要回追。

　　而秦天在冲向禁区的时候也在观察着场上的形势，见伊格纳舍维奇想要扑出来拦截自己；秦天忽然在高速奔跑中将球分到边路，在那里，列侬也爆发出自己的速度快速的沿着边路开始下底。

　　在列侬快速的带球下底的过程中，秦天也是努力地想要追上列侬的脚步；在禁区前沿，列侬起脚传中；面对伊格纳舍维奇的干扰，秦天高高的跳起将皮球轻轻的一蹭；撤出禁区接应的迪福拿到了皮球。

　　而这时候，莫斯科中央陆军的防线在一瞬间崩溃，因为他们已经被热刺推进到了禁区；可惜的是迪福的脚下技术算不上出色，他的传球时机俺也没有掌握的很好；在莫斯科中央陆军后卫申贝拉斯的干扰下，迪福有些磕磕绊绊的将皮球拿住，眼见是在没有机会，他只能将球送到秦天的脚下。

　　而拿到球的秦天也有些无奈，迪福的粘球导致热刺队错过了最好的机会，现在的莫斯科中央陆军几名中场都已经回追到位；除了伊格纳舍维奇贴在自己身前以外，拉西米奇和日尔科夫也在迪福有些停滞进攻节奏的时候回到了禁区参与防守；这样一来，莫斯科中央陆军的禁区里就有了六名防守球员，而他们也在最短的时间里组织起了一条很是不错的后防线。

　　而秦天也有些沮丧，这是他们本场以来得到的最好的机会，可是他们没能把握住最好的稍纵即逝的机会，以至于莫斯科中央陆军的球员全部回防到位；而现在想要重新组织进攻，面对这样密集的禁区防守，难度可想而知。

　　对于迪福贻误战机，秦天其实也能够接受；本赛季热刺队人员最充足的位置就是前锋线，除了贝尔巴托夫基本上锁定了一个首发的位置外，实力同样不俗的罗比·基恩、米多和迪福在争取另一个首发的名额；而迪福，虽然能够压制住米多，但是相对来说他在竞争中会输给罗比·基恩一截；而马丁·约尔对迪福看重的就是他的速度，因为现在的热刺前锋线上，只有迪福的速度算得上比较快的。

　　秦天小心翼翼的护住脚下的皮球，虽然现在的机会算不上好，但是秦天没有放弃的习惯，所有现在的秦天还是会努力地寻找着机会。

　　看着贝尔巴托夫和莫斯科中央陆军的球员在玩着越位和反越位的游戏，秦天不禁有些苦笑，就算贝尔巴托夫能够反越位成功，但是面对日尔科夫的逼抢，秦天也不觉得自己能够将球送到禁区里。而看到迪福似乎想要插进禁区，秦天忽然在躲开伊格纳舍维奇的抢断后用力地挥着手示意迪福撤出禁区和自己做配合。

　　秦天在禁区前沿横向带球寻找着机会，而迪福也在和秦天进行着交叉换位；这时候的莫斯科中央陆军球员，除了伊格纳舍维奇一直紧紧地跟在秦天身边外，拉西米奇也开始慢慢地朝着秦天逼了过来。

　　看到莫斯科中央陆军的后防线渐渐地立体起来，秦天咬了咬牙，与其这样徒劳地等待着被对手逼到角落，那么还不如大胆的制造一点机会！秦天这时候的赌徒心理开始发作。

　　看到迪福似乎被日尔科夫有意地放松，秦天忽然一脚短距离的横传球将球送到迪福脚下；而这时候的秦天也没有停下，在伊格纳舍维奇的回追中，秦天一边快速地朝着禁区里前插而去，一边高高地举起右手要球。

　　而这一次的迪福没有让秦天失望，他这一次看到秦天伸手要球以后很是坚决的利用一记地滚球将球塞向禁区里的秦天脚下；而这时候的莫斯科中央陆军球员不认为秦天这一次能够制造出威胁，因为除了伊格纳舍维奇即将回追到位以外，申贝拉斯也拦在了秦天前进的道路上。

　　而秦天面对前有堵截后有追兵的危急时刻，半转过身来的秦天在快速地奔跑中面对即将滚到脚边的皮球，秦天忽然抬起右脚；秦天的脚后跟轻轻地一磕皮球，平皮球顿时朝着莫斯科中央陆军的球门前飞去。

　　根据秦天之前的对场上的形势的了解，此时的贝尔巴托夫应该就在他的身后；而这时候，秦天毫不犹豫的突然地隐蔽的传球，如果不出意外将会直接打在莫斯科中央陆军的身后；只要贝尔巴托夫能够有着积极的抢点意识，那么他很有可能会制造一个和莫斯科中央陆军门将单挑的机会。

　　果不其然，在莫斯科中央陆军的球迷们的惊呼声中，皮球直接越过他们的后卫的身后朝着小禁区慢慢的滚去；而这时候的贝尔巴托夫也在秦天出球的一瞬间朝着球门前冲去！

　　“GOAL！”在莫斯科中央陆军现场解说员有气无力的解说声中，被贝尔巴托夫很是巧妙地在阿金费耶夫出击的那一刹那用一记挑射将球送进莫斯科中央陆军的球门。

　　而这时候的热刺的球员们都疯狂了，他们现在客场一比零领先，现在全场比赛进行到了第六十六分钟；只要在坚持不到半个小时左右，他们将会杀进欧冠的十六强！


第250章 小组出线！

　　当托特纳姆热刺带着一比零的胜利从莫斯科返回伦敦的时候，不但球员们一直都表现的兴奋异常，而他们的球迷也都兴奋得不知所措；热刺此前在欧洲战场，热刺并没有太多亮眼的表现，他们的荣誉仅限于1963年获得欧洲优胜者杯冠军、1972年和1984年两获欧洲联盟杯冠军。热刺此前唯一一次在欧洲冠军杯中登场，还是1961-1962年赛季的事情，当时他们在半决赛中输给了本菲卡，随后告别欧冠长达44年。也就是说热刺队在欧冠改制以后，他们从未杀进过欧冠赛场。

　　而当热刺队主客场双杀莫斯科中央陆军以后，当他们彻底的粉碎了本组最大的竞争对手小组突围的愿望以后，热刺队疯狂了！

　　热刺队现在已经拿到了九分，而小组赛也只剩下两场比赛；这样一来，莫斯科中央陆军就算是在剩下的两轮比赛里获胜，而热刺也没有取胜；但是按照欧冠的小组赛出线规则：1、积分高；2、积分相同的话看相互胜负关系；只这两点就可以确保托特纳姆热刺在小组赛提前两轮小组出线！他们将继续创造欧冠改制后的热刺队在冠军杯上的最好成绩。

　　在飞机上，热刺球员们都兴奋异常，可以说能够打进欧冠正赛就已经让热刺的球员们喜不自禁；但是现在，他们提前两轮比赛小组突围杀进十六强，这无疑会让热刺球员们都在怀疑自己是不是在做梦！

　　哪怕是荷兰野猪这样的得过很多荣誉的老将，他都不相信自己会在职业生涯的暮年创造这样的好的成绩。更何况现在的热刺阵中，其他的球员都可以说是第一次参加欧冠，能够在俱乐部的比赛的最高舞台取得这样的成就，年轻的热刺球员们都已经彻底的疯狂了。他们在球队的包机上一直跳着闹着，他们也都一直在不停地庆祝着。

　　而随队出征的热刺的管理层们，在这样欢乐的时候也是锦上添花；原本球队的计划里，在欧洲战场是能够打进欧冠正赛；而在联赛中，是确保积分榜前四的位置。但是现在，热刺队取得的成绩明显超出了球队的预料。

　　联赛虽然占据积分榜榜首的位置，但是毕竟联赛才只进行到第十一轮，谈论最后的位置可能还为时尚早；但是热刺队表现出来的状态，只要不出现太大的意外，那么前四的位置是会相当的有把握。

　　至于欧冠上，这确实是超出了所有的人的预料；他们都没有想到作为欧冠菜鸟的热刺队能够在小组赛中突围杀进十六强，更重要的是他们居然还是提前两轮从小组赛中突围而出；毫无疑问，虽然这一组的实力相对较弱，但是热刺队的表现，无疑让所有的人都感觉到惊叹；这一支不被看好的菜鸟球队再一次的让所有的人感觉到了吃惊！

　　而既然球队能够表现出这样好的状态，热刺队的主席丹尼尔·列维自然也会对球员们进行奖励；联赛自不用说了，他们最终在积分榜的位置决定着他们的奖金；而欧冠赛场上，热刺队杀进了十六强就已经拿到了上个赛季在联赛中得到第四位的奖金。

　　球员们对于俱乐部这样的举动自然是十分的高兴，不但能够在更高级别的舞台上展现自己的实力，同样能够得到不菲的收入，这无疑会使得球员们更加的充满斗志。

　　而下了飞机以后，热刺的球员们便发现他们被自发的来到机场迎接他们的数百名白百合球迷们包围了，在这一刻，热刺的球员们成为了球队的英雄。

　　而热刺队的表现也引起了相当多的关注，在小组赛的第四场比赛结束之后，已经有好几支球队已经提前得到了小组出线的名额；在C组，利物浦和埃因霍温在分别战胜对手之后，战绩同为四战三胜一平积十分；而另外两支球队波尔多和加拉塔萨雷都只有一分的积分；利物浦以净胜球的优势位列小组第一，和埃因霍温携手出线。

　　D组的瓦伦西亚虽然在客场被逼平，但是目前的战绩是三胜一平，领先小组第三的奥林匹亚科斯八分，出线已成定局。

　　E组的里昂和皇马分别为十二分和九分，也是已经携手出线；只是皇马队被里昂暂时的压制住，让所有的皇马球迷都感觉到相当的失望，毕竟小组第二对于皇马这样的顶级豪门，不止是名声上的不好听，哪怕是十六强的比赛也相当的处在被动的位置。

　　而在G组，所有的人都有些出人意料难以相信；拜仁慕尼黑三胜一平积十分小组提前出线是无可厚非的，但是托特纳姆热刺也拿到了九分，这就显得有些让人有一些意外了，毕竟这支欧冠菜鸟不但在球队的整体实力上有所欠缺，而且他们基本上也没有什么经验；而现在他们能够力压莫斯科中央陆军和本菲卡出线，这确实有些出人意料。

　　而A组的切尔西和巴塞罗那、B组的国米、F组的曼联、H组的AC米兰，这几大顶级豪门仍将要为出线而做出最后的努力；其中切尔西、曼联和AC米兰的出线形势相对乐观，而卫冕冠军巴塞罗那的晋级之路难言轻松。

　　本场比赛巴萨收获了一场完全堪称失败的平局，尤其是全场占据着主动的情况下，在细节机会把握上的不足让他们最终栽倒了誓言复仇的穆里尼奥手中。因为不莱梅本轮毫无悬念地击败索非亚列夫斯基，卫冕冠军被逼上只有击败不莱梅才能获得出线权的华山一条路。

　　本场比赛的结果让切尔西成为最大的赢家，此战过后3胜1平的他们已经基本宣告提前出线——前提是他们最后一轮不输给本小组中最为孱弱的列夫斯基，而巴萨1胜2平1负已经落后不莱梅2分，如果不能在最后一轮将其击败，切尔西则完全有同不莱梅上演心照不宣的默契球可能。毕竟，将巴萨这样强大的对手扼杀在小组赛之中可以让切尔西日后少去一个强大的争冠对手，这样的好事对精明的穆里尼奥而言是不可能被放过的。

　　在A组，切尔西十分、不莱梅七分、巴萨五分，至于索非亚列夫斯基，他们四场比赛丢掉了十二个球，而只打进了一球，目前为止积分为零。

　　B组国米七分、波尔图五分、里斯本竞技四分，至于莫斯科斯巴达克只有一分。

　　C组中，利物浦和埃因霍温同积十分，两队将在接下来的比赛中争夺小组头名，加拉塔萨雷和波尔多只有一分，或许他们现在争的就是小组第三参加联赛杯的资格。

　　D组中，瓦伦西亚十分、罗马七分，奥林匹亚科斯和顿涅茨克矿工只有两分。

　　E组中，里昂十二分，皇马九分，布加勒斯特星三分，基辅迪纳摩四战皆墨。

　　F组中，曼联九分、汉堡队六分，凯尔特人和哥本哈根同积四分，可以说曼联不出意外将会小组出线；至于第二名，剩下的三支球队都有机会。

　　G组中的拜仁和热刺以十分和九分的分数提前两轮小组出线，莫斯科中央陆军三分小组第三，而本菲卡悲剧的只有一分。

　　H组中，AC米兰十分，里尔队也有五分，雅典AEK四分，安德莱赫特酱油的两分。

　　小组赛进行到现在，一般情况下来说，出线的形势大致上是比较明朗了；与大部分媒体和球迷们的预测一样，几大顶级豪门都没有出现意外，如果不出意外，他们都会晋级十六强；当然，现在的巴萨虽然有一点困难，但是作为上个赛季的冠军，如果不能从那个小组赛中突围，那么势必会是一个大的笑话。

　　其中，可能最黑马的就是托特纳姆热刺了，他们在一直不被看好的情况下出人意料的小组提前两轮出线，可以说他们再一次的让所有的人跌破眼镜，只是这一次，不止是英伦三岛的眼镜商们因为热刺的成绩会赚上一笔，只要关注欧冠的球迷，对于热刺的表现都会惊叹。而现在，球迷们在讨论热刺队的黑马小组赛之旅的时候，也会对他们在八分之一的比赛中有所期待；而现在，甚至很多球迷们都在预测，热刺队会不会在接下来的和拜仁慕尼黑的比赛中客场得到小组第一的名头；毕竟现在的热刺队和拜仁队只相差一分，而两队之间的第二次交锋将决定G组小组头名的归属。

　　可以说只要热刺队能够客场战胜拜仁慕尼黑，那么就算是他们会在八分之一决赛中被淘汰，那么他们也是无可争议的本赛季欧冠的成色最足的一匹黑马。

　　而现在的热刺队的核心秦天，他现在受到了关注与追捧已经是不言而喻了；虽然距离冬季转会期还早着，虽然热刺队和秦天都没有表露出任何的想要转会的意向，但是，相当多的媒体和球队都迫不及待的和秦天开始扯上了关系。而现在的秦天，自然是风头最劲的那一个球员。

　　当然，在欧冠上，有表现好的就有表现差的；而皇马和巴萨罗纳这两支西甲双雄不出意料的被所有的媒体认为是本赛季小组赛上最让人失望的球队。

　　其中巴萨虽然和切尔西分到了一组过早的开始了死磕，但是现在，巴萨的出线形势不明朗，这无疑对巴萨就是最大的否定。

　　至于皇马，目前只是小组第二，而压在他们头上的居然不是人们普遍认同的顶级豪门里昂，这使得皇马队遭到了相当多的质疑和嘲讽。


第251章 抓人眼球的秦天！

　　在托特纳姆热刺客场战胜莫斯科中央陆军后，或者说是在此前的联赛中热刺队主场战胜切尔西以后；刺客军团就已经成为了媒体和球迷们追逐的焦点，而战胜切尔西以后，由于热刺队还要赶紧飞往俄罗斯，但是这样一来，刺客军团的球员们自然不知道他们最近这几天的曝光率了；但是现在，当刺客军团的球员们一走下飞机，他们就知道现在的自己有多么高的关注度了；当然，刺客军团的球员们也知道这时候的媒体们更多的是将目光对准在了秦天身上，毕竟他们也知道以秦天现在表现出来的状态以及秦天越来越出众的能力；当然还有秦天会不时地在场下爆出一些新闻，给你这样的秦天，想要不成为媒体们追逐的焦点都难！

　　本赛季的托特纳姆热刺队开赛季开始前算不上一直被大家认同的球队，球迷们顶多认为热刺队也就是和上个赛季差不多也就是争取联赛第四的样子；而在卡里克走后，虽然热刺队也有过一些补强，但是球迷们还是认为热刺队的实力没有明显的提升。而秦天，虽然秦天的新秀赛季表现出来了非常强的潜力，虽然秦天在世界杯上的状态好的让人咋舌，但是，对于让年轻的秦天来成为一支冲击欧冠赛场的球队的核心；相当多的媒体和球迷都认为秦天可能还没有那个能力，毕竟秦天太年轻了，毕竟秦天的经验还是比较欠缺的。

　　但是本赛季，无论是秦天还是热刺队的表现都让所有的人都不敢相信！秦天和他的球队用漂亮的几乎完美的战绩让那些小看过他们的球迷和媒体们一次次的被打脸。

　　在有所怀疑的情况下，托特纳姆热刺主客场双杀萨格勒布迪纳摩打进了欧冠的正赛圈；而秦天，在这两场比赛中用两粒进球和两次助攻为球队进入欧冠正赛圈立下汗马功劳；至于要说是秦天是热刺队能够打进欧冠正赛的首功，相信热刺的球迷们都不会否认；毕竟秦天在比赛中不但打进了两粒进球，更是将热刺队的进攻节奏梳理的井井有条。

　　而在联赛中，秦天也保持着非常出色的状态，可以说没有秦天的出色的发挥，热刺队根本不可能保持着联赛不败的记录；秦天对于现在的热刺的重要性不言而喻，秦天在这里，他作为一支球队的组织核心，他能够很好的把握球队的进攻节奏；秦天并没有因为年纪轻、比赛经验不够丰富的原因而在场上显得毛躁。

　　在球场上，看过热刺的比赛的球迷都在怀疑热刺的十号真的只有二十岁吗？因为秦天在球场上的表现实在太老辣了，他根本表现的就是一个有着好几年球场经验的老球皮；秦天在场上并没有年轻球员的状态的起伏，他的表现一直都很稳定，无论是在联赛中还是在欧冠上，秦天的状态始终都很出色。

　　而本赛季，秦天带给球迷们的最大的意外就是他的进球能力。秦天的新秀赛季，球迷们对秦天更多的印象就是有着一脚不错的传球以及越来越出色的盘带能力；但是本赛季，秦天在热刺的战术地位也不断地增加，这时候，球迷们也发现了秦天在进攻端的不俗的进球能力；现在，提起秦天，或许有球迷会认为秦天的盘带和传球是他最有威胁的地方，但是也有相当多的球迷更加相信秦天的远射能力能够制造更多的威胁。

　　而且秦天的进球一直都不是锦上添花的，秦天本赛季，多次在球队陷入僵局的时候利用自己的突破远射或者后排插上的远射攻破对手的球门；在攻坚战中，秦天的能力相当的不俗，他经常会在两支球队陷入僵持的时候帮助热刺队打开场上的局势；而在热刺队落后的时候，秦天的表现也值得称道，很多球迷都会发现秦天在比赛的不利的局面下经常会爆发出更加具有威胁的实力；他的斗志、他的求胜欲都足以使得热刺队在不利的局面下奋起反击。

　　虽然秦天本赛季的进球如同井喷般开始爆发，但是这不代表秦天的传球技巧以及被忘记，到现在，秦天依然是热刺队的助攻王，他经常会给队友送出颇有威胁的传球；而他的助攻次数也一直都是在联赛或者欧冠上处于前几位。

　　而当秦天返回伦敦的时候，他会发现自己更加受到媒体们的关注了；虽然现在的秦天和相当数量的英格兰媒体关系不好，但是；一旦球员的状态出色，那么他自然会受到媒体们的关注，显然秦天就是这样的情况；哪怕是球队现在上下都是一片兴奋，但是秦天对于那些他不待见的媒体，那不是所谓的不咸不淡，他是根本不予理会。虽然媒体们在秦天这里遭到冷遇，但是秦天还是那些媒体们最关注的焦点。

　　不关注不行啊，虽然他们也想选择无视秦天，但是架不住着倒霉孩子最近风头正劲，球迷们对秦天的关注一直居高不下。

　　首先就不说秦天的那些花边绯闻了，和艾玛沃特森之间的事情被证明是子虚乌有之后，球迷们对于秦天的感情生活的关注就下降不少；虽然秦天还是和姬丽·哈泽尔以及伊万卡特朗普关系不清不楚，但是这些早就被人所熟知，现在这样的新闻根本不值得更多的关注；炒冷饭自然不是媒体们所喜欢的，但是这不代表秦天没有新闻了。

　　在联赛中，热刺队因为被沃特雷德逼平而在积分榜上被切尔西赶下积分榜领头羊的位置，这时候在媒体们的整体论调中，托特纳姆热刺即将失去他们开赛的惊艳面纱，而托特纳姆热刺也将开始渐渐回归平庸；所有的人都认为刺客军团被副班长沃特雷德逼平会是他们本赛季的滑铁卢之战，而热刺也会在这时候开始显露出颓势。

　　但是在紧接着开始的联赛的第十一轮比赛中，这一场被誉为会使得热刺队得到赛季首败的伦敦德比中，托特纳姆热刺将在主场迎战蓝军切尔西；首先不提那些十几年不胜切尔西的尴尬纪录了，光是看账面上的实力，托特纳姆热刺完全败给切尔西。而切尔西的阵容似乎也很克热刺，因为他们的阵中有着当今足坛上最优秀的两名后腰。

　　只是足球不止是看球队的账面实力，虽然切尔西队取得了一个几乎完美的开局，但是随后秦天帮助热刺队逆转获胜；打破十几年不胜切尔西的记录是小，关键是这一场比赛，所有的人都发现了刺客军团的韧性。

　　球迷们和媒体们发现，这支一直不被看好的球队渐渐地显露出强队的风采，他们能够在最快的时间里调整好自己的状态，他们看上去就是一支经验丰富的有很多经验丰富的老球员组成的球队；而主场战胜切尔西队，托特纳姆热刺再一次的在一片惊叹声中回到了积分榜榜首的位置；而这一次刺客军团能够回到积分榜的榜首，球迷们就开始慢慢的正视这一支球队了。

　　热刺队在这一场比赛中表现出来的顽强的风格让所有的人都感觉到赞叹；他们能够在落后的情况下奋起反追，而他们逆转的对象居然是联赛的领头羊级别的切尔西！正重要的是热刺队在联赛中取得了积分榜榜首的位置，但是其中的含金量十足；因为热刺队先后战胜了包括切尔西、曼联以及利物浦，这三支传统的英超球队都在于热刺的对阵中败下阵来；而热刺队与强队的交锋使得所有的人渐渐的开始相信他们有着打硬仗的能力，而热刺队能够取得这样的出色的战绩，虽然会让球迷们意外，但是也能够接受。

　　当然，秦天在场上生龙活虎，在场下同样是深受关注；虽然热刺队这几天在莫斯科比赛，但是在英伦三岛，媒体们还是关注着几天前热刺队与切尔西的那一场焦点战。

　　赛前的握手门媒体们一直都在不停的挖着内幕，而特里那一句惹恼热刺球员的脏话媒体们也在追求着答案；当然，秦天和切尔西主帅穆里尼奥在赛后的互相冷嘲热讽也是使得媒体们兴奋异常；在现在的英格兰，只要翻开体育版面的报纸，无疑都是以秦天为头版；既有场上的精彩表现，也有场下的那些风波。

　　当然，秦天对于这些都不太重视，那些都与他无关，他现在要做的就是在场上好好的踢他的球；随着热刺队本赛季表现出来的状态，随着联赛的进行，热刺队渐渐的也表现出来了更强的竞争力；而在欧冠赛场上，刺客军团的球员们在欣喜杀进十六强的同时，他们也更加期待接下来的比赛了。

　　而秦天，也因为球队的战绩渐渐地生起了一些野心；显然，秦天希望能够追求更高的荣誉，他希望球队能够得到更多的胜利；而现在的成绩显然是不能够让秦天感觉到自满的。

　　对于球员来说，场上的表现出色，着不仅仅会为他带来丰厚的利益，也能够带来更多的荣誉；而秦天，他的表现也是有目共睹的；而在秦天回到了伦敦之后，他就得到了一个让他兴奋异常的好消息。


第252章 为了金童奖！

　　金童奖是由意大利媒体《都灵体育报》于2003年创办，由欧洲重要媒体进行投票，评出年度最佳年轻球员，也被认为是年轻新秀的‘成人仪式’。评选对象必须是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。第一届金童奖授予了荷兰球员范德法特。

　　可以说，欧洲金童奖是欧洲足坛最权威的年轻球员评选奖项，而这些年轻才俊，代表着足坛的未来。这一评奖设立以来，很快得到欧洲体育媒体的一致支持，前几届的‘欧洲金童’渐渐地也展现出了过人的天赋，他们也都在慢慢地朝着巨星的行列迈进。

　　第一届尽头奖得主范德法特职业生涯的前一阶段可谓是春风得意，在阿贾克斯他成长迅速，在汉堡他是绝对的进攻核心，现在的荷兰人已经成为了最受关注的顶级球星之一。

　　而第二届的金童奖得主鲁尼也不需要多说，在埃弗顿打出身价后，转会曼联的鲁尼已经找到了最好的发挥空间；他已经成为了英超联赛上最具有杀伤力的前锋之一，在欧冠的舞台上，鲁尼也渐渐地将自己升华为巨星；成为英格兰当家射手的鲁尼的这也生涯显然还会不断地进步。

　　第三届的金童奖得主就是巴萨罗那的梅西了；这位阿根廷小个子在青年队的时候已经打破了一系列的巴萨记录，进入一线队后，他也表现出了相当强的成长速度；梅西的球感和脚下技术是超一流的，带球时球就像粘在他脚上一样，对手很难从他脚下断下球，他最令对手畏惧的武器是带球突破，出众的球感、速度、爆发力和平衡能力组合成了最可怕的盘带机器，他能够在最狭小的空间里寻觅到突破的可能。据说最近在这段时间巴萨对小罗比较冷淡也很大的一部分原因就是因为他们在梅西的身上看到了成长为超级巨星的潜质。

　　而今年的金童奖得主显然只会有两名球员形成竞争，而相当有意思的就是，正是因为这两名球员让所有的媒体都有些难以取舍，所以才会造成今年的金童奖比往年似乎要稍晚一些的原因。

　　首先就是阿森纳的最年轻的一线队球员法布雷加斯，这一位被正太控温格带到兵工厂的西班牙少年的成长速度让所有人惊叹；他已与他年龄不相符的球场表现渐渐的成长为阿森纳的大脑，他已经渐渐地朝着阿森纳的核心的位置进步；当然，看到法布雷加斯的表现，小法的老东家后悔莫及；他们最近在和阿森纳主帅温格打嘴皮子官司，因为巴萨认为正是温格钻了一些漏洞才将这一名天赋异禀的西班牙少年从加泰罗尼亚青训营骗到兵工厂。

　　温格说：“莫扎特在六岁的时候就能将钢琴谈得很好，而我永远不可能谈得那么好。而有一些球员十七岁的水平，也是我踢球的时候未曾达到的。至于是为什么？因为他们都是特殊的天才。”这就是16岁零177天时，法布雷加斯代表阿森纳一队踢了正式比赛，16岁零212天时，他成为了俱乐部历史上最年轻的进球者；17岁零103天，他又刷新了代表俱乐部出战英超的最低龄记录时的最好证明。

　　而在今年的三月，这名西班牙小将也成为了西班牙国家队历史上近七十年来最年轻的国脚；能够加入天才云集的西班牙队，这些记录说明一个事实，法布雷加斯确是天才。

　　天才总有些与众不同的地方，法布雷加斯的与众不同就是他的‘早熟’。事实上小法的实际年纪没有看起来那么小，你无法从表现判断他的年龄，准确的判断、沉稳的控球分球、良好的大局观以及果断的射门和不俗的脚法，他的表现就像一个久经沙场的悍将，然而所有华丽外衣掩盖下的真正身躯未满19岁。法布雷加斯的早熟还体现在应付大场面的能力上，‘怯场’这个词天生与他无缘。

　　上赛季阿森纳杀进欧冠决赛，法布雷加斯功不可没，也正是因为这个原因，法布雷加斯在今年入选了西班牙德国世界杯的大名单。

　　在世界杯上法布雷加斯表现不错，在小组赛中，他替补出场送出一记助攻；淘汰赛中，法布雷加斯也首次得到在国家队的第一次首发机会；虽然西班牙队败给了法国队结束了世界杯，法布雷加斯亦成为西班牙足球历史上参加世界杯最年轻的球员，而他也得到了世界杯最佳新秀的提名。

　　本赛季在阿森纳，法布雷加斯的战术地位越发的重要；而阿森纳能够一直有着相当强的竞争力，法布雷加斯的作用功不可没。

　　但是这一切，似乎注定了法布雷加斯只会是一个悲剧的配角，一个更显得他的竞争对手强大的衬托；就像是在德国世界杯上，法布雷加斯确实有着不错的发挥，但是德国队的波多尔斯基比他更优秀；当然，波多尔斯基同样只是因为衬托另外一名球员的不可思议，那就是在世界杯上打进了七粒进球、第一次出战世界杯就拿到金靴的秦天！同时也是世界杯最年轻的金靴——秦天！

　　秦天的火热的状态已经让所有的人都感觉到在白鹿巷，一个耀眼的超新星已经快速的冲进了所有人的目光中；而今年的金童奖，似乎不出意外的将会被秦天拿下。

　　在去年，秦天没有资格进入金童奖的评选；很简单的道理，金童奖公布提名、评选大概会在十一月完成，而去年的这个时候，秦天材质上刚刚到热刺的一线队踢上球；而此前几乎没有任何的耀眼的经历的秦天根本就不可能进入这样一份代表着欧洲足球界最具有潜力的金球奖评选名单。

　　但是在今天，所有的人都知道这一次的金童奖极有可能将会被秦天收入囊中；上一赛季的秦天在新秀赛季就用出色的状态帮助托特纳姆热刺在一片质疑的目光中挤掉阿森纳杀进欧冠资格赛；而本赛季的托特纳姆热刺，他们的出色状态与战绩有着秦天不可磨灭的贡献。

　　而与法布雷加斯的争夺金童奖，秦天唯一的劣势似乎只有一个——那就是秦天在顶级联赛，或者是说在被球迷们关注的比赛中经历太少；这个赛季才是秦天的第二个赛季，而秦天似乎也只有这么短暂的一个完整的赛季被球迷们所熟知。

　　当然，其实相当多的球迷们和媒体们都更加看好秦天，金童奖是代表着年轻球员的潜力与天赋，可以说是二十一岁以下球员中的‘世界足球先生’，它只看年轻的球员是否有潜力、有天赋，而不是评选终身成就奖，需要看这个球员的整个职业生涯。

　　秦天在评选中占据着最大的主动就是他本赛季的出色的爆发，说实话，上一个赛季秦天不见得比法布雷加斯更加出色；但是经历过世界杯之后，法布雷加斯似乎就已经被秦天远远的抛下了；法布雷加斯就现在来说还只是一个颇有潜力与天赋的相当不错的年轻球员。

　　但是秦天在世界杯之后，他渐渐地有了成为一线球星的趋势；可能现在的秦天还没能达到巨星的水准，但是谁都不否认秦天现在是一流的球员，是一名准巨星；或许对于秦天来说，只要他能够在接下来的比赛继续保持这样的状态，那么他就是下一个足球巨星。

　　至于说如果秦天还会在接下来的比赛里继续保持现在这样的进步速度，那么谁都不敢保证秦天的极限在哪里；相信巨星将不会是终点，球王谈起来似乎还太早了一点；毕竟现在的秦天的职业生涯还相当的短暂，他的职业生涯得到的重量级的荣誉似乎也只有一个世界杯的铜球奖。

　　当然，法布雷加斯与秦天争夺欧洲金童奖还有一个相当大的不容忽视的原因就是托特纳姆热刺和阿森纳进一个赛季的交锋；上赛季，托特纳姆热刺出人意料的夺得英超联赛积分榜的第四位，而受伤的就是枪手阿森纳；尤其是在关键的联赛的第三十六轮，秦天凭借着两粒精彩的进球帮助热刺队客场击败阿森纳在竞争中占据主动权；当然，由于法布雷加斯和秦天的位置相同，两人在球场上的指责也相同；所以在某一种程度上来说，这也是两人之间的较量；很明显，秦天在这一次的较量中占据了优势，这也会让秦天在评选中得到不少的分数。

　　而且在本赛季，托特纳姆热刺保持着不败的战绩占据着积分榜榜首的位置；而实力相对来说更加强大的阿森纳目前只是联赛的第四，这无疑会使得法布雷加斯在与秦天的竞争中更加出在不利的地位。

　　就目前公布的提名名单中，秦天自然成为了最大的热门，因为他新秀赛季的出色表现，因为他在世界杯上已经本赛季联赛和欧冠上不输于任何一线球星的表现，这无疑会让秦天的表现更具有说服力。

　　回到伦敦的秦天知道了自己入围了欧洲金童奖的提名也显得相当的激动，这可以说是秦天的职业生涯以来最大的一个、最具有分量的一个个人奖项，所以秦天也显得对于这个奖项相当的重视。

　　而秦天在激动的时候也显得有一些底气，他知道自己一年多来的表现足以让所有的人都会对他侧目；秦天相信只要公正客观一点的球迷都不会否认他在球场上的表现。秦天虽然觉得自己有那么一点点冤枉，但是唯一值得庆幸的就是欧洲金童奖不考虑球员们场下的表现，或者说想对不上那么重视球员们在足球场下的那些事情；要不然秦天肯定对自己不会抱有这么大的信心。

　　想到这里，秦天对于那些英格兰媒体、对于那个一直不断地想要挖自己的八卦的狗仔典艾恨之入骨；秦天现在是和大部分的英格兰媒体闹得很僵，所以这时候的秦天也不指望他们会为自己助威造势；但是秦天也知道那些媒体别想在自己这里得到什么好脸色。对于秦天来说，那些事还没完！

　　秦天对于欧洲金童奖之所有这么重视是很大一部分原因是因为这会说秦天最后一次机会来触摸这个代表着年轻球员最高荣誉的奖项。秦天知道一旦错过了这次机会，那么他的职业生涯中将再也没有机会来得到这座奖杯。

　　秦天已经二十岁了，根据欧洲金童奖的规定，他们只会在二十一岁以下的球员里挑选最具有潜力的年轻球员；而明年，哪怕是秦天的状态再出色，但是秦天的年龄就已经代表着秦天无缘这座奖杯；所以现在，对于这一座奖杯秦天就显得十分渴望。

　　秦天知道自己的未来还是会有着稳步的提高的，秦天也相信自己只要一直保持着这样的努力认真的程度；那么金球奖甚至世界足球先生这样的最具有分量的足坛大奖他都是有机会的，但是金童奖，秦天只有一次机会。因为无论是金球奖还是足球先生，这都是不需要考虑年龄限制的；就算第一年错过了，只要第二年更加努力，那么还是有相当大的机会重新向着这些目标冲击。所以对于这座欧洲金童奖，秦天志在必得。

　　而秦天被提名金童奖，他的家人和队友们也显得相当的兴奋；在他们看来秦天的表现要远远的超出法布雷加斯，他们都认为秦天得到这一次的金童奖实至名归，对于秦天他们有着很大的信心。

　　当然了，这时候的想要提升秦天的影响力而打造秦天品牌的伊万卡和朱邪等人自然不会放过这一次的机会；朱邪利用自己的在媒体圈的人脉开始为秦天助威造势，而被伊万卡等人收购的《独立报》也在一众英格兰媒体的羡慕嫉妒恨中的到了秦天的专访机会。而秦天在采访中也表现出来了对于这次奖项的憧憬，当然，秦天也不忘告诉所有人，他还可以做得更好。

　　而说一千道一万，想要得到欧洲金童奖还是需要看球场上的表现；所以联赛的第十二轮，为了冲击金童奖，秦天自然也拼尽全力了！


第253章 赛季首败！

　　就在媒体和球迷们还在热论托特纳姆热刺本赛季无论是在联赛还是欧冠中的出色表现时，就在所有的人都还在对秦天的本赛季的出人意料的大爆发的时候；托特纳姆热刺在马德伊斯基球场客场挑战本赛季战绩不俗的升班马雷丁队。

　　本赛季雷丁队战绩不错，当然也只是系那个对于他们升班马的身份；雷丁队在前十一轮的比赛中取得的四胜一平六负积十三分的成绩，开赛季初，雷丁队的状态很猛，所有的英超球队都没有想到这一支升班马球队会有这样的犀利的攻击力，所以他们接二连三的打成大胜；但是揭开升班马的神秘面纱后，当所有的球队都对这支升班马的战术有所了解后，这支升班马很快地就失去了他们的神秘感，战绩也一落千丈。

　　雷丁队上一次赢球还是在十月一日的第七轮联赛，那时候这支升班马一鼓作气的杀进了联赛积分榜的前六位；但是从联赛的第八轮开始，他们就是开始了噩梦之旅；主场被切尔西一球击败，阿森纳在马德伊斯基球场四球狂胜，客场三比一被朴次茅斯完胜，在安菲尔德球场净吞两弹；雷丁队已经四连败了，他们的成绩也一落千丈掉到了积分榜的中下游。

　　而热刺队客场挑战雷丁队，这是在所有人都看来十分有把握的一场比赛，毕竟现在的热刺队状态正大好，而雷丁队似乎也没有什么值得热刺队感到不安的地方。

　　但是刺客军团已经习惯了做常人之不敢想，在所有的人都认为他们会输球的时候，托特纳姆热刺会出人意料的得到胜利；但是在所有的人都看好他们的时候，他们也会痛痛快快、干净利落的得到一场大败。

　　在马德伊斯基球场，托特纳姆热刺三比一输给了雷丁队，让雷丁队终于从四连败的窘境中暂时的得以缓息。

　　其实这一场比赛托特纳姆热刺还是有很大的机会的，而他们在开局阶段也是表现得相当不错。刺客军团在马德伊斯基球场比赛一开场就将节奏拉到自己熟悉的范围里，他们也将雷丁队牢牢地控制住。

　　而在比赛的第二十四分钟，秦天就是利用一记直塞球帮助罗比·基恩反越位成功；得到单刀球的罗比·基恩被扑倒得到了一个点球，基恩一蹴而就，托特纳姆热刺一比零取得了领先！

　　但是就在所有的人都认为热刺队会在马德伊斯基球场带走一场胜利继续保住自己的领头羊位置的时候，就在所有的人都认为托特纳姆热刺会将他们的不败纪录提升到十二场比赛的时候，托特纳姆热刺丢球了。

　　在比赛的第三十二分钟，雷丁队的三前锋发挥威力；七号里特尔在禁区前沿得球后凭借着脚下技术吸引了热刺后卫的注意力，而当里特尔将球横敲到禁区前后排插上的队友肖恩的时候；肖恩利用一记远射帮助雷丁队扳平了比分。

　　扳平比分的雷丁队士气爆棚，在马德伊斯基球场的热烈的助威声中，雷丁队球员开始疯狂起来，他们丝毫不惧刺客军团领头羊的威名，他们在主场打起了一场荡气回肠的精彩的比赛。

　　在上半场即将结束的时候，雷丁队中场亨特长传球找到了禁区前的西德维尔；史蒂夫·西德维尔是一名中场，出身于枪手阿森纳的青训营；在豪门阿森纳没有找到机会的西德维尔在升班马马德伊斯基球场中找到了自己的位置；这一名基本功扎实的中场带球杀进禁区后，在热刺后卫莱德利·金和迈克尔·道森的包夹下找到机会转身抽射！

　　这一下马德伊斯基球场彻底的沸腾了，西德维尔帮助雷丁队在上半场逆转取得了领先；他们似乎看到了战胜联赛领头羊托特纳姆热刺的机会，他们似乎看到了在升班马托特纳姆热刺身上终结四连败结束在积分榜上继续滑落的颓势。

　　虽然热刺队经过中场休息的时候做出了积极地调整，虽然热刺球员在下半场集中了注意力想要扳回比分上的落后；但是在下半场，雷丁队球员是彻底的爆发了，他们的求胜欲显然彻底的爆棚了；在下半场雷丁队对热刺的球员展开了不惜体力的疯狂的逼抢，而作为热刺核心的秦天在这场比赛中更是遭到了疯狂的侵犯；为了限制秦天，为了抱住一个进球的领先优势，雷丁队对热刺的组织核心采用干净利落的犯规；在派出一名防守球员贴身防守的情况下，只要秦天能够创造出好的机会，那么肯定会立刻被拉到。

　　虽然秦天在下半场制造了两个位置不错的任意球，虽然秦天在下半场使得两名雷丁球员背上了黄牌，但是，这一切看上去都是那么的充满了无力感。

　　刺客军团没有好的任意球手，虽然秦天创造的任意球位置不错，但是依然没能取得进球；而雷丁队球员为了争取胜利，下半场时完全龟缩防守，这样一来更使得托特纳姆热刺的进攻受到了相当大的困难。

　　或许是考虑到了秦天在球场上遭到了过多的侵犯，也或许是考虑到了秦天前一阶段在密集的赛程中消耗了过多的体力；眼见雷丁队球门相当的稳妥，托特纳姆热刺主帅马丁·约尔在比赛的第七十五分钟用丹尼尔·墨菲换下秦天。

　　虽然马丁·约尔在赛后认为这是希望用经验相对丰富的墨菲来充当奇兵；虽然马丁·约尔的解释是利用墨菲的能力来改变热刺队的战术，但是，很多的媒体都认为热刺主教练是在这时候选择了认输。

　　其实马丁·约尔的战术说起来也没有认输，因为当墨菲替补出场后，热刺队的战术也有一定的改变；首先就是被冷藏了好几轮比赛的迪迪埃·佐科拉在这场比赛中一直都是保护秦天的身后，但是当墨菲出场后，佐科拉的位置前提出现在了中前卫的位置上；马丁·约尔显然是希望两名中前卫的组合能够打开局面；只是可惜的是佐科拉始终都是一名让人很难彻底的信任的球员。

　　在这一场比赛中，佐科拉显然没有受到前一段时间里的被冷藏的教训；虽然秦天在场时他没有太多的插上，但是在防守端，在对雷丁队的中场拦截方面，佐科拉做得很不到位，一直都在寻找机会想要参与进攻的佐科拉显然忘记了防守的重任；以至于雷丁队的两个进球都是由中场发起的。

　　而当佐科拉的位置前提以后，憋足了劲想要表现自己进攻天赋的佐科拉显然想要证明自己有着不输于秦天的能力；将自己定义为核心的佐科拉完全的将老将墨菲边缘化了，可惜的是佐科拉真的不适合当做进攻的核心；虽然他的盘带和传球都有点刷子，但是，自我感觉良好的佐科拉显然忘记了对手或许比他有着更好的防守能力。

　　佐科拉在比赛的第八十一分钟被中场断球，雷丁队也趁机发动了反击；龟缩了整个大半个下半场的雷丁队在这次反击中气势如虹，西德维尔将球送进热刺禁区以后，雷丁前锋K.多伊尔门前抢点成功；托特纳姆热刺也在马德伊斯基球场得到了第三个失球。

　　托特纳姆热刺最终一比三败走马德伊斯基球场，他们的十一轮不败也在雷丁队身上得到终结；而在这场比赛失利以后，热刺队也失去了积分榜榜首的位置。

　　在这一轮比赛中，切尔西四比零狂胜沃特雷德，德罗巴在这一场比赛中帽子戏法，舍甫琴科锦上添花打进一球；这样一来，切尔西再一次的在积分榜上超越了托特纳姆热刺回到了积分榜的榜首的位置。

　　而曼联队在这一场比赛中客场一比零小胜布莱克本，同时他们的联赛积分也提升到了二十六分，红魔队也到了积分榜第二名的位置。

　　至于枪手阿森纳，他们主场三比零大胜红军利物浦。

　　可以说利物浦已经彻底的跌到了谷底，到现在他们也还是在苦苦地挣扎着想要重新杀进积分榜的前四位，只是这一场比赛结束以后，他们只有四胜二平六负；说出去没有人相信，在欧冠赛场上势如破竹的红军居然在联赛上只有十四个积分位列积分榜的中下游！而红军，本赛季看起来在联赛中是彻底的完蛋了！

　　他们在与阿森纳、切尔西、热刺、埃弗顿的比赛中先后败下阵来，他们与强队的对话无一胜利，看起来，他们本赛季是彻彻底底的没有了竞争力；而想要在接下来的联赛中回到积分榜的前四位，对于红军来说实在是太困难了；首先他们需要一扫联赛中颓势，其次他们还要期盼前面的球队接二连三的犯错，不然，下一个赛季的欧冠席位就悬了。

　　而阿森纳队本场比赛结束之后，他们也拿到了二十五分，这样一来，他们可以说稳稳地抱住了联赛前四的位置；而且与第三名的二十七分的热刺、二十八分的曼联、二十九分的领头羊切尔西都没有太大的分差。

　　而这一场比赛结束以后，看着积分榜前四位的形式，英伦三岛一片哗然！


第254章 重新出发！

　　托特纳姆热刺在输给雷丁队得到了赛季首场失利以后，顿时引起一片轩然大波；说起来真正看好热刺队能够一直占据着积分榜领头羊位置的媒体和球迷几乎没有，他们都不相信相对来说阵容缺乏真正的大牌巨星的热刺队能够在竞争激烈的英超联赛一直力压群雄；但是本赛季，开赛到现在，热刺队表现出来的状态确实是让所有的人都感觉到不可思议；虽然在被沃特雷德逼平以后，很多的媒体都认为热刺队将表现出颓势；但是在随后的一轮比赛中热刺队在与切尔西的强强对话中获胜，这时候的热刺队也开始被更多的正视。

　　但是媒体一直都是最善于改变风向的，他们会在你表现出色的时候，哪怕是你不搭理他，他也会近乎肉麻的对你吹捧；尤其是像热刺这样的算不上豪门的球队，媒体们会对热刺的追捧让所有的人都觉得心惊肉跳。

　　其实这也能理解，毕竟热刺队不是豪门，他们的球员相对来说比较星光黯淡，在这里没有更多的让大家一致公认的顶级球星，这里也没有让大家感到信任的冠军教头；所以当这样一支相对普通的大家认为的实力只能算作中上游的球队能够压倒那些豪华的星光四溢的豪门球队时；无论什么时候，仇富、仇强的心态都是会存在的，所以这时候那些已经对豪门球队夺冠已经感觉到审美疲劳的球迷们会对托特纳姆热刺有着更多的期盼。

　　而对于那些媒体们来说，虽然顶级球星、豪门球队能够吸引更多的关注，但是能够给人带来惊喜，让人感觉到意外的球队同样是让更多的球迷感到好奇；而一旦球迷们感觉到了好奇，那么报纸的销量自然就上去了。

　　所以在球迷们探讨托特纳姆热刺为什么会突然崛起，在球迷们好奇热刺为什么会在本赛季取得这样的让人意外的成绩的时候；各大媒体当然不会放过这样的机会，所以一时间，研究托特纳姆热刺的报纸、足球评论员也都纷纷冒了出来；他们都摆出一副专家的派头对于热刺的阵容、战术点评的头头是道。

　　而这一场失利以后，托特纳姆热刺之前因为保持不败而位于领头羊位置的面纱也被揭下，虽然一场比赛的失利不能说明全部的问题，但是从这场比赛中也能够看得出来一些刺客军团的顽疾；虽然这些不足也是媒体和球迷们已经说过不知多少遍的问题，但是在这一场比赛的失利以后，这些问题似乎就显得更加的有说服力了。

　　老生常谈的一件事情就是刺客军团的阵容的深度，先不说热刺的首发阵容看起来也算不上实力出众，单就是替补阵容也就急的让人抓头挠耳；热刺队现在的替补席上，除了前锋线似乎有着不错的轮转球员，其他的位置上，真的只能用悲剧来形容。

　　列侬明明是一名右路球员，但是在马丁·约尔帐下，他只能去他不喜欢的左路；说起来耶纳斯的成长速度比较让人失望，他现在的实力只能说一般，相信列侬在右路绝对会比耶纳斯表现强；但是现在，热刺队的替补席上根本没有一名左路球员，甚至除了列侬以外，整个热刺队也就没有人能够客串好左路。

　　在中场方面，秦天是核心确定无疑；但是热刺队的中场也就秦天能够制造一点威胁，一旦秦天下场，那么热刺队的进攻就会瞬间瓦解；丹尼尔·墨菲的实力确实还有，但是这名三十多岁的老将早已经过了巅峰期，他根本不能够在秦天下场休息的时候为热刺队带来足够的帮助。

　　虽然秦天只有二十岁，但是本来英超联赛就以高密度强强度闻名；你根本不能指望一名球员一整个赛季都保持着出全勤、你根本不能保证一名球员在得不到多少休息的情况下一直有着出色的发挥。

　　不是每一名球员都跟铁人兰帕德那样，很少有球员能够有着那种让人崩溃的充沛的体能；而秦天显然不是，他的体能虽然算不上差，但是也没有好到是传说中的‘跑不死’。

　　而且本赛季热刺队还要应付欧冠联赛，虽然目前来说热刺队已经小组赛突围，在剩下的两轮小组赛中可以考虑适当的让几名主力轮休；但是，这还是会影响热刺球员的体能的；尤其是即将开始的欧冠八分之一决赛，那更是在英超恐怖的魔鬼赛程阶段，到那时，热刺队肯定更要难以招架。

　　更何况现在的联赛杯比赛也在进行，何况足总杯也很快就要开始了；就算是热刺放弃这两项鸡肋的杯赛，但是还是多多少少要消耗热刺球员的一些体能的。

　　而在后腰的位置上，虽然本赛季荷兰野猪戴维斯保持着不错的状态，但是现在所有的人也看出来了，荷兰野猪因为年龄的增长，在场下的表现也开始慢慢地走下坡路了；而这样密集的赛程根本不是三十多岁的荷兰野猪能够一直坚持下来的。

　　而被寄予厚望的佐科拉，相信现在的热刺管理层们早已两眼泪汪汪；原本是指望佐科拉能够补上荷兰野猪戴维斯留下的空缺，但是现在好了；佐科拉显然是不满足于只成为一道中场屏障，他想要的是将热刺的核心秦天挤下来。

　　要说有竞争对球队确实是好事，关键是竞争的球员要是实力相当也就罢了；可是佐科拉明显是心比天高命比纸薄，虽然他立志成为热刺的中场核心，但是，他的能力明摆着不足以担当重任。

　　最要命的是虽然热刺队现在会对佐科拉有所不满，但是，考虑到热刺队一直都是小本经营，他们在转会市场上的一部分资金完全用在了佐科拉身上，而现在，一旦佐科拉打不出状态，想要将他抛售出去只会贬值；到那时，先不说热刺队亏不亏损了，单就是想要拿下一名好的后腰可能就会让热刺对捉襟见肘。

　　而现在，热刺唯一能做的就是尽可能的安抚佐科拉，起码在冬季转会市场打开以前；佐科拉还是要为热刺队比赛的，毕竟荷兰野猪的出场时间可能已经超出了他能够承受的极限；当然了，佐科拉现在可能是一把双刃剑，因为即使是将他冷藏了几轮比赛，但是现在的佐科拉显然还没有想要改变自己的心态，他还是会在不停地寻找着成为热刺队核心的机会。

　　而现在，热刺队要做的就是尽可能的能够让佐科拉能够安心的暂时的稳稳地做好中场拦截的工作；最起码要让佐科拉在冬季转会市场之前安下心来，要不然托特纳姆热刺极有可能在十一、十二月开始掉队，毕竟没有好的防守，单靠进攻是很难踢出好的成绩的。

　　至于后卫线上，热刺队也是两眼泪汪汪；除了莱德利·金可以称得上不错的后防球员外，其他的几名后卫都是能力有限；齐姆邦达已经开始回归平庸，起码在热刺队的这一个赛季，齐姆邦达表现得相当一般；而迈克尔·道森，虽然是热刺队的老球员了，但是也就是一个实力相当一般的球员；至于李荣杓，更是一个相当平庸的一名球员。

　　而且更悲剧的就是热刺队的后卫基本上都没有好的替补，中后卫的位置上斯塔尔特里还能够暂时的顶一顶；但是边后卫的位置上，似乎热刺队的替补席上根本无人可用。

　　想要依靠这些球员来稳定热刺队的后防线，说起来真的够悬！

　　输掉比赛的秦天相当的不高兴，虽然他知道球队不可能一直不败，虽然秦天上一个赛季也遭遇过好几场失利；但是这一场比赛的失利对于热刺，对于秦天的打击都是相当的沉重的；跌下了积分榜的榜首位置，热刺队想要再一次回到第一位就很难了。

　　先不说他们的实力本来就谈不上比其他球队强多少，但是看他们的对手，热刺队显然就凶多吉少；无论是切尔西还是曼联，这两支在积分榜上位于热刺队前的球队的阵容都可以说是十分的豪华，他们不但首发阵容没有明显的漏洞，替补席上同样有着实力不俗的球员。

　　而现在，热刺队想要争取更高的荣誉明显是相当的困难，因为他们不但要保证自己在接下来的比赛中发挥出好的状态，同样还要奢望前面的球队犯错。而热刺队的压力还有一点就是在他们的身后，老冤家枪手阿森纳也在紧追不舍。

　　可以说输掉了联赛的第一场比赛后，热刺队现在的困难就开始慢慢的凸显了；所有的人这次算是真的不对热刺队能够创造奇迹感到期望了；或许在所有的人看来，热刺队只要能够保住积分榜的前四位就算不错了。

　　但是对于秦天来说，现在的他显然是希望球队能够获得更好的战绩，他显然是希望球队能够一直成为联赛的领头羊；所以对于接下来的比赛，秦天是做好了准备。当然，还有很大的一部分原因就是为了冲击金童奖，对于秦天来说，现在的每一场比赛都是他冲击金童奖的重要比赛，他必须用接下来的胜利来挽回之前的实力带来的负面影响。而这时候，热刺队也即将开始他们的联赛的第十三轮比赛。


第255章 布莱克本——恶人谷！

　　托特纳姆热刺在十一月十九日将在埃伍德公园体育场开始他们本赛季的第十三轮英超比赛，他们的对手也将是联赛中游球队布莱克本。

　　这一场比赛可以说对热刺队相当的重要，因为在本轮联赛的前几场比赛中切尔西一比零小胜西汉姆，而曼联队而也主场二比一击败谢菲尔联队，至于纽卡尔斯则客场战平枪手阿森纳；所以说这一场比赛对热刺队同样来说比较重要。

　　一旦他们输掉了这场比赛，或者是他们没能拿下这一场比赛，那么热刺队将会被联赛的前两支球队慢慢地甩开；而在热刺队一旦能够拿下这场比赛，那么就不只是紧紧地追在了争冠的集团军身后了，同样的也是能够甩开和阿森纳之间的分差，那么他们在联赛的前三位的位置上就显得更加稳定了。

　　这一场比赛，荷兰野猪戴维斯继续轮休，而取代荷兰野猪成为热刺队首发的后腰就是佐科拉；在其他的位置上热刺队并没有其他的调整，相对来说，这样的阵容也是热刺队在球场上比较默契的组合。

　　至于布莱克本，他们的门将是弗里德尔；后卫线上卢卡斯·尼尔、迈克尔·格雷、莫克纳；中场方面克里莫格鲁、罗比·萨维奇、佩德森、埃莫顿、本特利；前锋线上麦卡锡、萨巴尼·农达。

　　看到布莱克本排出这样的组合，所有的人都知道这是一套极有攻击力的组合，而且是一套对热刺队很有研究的一套组合。

　　首先不说他们只派出三后卫了，这一个五中场的组合明显是冲着秦天去的，现在所有的热刺的对手都知道秦天是这一支球队的中场指挥官，只要切断了秦天和热刺的前锋的联系，那么热刺队的进攻威胁就会最大程度的降低。而布莱克本的五中场，很大程度上就是为了限制秦天的发挥。

　　而布莱克本派出两前锋的组合，很明显是想要在主场击败热刺了，毕竟现在的热刺队的后防线算不上牢不可破。

　　布莱克本前锋农达成名于瑞士，在1997-98赛季的瑞士甲级联赛中，这名黑人前锋为FC苏黎世队踢进了24球，获得瑞士联赛最佳射手称号。而他也因此被法国的雷恩队召入队中。在雷恩队效力的两个赛季中他表现的相当出色，出场62次，攻入31粒进球。

　　而当他早2000年从雷丁队转会到摩纳哥的时候，他的转会费是二千万欧元；虽然身价代表不了全部，虽然农达的身价明显的不止是偏高；但是这绝对能够证明这名前锋还是有着不错的实力的，他很有可能在锋线上给热刺队制造一定的麻烦。

　　而布莱克本的这套阵容的攻击力明显不只是这些，热刺队、或者说秦天，他在这一场比赛还需要做的就是要一直勇敢的、毫不退缩的战斗下去，因为在布莱克本的阵中，有着罗比·萨维奇这位被誉为英超现役十大恶棍探花的中场悍将。

　　萨维奇是英超里踢法最勇悍的中场硬汉之一，属于曼联1992黄金一代。萨维奇在球场上的表现令他有着‘杀人王’之称，他也是名副其实的‘黄牌王’。

　　有着野人之称萨维奇没有什么场外故事，甚至不少熟悉他的人说他在场外是一个很谦和的人。不过他在场内完全就是骗子和恶棍的完美结合体。说他是骗子，是因为他经常在拼抢中夸张倒地，骗了不少黄牌和点球，而说他是恶棍，是因为他在拼抢中如果没有夸张倒地，那肯定是给了对手狠狠地一脚，随后就用他那俊俏的脸蛋面对裁判装出无辜的表情。他曾经在比赛中将对手的眼睛踢伤，还有一次恶意侵犯伊普斯维奇门将塞雷尼后还恶语挑衅，招致对手的老拳相向，结果塞雷尼被红牌罚下。他还多次在进球后到客队球迷看台前挑衅，甚至与对方球迷发生过多起肢体冲突而遭到调查。

　　1999年3月21日，联赛杯决赛，在莱斯特效力的萨维奇粗暴地铲向托特纳姆后卫爱丁堡，被激怒的爱丁堡愤怒的顶了一下萨维奇的头，他立即躺倒，爱丁堡被罚下。

　　2001年9月8日，萨维奇对伊普斯维奇门将塞雷尼粗暴铲球，塞里尼动手报复，萨维奇又立即倒下，意大利人随即被罚下。

　　仅1周后，在德比和莱斯特战成2比2时，萨维奇在禁区内被放倒，他做出痛苦不堪的样子，裁判就此判罚点球，萨维奇随即起来到德比球迷看台前庆祝。莱斯特凭点球赢了，萨维奇则遭到德比球员围攻。

　　2001年12月29日，博尔顿的沃赫斯特对萨维奇铲球被罚下，5分钟后，萨维奇又和霍兹沃思冲突，不知道被什么激怒的霍兹沃思掐住了萨维奇咽喉，吃到红牌，莱斯特主帅巴塞特旋即也把萨维奇换下。

　　2002年11月17日，转投伯明翰的萨维奇屡屡对富勒姆的马莱犯规，马莱怒踢萨维奇报复，吃到红牌。萨维奇这一举动甚至迫使富勒姆主帅蒂加纳打破了自己给自己规定的两年不批评主裁判的誓言。

　　2003年3月5日，伯明翰击败同城死敌阿斯顿维拉。第51分钟，刚结束停赛、恢复上场的达布林在中圈附近滑行近3米，从侧面铲倒控球的萨维奇。两人起身后，萨维奇嘟囔了一句，达布林立即怒火冲天，用头猛向萨维奇眼睛附近撞去，后者痛苦倒下。近在咫尺的裁判看到了达布林的头撞动作，在局势平静后立即朝他出示了红牌。

　　达布林在向裁判解释无效后，被助理教练斯图尔特·格雷劝说走下场去。在走到场边时，他对着电视镜头说：“他是一个骗子！一个骗子！”达布林被罚下后，伯明翰连进两球。屡向别人下黑手的萨维奇还让对手蒙受不白之冤，难怪这家伙会力压群雄成为野蛮人之首。

　　而这还不只是秦天将要面对的挑战，同样的，在布莱克本的后防线上，还有着一名现役的英超十大恶棍的第四名——卢卡斯·尼尔。

　　卢卡斯·尼尔是一名澳大利亚足球运动员，可出任后防任何一个位置，包括中后卫、清道夫、右闸、左闸，甚至防守中场及右中场。

　　尼尔勇悍的球风虽然令球队后防变得甚为稳健，但却被球圈人士大肆批评。当然，这名球风凶悍的澳大利亚后卫可谓是‘战绩辉煌’！

　　尼尔参加了2006世界杯澳大利亚所有的四场比赛。在八分之一决赛中，澳大利亚对阵意大利，尼尔在禁区内侵犯了意大利左后卫格罗索。随后托蒂点球得分，让意大利以1-0的比分淘汰了澳大利亚。

　　此君可谓是英超最凶狠的后卫之一，但只有凶狠是并不能在风格凶悍的英超被称为恶人的。有的球员天生为对付强大的对手而生，但尼尔对付强大对手的方法着实让人不敢恭维。在2003年9月布莱克本对利物浦的比赛中，尼尔一记飞铲将利物浦硬汉卡拉格直接踢到了病床上休息了六个月。

　　更加让人难以相信的是，侥幸逃脱红牌的尼尔在不久后又用同样的方式铲伤了巴罗什，捷克人的脚踝骨同样骨折；裁判终于忍无可忍将他红牌罚下。而在2006年他还曾经一脚让吉格斯休息了一个月。

　　当然，有着恶人谷之称的布莱克本不止是只有这样的‘威名’，在这里，最不缺的就是恶人，就不缺的就是那些让对手感到颤抖的凶狠的对手。

　　布莱克本队中果然是强人林立，想让人不提都不行。当年被荷兰豪门阿甲克斯从其在南非的卫星俱乐部购入的非洲后卫莫科纳在今年成为英超最引人注目的后卫之一。一方面，防守干练，卡位凶狠的莫科纳是各大豪门中意的目标，另一方面，在今年年初进行的那场比赛中，莫科纳一脚将切尔西队的荷兰边锋罗本踢成重伤，几乎影响了罗本和切尔西整个赛季的前途，难怪切尔西人对其恨之入骨。而在荷甲联赛效力时，莫科纳也有过多次恶意的犯规。罗本，德容，罗梅达尔这些速度快，突破能力强的边锋都是他下脚的对象。忘了提一句，甚至在一次训练赛中，队友科诺佩也被他的黑脚所伤，不得不在病床上躺了两周。

　　既然这里恶人如林，那么自然需要一名能够稳住阵式、能够降服这些恶人的领袖了，这时候不得不提起布莱克本的老队长安迪·托德。安迪·托德拥有异乎寻常的坏脾气，身为后卫的他经常在拼抢中使出恶劣的小动作；说起来也只有他能够让这‘恶人谷’里的恶人们安分一点；当然，‘谷主’托德同样有着光辉的‘战绩’。

　　在今年5月份进行的英格兰足总杯半决赛中，枪手凭借着范佩西替补登场8分钟内的梅开二度，3比0将布莱克本挡在了决赛大门之外。谁想比赛的最后时刻，气急败坏，心有不甘的布莱克本队长安迪·托德趁主裁视线被挡，拼抢中猛然将大肘挥向了范佩西的面门，可怜的荷兰人当即便血流满。尽管托德当时并未受到任何警告，不过全世界的电视观众都通过电视直播目睹了这血腥一幕。事后当事人托德仅被罚款并坐了三场球监了事。

　　面对着这样凶悍的布莱克本中后场组合，相信很多进攻球员都需要小心翼翼的；毕竟胜利是非常重要的，但是对面这样的野蛮的组合，生命安全更加重要，毕竟球员们都是害怕受伤的。

　　不过对热刺唯一的好消息就是，恩，算作是好消息吧。托德这一场比赛坐在替补席上，要不然将托德也放在首发名单里，那么看到这样一条防守阵线，相信心理素质不过关的球员都会在球场上开始腿软。

　　在赛前的客队更衣室里，主教练马丁·约尔也再三的要求球员们注意自我保护，胜利确实重要，但是身体健康更加重要！毕竟现在的热刺队基本上可以说无人可换，每一名首发球员都是在某种程度上不可或缺的。对于现在的热刺队来说，这些首发球员就是他们最宝贵的财富，一旦这些球员的身体状况出现意外，那么热刺队肯定会遇到极大地困难。

　　尤其是对秦天，马丁·约尔更是要求秦天在这场比赛中要保护好自己，毕竟现在的秦天可以说是热刺最重要的球员；本赛季的热刺队出色的战绩虽然有着其他球员的贡献，但是这些都是建立在秦天有着出色发挥的前提下的；一旦秦天出现任何的意外，那么对于托特纳姆热刺来说，就是毁灭性的打击。可以说秦天是这支球队最不可或缺的那一个，单就是现在的热刺的阵容，没有一名球员可以取代秦天的位置。

　　考虑到秦天的踢球风格，喜欢盘带和突破的秦天自然会受到布莱克本球员的重点关照，为了能够战胜托特纳姆热刺，他们肯定会对秦天有着更严密的防守；可是这时候，秦天受到侵犯的几率就自然被提高起来；而布莱克本‘恶人谷’的辉煌战绩就是让马丁·约尔担心秦天会在这场比赛中受伤的最大理由。

　　如果热刺队想走得更远，那么秦天的重要性不言而喻；当然也许要尽可能的快速的对其他的位置进行一定的补强，要不然光凭这样的阵容，热刺队想要得到荣誉可以说是千难万难。

　　当然，这时候的热刺的管理层显然也被球队本赛季的突如其来的优秀表现惊呆了；上一个赛季他们打进了欧冠就已经激发了很多白百合球迷们的支持，优异战绩可以使得热刺的每一个主场比赛都会爆满。现在的热刺队因为本赛季的出色战绩而受到了更多的关注，现在的热刺俱乐部可以说是有着不亚于那些豪门球队的支持率。

　　虽然现在的热刺管理层也意识到了球队的不足，为了继续保持这样的竞争力，有些小道消息也在透露热刺想要在冬季转会市场上做出一些补强的动作，毕竟现在他们的前景相当好；虽然本赛季的欧冠分成还没有拿到，但是热刺队在某种程度上来说财政一直是比较充裕的。

　　热刺队的大股东ENIC运动媒体公司老板乔刘易斯是英国最富有的商人之一；他的身价已经达到了接近三十亿美元。而热刺队的主席列维同样有着ENIC运动媒体公司的小部分的股份，他和乔刘易斯的私交也很好。

　　相信看到热刺队现在这样的美妙的前景，只要有野心的老板肯定会选择在这时候冲击更高的荣誉；当然，到那时收获的可能就不止是荣誉了，也会有丰厚的报酬。


第256章 小心你们的脚踝！

　　“小子，你接下来就不可能这么一直好运气了，你不会一直都有这样的运气能够突破我的防守；虽然我承认你的能力不错，但是想要突破我的防守，你还是太嫩了。当初我在曼联的时候，我的对手都是那些在这个星球上最棒的那些家伙；虽然我那时候更多的是踢前锋的位置。我想大卫·贝克汉姆、吉格斯和保罗·斯科尔斯，他们都有着比你更出色的能力。但是现在我开始转型为中场了，我想我这时候的防守能力更强了。所以小子，你接下来的比赛将会是一场噩梦”比赛进行到第十五分钟，但是秦天的耳边一直没有得到平静，萨维奇一直都在秦天的耳边不停的飚着垃圾话；很明显萨维奇是希望能够用这些垃圾话让秦天失去冷静，到那时候，萨维奇奥斯卡影帝级别的精湛表演就能够派上用场。

　　“是的，贝克汉姆和吉格斯现在确实会比我优秀；但是我更知道一点，在曼联的时候你防不住他们，但是现在，你依然防不住我。所以他们成为了这个星球最顶尖的球星，而你只能在四处飘荡。”秦天对于那些想要挑衅自己的人从来不会客气，所以现在的萨维奇，虽然他的资格比秦天老，但是对于这样的老将，尤其是不尊重自己的老将，秦天同样不会口下留情。

　　“哦，对了，我忘了一件事情。我以前很喜欢92班，但是我似乎没有发现在那里有你的痕迹；我想你不适合足球场，或许你去拍电影会有更大的成绩；我想如果你当初去选择了拍电影，那么我想我现在可能会迫不及待的想要找你签名了。”秦天慢慢地走向中场，但是他同样不忘灿烂的朝着萨维奇一笑说道。

　　罗比萨维奇顿时眼睛都红了，原本萨维奇还是满脸笑意，但是现在，他愤怒了；萨维奇虽然知道很多球员对自己的评价，但是他还从来没有这样被对手赤裸裸的当面羞辱；而他这辈子最讨厌的，也是让他最不能够接受的两件事情同时被秦天揭开，萨维奇没有理由不愤怒。

　　萨维奇是曼联学徒球员出身，同期著名的学员包括吉格斯、贝克汉姆、加里内维尔、斯科尔斯；当时萨维奇出任前锋，是曼联1992黄金一代的成员之一。萨维奇因疝气手术而令其处女职业赛季缺席长达6个月，未有代表曼联一队出赛，最后获被弗格森通知遭球队放弃，在回家途中撞车入院。

　　而萨维奇在离开曼联后艰难地开始了在小球队摸爬滚打，在和他一起训练的那些曼联球星如日中天的时候，他却要接受球队降级、自己被甩卖的坏消息；所以萨维奇一直都因为是92黄金一代的成员而骄傲，但是也因为自己没能在曼联队参加任何一场正式的一线队比赛而感到羞耻。

　　而另外一件事情就是秦天提到的影帝，萨维奇知道秦天这不是在恭维他，而是在讽刺他；事实上萨维奇确实算得上一个帅哥，棱角分明的英俊脸庞，一头潇洒的金色长发，虽然年纪已经超过了三十岁，但是同样能够吸引女球迷的尖叫。

　　但是萨维奇怒的是秦天在这时候毫无顾忌的讽刺他在球场上的表现，萨维奇知道自己在球场上经常会假摔、会满脸无辜的在犯规后向主裁判装无辜、博取同情；所以这种时候，看到秦天灿烂的笑脸，萨维奇怎么都觉得秦天是在对自己满脸讽刺的讥笑。

　　不过萨维奇很快就平静下来，他是一名老球员了，他的经验十分丰富，他知道这时候不能失去冷静。其实对这一招萨维奇更是熟悉，因为他在球场上经常会用上这么一招，他会不断地打击对手、他会不断的提起让对手失去冷静的旧事；而现在，秦天使用的就是这一个让萨维奇无比熟悉的一招；只是这一次换成了萨维奇要接受这样的嘲讽。

　　虽然萨维奇不断的要求自己冷静下来，但是现在，萨维奇看向秦天的目光更加阴郁起来；就在比赛的前十五分钟，他已经被秦天突破了好几次了，就在上一回合，秦天更是利用连续的假动作使得自己失去了平衡摔倒在地，以至于秦天趁机突破分球，要不是贝尔巴托夫的射门有些偏，说不定热刺队就已经取得领先了。

　　所以这时候的萨维奇对秦天自然会更加的痛恨了，而这时候的萨维奇虽然告诉自己要冷静，虽然萨维奇告诉自己不能失去理智报复秦天；但是萨维奇也相信自己的能力，他相信只要自己小心一点，那么肯定能够避开主裁判的目光；到那时，萨维奇相信他会给秦天一个难以忘怀的记忆，一个在秦天胆敢羞辱自己以后会让秦天牢记一生的梦魇般的痛苦回忆。

　　秦天显然不知道萨维奇在想什么，或者说秦天根本不在意萨维奇在想什么；在比赛中，虽然开场只有十几分钟，但是秦天也渐渐的知道了萨维奇在球场上的一些踢球风格；现在的秦天对于萨维奇的感觉就是——他真的是一名优秀的‘演员’！

　　别看萨维奇看上去一名相当不错的老帅哥，但是踢球，萨维奇的动作真的比较大，而且在防守中小动作也相当多；但是只要裁判一响哨，那么萨维奇就会从凶神恶煞的屠夫状态立刻转变为一个谦逊有礼的英格兰绅士。

　　秦天毫不在意萨维奇的防守习惯，虽然萨维奇的踢球风格比较粗暴，但是秦天不觉得自己有理由因此而退缩；秦天一直都认为在比赛场上，这就是一场战争，只有最勇敢的人才能够在这里得到最后的胜利。

　　秦天经历过被切尔西从青年队解约，所以对于现在能够在球场上踢球，秦天更加的珍惜这样的机会；而且秦天一直都希望自己能够成为最好的球员，现在他有了‘完美中场系统’的帮助，秦天不认为自己在这样得天独厚的情况下有任何的理由选择退缩、选择偷懒。

　　这一场比赛，布莱克本虽然在中场上集结重兵，但是他们的进攻也并没有因此而变得更有条理，他们的几名进攻球员相对技术比较粗糙，布莱克本的战术相对来说更加倾向于长传冲吊；而缺少突破能力的布莱克本很难快速的撕开刺客军团的防守阵线，而提起热刺队的后防线，虽然会有各种不足，但是暂时的对付这样的布莱克本的攻击群，他们显得还是相当的稳固了。

　　而热刺队的进攻，在这个时候将显得相当的有渗透力了；比赛进行到第二十六分钟，热刺队卷土重来继续进攻，虽然布莱克本的球员在场上的动作比较大，但是以秦天为首的进攻球员并没有丝毫的退缩，他们在布莱克本的略显粗暴的防守下继续大胆的进攻。

　　秦天在中路的球后立刻开始了带球推进，虽然萨维奇很快就贴了上来，虽然萨维奇的双手会不时的在秦天的腰间和胳膊上拉那么一下，或者掐一下，要不就是推一把；但是秦天丝毫不在意萨维奇的这些小动作，他依然在萨维奇的贴身逼抢下稳稳的带球推进到前场。

　　而这个时候，萨维奇见秦天推进到了前场，虽然一时间布莱克本的防线看起来还是相当稳固的，但是萨维奇可不能继续让秦天这样推进下去；因为他知道说不定什么时候秦天就会送出传球或者起脚远射，对于秦天，在赛前的布莱克本球员的了解中，他们也知道着一名快速崛起的年轻球员有着相当不错的能力，他们必须重视秦天带来的威胁。

　　萨维奇的逼抢使得秦天相当的难受，倒不是萨维奇的防守功力能够让秦天停下来，实在是萨维奇的这些小动作会使得秦天失去自己的节奏；所以秦天在连续的变向后没能摆脱萨维奇的纠缠后，秦天忽然猛地将球一扣；晃得萨维奇下意识的一个踉跄后，让所有的人都有些哭笑不得的一幕出现了。

　　萨维奇被秦天晃得一个踉跄，虽然他很快反应过来赶紧的调整重心，但是萨维奇转过身来的时候就发现秦天就那么静静地站在球场上，而皮球就在秦天的脚下；秦天在萨维奇失去位置的时候并没有继续突破，他就这么将球停在脚边就这么的看着萨维奇。

　　而萨维奇虽然有些庆幸秦天没有趁机突破，要不然他肯定就需要拉倒秦天了，虽然这里距离球门有三十多米，但是除非他的表情够无辜，要么然肯定会得牌的；但是很快的，萨维奇就恼火起来，因为他发现秦天面无表情、丝毫不带感情色彩的就这么一直的盯着自己。

　　埃伍德公园体育场很快安静下来，所有的人都有些意外的看着球场上发生的一切；而比赛场上，双方的球员也是明显的停滞下来，因为秦天就那么站着不动，双方的球员都明显的不知道下一步的动作是什么。

　　而萨维奇很快就心里发毛起来，或者说说越发的恼火起来；别看萨维奇长得一副斯文帅哥的模样，但是在球场上他可是不折不扣的暴徒；要说是曼联的国王坎通纳这样的比他更狠的凶悍球员这么和自己对峙，那么萨维奇也就认了，但是现在和萨维奇对峙的是那个看上去明显不比自己强壮，脸上还带有那么一丝清秀的华裔秦天；萨维奇顿时有些失去心理平衡了；别看萨维奇已经三十多岁了，但是他的脾气可没有因为岁月的积淀而冷静下来。

　　萨维奇强压心头的怒火，再迟疑了近三秒的时间后，开始小心翼翼的朝着秦天逼近；不小心不行啊，现在这个秦天虽然一副神神叨叨的样子，但是谁知道他打的什么鬼主意，在球场上必须足够的小心谨慎，尤其是对于防守球员来说，小心无大错，萨维奇多年的经验告诉他在任何时候，只要比赛还在进行，那么就必须小心谨慎。

　　埃伍德公园体育场很快响起漫天的嘘声，本来布莱克本球迷都对热刺队没有太多的好感，而且现在看到秦天这样赤裸裸的无视自家球员，他们自然不乐意了；看着秦天依然那样大咧咧的站在那里，埃伍德公园体育场的嘘声顿时加大几分。

　　看着萨维奇小心翼翼的慢慢的逼上前来，秦依然没有太多的动作，他很是玩味的看了一眼萨维奇，一副任凭雨打风吹去的淡然模样；但是就在萨维奇忽然起速想要抢断的时候，秦天猛的抬起右脚猛的铲在了皮球的底部。

　　秦天忽然间做出动作是所有的人都没有想到的，毕竟之前的秦天根本看不出来会有任何的有威胁的动作；但是在萨维奇失去耐心的时候，秦天的起脚传球就让所有的人大吃一惊；而埃伍德公园体育场也响起了一片抽气声。

　　在所有的人不可思议的目光中，皮球从萨维奇的头顶飞过；更重要的是秦天这是一个明显有预谋的传球，皮球直接朝着布莱克本的禁区里飞去。

　　而这时候，先前因为秦天停下来而导致布莱克本的后卫也有短暂的犹豫，现在看到秦天忽然起脚长传，这不明显的出现了一些慌乱吗！

　　秦天的长传能力越来越出色，秦天的传球很精准的找到了禁区前的罗比·基恩；只是很可惜的是罗比·基恩也没有想到秦天会在这时候忽然选择传球，以至于他错过了最好的突袭的机会。

　　皮球被惊慌的布莱克本迈克尔·格雷的一个滑铲铲离罗比·基恩的脚下，就在基恩想要反抢的时候，迈克尔·格雷火急火燎的猛的一脚将球提出了边线；布莱克本算是暂时的安全了。

　　“小子，别在我面前耍那些小把戏，你是骗不了我的！当然，你最好小心一点你的脚踝，我可不希望你这么早的结束职业生涯！”被秦天戏耍后的萨维奇相当的愤怒，但是他的演技很好，他根本不会给裁判留下凶狠的印象；虽然他的踢球风格早就被裁判们所熟悉，但是萨维奇最厉害的地方就是他能在比赛中表现得很无辜，无辜到主裁判都不忍心向他亮牌。所以这时候，即使是向秦天放狠话，但是萨维奇依然满脸笑意。

　　“谢谢你的提醒。同时我也想提醒你一句，你也需要小心你的脚踝，我可不希望终结一个老家伙的职业生涯，虽然他的职业生涯可能已经进入了倒计时。”秦天满脸灿烂的笑脸，一副和朋友热情聊天的模样朝着萨维奇说道。


第257章 以假乱真的假动作！

　　看着秦天和萨维奇都是一脸灿烂的笑脸，埃伍德公园体育场的布莱克本球迷们傻眼了，虽然他们很多次看到萨维奇一脸笑意的朝着对手说笑，但是那时候萨维奇的对手基本上脸色都会很难看；但是现在，秦天同样是一俩轻松加愉快的表情，要不是布莱克本的球迷们都知道秦天和萨维奇没有什么交情，他们真的会认为萨维奇和秦天会是一对相熟的朋友。

　　而坐在解说席上的马丁·泰勒和科伊斯也是惟恐天下不乱的拿着秦天和萨维奇的笑脸说事，不过他们也都明白秦天和萨维奇根本不可能是在友好的交谈；秦天虽然在球场上基本上没有什么过激的行为，但是所有的人都知道他是一个不好招惹的人，一旦将秦天激怒了，他肯定会做出自己的反击；面对这样有仇必报的秦天，相信很多球员虽然不至于害怕，但是也不会轻易的招惹。

　　而萨维奇可以说是前科累累的，不说他在球场上那些粗暴的犯规；他和对手对飚垃圾话的场面可是英超球迷们熟悉的一幕了，而在萨维斯帅气的外表下隐藏的暴虐的脾气同样是众所周知的。

　　看到善于表演的萨维奇在秦天这里吃瘪，或者说萨维奇找到了一个和他旗鼓相当的敌手，解说员们兴奋了，显然他们都希望场面更加火爆一点；对于这些解说员来说、对于这些媒体们来说，约什火爆的场面才能够越加的吸引球迷们的关注。

　　因为迈克尔·格雷解围将球踢出了边线，所以托特纳姆热刺得到了一个边线球；秦天在给了萨维奇一个灿烂的笑脸后便转身开始去参加新一轮的进攻了，只留下萨维奇一脸阴沉地看着秦天的背影咬牙切齿；这时候的萨维奇再也不能保持他在球场上向来习惯的保留的笑脸了，这时候的萨维奇的目光中也渐渐的凶狠起来。

　　萨维奇感觉到自己的尊严受到了秦天的挑战，他感觉到秦天在这场比赛中一而再再而三的无视他，所以这时候的萨维奇觉得自己必须要找回面子，他必须要让秦天感觉到害怕！看到秦天跑向前场准备参与进攻，这时候的萨维奇自然要抓住每一次的机会来给秦天狠狠的教训，他要让秦天知道什么叫做‘野人’，他要让秦天在遇到自己的时候就感到腿软，他要让秦天在面对自己的防守的时候懦弱地选择逃避；萨维奇已经做好准备了，做好让秦天感觉到畏惧的准备了。

　　列侬站在边线外准备扔出边线球，这时候他看到了秦天跑到了左路来接应；在布莱克本中场莫格鲁的干扰下，秦天用一个胸部停球卸下列侬扔出的边线球；而就在这时候，就在莫格鲁对秦天开始逼抢，萨维奇快速地冲过来想要对秦天进行包夹的时候，秦天轻巧地用一记地滚球将球送到列侬的脚下。

　　而就在莫格鲁转身准备回抢列侬的时候，列侬一记回敲将球送到秦天的脚下；而这时候的秦天也因为莫格鲁对自己的反攻开始的快速的带球向前推进。

　　虽然秦天不是边路球员出身，但是在速度得到提升的时候，秦天在边路做的也有模有样，秦天的快速内切自然引起了布莱克本后防线的紧张。

　　短短的二十多米的距离，秦天的每一次的推进都能够使得布莱克本的后卫们感觉到紧张，虽然这时候的布莱克本的中场们也都过来在后场防守，但是秦天的不按常理的出牌还是会让他们有些阵脚大乱。

　　秦天在快速的带球推进中不是的会抬头观察场上的形势，他知道自己现在的机会算不上太好，因为他突进禁区的道路上基本上已经被卡死；而现在的秦天也没有机会做出更多的调整，因为在秦天的身后，莫格鲁和萨维奇正在紧追不舍；所以现在的秦天也只能够咬着牙坚持，因为这是秦天现在唯一的选择。

　　秦天是用脑子踢球的球员，他不会一味的强逞能，所以这时候的秦天也在不断地思考着接下来的动作，毕竟现在的秦天射门的空间、突破的空间已经被完全的锁死了；而这一次的进攻虽然在一定程度上给布莱克本造成了麻烦，但是这时候似乎已经被化解掉了。

　　秦天显然不希望这次来之不易的机会就这样消失掉，但是他现在真的没有更好的办法；突破射门的空间被堵住了，身后的回追的布莱克本孔原根本不会给他留下更多的调整机会；可以想象得到，在前有拦截后有追兵的局面下，秦天基本上会在接下来的比赛中陷进布莱克本球员们的包夹。

　　既然没有突破射门的空间，那么就选找射门的机会好了；可是秦天抬头一看，顿时有些傻眼了；先不说热刺的前锋们正在被严密地看住了，显然布莱克本球员也想到了秦天传球的可能；既然这样了，他们肯定也会放被秦天的传球的可能性，他们之间会尽可能的锁死秦天的传球的路线。

　　时间一秒秒钟的过去，眼见着秦天就要撞上补防的布莱克本后卫莫克纳了；在这时候，埃伍德公园体育场的布莱克本的球迷们情不自禁的开始欢呼起来，因为所有的人都可以预见，那个讨厌的热刺十号马上就要陷入堵截了，他根本没有继续活动的空间了！

　　事实上，秦天也有些着急，他明白想要硬闯基本上是行不通的，那样只会让自己的处境越发的尴尬起来；所以这时候，秦天稍稍的降了下速度，他希望能够多一点的思考时间，哪怕是多那么一点点时间也好。

　　有时候，当你陷入绝境的时候你会发现豁然开朗的一幕，现在的秦天就是这样；当秦天降下速度的时候，当秦天感觉到身后的萨维奇就要撞到自己的时候，减下速度的秦天忽然用余光看到了让自己振奋不已的一个身影！

　　在埃伍德公园体育场欢呼声越来愈响亮的时候，在布莱克本中场萨维奇准备和莫克纳携手将秦天堵截住的时候，早所有的人都认为秦天黔驴技穷开始减速准备认输的时候；这时候的秦天再一次的爆发出来让所有的人都吃惊的潜能。

　　秦天轻轻地将皮球向前一捅，要知道距离秦天只有不到三米的地方就是布莱克本的后卫莫克纳；就在所有的人都在奇怪秦天为什么会有这样破罐子破摔的举动的时候，秦天猛然开始加速；在莫克纳还没有来得及滑铲的时候，高速奔跑的秦天在距离皮球还有一步远的时候就猛地抡起了右脚。

　　所有的人都认为秦天这是赌最后一把想要强行传球了，就在布莱克本的后卫们不慌不忙的做着自己的工作的时候，因为他们已经彻底的封锁了秦天的传球路线，他们没有理由慌张；但是秦天接下来的举动使得所有的人都不禁倒吸一口皮冷气，这也使得布莱克本原本稳健的防线瞬间崩溃。

　　秦天在高速奔跑中做足了传球的架势，他抡起的右脚看上去蓄足了力气准备强行送出传球；而在这时候，布莱克本的后卫们也都开始作出了防守的姿态，他们也憋足了力气想要扼杀掉秦天的这次传球。

　　拦截补位的莫克纳几名的调整位置想要堵住秦天的传球路线，但是很快的，莫克纳严重出现惊慌的神情；秦天确实是想要传球，但是秦天根本就没准备将球送向球门前，他根本就没想过要用传到中路、传向禁区寻找抢点。

　　秦天用一记漂亮的假动作骗过了所有的人，秦天高高的抡起的右脚猛地从皮球的顶部滑了过去，所有人都认为秦天应该出球的右脚成为了支撑脚；而原本应该是支撑脚脚地左脚脚被却将足球捅向轻轻了右边路，在那里，列侬正高速从他身后插上。

　　秦天的假动作骗过了所有的人，他用一个看上去极其别扭的只是将球送到了快速内切的列侬脚下；而这时候，布莱克本的阵线顿时崩溃；因为原本所有的人的注意力都集中在秦天身上，所以列侬出其不意的出现在了布莱克本的最空挡的防守真空中。

　　布莱克本后卫们这时候哪里还有刚才的自信满满，他们都火急火燎的想要赶紧的将列侬拦下；只是这时候速度本来就很快的列侬已经杀进了禁区，他已经威胁到了布莱克本的球门。

　　就在布莱克本的后卫们刚刚调整好位置，他们刚刚认为他们已经暂时的化解了列侬的进攻的时候；就在布莱克本的球迷们看到球队的后防线在仓促之间看上去没有出现更大的漏洞的时候，列侬会让猛地利用一个半高球将球回敲到身后；在那里埋伏着快速跟进的秦天！

　　秦天已经踏进了布莱克本的禁区的腹地，看到列侬的恰到好处的半高球，秦天信心十足；因为这时候的秦天基本上身前一片开阔，列侬已经吸引了太多的布莱克本的防守的注意力；所以这时候，秦天猛的抬起了右脚朝着飞过来的皮球抽了过去，秦天相信这一次的射门绝对能够攻破布莱克本的球门！


第258章 黄牌！萨维奇，你小心了！

　　迎着飞来的皮球，秦天的重心开始左移；他的左脚有力的踩着脚下的草地，稳稳地保持着自己的平衡；而他的右脚也已经抬了起来，秦天的身子微微的有些向左侧倾斜。

　　这时候的埃伍德公园体育场惊呼吸气声响成一片，当然也有拼命地想要发出嘘声干扰秦天的，这也是现在的布莱克本球迷们唯一能做的。秦天的机会相当好，他的身前根本没有一名防守球员的干扰；而列侬向前的突破也使得布莱克本的门将有些偏离了自己的位置，相信在这样绝妙的机会下，秦天自然能够相当有把握的攻破布莱克本的球门。

　　但是就在秦天猛地抡起右脚抽在皮球上的时候，埃伍德公园体育场的惊呼声达到了顶点，所有的人都不可思议的看向了球场。

　　秦天忽然间感觉到自己的身后传来一股巨大的力气让自己彻底的失去了平衡，原本相当有把握的凌空抽射也因为被身后的推人犯规而失去了节奏；秦天确实完成了凌空抽射，只是皮球飞上了埃伍德公园体育场的看台。

　　秦天被背后推人撞倒在地，秦天相当懊恼的一拍草地，不过这时候秦天也没有太多的懊恼；因为他听见主裁判响哨了，这是一个非常明显的禁区里的犯规，虽然秦天现在还不知道是谁推了自己，但是他也知道这次那个可恶的家伙肯定是一张红牌没跑了。虽然这一次的射门没能打进，但是一个点球也相当不错。

　　在这时候埃伍德公园体育场也响起漫天的嘘声，虽然布莱克本球迷们都知道这一次是他们的球员们犯规，但是他们还是选择了给秦天嘘声，他们大声地叫着‘假摔’；很简单的道理，当你真正支持一支球队的时候，哪怕明知道是自己的球队不对，但是你也会想着为自己的球队辩解。

　　现在的布莱克本球迷们就是这样，他们希望能够用嘘声来带给主裁判压力，毕竟现在还只是上半场，一旦真的给了布莱克本球员红牌，那么接下来的比赛就会真的很难踢了。

　　这时候的秦天也笑着站了起来，他和列侬以及罗比·基恩等人一一击掌，得到一个点球，对于秦天来说绝对是一个相当不错的消息，而热刺队的球员们也都心情不错的看着布莱克本的球员们围着主裁判多德努力地解释着；而这时候的秦天也知道了刚才推到自己的是萨维奇了，现在的萨维奇满脸无辜的一脸无辜的摊开双方朝着主裁判解释着。可惜主裁判一直都没有理睬萨维奇，他面无表情的摇着头，而多德的手也伸进了口袋；看来萨维奇吃牌是不可避免的了。

　　“什么？你看清楚了没有？你告诉我你的执法标准！”埃伍德公园体育场瞬间爆发出了山呼海啸般的欢呼声，而在布莱克本的球迷们的欢呼声中，秦天出离的愤怒了，他红着眼恶狠狠地想要冲上去狠狠地质问向自己出示黄牌的主裁判。

　　是的，主裁判多德给了秦天一张黄牌，而不是推人的萨维奇；而这时候，热刺的球员们也都愤怒了，他们都围住了主裁判希望得到一个解释；当然，这时候的秦天自然是被列侬牢牢地抱住，虽然列侬很年轻，但是他也知道秦天现在冲上去很有可能会让事情变得更糟糕。

　　有时候，在裁判会是足球场上压力最大的人，因为无论怎样判罚都会引起另一方的不满；当然，主裁判绝大部分都会保持公平公正，他们会尽可能地减少错判误判；但是有时候误判是足球场上不可避免的，就像现在的多德，他就感觉到相当的尴尬。

　　在秦天快速跟进的时候，在秦天准备凌空抽射的时候，主裁判多德一直都是追在球员们的身后，他也需要看清楚场上的每一秒钟的形势；但是在秦天起脚射门的时候，毫无疑问多德也是很是认真地看着禁区里发生的一切。

　　他看清楚了秦天之前的每一个动作，他看清楚了秦天准备射门的每一部动作；只是在秦天刚刚快要碰到球的时候，萨维奇出现在了秦天的身后；多德可以保证，当时萨维奇距离秦天足有半米，而且多德可以保证萨维奇没有任何出脚的动作；可是之后秦天猛然的跌倒在地，多德也怀疑萨维奇当时手上会有动作，只是毕竟当初萨维奇距离秦天足有半米远；而且在秦天摔倒以后，萨维奇那满脸无辜的表情让多德有些举棋不定；而边裁这时候显然也没有看清楚场上发生的一切。

　　综上所述，忘了说一句，看到秦天一副犹在自然的开始和队友们开始庆祝，多德怎么都觉得很有可能是秦天在假摔。

　　而主裁判在场上，即使是意识到了自己可能会出现误判，但是他们也只能一条道走黑；主裁判作出的判罚是不可改变的，所以热刺球员的集体声讨质疑也没有让多德做出改变判罚；而这时候，脾气相对来说比较爆的罗比·基恩也因为过激的言语得到黄牌一张。

　　明明是被禁区里犯规却被扼杀了一粒点球，更悲剧的是还得到了两张黄牌；热刺队这一次真的是相当的受打击，这样的一幕虽然让布莱克本的球员和球迷们感到十分侥幸；但是热刺方面可是气到了爆，热刺主帅老好人马丁·约尔要不是因为被助理教练拉着，肯定会冲进球场。

　　在解说席上，解说员们也在不断地回放着刚才发生的一切；当时确实是萨维奇推到了秦天，可是萨维奇相当聪明，他在推到秦天前就已经挡住了主裁判的视线；虽然萨维奇距离秦天有半米左右，但是别忘了萨维奇有着一米八八的身高。更重要的是萨维奇再推到秦天后立刻一脸夸张的，以比刚才的秦天的假动作还是更能以假乱真的表情瞬间转身冲向主裁判示意自己的无辜。可以这么说，要不是萨维奇的演技精湛，热刺队肯定能够得到一个点球。

　　主裁判是误判无疑，相信在这一场比赛后肯定会引起轩然大波，哪怕是热刺队赢球了同样会引起一片轩然大波。

　　而这一次的无盘虽然让托特纳姆热刺球员相当的愤怒，虽然这样的判罚让布莱克本的球员们士气更加高涨了；但是当比赛重新开始之后，托特纳姆热刺显得比刚才更加的凶狠了，他们显然对于刚才的判罚感到不满，他们显然是需要在埃伍德公园体育场用进球来狠狠地回击那些习惯在球场上表演演技的可恶的家伙。而主裁判很有可能是意识到了自己的误判，虽然他不会承认误判，虽然他不会在比赛中做出更改判罚的决定，但是他可以找一找平衡；既然已经扼杀了托特纳姆热刺的一个点球，那么在接下来，多德的判罚明显有一些倾向于热刺了。

　　比赛第四十一分钟，佐科拉终于舍得在比赛中安心的防守了，这一场比赛佐科拉前插的频率比较低，他一直待在中场附近做好中场屏障的任务；佐科拉在与布莱克本中场佩德森的纠缠中断下皮球，其实看起来佐科拉似乎有犯规的嫌疑，不过他的拉扯的动作算不上太大，虽然埃伍德公园体育场球场响起一片嘘声，但是主裁判仍然示意比赛继续进行。

　　而接到佐科拉的传球后，秦天慢慢的带着球过了中圈；出现在秦天面前的就是秦天的新结的死对头萨维奇，想到刚才的萨维奇利用演技让秦天背上一张黄牌，一张要命的黄牌；可以说是仇人相见分外眼红，这时候的秦天没有理由不好好的羞辱一下这个可恶的家伙。

　　原本还是慢悠悠的带着球的秦天在面对萨维奇的时候顿时冲动了起来，而接下来的发生的一切也将这一场比赛的关注点提升到了极限；也正是这一场比赛，让秦天在英格兰、让秦天在整个欧洲足坛，甚至是在全世界的足球界爆发出来让人爱恨交加的不知是天使还是恶魔的一面。

　　面对萨维奇，秦天忽然做出加速的想要硬吃的姿态，而不以速度见长的萨维奇在这时候也赶紧的调整位置想要堵住秦天；但是在秦天距离萨维奇一米距离左右的时候，秦天凭借着出色的控制力猛然加速，接着秦天猛地将球向左侧一扣。

　　看到秦天扣球，萨维奇下意识的一个横向移动；但是在这时候，秦天猛的将球往回一拉，这是一个假动作！

　　而萨维奇还在担心秦天会顺势突破的时候，毕竟自己有些失位了；虽然萨维奇相信自己还是能够给秦天带来一些麻烦的，但是他毕竟会有些被动。可是很快的萨维奇松了一口气，因为将球拉回的秦天此刻根本没有趁机突破。

　　看着萨维奇慌忙地调整重心，秦天的嘴角露出一些笑意；没有任何的挑衅、没有任何的玩味，如同阳光少年一般的灿烂的笑意；只是看到秦天的嘴角的微笑，萨维奇顿时感觉到有些不自在。

　　既然你想要害我，那么你就要准备接受我的报复；我不是君子，我不会等上十年才报仇；我一般是有仇当场就报！

　　萨维奇，你小心了！


第259章 就是要玩你！

　　秦天确实存了想要戏耍萨维奇的心思，但是秦天也不是因为意气用事而错过最好的进攻机会；而秦天在将球拉回来的时候没有选择顺势突破有很大的一部分原因就是布莱克本的防线还是相当的整齐的，秦天没有多大的把握撕开布莱克本的防线；所以这时候，萨维奇注定要悲剧了，因为秦天发现这样挑衅萨维奇似乎是一件相当惬意的事情。

　　当萨维奇满腹怒火的调整好重心，可是就在萨维奇刚刚回到位置，不依不饶的秦天又一次的挑逗起萨维奇敏感的神经了。

　　看到萨维奇调整好位置，秦天故技重施的再一次忽然间将球猛的一扣；而萨维奇也相当的配合的再一次的慌忙地移步，但是很快的，萨维奇脸色就彻底的黑了，因为他发现在他横步移动的时候，秦天又一次的将球拉了回去。

　　秦天用如出一辙的扣球、拉球的动作戏耍了萨维奇，而萨维奇也是相当配合的连续在秦天的两个假动作中做出同样的反应；这时候的萨维奇心里别提多郁闷了，他知道原本就因为之前自己推倒秦天逃过主裁判的判罚肯定会在赛后引起风波，甚至很有可能受到英超纪律委员会的调查。

　　但是为了胜利，萨维奇不觉得这样有什么不对；原本萨维奇还因为自己的精湛演技而感到窃喜，但是连续两次被秦天这样的戏耍，萨维奇心中的憋屈感可想而知。不过憋屈归憋屈，但是萨维奇这时候还是希望这时候的秦天可以跟上一次一样能够不趁机突破。

　　不过萨维奇很快就是彻底的怒火爆棚了，虽然他知道秦天这时候不趁机突破对自己来说绝对是比较好的消息；但是当看到将球拿回去的秦天再一次的将球停下后站在原地，萨维奇顿时感觉到了耻辱。

　　事实上也确实是这样，要是秦天趁机突破了也就算了，毕竟这在球场上也是司空见惯了的；但是连续两次晃开了自己之后，那个可恶的秦天都等在那里，这不是明摆着无视自己么！

　　这时候，埃伍德公园体育场球场响起的嘘声在萨维奇听起来是那么的刺耳，因为他不知道这是布莱克本的球迷对他的连续被秦天羞辱的不满，还是布莱克本球迷们对秦天的嚣张的表现不满。

　　当怒火中烧的萨维奇再一次的脸色阴郁的回到位置的时候，当他准备给秦天来一记狠狠地犯规的时候；原本有些好整以暇很是悠闲地秦天这时候又一次的做出动作，还是一如既往的将球朝着右侧一扣；但是萨维奇这一次没有动了，他已经知道了那个可恶的小子只会这一招！

　　但是接下来的萨维奇只剩下悲愤了，因为秦天在扣球后见萨维奇根本没有动作，所以这时候的秦天直接趁机突破过去！这一下埃伍德公园体育场球场嘘声顿时又响起几分，同样的，不知道这是布莱克本球迷在对秦天的不安套路出牌感觉到不满还是对于萨维斯那样在球场上傻乎乎的表现感觉到不满。

　　而在秦天刚刚突破掉萨维奇以后，他抬起头来看了眼前场，顿时有些傻眼了；当然，这时候的秦天也不忘飚出一句传统的、在他很小的时候就学会的传统的国骂‘操’！

　　或许是布莱克本的球员们对于萨维奇的遭遇相当的同情，也或许是他们看到了萨维奇的遭遇感觉到了危险；所以布莱克本的后防球员们现在的注意力高度集中，虽然萨维奇在秦天的调戏下显得有些傻乎乎的不知所措；但是布莱克本的球员们可是会根据秦天的每一个动作来作出反应。

　　所以这时候出现的画面就是盯防秦天的萨维奇没有动作，但是补防的布莱克本的球员们会因为秦天的每一个动作而慌忙地调整位置；其实更让秦天无语的是他的队友们显然都对秦天很有信心，几名刺客军团的进攻球员这时候居然一副看客的状态，很是悠闲地在中前场看着秦天的表演；至于跑位，可能会有那么一点，但是想要为秦天拉开空挡，这些刺客军团的球员们就显得有那么一点心不在焉了。

　　这时候的秦天就显得很是纠结了，布莱克本的后卫们的防线相当的稳固，而秦天的队友们这时候也没有给他足够的支持，所以秦天也只能暂时的。

　　恩，还是再等一等吧，等队友们开始给自己足够的支持再组织进攻吧！秦天打定了主意等一会再进攻，而这时候当然不能继续带球推进了，那样只会让自己的处境更加艰难。当然，不可否认的是，要是在其他的比赛，在这样的情况下，即使机会不是太好，但是秦天还是会去积极的寻找机会的，但是现在；秦天发觉这样戏耍挑衅萨维奇真的挺解气的，而且秦天倒也不是完全的为了羞辱萨维奇；毕竟现在比赛才进行到上半场，而现在，秦天感觉得到萨维奇的心态肯定开始急躁、甚至有些失去冷静了；既然萨维奇那么爱表演，那么秦天不介意让萨维奇在被挑逗的失去冷静下再一次的表演高超的演技；秦天相信只要让萨维奇彻底的失去冷静，那么下半场的比赛他和刺客军团的比赛就会轻松起来。

　　而这时候埃伍德公园体育场球场出现了让所有的人都啼笑皆非的一幕，刚刚突破掉萨维奇的秦天就这么停了下来，他就这么直愣愣的将球踩在脚下回过神来看着满脸懊恼的萨维奇。

　　萨维奇看到秦天停下来明显的先是一愣，继而彻底的怒火中烧；毫无疑问，秦天这样停下来是明摆着想要再一次的等萨维奇过去防守，也就是说秦天是打定主意想要再过一次萨维奇了！

　　而这时候，埃伍德公园体育场球场短暂的失声后继而爆发出让所有的人都脚软的嘘声，在这样磅礴的嘘声中，也夹杂着一系列的高声怒骂；要说之前的秦天连续两次扣球、拉球后没有顺势突破只能说可能是有一点挑衅的意思；但是现在秦天这样的举动可以说是彻彻底底的挑战所有的布莱克本的球迷们的底线了；他们知道秦天这是准备在埃伍德公园体育场球场彻彻底底的羞辱萨维奇了！

　　而媒体区的记者们兴奋起来了，这一场比赛他们再一次地找到了劲爆的消息；主裁判多德的误判相信在比赛后应该不会引起多大的关注了，现在的所有的人都显然更加关注秦天在埃伍德公园体育场球场上的羞辱萨维奇的举动了。

　　而在解说席上，马丁·泰勒也兴奋起来；他一边取笑萨维奇刚才在场上傻愣愣的被秦天一次次的戏耍，也在感叹秦天的惟恐天下不乱；可以说马丁·泰勒更多的是幸灾乐祸，只有这样的更加火爆的场面才能更好的吸引人。

　　在埃伍德公园体育场球场漫天的嘘声中，在媒体记者们的兴奋中，萨维奇铁青着脸色恶狠狠地看了一眼后气势汹汹的朝着秦天跑去；而看到萨维奇相当不配合的想要撞倒自己，秦天踩着皮球的左脚轻轻地将球一敲，而秦天也以右脚为轴完成了一个一百八十度的转身。

　　而这时候秦天也兴奋起来了，这是他第一次在球场赤裸裸的羞辱人，也是秦天自认为第一次明目张胆的想要和对手结下仇；看到脸色阴郁的萨维奇再一次的出现在自己的身前，秦天彻底的兴奋起来，他现在要肆无忌惮的好好地玩上一把！就算是赛后引起风波，但是对于不怕事的秦天来说，管他别人怎么说呢，我只要自己开心就好！

　　秦天强压着心头的激动，不过他的眼里冒出的骇人的亮光能够说明现在的秦天的心情；秦天慢慢的带着皮球小步的朝着萨维奇逼了过去，而这个时候的萨维奇显然也想要一雪前耻，同样小心的谨慎的迈着步子朝着秦天慢慢的逼了上去。

　　相信这样的一幕会让所有的对于这一场比赛关注的球迷足够的激动，他们知道如果不出意外，接下来发生的事情会将这一场比赛的气氛达到最高潮，无论是谁胜谁负都会让这一场比赛成为球迷们津津乐道的话题！

　　如果秦天再一次的戏耍了萨维奇，那么毫无疑问，秦天会成为这场比赛的最大赢家；即使是赛后会有人指责秦天的狂妄、不尊重对手，那么这些也都只是细枝末节。

　　而一旦萨维奇能够在这一次的对决中获胜，那么他就能够彻底的洗去秦天之前带给他的羞辱；而秦天，只要输掉了这一次对决，那么相信秦天将会得到铺天盖地的指责；毕竟这一次的挑衅时秦天主动发起的。

　　看着萨维奇一副谨小慎微的样子，秦天相当的解气；主裁判误判秦天可以理解，毕竟不是每一个人都会保证自己永远不会犯错；但是对于萨维奇，秦天虽然不是小心眼的人，但是他同样不是大度的人；一想到自己被萨维奇陷害背上一张黄牌，一张足以让托特纳姆热刺陷入彻底的被动的黄牌，秦天陷入是不会就此罢手的。

　　看着萨维奇，秦天的嘴角微微的向上一扬：对了，我就是要玩你！


第260章 秦天的超级大假摔！

　　当秦天再一次的和萨维奇形成攻防的时候，埃伍德公园体育场、甚至是所有在观看这一场比赛的球迷们也都激动起来；可以说这将会是整场比赛的最高潮，只是有的人是在为萨维奇加油，有的是在为秦天助威；虽然双方都各自有着不少的球迷，虽然整体情况看，秦天的球迷数量要远远的超过萨维奇，但是这里毕竟是布莱克本的主场埃伍德公园体育场，所以，充斥在秦天的耳边的是漫天的嘘声。不过对于这些秦天毫不在意，你们嘘你们的，我踢我的球，大家互不相干！

　　萨维奇这一次可是抱着不是你死就是我亡的心态了，对于眼前的秦天，这时候的萨维奇可是觉得咬牙切齿，他觉得自己就算是职业生涯早起被从曼联赶出也没这么的屈辱；所以现在的萨维奇绝对会全力以赴，当然，萨维奇也考虑过了，如果那个可恶的小子真的胆敢再一次的戏耍自己，那么就算是得到一张红牌，萨维奇也不会放过秦天！当然，就算是下场，特也会给秦天留下一个惨痛的代价的！

　　现在的秦天可没有萨维奇的那么多的小心思，秦天现在唯一要做的就是赶紧的突破萨维奇，现在秦天唯一想要的就是帮助托特纳姆热刺打进进球，当然了，要是在这时候，能够给布莱克本的‘演员们’上一课那就是更好了。

　　秦天深深地吸了一口气，看了一眼眼前的萨维奇，秦天也知道这一次的进攻对于自己的重要性；一旦这一次没能突破萨维奇，那么他肯定会遭到所有人的耻笑；不过秦天不后悔自己的选择，他有信心突破萨维奇，既然他都已经连续好几次可以突破萨维奇了，那么秦天就有信心在突破萨维奇几次；只是现在，秦天觉得只是单纯的突破萨维奇已经不能够让人兴奋了，它不但要突破，还要突破的漂亮。

　　秦天毫不在意的看着萨维奇小心的迈着步子慢慢的贴上来，他似乎根本不在意萨维奇在一步步的压缩他的突破空间；就在萨维奇距离秦天不到一米的时候，秦天忽然肩膀猛地一抖；这一下吓得萨维奇猛地一跳，萨维奇之前被秦天的假动作唬的不轻，现在一看到秦天做出要突破的动作，萨维奇赶忙猛的一个激灵。

　　可是就在萨维奇下意识的想要横步的时候，他发现秦天根本不是要突破；这一下萨维奇的脸色更难看了，他能够感觉到自己的脸上火辣辣的烧得厉害；这时候的萨维奇真的很想冲上去狠狠地给秦天一拳，不过他强压这样充满诱惑的冲动，因为萨维奇知道一旦自己这样做了会付出多大的代价。

　　秦天心情很不错，看到萨维奇一副如履薄冰的样子，秦天心情相当的好，他不觉得自己对待这样的老将有什么不对，秦天是个有仇必报的人，所以这时候的萨维奇注定要被悲剧起来。

　　而这时候，秦天终于不再挑逗萨维奇敏感的神经了，他终于不再考验布莱克本球迷的最后的耐心了；这时候的秦天也发起了致命的一击。

　　秦天右脚轻轻地将球向右侧轻轻地一拨，但是所有的人都清楚的发现足球根本没有离开秦天的脚下；而就在萨维奇还没有来得及反应的时候，秦天的右脚内侧猛的将皮球向左侧一敲！牛尾巴，秦天这时候使用出了牛尾巴过人。

　　秦天这一次过人的一直相当的坚决，所以在秦天做完敲球的动作后、在皮球越过萨维奇的一刹那，秦天也憋足了力气快速的加速从萨维奇的身边冲过。

　　但是这时候，埃伍德公园体育场忽然响起一片喝彩声；当然了，这些喝彩声是根本不可能是给秦天的，这些喝彩声是送给不折不挠的萨维奇的！

　　萨维奇这时候的注意力高度的集中，虽然秦天的牛尾巴使用的相当的熟练，但是这根本没有使得萨维奇失去自己的位置；在秦天刚刚从自己的身边冲过的时候，萨维奇也完成了转身；他知道自己的速度不是秦天的对手，他也知道现在的自己想要抢先拿到皮球基本上是不可能的事情；而凭借着在球场上的经验，萨维奇并没有去追皮球，他抢在秦天拿到球的时候也成功的堵住了秦天前进的路线；毕竟秦天刚才是将球向左侧敲得，而萨维奇占据着中路，所以秦天除非一条道走黑的继续朝着左侧走，要不然想要突进到前场就已经被萨维奇抢占了先机。

　　秦天当然也知道萨维奇打的是什么主意，秦天也知道自己虽然能够偶尔在边路客串，但是说起来他真的在边路的威胁会下降；所以这时候的秦天自然不会让萨维奇如意，秦天在控制住皮球后利用自己的身体的协调性最快速度的调整好重心开始朝着萨维奇冲了过去。

　　秦天距离萨维奇只有三米左右，但是在这三米的距离里，秦天不断的做出虚晃变向的假动作，可惜这时候的萨维奇根本不吃秦天的这一套；看萨维奇的模样，他是摆明了想要和秦天硬碰硬，他相信只要一旦和秦天撞在一起，那么他肯定能够在身体对抗中获胜。

　　见萨维奇不上当，秦天也不灰心；在距离萨维奇不足半米的时候，在萨维奇按捺不住开始伸腿想要断下秦天似乎有些趟大了的皮球的时候；秦天猛的顺势超前一捅，而这时候，埃伍德公园体育场的欢呼声顿时变成了一片惊呼声。

　　皮球直接从萨维奇的胯下准了过去，而这时候的秦天也很是机敏的原地一百八十度转身躲开了萨维奇想要拉人的右手；虽然完成转身是浪费了秦天的一点时间，但是相对于那个要收回重心、要匆忙转身的萨维奇，秦天还是抢先的碰到皮球。

　　这时候的秦天拿到球后又忍不住爆出粗口，他的队友们似乎成了球场上的看客，他们根本就是在敷衍了事的跑位，要说牵扯出空挡，那根本就是一个笑话。

　　而这时候的萨维奇简直都要哭了，他又被秦天突破了，而且还是极有戏耍性的穿裆过人；这时候的萨维奇真的很希望秦天可以停下来再来一次，只可惜当萨维奇转身的时候，他只看到了秦天朝着前场猛冲的姿态。

　　秦天说实话真的没打算继续和萨维奇这样闹下去了，这样虽然很过瘾，但是对于球队来说根本没有多大的帮助；所以这时候，虽然布莱克本的后卫线还是比较完整的，但是秦天还是觉得是时候去冲击一下布莱克本的后防线了。

　　看到秦天朝着前场冲了过来，一直都很紧张的布莱克本的后卫线上也开始有条不紊的工作；而这时候的刺客军团的球员们也反应过来了，看戏的时间结束了，现在要开始工作了。

　　布莱克本中场佩德森快速的朝着秦天冲了过去，这时候他要帮助萨维奇补位；但是秦天根本无视佩德森朝着自己冲了过来，在距离佩德森两米左右的时候，秦天猛的将球向前一捅；而这时候的佩德森虽然很想直接撞倒秦天，但是两米的距离足够秦天轻易地躲开了。

　　当秦天硬吃佩德森后，秦天很快地就来到了禁区前沿；面对早有防备的布莱克本的后卫线，秦天也没有硬来；秦天快速地将球分到派出进去接应的罗比·基恩后，毫不停留的朝着禁区的腹地里杀去。

　　而看到秦天伸手要球，罗比·基恩稍稍犹豫之后咬了咬牙传出一记半高球送向布莱克本的禁区；秦天在迈克尔·格雷的贴身逼抢下抢先跳起头球摆渡，贝尔巴托夫这时候也是巧妙地一个胸部停球后，不待皮球落地直接一脚挑传将球送向布莱克本的禁区前沿。

　　这是秦天职业生涯以来第一次真正意义上的抢点，秦天从来没有这样像前锋一般在禁区里做完策应后会朝着球门前跑去；不过好砸贝尔巴托夫很是配合的没有粘球，贝尔巴托夫的传球顿时使得埃伍德公园体育场的吸气声大了起来；因为所有的人都看到秦天在头球摆渡后立刻朝着小禁区冲去。

　　看着皮球从自己的头顶慢慢的飞向球门，秦天顿时使出了全部的力气拼命地想要爆发出最快的速度，一旦这一次速度慢一点，那么很有可能这一球会被出击的布莱克本门将拿下；而这时候，一直在不断拉扯秦天球衣的迈克尔格雷自然需要解决掉了。

　　于是所有的人都看到了秦天在快速地奔跑中摆动的右手很是不巧的打在了拉着他的球衣的迈克尔格雷的左手手腕上，而让人感觉到纠结的是秦天的摆臂看起来用了很大的力气，当然也有人说是布莱克本向来比较出色的演技演砸了；所有的人都看到了当秦天的右手砸在了迈克尔格雷的手腕上的时候，格雷惨叫一声直接摔倒在球场上；至于到底是秦天故意的，还是格雷在假摔，这个甚至两当事人心里都没有底。

　　而摆脱了格雷的干扰后，秦天爆发出最快的速度，他面色狰狞的朝着快要到达小禁区的皮球冲了过去；而这时候布莱克本门将弗里德尔也朝着皮球冲了过去，两个人都距离皮球差不多远的距离，所以说谁的速度快谁就有机会获得胜利。

　　秦天似乎比弗里德尔要快上那么一点点碰到皮球，只是两个人也可以说是几乎同时碰到皮球，所以你很难说谁占据着主动。只是弗里德尔是跳起后伸出了双手；而秦天这时候只能大喊一声高高的跳起后尽可能的伸长脖子。

　　当两个人同时奔向皮球的两人撞到了一起以后，埃伍德公园球场的嘘声达到了顶点；所有的人都看到了布莱克本的门将弗里德尔似乎失去了身体的平衡，他们高呼着‘冲撞门将’；但是这时候的秦天可不在意这些，他知道自己是撞到了门将弗里德尔，但是他更清楚是他先碰到了皮球。

　　而秦天也没有想过头球攻门，所以秦天只是向用头球使得皮球脱离弗里德尔的威胁；现在弗里德尔倒地了，皮球也慢慢的滚向球门，这时候的秦天虽然身体重心有些不稳，但是他还是踉踉跄跄的在奔跑中赶紧调整好重心朝着皮球追去。

　　在皮球距离球门不足两米的时候，追上皮球的秦天面色狰狞的猛地抬起脚；他用一记势大力沉的射门结束了这一次的战斗，只是这一次的终结进攻的方式似乎也会引起相当多的质疑；毕竟很多人看来，及时秦天不做最后的怒射，球依然会进；而秦天那个用势大力沉的大力射门去将近在咫尺的皮球打进球网，就显得更具有挑衅的意味了。

　　不过这时候的秦天根本不在乎这些，虽然埃伍德公园球场的嘘声达到了顶点；但是在看到皮球狠狠地撞在球网上的时候，秦天立刻兴奋地大喊着什么朝着角旗区冲去。

　　在所有的布莱克本球员还没有反应过来的时候，秦天就已经冲向了角球区；可是这时候的秦天忽然似乎想起了什么，就快要到角旗区的时候，秦天忽然一个变相沿着边线朝着同样一脸兴奋的列侬跑去。

　　很快的，让所有的人记忆深刻的一幕出现了：看到列侬以后，原本一脸兴奋的秦天的脸色相当的平静，甚至说似乎有些苦大仇深；但是列侬显然没有注意到这些，他只是朝着打进领先的一球的秦天快速地跑去。

　　而就在列侬距离秦天还有两三米远的时候，就在狂喜的列侬忍不住伸出双手想要抱住秦天的时候；朝着列侬快速奔跑的秦天忽然停住身子，继而在列侬还没能冲过来抱住秦天的时候；只听见秦天忽然响起一个凄厉的惨叫，继而以一个三百六十度空中大转身，狠狠地摔倒在草地上。

　　看着倒在草地上的秦天痛苦地抱着脑袋翻滚，不止是仅在秦天身前的列侬傻眼了，就连场上的球员也傻眼了，相信在电视前看着这一场比赛的所有球迷也都傻眼了；整个埃伍德公园球场陷入诡异的安静，所有的人都被秦天的这一手弄得傻眼了！


第261章 黄牌停赛！

　　埃伍德公园球场陷入诡异的安静，所有的人都一脸诧异地看着倒在边线附近痛苦地抱着脑袋翻滚的秦天，而可以说球场上最大的声音就是来自倒在草地上的秦天的痛苦的惨叫了。

　　而列侬也在短暂的错愕后，在埃伍德公园球场渐渐的越来越响亮的嘘声中很快的回过神来；回过神来的列侬一脸慌张的赶忙转过身来，摊开双手对着空气不知道在说些什么。

　　不过这时候，所有的人都回过神来了，秦天这是在用他的方式在表达着对刚才的被判以假摔的不满；他这是在用他那夸张的表演来讽刺着布莱克本球员的精湛演技。

　　而这时候惟恐天下不乱的不止是列侬一个人，起码对于刚才的对于秦天的判罚，刺客军团的球员们都相当的不满意；而这时候，能够肆无忌惮的嘲讽布莱克本，刺客军团的球员们自然不会放过这次机会。

　　罗比·基恩也不是怕事的人，明白秦天在玩什么之后，罗比·基恩故意板着脸，不紧不慢的朝着边线跑去；基恩做足了主裁判的派头，不断的做出吹响口哨的姿势，而这时候的列侬见有队友支援更加来劲了，他一脸惶恐的朝着基恩跑去。

　　基恩无视列侬的哀求的模样，一脸严肃的走到秦天的身前；而这时候的列侬依然跟在基恩的身边嘴里不停的讨饶着，但是基恩直接一把推开列侬。说起来基恩的表演真的很不错，他看上去就是一个合格的主裁判，他的表现也十分正确。

　　基恩装腔作势的吹了一下口哨，然后伸手装模作样在球衣上做出掏牌的样子；然后直接对着躺在草地上依然打滚的秦天。

　　在埃伍德球场漫天的嘘声中，秦天再一次的傻眼了，他很是失望地看着一脸威严的做着举牌动作的基恩；而这个时候的列侬很是凑趣的做出庆幸的模样，对于基恩的‘判罚’他是相当的满意；但是这时候的秦天也没有心情继续表演下去了，他觉得自己之前的表现都白瞎了！

　　“伙计，我发现我跟你没有半点默契，你知道吗，我现在对你十分失望。”秦天笑着从草地上爬起来，笑着揽住基恩和列侬肩膀埋怨道。

　　“你应该知道的，我是在表演假摔，虽然可能会有一点夸张，但是你不应该给我出牌；你应该向阿伦亮牌，这样才能体现出我的演技，你完全浪费了我的表演。”这时候好几名刺客军团的球员们也都凑了上来庆祝秦天的进球，但是这时候也让他们知道了秦天这个庆祝动作的真正含义。

　　“我想我没有错，秦；你知道的，我可是一名非常棒的主裁判，我可不会被你的跳水所欺骗；我这一次给你牌是让你知道你已经在这场比赛中得到了两张牌了，你会无缘下一轮的比赛。”基恩哈哈大笑着说道。

　　秦天没好气的白了眼罗比·基恩，真是一个哪壶不开提哪壶的混蛋！秦天之所以对布莱克本、对萨维奇这样不满基本上就是因为那一张黄牌，毕竟错判误判没有得到点球也就算了，毕竟说不定努力一点还能取得破门；但是给了秦天那一张黄牌，这件事情就使得秦天相当的不爽了。

　　秦天在此前的联赛中已经得到了四张黄牌；其中两张是因为脱衣庆祝，一张是在与红军利物浦比赛犯规，一张是与切尔西比赛得到的黄牌；在英超联赛的规定，球员在四月十二日之间得到五张黄牌将会自动停赛一场；而秦天则很悲剧的已经拿到了五张黄牌，所以托特纳姆热刺的第十四轮的比赛秦天将会被禁赛一场。

　　秦天相当大的愤怒就是因为这一张使得自己被禁赛的黄牌，其实秦天原本认为自己被禁赛的可能性不大，或者说就算是禁赛也不大可能这么早；毕竟他不是防守球员，所以相对来说得牌的几率也算不上高，再加上他现在也意识到脱衣庆祝也得牌，所以他也可以忍耐得住；但是萨维奇的演技使得秦天不但失去了一个点球，更是害的他被禁赛。所以现在的秦天才会这样一次次的戏耍萨维奇！

　　对于热刺来说现在的每一场比赛都很重要，他们必须把握住每一轮比赛才不会过早地掉队；现在的积分榜上前四位的球队分差都很小，所以秦天自然自己在关键的时候被禁赛；虽然秦天不会认为热刺队全靠自己一个人，但是他也能够明白自己对于这一支球队的重要性；而第十四轮与维甘的关键战役秦天注定要缺席，这对秦天对热刺来说会是一个很有可能错失回到积分榜首位的大好机会。

　　当然第十四轮是热刺回到积分榜上的大好机会，因为他们的对手是维甘；本赛季这支上个赛季给人惊喜的黑马球队彻底失去了神秘，他们本赛季一直在积分榜的末尾；虽然失去秦天的热刺在整体实力上肯定要强上维甘一些，但是也就是那么一些；失去了核心的热刺队很有可能失去自己的熟悉的进攻节奏宠儿错失良机。

　　因为这第十四轮，阿森纳客场挑战博尔顿，这是一场比较实力均衡的比赛，起码本赛季的博尔顿在积分榜上占据着前八位；但是更重要的是切尔西将在梦剧场挑战曼联，这无疑会是一场榜首大战，一场彻彻底底的榜首大战。

　　其实原本的秦天是希望刺客军团能够在埃伍德公园球场得到胜利，那样他们就可以继续和积分榜上的前两支球队保持着一两分的分差；只要在第十四轮热刺队能主场战胜维甘，只要切尔西和曼联任何的一支球队输球，那么热刺队就能取而代之；其实秦天更阴暗的想法是两支球队打成平手，这样热刺就能够堂而皇之的第三次登上积分榜。

　　只是因为即将被禁赛一轮，虽然热刺队很有可能再一次的回到积分榜首位，但是这注定与秦天无关；这样失去夺取荣誉的机会对于秦天来说绝对是一个相当大的打击。

　　在比赛的上半场，凭借着最后时刻的进球托特纳姆热刺暂时的取得了一球领先的优势；而回到更衣室后，虽然球员们都很高兴都很放松，但是主教练马丁·约尔一再的体型球员们要保住这个进球，要注意下半场的布莱克本的反击。

　　至于进攻方面，马丁·约尔提醒球队注意在下半场的自我保护，尤其是对秦天，马丁·约尔更是一再的嘱咐；毕竟上半场秦天算是彻底的得罪了布莱克本球员，如果下半场热刺队还这样的进攻，难保输急了眼的布莱克本球员会不会使用粗暴的犯规；对于热刺来说这绝对会是致命的打击。

　　而秦天显然也意识到了这些，所以在下半场的比赛里，秦天一改往日里喜欢盘带突破的风格；只要一有布莱克本的防守球员逼近，尤其是红着眼的萨维奇贴上来，秦天肯定会赶紧出球；倒不是害怕萨维奇，只是秦天现在学会了自我保护，他可不会让自己陷入受伤的危险当中。

　　所以说下半场的比赛相当的乏味，布莱克本根本打不出漂亮的进攻配合；而热刺队又不想要打出漂亮的配合，所以这样的场面足以让观看这场比赛的球迷失望；要不是因为上半场秦天的‘出色’表现，现在对于热刺队这样的表现肯定会有更多的人感到不满。

　　“亚历克斯，这就是你和我争抢电视后期待的比赛？我很想告诉你，你的品位和你的智商一样都停留在十岁儿童以下！”牛津镇的一个豪华的公寓里，一个清脆的女声很是不爽地喊道。

　　“艾玛，难道你没有发现秦刚才真的很有魅力嘛！我觉得他帅呆了！要知道我和我的同学都很喜欢秦，虽然他们不一定是和我一样都是忠诚的托特纳姆热刺球迷。”亚历克斯很是不爽的看了一眼姐姐艾玛沃特森说道。

　　“所以说你们这些小孩子都是思想不够成熟，我不知道他有什么值得你们喜欢的？花心？对了，我刚才听到那个解说员说他是本赛季英超第一个因为累积黄牌停赛的球员。恭喜你，亚历克斯，你喜欢上了一个球场暴徒。”不知道为什么，只要一看到秦天艾玛·沃特森就是相当的不爽。

　　“不不不，艾玛，你是永远不会了解我们这些年轻人的世界，你已经被这个时代淘汰了。你应该回到魔法的世界里去，或许在那里，你会得到德拉科·马尔福……”亚历克斯自然不喜欢自己的姐姐一再的贬低自己刚刚找到的‘她’喜欢的偶像，所以这时候他口不择言直接开口道，只是脱口而出之后，感觉到客厅里的气温顿时降了下来，亚历克斯顿时感觉到了不对。

　　“亚历克斯，你最好给我一个合理的解释，要不然我觉得你会立刻开始一段痛苦的回忆。”果不其然，艾玛沃特森虽然笑得很甜，但是亚历克斯依然感觉到了危险。

　　“艾玛，其实我很喜欢你们的电影，我对哈利波特十分的关注；我知道你会喜欢汤姆，这完全是电影带给我的信息。”亚历克斯强笑着说道。

　　只是看到艾玛一副你继续编的模样，亚历克斯咬了咬牙；富贵险中求，为了得到更多的零花钱，大不了就是被艾玛揍一顿！但是只要能够说动艾玛，那么就能够得到足够约会的领零花钱了！

　　所以，为了约会；亚历克斯，拼了！


第262章 为了小组第一！

　　托特纳姆热刺带着一球小胜拿到三分的成绩回到了北仑敦，对于热刺队来说，继续在积分榜上紧紧追在前两位球队的身后是一个相当不错的消息；尤其是在第十四轮积分榜前两位的球队强强对话，这样一来鹬蚌相争，热刺这个渔翁很有可能就从中得利；当然了，托特纳姆热刺现在要纠结的是秦天五张黄牌要被禁赛了。

　　虽然赢得了比赛，但是秦天的心情却是谈不上好，关键时刻被禁赛上不了场，尤其是自己的第五张黄牌还真是来的有些不能接受；虽然热刺队的管理层开始收集资料准备上诉，但是说起来这个上诉能够收到了成果真的不太可能。

　　当然了，既然禁赛了，但是秦天还是要待在球队，不是别的原因；联赛确实被禁赛了，但是欧冠比赛还是要参加的：十一月二十三日，托特纳姆热刺将在主场开始他们的欧冠第五场小组赛，他们的对手将是本菲卡。

　　其实原本在热刺的计划中，只要能够小组出线就已经相当的满意了，但是忽然间，热刺俱乐部似乎开始冒出野心来了；他们在欧冠上剩下的两场比赛是主场迎战小组垫底的本菲卡，以及小组赛最后一轮的客场挑战拜仁慕尼黑。

　　说起来在欧冠小组赛的积分榜上，托特纳姆热刺在G组中已经拿到了九分，他们仅仅落后小组头名拜仁队一分；这也就是意味着热刺队只要能够在与本菲卡的比赛中拿到胜利，那么就算是拜仁队同样在与莫斯科中央陆军的比赛中获胜，那么刺客军团还是只落后拜仁队一分；这样一来也就是说热刺队和拜仁队的最后一轮比赛将是决定G组的头名最终的归属。

　　其实原本对于小组第二热刺上下就已经相当满意了，毕竟能够进入十六强淘汰赛对于热刺队来说就是一个不错的成绩了；但是现在，球队在积分榜上一直占据着积分榜的前三位，与领头羊的分差也只有两分；这样一来热刺队管理层的心气就高了起来，能够在如今竞争最激烈的联赛中保持这样的竞争力，那么是不是也该考虑一下在欧冠中在争取一些突破呢？

　　听起来似乎很有诱惑性，这样的建议也渐渐地成为了热刺队的管理层们重视的对象；本赛季热刺队的异军突起给了无数人惊喜，他们本赛季一次次的用让人跌破眼镜的比赛来挑逗所有的人的眼球。

　　现在，球迷们基本上都不怀疑热刺队这个赛季是不是能够保住积分榜的前四位；一来是热刺队咋这段时间里表现的确实相当的给力，相信他们只要不是出现重大的意外，哪怕在随后的表现里状态稍稍有些下滑，那么他们依然能够保证前四的位置；当然，这里还有很大的一部分原因是因为红军利物浦的不给力，利物浦现在彻底的在联赛中失去了豪门的风范，现在的红军只能够痛苦的在联赛的第七位挣扎；红军想要后程发力回到前四位，看上去实在太难了。

　　而热刺队在积分榜的第三位，但是球队的管理层可不认为现在的热刺队有实力夺冠；对于联赛，他们只是希望能够保住前四位就可以了；那么想要球队得到更大的利润、得到更多的财政收入，联赛的好成绩虽然能够让他们得到更多的收入；但是欧冠赛场的分成显然还是具有着致命的诱惑力的，打进十六强后，热刺队不出意外能够拿到近千万英镑的分成；但是一旦能够再进一步，那么热刺队显然就会有更多的收入了。

　　而现在，热刺队管理层想要球队争夺小组头名很大的原因就是希望球队能够在欧冠上继续高歌猛进；根据欧冠的淘汰赛规则，小组头名将对阵另一小组的第二名；虽然能够打进欧冠十六强的基本上不会有弱队，同时也有可能会有豪门球队；但是热刺队管理层有如此的底气的原因就是本赛季热刺队在欧冠赛场上一直都有着很好的发挥，而且在联赛上，热刺队先后战胜了利物浦、曼联和切尔西，有着这样的表现，热刺队管理层自然希望球队能够在十六强中拿到一个有利的赛程。

　　毕竟在八分之一决赛对阵抽签时，各小组的第一对阵其他小组第二，抽签回避本国联赛球队出线对阵，小组第一首回合可以先打客场，次回合打主场。这对于小组第一是很有利的，毕竟在次回合打主场会有更大的优势。如果在次回合结束还未分出胜负，在自己的主场打加时赛和点球都是很大的优势，胜率会更大一些。

　　当双方的球员都已经走出球员通道时，白鹿巷球场的欢呼声开始彻底的爆发，四万多名白百合球迷用他们的欢呼声来表示这对于球队本赛季取得梦幻般的旅程的欣喜；虽然伦敦地区球队众多，但是托特纳姆热刺队凭借着自始至终对攻势的追求而独树一帜；配合流畅、注重进攻的球队自然会吸取大多数球迷的注意。

　　虽然在上上个赛季，曾因为辛天尼和晏尼臣短暂的打起消极的防守而引起球迷们的不满；但是马丁·约尔上任后，托特纳姆热刺再一次的回归传统；在上一个赛季，托特纳姆热刺的攻势足球就已经崭露头角；尤其是在本赛季的秦天的爆发后，托特纳姆热刺作为攻势足球的代表自然更加引起球迷们的关注。

　　现在，即使是刺客军团的死对头枪手的球迷们也不得不承认现在的英超、现在的北仑敦有两支攻势足球的代表；其中一支就是兵工厂阿森纳，而另外一支就是不断引起关注的托特纳姆热刺。

　　而秦天，他自然是这座球场最受欢迎的球员，不可否认的是白鹿巷球场最热烈的欢呼声是出现在秦天出场的时候，现在的白鹿巷球场，已经彻底的被这名华裔球员所征服，他是这座球场的主人，他是这座球场最受欢迎的球员。

　　而当秦天出场时，相当有意思的一幕出现了；在南看台，在秦天的父母的身边，出现的是一圈情绪激动的英格兰壮汉，他们高呼着举起秦天的巨大的球衣；现在的秦天的父母只要一出现在白鹿巷球场，那么他们的身边总会出现一群最铁杆的白百合球迷。

　　只是这时候，镜头更加关注的是一个站在秦天父母身边的脸上略显稚嫩的金发女孩；看到艾玛沃特森以及他的弟弟亚历克斯出现在秦天的父母身边，白鹿巷球场的哄笑声达到了顶点；虽然现在的媒体和球迷们大多数都知道秦天和艾玛沃特森之间没有什么，但是在这群好事的白百合球迷看来，只要是和秦有过绯闻的，那么她就会是这座球场最受欢迎的女孩——之一。

　　在与本菲卡的比赛中，热刺队主力悉数出场；门将罗宾逊；四后卫齐姆邦达、道森、莱德利·金、李荣杓；四中场耶纳斯、荷兰野猪戴维斯、秦天、列侬；前锋线上贝尔巴托夫和迪福；看到球队派出这样的主力阵容，看到球队没有只满足于小组第二，白鹿巷球场顿时欢声震天，毕竟所有的球迷都希望看到球队的进取心，毕竟所有的球迷都希望自己支持的球队能够一直的胜利下去。

　　而本菲卡，这支葡超球队可以说是在为荣誉而战；他们在此前的四轮比赛里悲剧的一平三负；原本在抽签以后被称为小组出线热门的本菲卡现在已经是小组垫底，就连去打联赛杯的资格都没有了。

　　不过显然本菲卡不能接受这样的残酷的现实，虽然他们只有一分，但是小组赛还有两场比赛，他们距离小组第三的莫斯科中央陆军也只有两分的分差；他们自然是希望在小组赛的最后两场比赛里绝地大反击，只要能够和热刺打平，那么他们将在和莫斯科中央陆军的最后一场较量中直接争夺参加联赛杯的资格；当然，如果能够战胜热刺，他们则将更加的占据主动；毕竟本菲卡的球员们不认为莫斯科中央陆军能够战胜拜仁慕尼黑。

　　在这一场比赛中本菲卡也派出了他们的最强阵容：门将奎姆；后卫线上阿尔塞德斯、安德森、路易松、莱奥；中场方面开始了针对性的安排，卡拉贡内斯、保罗·乔治、卡特索拉尼斯、佩蒂特、西芒；单前锋努诺·戈麦斯。

　　虽然这一次比赛本菲卡方面在阵容上没有任何的变化，但是他们肯定会吸取上一场比赛的教训；而在中场方面派出五名球员就是最好的证明；显然上一场两队的交锋秦天给他们留下了深刻的印象，他们明白只有将秦天限制住，他们才有可能得到客场胜利的机会；而本菲卡本场比赛也确实是在防守方面下了工夫，所有的人都看到了他们在白鹿巷球场打防守反击的意图；只是最终本菲卡能不能如愿还得两说，毕竟现在的托特纳姆热刺的状态好的让所有的人都感觉到吃惊；本赛季他们不只是一次的遇到了想要五中场玩防守反击的球队，但是最终托特纳姆热刺大多数情况下都能够如愿的拿到一场胜利。


第263章 不缺市场的坏小子们！

　　这一场让白百合球迷带着无限热情的比赛在一开场就迅速的进入到热刺的节奏，这一场比赛，不但是白百合球迷们感觉到兴奋，刺客军团的球员们同样感觉到兴奋；先不说这是刺客军团的欧冠小组赛的最后一场主场比赛，其实相对来说第一场主场赛才会更让球员们激动；但是一想到这一场比赛很有可能是让热刺队登上小组赛的第一的位置；好吧，就算是不能够登上小组赛的第一名，但是只要一想到击败本菲卡这样的手下败将，那么他们就有机会和拜仁慕尼黑在最后的时刻争夺小组头名；刺客军团的球员们没有理由不兴奋！

　　能够打进欧冠正赛原本就使得热刺球员兴奋不已，但是现在，他们发现他们不但可以在欧冠赛场上踢球，甚至还是以一群被媒体们认为没有亮点、没有实力出众的球员的乌合之众的球员组成的所谓的三流球队得到了小组出线权；甚至还是有机会争夺小组头名之后，一想到这些刺客军团的球员们就忍不住有些激动。

　　是的，我们确实都是一些你们看不上的二流、三流甚至不入流的小角色，但是我们也有着我们的骄傲！你们不看好我们在联赛中的成绩，那好，我们可以努力的一直占据着积分榜前面的位置！你们认为我们只能是在欧冠中打酱油，我们只能在欧冠中灰溜溜的带不起任何波澜的离开；那么我们可以在得到了小组出线权后继续争取更高的荣誉。

　　不得不承认现在的刺客军团的球员们在看到秦天不断的和那些媒体们冷战后，他们也开始都有了一些恶趣味；就像是在上一轮联赛中，秦天的那一个‘超级假摔’被很多媒体认为是挑衅球迷，就像很多人都在说秦天没有风度的时候。

　　事实上秦天在赛后并没有任何的回答，甚至是现在的马丁·约尔在赛后的新闻发布会上也很少带上秦天；倒不是马丁·约尔不看重秦天，实在是他看到秦天每一次出现在新闻发布会上的时候都是昏昏欲睡，都是一言不发的样子有些腮帮子疼；所以他也懒得继续看秦天和那些英格兰的媒体们在新闻发布会上继续孩子气的对峙。

　　但是就在所有的人都认为秦天会像以前一样继续任由媒体们对自己的行为作出解读的时候，让无数英格兰媒体各种羡慕嫉妒恨的《星期日独立报》再一次的以独家报道的形式发表了秦天的对于自己的行为的解释。

　　“我是一名职业球员，也是一个虽然被人认为缺少职业道德，但是同样有更多的人认为具有良好的职业道德的球员；我不是英镑、不是欧元，同样更与美元无关，我不可能让所有的人都喜欢我。事实上我也不在乎有多少人喜欢我，我只知道有很多的喜欢我的支持我的球迷就行了；至于那些一些对我指责的球迷和媒体，我根本不关心他们说了什么、做了什么。”秦天的专访继续一如既往的不怕得罪人。

　　“我是一名球员，但是我更是一个有感情的人；当我发现我居然被一个莫名其妙的黄牌禁赛之后，我有理由不高兴。不要对我说我是公众人物、不要说我没有风度，我从来都不认为我是英格兰绅士，所以我不介意别人对我的评价。”秦天依然我行我素的在接受采访的时候说道。

　　当然，最后的时候秦天还是不忘给《星期日独立报》打一打名气的，这也是因为这家报纸很大程度上是伊万卡和朱邪他们围绕秦天而收购的一家报社，“我目前为止只会接受《独立报》的采访，这也是我目前为止对英格兰媒体最满意的一家媒体；至于如果是在其他的英格兰媒体上出现我的言论，我想那都是他们捏造的。”

　　随着世界杯渐渐地淡去影响，英格兰的球迷们也渐渐的冷静下来；那些曾经认为秦天的红牌是英格兰出局的罪魁祸首的媒体们和球迷们这时候也在思索，如果没有秦天，英格兰到底能不能打进半决赛；至于说秦天是更衣室毒瘤的，说秦天不遵从战术安排的，随着埃里克森离开英格兰的帅位，随着不断的出现包括贝克汉姆以及杰拉德等人先后站出来认为秦天不会影响三狮军团的更衣室稳定的时候，人们也不得不重新审视秦天在世界杯上的贡献。

　　可以说秦天的出色发挥是三狮军团能够打进半决赛的很大助力，缺少了秦天，所有的人都不敢说三狮军团可以走到半决赛；起码那时候的兰帕德状态糟糕的难以承担起更多的进攻重任。

　　至于秦天的能力，看看现在的托特纳姆热刺就行了；谁都知道热刺队中缺少有分量的球星，但是这样的一支人们看阵容顶多也就是联盟中有的球队硬是杀进了积分榜的前四位，甚至还占据过好几轮联赛的第一位，而欧冠赛场上同样成绩斐然。看到热刺队的表现，秦天的能力不言而喻。

　　虽然场外的因素会影响一名球员的人气，会影响人们对这名球员的评价，但是说到底，还是在赛场上的表现更加的重要，只要你能够在场上表现的足够精彩就足够了；至于场外的那些事情，顶多也就是让球迷们多一些谈资吧。

　　而球迷们对秦天的印象就似乎有些矛盾了，很多球迷对于秦天根本没有太多的清晰的定义。

　　要说坏小子，秦天似乎一直都不算安分的球员，无论在场上还是在场下；在新秀赛季，因为和姬丽·哈泽尔之间的关系，很多球迷都认为秦天是一个感情骗子，会是破坏别人的感情的卑鄙小人；虽然很快这样的误会因为和《太阳报》之间的针锋相对而真相大白，但是一旦留下给人第一印象不好，那么你就需要不断地在后面的时间里做出更多挽回印象的努力。但是秦天似乎根本没有让那些英格兰的球迷们的印象好起来。

　　而随后，秦天和伊万卡之间的绯闻使得他被冠以花花公子的名头，实际上现在的秦天确实觉得自己有些花心了；当然，在赛场上秦天也不含糊，尤其是在本赛季，秦天更是数次在客场比赛时有些挑衅主队或者主队的球迷；而与特里等人在球场上的矛盾同样引人关注，无论是埃里克森爆出的秦天在三狮军团时的和特里、乔科尔等人的争吵还是本赛季与特里拒绝握手等，这些都是球迷们和媒体们拿秦天的为人处世说事的一个利器；尤其是秦天和英格兰媒体之间的持续的冷战，更是引起相当多的关注；起码到现在，在英格兰似乎也只有《独立报》能够的到秦天心平气和的采访。

　　只是当人们都认为秦天可能是一名问题球员的时候，他们在认为秦天会是更衣室毒瘤的时候；似乎除了三狮军团时和主帅埃里克森以及特里等人闹出矛盾外，在俱乐部里秦天和队友们的关系相当融洽；至于佐科拉，被选择性的遗忘了，毕竟佐科拉的自视甚高以及让很多的球迷感觉到好笑了，谁叫佐科拉没有核心的能力，却自我感觉良好的认为托特纳姆热刺离开了他就不能打出好成绩。

　　撇开三狮军团的经历不说，在俱乐部，秦天绝对是和队友们的关系相当融洽的；很多人都能够发现，秦天无论是遇到什么事请都会有队友力挺，就像是上一轮秦天刻意的表演‘假摔庆祝’，列侬和基恩的表现就能说明这些。

　　所以这时候，所有的人都觉得秦天是一个奇怪的人；要说他脾气怪异、暴躁、难相处，那么刺客军团的球员们都喝秦天在一起踢了一年多的球了，但是似乎从来没有听说过秦天和他们闹出任何矛盾，而且他们的相处也相当的愉快。但是要是说秦天是一名乖孩子，似乎这些跟秦天根本就搭不上关系；可以说，在更多的球迷眼里，秦天是一个怪异的‘坏小子’。

　　其实坏小子从来都是不缺市场的，你很难说球王马拉多纳在足球场上是一个好好先生；也不得不承认外星人虽然在比赛中表现惊才绝艳，但是在场下，这位越来越肿起来的外星人总会有这样那样的新闻；至于曾经的现役足球第一人小罗，本赛季更是被数次爆出流连夜店的新闻。

　　而在英格兰足坛上，最出名的就是那个曾经让所有的英格兰球迷爱恨交加的加扎了；加斯科因具有叛逆性格，脾气很坏，情绪经常失控，场内外都是出名的调皮鬼和坏小子；你们那些媒体和球迷说我酗酒影响场上的比赛状态，那么好；我进球之后的庆祝动作就是倒在场上仍有队友们朝着我‘灌酒’！但是这些都丝毫不影响他在英格兰足坛的人气，人们依然会喜欢和支持这一名天才般的球员。

　　而现在的秦天，虽然很多一直都在拿着英格兰传统说事的极端球迷对于秦天依然不满；但是不可否认，对于那些正处在青春期的孩子或者年轻的球迷；桀骜不驯、叛逆和张扬的秦天对于他们还是具有相当强的吸引力的；而和那些较为老资历的球迷们说，他们对于秦天的评价有些模糊，但是对于年轻的球迷，秦天相当个性鲜明的性格还是会为他带来相当多的支持的。

　　坏小子是从来都不缺少市场的，以前是、现在是，相信将来也同样是！只要你能够在足球场上表现出来足够的实力，只要你能够为球迷们带来让人兴奋的比赛；至于那些所谓的‘坏小子’，虽然会有很多自视传统的媒体和球迷可能会不待见，但是这丝毫不能影响这些坏小子们的我行我素。

　　对于秦天来说也是这样，你们说你们的，这都与我无关，我只需要提好我的球就行了，我只需要为我的球队取得足够的荣誉就可以了；至于那些闲言碎语，虽然可能会让我不高兴，但是那些注定都与我的生活无关；我的生活你们没资格说！我乐意，你管得着吗？！

　　也本菲卡的比赛，秦天显得非常的努力与认真，他马上就要被禁赛一场了，所以这时候，在这样的密集的赛程下，秦天也算是因祸得福的得到了一个宝贵的休息的时间；所以这一场比赛，秦天根本不需要吝啬自己的体能，他马上就有时间休息了，所以他可以在球场上肆意的跑动。

　　秦天在听到俱乐部的计划后也相当的期待，对于秦天来说，俱乐部赚钱是好事，毕竟财政健康充裕以后才能有资金转来更好的球员；但是秦天也不是很在意这些，毕竟那些分成能够进入到球员口袋的相当有限，秦天看重的是球队对于小组第一的渴望，他看中的是小组第一后会为球队带来的好处；毕竟能够进入十六强的都是一些强队，尤其是在本赛季的欧冠赛场上，绝大部分的传统意义上的豪门球队基本上都没有出现意外，他们也都先后占据着小组第一的名头。

　　虽然秦天知道现在的热刺队实力还算相对较差的，但是说实话他真的不希望过早的遇到那些强队；虽然先后战胜了曼联切尔西，但是秦天可不会自大的认为现在的热刺队又实力和那些豪门球队死磕。

　　所以这一场比赛秦天很努力、很认真，为了小组赛的第一，也为了不过早的遇上那些豪门球队；为了能够在欧冠上争取走得更远，为了能够在欧冠赛场上得到更多的技能点，秦天有这不得不认真比赛的理由，秦天有着不得不拿下本菲卡冲击小组第一的理由。

　　虽然本菲卡这一场比赛更加注意了秦天的威胁、虽然这一场比赛本菲卡在防守中可以的安排了针对秦天的防守，虽然现在的秦天可能会暂时的有些难以寻找到更好的机会；但是秦天对自己有信心，他相信自己有能力、他相信自己有机会制造更多的威胁，他相信自己能够为刺客军团在冲击小组第一的过程中做出足够的贡献。

　　现在的秦天随着实力的越来越强，他的信心也越来越足；他一直坚信你有可能防得住我十分钟、半个小时、甚至八十九分钟，但是只要你有一分钟对我的忽视，那么我就相信我会给你足够的威胁！


第264章 小组第一，我们来了！

　　艾玛·沃特森有些后悔了，她后悔听了弟弟亚历克斯的计划；看着一脸激动的随着身边的那些球迷们一起高歌呐喊的亚历克斯，艾玛总算是明白了亚历克斯的小心思；她总算是明白了亚历克斯不但是想要得到好几百英镑的‘恋爱专家咨询费’，他还是要想得到一张在白鹿巷球场现场看球的球票！

　　艾玛很是不习惯球场的气氛，她感觉到这些球迷都是一些疯子，她感觉这些球迷都已经失去了理智；在比赛开场前远远的就能够听到这些球迷们兴奋地歌声，可是唱来唱去也就是那个单调的‘光荣属于托特纳姆’，没有丝毫的新意、没有丝毫的节奏，完全就是在拼谁的喊声更大。

　　艾玛觉得这样的比赛根本没有什么值得吸引人关注的地方，她觉得足球比赛一点都不好看，尤其是在现场看球；这里嘈杂的呐喊声、助威声、嘘声会让人感到心惊肉跳；在这里，她发现身边的每一个人都像疯子，每一个人都会像失去理智一般的放肆的大喊大叫。

　　艾玛沃特森后悔了，她觉得自己以后再也不要来现场看足球比赛了，她觉得只有网球和板球看起来才更激烈，更吸引人；而不是像足球比赛一样，都已经进行到了二十多分钟了，可是根本没有进球不说，她也感觉不出来那个被所有的人都称为超新星、下一个巨星的秦天有什么厉害的地方。

　　是的，艾玛真的不觉得秦天有什么厉害的地方，在比赛的前二十分钟，她只看到了秦天老是一个人带着球跑过中场；但是这根本没有什么厉害的，艾玛相信很多球员都能够做到这些；而且艾玛发现这个秦天在球场上表现的一点都不够MAN，她好几次的看到秦天在和对手纠缠后，尤其是在和对手进行身体对抗后就会赶紧的传球；虽然艾玛只是一个足球小白，但是她能够看得出来秦天的队友当时似乎也不是在很好的位置。

　　就在艾玛想要考虑着是不是可以提前溜走的时候，白鹿巷球场忽然爆发出来的恐怖的欢呼声吓得她心惊胆颤。

　　比赛第二十五分钟，在托特纳姆热刺队稳健的防线下，本菲卡单前锋努诺·戈麦斯陷入了被刺客后卫们的包夹之中；戈麦斯被扑出禁区的莱德利·金渐渐地挤得失去了自己的位置，而就在戈麦斯想要强行射门的时候，斜刺里杀出的迈克尔·道森轻轻地一勾将皮球从戈麦斯的脚下断掉。

　　而断球后的迈克尔·道森没有急着出球，这一场比赛热刺队的球员们虽然渴望进球，但是他们的心态十分的稳定，他们知道现在不是反击的好机会；所以在本菲卡球员们有些失落的开始回到半场防守的时候，接到回传到门前的热刺门将保罗罗宾逊一如既往地将足球大脚开往前场；这样比较省时间，省的秦有辛辛苦苦的在本菲卡的双人包夹下带球推进；当然了，罗宾逊倒不是完全的想要节省这个所谓的时间，因为他相信秦能够拿到这个皮球。

　　虽然对于秦天本菲卡是在一人盯防一人协防，但是在刚才的进攻中，本菲卡的球员自然不会连本方进攻的时候也黏在秦天的身边，毕竟他们的进攻力算不上强，所以也只能利用更多的人数去增加攻击力。

　　由于对位盯防范尼的本菲卡中场卡特索拉尼斯没有在第一时间逼抢，因此在中圈附近秦天很轻松就利用胸部停球后将皮球踩在了脚底下；等到协防的佩蒂特牙舞爪的逼上来，秦天已经在第一时间一个转身，用他算不上大、但是比较翘屁股抵住他，于是两人开始较力。

　　正当佩蒂特不断的推挤着秦天的时候，就在佩蒂特感觉到秦天的力量根本没有自己强的时候，就在佩蒂特觉得就要将秦天挤得失去平衡，准备断球的时候；佩蒂特惊讶的发现秦天居然很不厚道地将足球从脚下横拨出去！

　　而就在这时，阿伦列侬从边路冲了上来！秦天横拨的力量很轻，足球滚动很慢，对于列侬来说，这正是列侬喜欢想要的结果；虽然现在的位置距离本菲卡的球门足有四十米，但是对于速度奇快的列侬来说，只要有足够的空间，四十米同样是一个很短的距离。

　　正当列侬像奔驰的跑车一般快速地朝着本菲卡的禁区冲去的时候，本菲卡的中场保罗乔治也火急火燎的朝着列侬冲了过去；对于列侬来说，他的速度是他在球场上最大的利器，但是列侬不完全只是靠着他的速度吃饭，他的脚下的技术也相当的不错。

　　列侬的突破不花哨，很简单，但是很实用；再配上列侬足够骇人的速度，这样的边路突破相当的有威力；秦天不止一次的觉得，如果列侬能够回到右路、如果俱乐部能够买来一名速度快的左路，那么秦天相信再加上他的中路调度，热刺队的中长途及能力将会撕开绝大部分俱乐部的防守；而现在，双翼齐飞的战术的对于热刺不现实，耶纳斯的速度不够快，列侬在左路也不够稳定；但是这样没关系，只要列侬灵光一现，那么热刺队就能收获甚多。

　　高速跑动中的小个子列侬几个简单的脚下变向，已经让扑上来的乔治保罗失去了重心，眼睁睁地看着足球在距离自己不足半米的地方滚过去，而当他刚刚调整好身体开始转身的时候，列侬已经呼啸着从身边冲了过去！这就是速度的优势，天下武功、唯快不破！

　　当列侬快速的内切的时候，本菲卡后卫阿尔萨德斯慌忙从禁区冲了出去想要迅速的补位；但是这时候的列侬也展现出了他的不错的脚下技术。

　　飞速奔跑中的小个子突然将猛的开始变向，然后猛地将球一扣，瞬间原地静止！而阿尔塞德斯也因为冲得太猛了，或者说他根本没有想到列侬能够在这样的高速的情况下完成变速；刹不住车阿尔塞德斯瞬间从列侬的身边滑了过去。

　　而这时候，本菲卡的禁区里只有三名后卫；而热刺的两米名前锋都蓄势待发，抢点能力较为突出、身体较为强壮的贝尔巴托夫开始埋头朝着球门前冲去；而速度较快的地府虽然还在禁区前沿游弋，但是考虑到他的速度够快、脚下技术也不错；所以本菲卡的后卫们苦逼了，因为这两名前锋都不是好相与的。

　　而列侬只是抬眼观察了一下禁区，在保罗乔治还没有来得及放出飞铲的时候；已经牵扯住了吸引力的列侬，已经拉开空挡的列侬猛的将球敲向禁区前沿。

　　这时候的白鹿巷球场的欢呼声达到了新的顶点，因为在所有的白百合的兴奋的目光中，身着热刺白色球衣的十号核心秦天正在高速的后排插上！所有的白百合球迷都已经不止一次的看到过秦天的远射了，他们都相信秦天有这个能力将球送进本菲卡的球门；因为秦天的眼前足够的开阔，因为秦天的身边几乎没有本菲卡球员的干扰。

　　秦天没有让支持他的球迷们失望，秦天也没有浪费这一次的好机会；迎着身前贴着草皮不快不慢地滚动着的皮球，秦天微微的放慢了自己的脚步，他开始调整好自己的状态，他开始作出了射门的准备。

　　秦天丝毫不做停留的直接猛的利用右脚的外脚背抽在了皮球的外侧，皮球顿时从距离球门足有二十五米远的地方飞速的朝着球门飞去。

　　本菲卡的掌门人奎姆在列侬出球的那一刻就急忙的调整自己的位置，所以当他注意到秦天后排插上的时候就做好了扑救的准备，他已经亲身经历过秦天的远射的威力，所以这时候的奎姆可以说是全神贯注，而他也相信这会是他最好的状态。

　　看着白色的皮球呼啸着飞进禁区，奎姆迅速地做出判断：球门远角！不对！

　　在一瞬间，奎姆发现秦天的射门似乎没有掌握好角度，朝着球门飞来的皮球似乎有射偏的迹象。但是奎姆丝毫不敢大意，他还是慌忙地朝着球门的右侧冲了过去。

　　秦天的射门快速飞进了禁区，在白百合球迷们的欢呼声中，皮球飞向了球门的右侧；但是下一刻，白鹿巷球场发出一声叹息，因为秦天的射门角度似乎有些大，如果不出意外将会飞出底线。

　　但是秦天不这么认为，他对于这一脚射门相当的有信心，因为最近他已经开始渐渐地掌握了弧线球！

　　果不其然，就在皮球看似就要飞出底线的时候；皮球在飞行中猛的开始划出一条弧线，而这时候在白鹿巷球场的惊喜的吸气声中；本菲卡掌门人奎姆脸色大变，他猛地起跳想要击中皮球，但是皮球还是从他的指前带着强烈的旋转飞进了他身后的球门。

　　在看到了进球后，秦天在高高跳起后猛地一挥拳；落地后的秦天在队友们还没有冲到身前的时候快速的冲向角旗区，在白鹿巷球场几万名球迷们拖长声线高呼着‘GOOOAL’的高呼声中；秦天也扯开嗓子脸色兴奋地大喊起来，“伙计们！小组赛第一，刺客军团来了！八分之一决赛，我们来了！”


第265章 黑马频出的欧冠小组赛！

　　在上半场取得领先之后，热刺的球员们士气变得更加旺盛起来；在白鹿巷球场愈发热烈的气氛下，刺客军团的球员们开始大举进攻；只是丢球后的本菲卡球员们显然也明白热刺队想要再下一城；于是在本菲卡全力的死守下，托特纳姆热刺在上半场带着一个进球的优势回到了更衣室。

　　虽然在上半场的比赛中，秦天的在进球后的两次远射先后偏出，但是这根本不影响主队更衣室的兴奋地情绪；刺客军团的球员们都很激动，在另外的一场比赛中，拜仁队和莫斯科中央陆军队还是保持着零比零的僵局；也就是说现在的即时积分榜上，托特纳姆热刺已经反超了拜仁慕尼黑暂时的占据着小组第一的位置！

　　虽然这一场比赛还没有结束，虽然积分榜上的形势还是相当的难以预测，但是这不会影响刺客军团的球员们的好心情的；毕竟他们现在是小组第一、毕竟他们暂时的占据着主动权，至于剩下的事情，他们只需要知道，只要能够拿下这一场比赛的胜利，那么小组第一的位置，刺客球员们相信他们具有极强的竞争力。

　　显然白百合球迷们也都知道这一场比赛对于热刺的重要性，他们也都明白拜仁队和莫斯科中央陆军打成平局意味着什么；所以在下半场的比赛中，白百合的球迷在为主队加油助威的同时也在关注着另外一个赛场的比赛走势。

　　而在下半场的比赛一开场，本菲卡球员就发动猛攻；虽然这使得热刺球员显得有些狼狈，但是好在他们最终守住了一个进球的优势，他们在主场一比零战胜了来访的葡超球队本菲卡拿到了欧冠小组赛的第四场胜利；这时候的托特纳姆热刺相当给力的在不被看好的情况下拿到了在欧冠赛场上的第十二分！

　　而当秦天和他的队友们在朝着看台上的球迷们一起庆祝着这场让人欣喜的胜利时，白鹿巷球场的欢呼声陡然间响了起来；而这时候，所有的热刺球员们都能够意识到为什么球迷们会这么激动！

　　拜仁慕尼黑客场被莫斯科中央陆军零比零逼平，这样一来，他们将被托特纳姆热刺在小组赛的积分上甩开两分，也就是说现在的托特纳姆热刺已经成为了G组的小组第一！

　　不得不说对于平民球队托特纳姆热刺来说，欧冠小组第一就已经足够他们疯狂了，哪怕还剩一场比赛才能够最终的确定积分榜的最终形势，但是对于热刺队来说、对于白百合来说，哪怕是暂时的登上小组赛的第一名就是一个值得他们狂欢的时刻，这样的荣誉，起码在两个赛季以前、甚至在上一个赛季以前，是所有的白百合球迷们都不敢奢望的。

　　当第五个欧冠比赛日结束以后，所有的球迷和媒体们都在讨论这一轮的比赛，所有的人都在对自己关注的球队进行着各自的评价；而更多的就是在对即将开始的小组赛的最后一轮的探讨，不过这时候，相对来说各组的出线球队都已经明确了；甚至有些小组的出线形势都已经彻底的明朗了，或者说最后一轮的比赛将会是各支出线的球队争夺更好的排名的比赛吧。

　　在A组，切尔西在客场挑战云达不来梅，上半场第26分钟不来梅后卫默特萨克头球建功，结果切尔西0-1败下阵来，但凭借与巴塞罗那以及不来梅两队间的胜负关系，切尔西队提前出线；最重要的是切尔西凭借着胜负关系已经明确了小组第一的位置。当然了，输掉了这一场比赛后，‘默契球’的呼声就响了起来，所有的人都认为切尔西是故意输掉这一场比赛想要将巴萨淘汰出局。

　　而在切尔西的这一场失利则让巴萨对苦不堪言，虽然他们在客场二比零战胜了索菲亚列夫斯基，但是这一场比赛并不能够让巴萨球迷、让媒体们满意，因为他们在场上丝毫没有彰显出上个赛季的欧冠冠军的实力，要不是凭借着两个有些运气的进球，这一场比赛的结果还真的很难说。

　　当然其实最让巴萨球迷感觉到不满意的就是在切尔西输给云达不莱梅之后，在A组积分榜上，云达不莱梅以两分的分差暂时的占据着积分榜的第二位；而巴萨想要在小组赛中突围，他们则需要和云达不莱梅在最后一场的小组赛中在诺坎普决战；但是这时候，平局对于巴萨没有任何的用处，他们只能用一场胜利才能够保证晋级；但是，想要在主场获胜，巴萨看起来似乎不那么走运。

　　哈维大伤初愈，德科身体状态并未达到最佳，前锋群一齐上了伤病名单，巴萨的攻击能力已经落到了近年来的最低点。在与不莱梅的生死战中，巴萨的希望只能寄托在一个——小罗。

　　作为球队领袖，小罗显然义不容辞。但对于巴西人而言，不莱梅之旅没有留下任何甜蜜回忆。在两队首次交锋中，小罗几乎从场上完全消失。不莱梅右路大将弗里茨、弗林斯配合后腰鲍曼，为小罗量身打造了一个包围圈，巴西人与队友的联系几乎完全被切断。

　　而小罗本赛季表现的并没有人们印象中的那个球场魔术师的实力，他本赛季的状态一直都有些起伏；也正是从这场比赛开始，小罗进入了状态的低谷期，直到主场大胜萨拉戈萨，小罗才真正复苏。巴萨唯一的好消息就是鲍曼的受伤，不莱梅替补后腰中无论是弗拉涅什还是延森，都缺乏队长鲍曼的领导力和防守覆盖面积。

　　而巴萨队，想要在小组赛中突围，压力相当的大；而这一切都吊足了球迷们的胃口，一想到上一个赛季的欧冠冠军、一想到有着梦二队之称的巴萨队很有可能在小组赛中被淘汰，这不得不说是一个相当具有看头的比赛。而这一切，也都将在12月6号解开谜底。

　　至于B组，国际米兰1-0击败里斯本竞技后，他们已经不是在争夺小组头名了，他们在取得了这一场比赛之后；欧洲博彩公司BETFAIR和威廉希尔刚刚刷新了本赛季冠军杯的夺冠赔率。在两家的赔率榜上，输球的切尔西不仅没能跌下榜首，甚至波动幅度也没能超过0.1；三连胜则让意甲领头羊国际米兰得到了更为广泛的支持，事实上国米在近两个赛季小组赛成绩都还算不错，在BETFAIR的赔率榜上，国际米兰超越了本轮均未能取胜的皇马，曼联，以及AC米兰，位居夺冠赔率棒的第二位。

　　至于小组第二的位置，波尔图和里斯本竞技在争夺剩下的一个出线权的悬念就会在最后一场比赛后才能揭晓。

　　至于C组，利物浦在主场2-0完胜荷甲巨人埃因霍温，终结了对手17场不败的战绩。赛后，利物浦主帅贝尼特斯和埃因霍温主帅科曼都不约而同地对打入首粒进球的进行了夸赞，他们认为是红军队长一人左右了本场比赛。

　　其实这也是这两支球队争夺小组第一的比赛，这一场比赛结束后，利物浦虽然在联赛中表现得相当糟糕，但是在欧冠小组赛中已经确保拿到了小组第一；至于埃因霍温只能小组第二。

　　而在D组，瓦伦西亚可以算得上是最让人吃惊的球队之一了，主场作战的瓦伦西亚迎战奥林匹亚科斯队，已经获得出线资格的瓦伦西亚在比赛中打得非常放松，上半场结束前一分钟，瓦伦西亚凭借前锋安古洛的进球取得1比0的领先；下半场刚开始1分钟，前锋莫伦特斯接队友的左路传中打进了自己在五场比赛中的第五个进球，瓦伦西亚2比0领先。奥林匹亚科斯队整场比赛没有制造出太多的好机会，瓦伦西亚最终把这个比分保持到了终场，目前以13分在D组中高居榜首，他们也是利亚众多豪门在夺冠赔率榜上排名第三的球队。

　　客场作战的罗马队没有能够延续自己在国内联赛中的良好势头，最终以0比1的比分不敌对手，目前5战积7分，只需要在最后一场比赛中击败垫底的奥林匹亚科斯队，罗马队就可以确保获得晋级淘汰赛的资格。

　　E组中，皇马主场2比2战平法国劲旅里昂，只能以小组第二出线，而比赛中即将获得‘欧洲金球奖’的卡纳瓦罗状态低迷，失误频频，在和挪威巨人卡鲁的对抗中一次次屈居下风；现在的媒体和球迷们一致地认为卡纳瓦罗之所以能够拿到金球奖，这是因为意大利队得到了世界杯冠军的原因；而为什么会是卡纳瓦罗，很大一部分原因就是意大利队实力太平衡了，所以才会将进球将交给这沃尔意大利的防守核心。

　　而里昂队，他们已经得到了小组第一的位置，他们同样是人们没有想到了以黑马之姿力夺小组第一的球队；这时候不得不说在本届欧冠比赛的小组赛中，很多黑马球队都踢出了让所有人惊诧的比赛。

　　F组中，同样出现了让所有的人吃惊的一幕，黑马强势，豪门危机的一幕再次上演；苏超冠军凯尔特人从来没想过自己的命运会被一个亚洲人改变，但是当比赛第81分钟来自中村俊辅的任意球打破曼联球门时，历史确实被改写了。中村俊辅的进球最终为凯尔特人带来了史上第一场对阵曼联的胜利，这场胜利也将俱乐部带到了一片史上从未到达过的领域——欧冠十六强。

　　而曼联队从三连胜到两连败，曼联的大蹦极的确让球迷胆战心惊。现在曼联又在重复着去年冠军杯时同样的命运，不过消息不算太差，他们只要能够在主场打平，那么他们就能够小组出线。

　　不过看到曼联队略显落魄的身影，球迷和媒体们在对曼联主帅弗格森的战术安排略有质疑的情况下再一次的提到了托特纳姆热刺；或者说很多的人都认为曼联队在欧冠赛场上没有表现的那么强势，很大的一部分原因就是联赛中的压力太大了。

　　老爵爷最大失误之处，就是在还没有确保出线的情况下鸟尽弓藏的出征哥本哈根，在没有拿到冠军杯门票之前就想着联赛，因为联赛中他们即将对阵切尔西，而托特纳姆热刺则虎视眈眈的盯着曼联的联赛第二的位置；对于曼联来说，或许联赛的七连胜的结果换之来的是冠军杯两连败的结果是得不偿失、当然，也有可能是让人能够心满意足，这样的问题只能说各有各的喜好。不过可以确定的是联赛是持久战，而冠军杯则是一场比赛定生死，对于曼联来说，无论联赛还剩欧冠，他们接下来的比赛都会有十足的压力。

　　至于G组，被誉为本赛季欧冠的最大黑马托特纳姆热刺在一片的不可思议的目光中居然以十二分的分数暂时的拿下了小组的第一名，哪怕是暂时的，这都足够让所有的人都感觉到不可思议了。

　　不过小组第二的拜仁慕尼黑也拿到了十分，两支球队将会在小组赛的最后一轮中对决；虽然理论上来说拜仁的实力要强一些，而他们也确实拿下了两支球队首回合的较量，但是对于拜仁来说，他们也只能主场取胜才能够夺回小组的第一。

　　H组中，从开场的4222阵型，到后来的41212阵型，再到最后的一片乱阵，AC米兰在对阵雅典AEK的比赛中虽然三次换阵，但却全部失败，这是因为一个人不在自己的巅峰状态：皮尔洛。

　　在比赛第32分钟，塞萨尔利用直接任意球为主队打入唯一一球，AC米兰客场饮恨。不过尽管AC米兰失利，但同组里尔与安德莱赫特战平，红黑军团成为第一支出线的意大利球队同时他们也小组的第一。

　　而雅典AEK以7分的积分攀升到了小组第二，最后一轮他们只要在比利时击败提前被淘汰的安德莱赫特，就能够杀进冠军杯十六强。

　　但是里尔队也拿到了六分，在最后一轮的比赛中，他们的对手将是小组垫底的安德莱赫特；所以一旦雅典AEK不能获胜，那么说不定里尔队的机会就来了。


第266章 因祸得福的秦天！

　　冠军杯本轮的比赛令人忍俊不禁，本以为没有看点的比赛却成了五大豪门主演的一场‘五味瓶’大戏：酸甜苦辣咸，各在心头。

　　AC客场爆冷输给雅典AEK，但红黑军团却提前获得小组出线权，这实在有些啼笑皆非。此前AC米兰在小组赛中3胜1平的在冠军杯中未尝败绩，虽说在表现不佳，但在欧洲赛场红黑军团是意大利表现最好的球队，输给雅典AEK让他们颜面尽失。不过，里尔与安德莱赫特战平却给AC米兰送去了“福音”，让安切洛蒂和他的弟子们空怕一场，这样的感觉或许用一个酸字更合适，昔日叱咤欧洲的红黑军团却收获了这样的心情。

　　法甲冠军本赛季延续了上赛季的良好状态，不但在国内联赛里一枝独秀，而且在冠军杯的前四轮比赛中四战全胜，而且一球未失提前两轮出线，可谓是喜出望外；能够力压皇马稳获小组头名，相信里昂上下肯定相当的开心。

　　曼联在冠军杯小组赛取得三连胜之后，曾一度成为夺冠的最大热门，但接下来的两连败让红魔自毁前程，错过了提前出线的机会。曼联输给凯尔特人成为本轮最大的冷门，由于曼联在与凯尔特人的直接对话中处于劣势，他们成全了苏格兰人提前出线，这种生与死的轮回让红魔苦言难尽。

　　而皇马队，卡佩罗和他的弟子们在争夺小组第一的比赛中败下阵来已经使得所有的媒体们对与皇马的表现有所指责；而据说卡佩罗现在承担了相当大的压力，因为很多的人都认为卡佩罗将继续带领着皇马队延续无冠的尴尬处境。

　　至于巴萨，相信现在的巴萨球迷们都要哭了；这样一支被人们认为的夺冠大热门、极有可能创造欧冠卫冕历史的梦二队居然在无论比赛之后不但没能得到小组的出线权，而且还被别人逼到了悬崖旁边；这样的处境下，黑天鹅里杰卡尔德相信哭都哭不出来。

　　至于热刺上下，他们得到了一致的赞誉与追捧，从球员到教练，他们无一例外的受到了媒体们一致的表扬和夸奖；虽然球员们可能不在意这些，但是看到铺天盖地的是对刺客军团的表扬；即使是再不喜欢秦天、再不喜欢热刺的球迷们也不得不承认这样的一支年轻黑马球队带给了所有的人足够的惊喜。

　　尤其是在北仑敦，看到从白鹿巷球场欢呼雀跃着走出来白百合球迷，枪手阿森纳的球迷们只能暗自垂泪了，因为当白百合球迷庆祝着小组第一的时候，他们的伟大的兵工厂只能在联赛杯上挣扎；这样的一幕其实上演过很多次，只是这一次的双方的身份互换了一下；以前都是白百合球迷在因为球队战绩黯然神伤的时候，枪手的球迷们会为球队又一次的杀进欧冠八强、四强而雀跃。

　　而现在，所有的白百合球迷们都有一种不可思议的情绪，他们都觉得自己还是在做梦，一个让他们不愿醒过来的梦；毕竟热刺队的崛起的太突然了，所有的人都不敢相信前两个赛季还只是联赛中游球队的刺客军团会在这时候横冲直撞在所有的人的不可思议的目光中冲进欧冠十六强，而看到热刺队现在火热的状态，所有的人都不确信热刺队还会不会继续带给所有的人惊喜。

　　赢得了比赛的秦天心情相当的不错，在更衣室里他和队友们有说有笑的闹个不停；对于与拜仁慕尼黑之间的小组赛的决战，虽然秦天承认拜仁队实力要强上一些，但是其他还是觉得他们有着不错的机会；毕竟对于现在的热刺队来说，只要他们能够客场逼平拜仁队，那么他们就能够拿下小组第一！

　　不过出现在赛后的新闻发布会上的时候，其实秦天真的不愿意来新闻发布会的现场，但是事实上这是欧冠比赛，拿到了全场最佳的秦天实在没有理由一直都缺席新闻发布会；不过在赛后的新闻发布会上，所有的人看到秦天的表现都有些哭笑不得。

　　当葡萄牙媒体询问秦天对于本菲卡的看法时、对于本赛季的热刺以及他自己的表现时，秦天的回答虽然相当的官方，但是还是足够配合的；但是当看到秦天对于其他几家欧洲媒体或者哪怕是亚洲媒体时，秦天也都是相当配合，可以说只要不是太刻意挑拨的提问，秦天都是有问必答。

　　尤其是看到秦天和几个中国的记者有说有笑的，远远的超过了新闻官规定的时间，英格兰的记者们眼红了；要说现在的秦天在球场上的表现足够的漂亮，所以这时候的英格兰媒体们也只能觍着脸凑上去。

　　可是当英格兰的记者们一开口发问，而秦天只要一看到那些记者们的工作牌，只要发现是英格兰的媒体，秦天就在英格兰的记者们就要爆发的表情中、在主帅马丁·约尔的苦笑中、在其他国家的媒体们的偷笑声中自顾自的用手托着下巴发呆。

　　看到秦天如此的不配合，英格兰的媒体们虽然脸色红了又黑、黑了又青，但是他们也只能咬牙认了，毕竟现在的秦天是大红人，毕竟现在的秦天的牛脾气是他们充分见识过的；他们原本就不受秦天待见，要是在闹出什么事，他们不敢相信秦天是不是还能继续和他们僵下去；现在，英格兰的相当多的媒体都在尝试着暂时的放低姿态和秦天缓和一下关系。

　　当然，也只可能是暂时的缓和一下关系，毕竟这些无冕之王很大一部分都是比较小心眼的，秦天对他们所做的事情他们也都记在心里；只是现在的秦天、现在的热刺队表现出来的状态不得不让他们追捧，毕竟他们也是需要靠这些来吸引读者。不过他们也知道，只要秦天一旦犯下错误、只要托特纳姆热刺成绩一旦飞速的滑落，那么他们肯定会对秦天、对热刺开始一场更加声势浩大的铺天盖地的指责。

　　结束完无聊的新闻发布会议后，秦天屁颠颠的开着车准备回刘易舍姆的家中，由于这一个赛季的密集的赛程，秦天和父母在一起的时间真的算不上多；但是现在，秦天算是暂时的闲下来了。

　　由于联赛杯禁赛一场，所以秦天也算是得到了一个来之不易的休息时间；而热刺队的主帅马丁·约尔也在其他球员的羡慕嫉妒恨的目光下给了秦天一个算不上短的假期，起码一个星期的不短的假期。当然，马丁·约尔会给秦天这样一个假期的很大原因是因为本赛季秦天的出色的表现，而且马丁·约尔也相信秦天对于自己的严格要求，他相信秦天不会因此而放纵自己。

　　毕竟本赛季热刺的赛程实在太密集了，虽然马丁·约尔放弃了联赛杯也算是让秦天保留了一点体能；但是本赛季热刺队比其他的球队更早的开始他们的新的赛季，两场欧冠资格赛也在一定程度上影响了热刺球员们的体能。

　　而在联赛和欧冠的比赛中，尤其是在这一个多月，热刺球员经常需要一周双赛；球员们也因此得不到更多的休息时间，他们得不到更多的恢复时间；尤其是秦天，可以说是更加的累，所以马丁·约尔才会给秦天这样一个休息时间，毕竟劳逸结合肯定会为球员带来更多的、更好的状态。

　　后卫线上，莱德利·金因为养伤而缺席了好几轮比赛，他的体能不会有太大的危机；而迈克尔·道森和齐姆邦达和李荣杓，虽然热刺队的替补后卫实力有限，但是也在一定程度上会给这些主力球员休息的时间。

　　至于中场方面，荷兰野猪是一开始就制定了比较周密的休赛计划；虽然之后的佐科拉被冷藏使得荷兰野猪戴维斯的出场时间有些增加，但是总的来说荷兰野猪戴维斯是热刺球员里休息时间比较多的。

　　至于两条边路，耶纳斯还好一点，休息过两三场比赛；而列侬则是和秦天差不多一样的苦逼的基本上参加了所有的比赛，只是现在的列侬体能一没出现危机，二没伤病三没禁赛的，所以只能羡慕嫉妒恨的看了秦天一眼后继续准备联赛的第十四轮比赛。

　　至于前锋线上，这可以说热刺队最富裕的针线；贝尔巴托夫和罗比·基恩虽然是主力，但是替补席上的迪福和米多同样实力不俗；如果不出现大面积的伤病，马丁·约尔苦恼的是如何让这四名球员都队出场时间感到满意了。

　　而秦天，压力就是比较大的了；一来是秦天作为核心，球队的战术基本上都需要围绕他来开展，所以秦天根本不可能缺席比赛；二来就是热刺队的替补席上实在没有人能够替代秦天的作用，所以马丁·约尔只能不断地压榨秦天的体能；当然，很重要的原因就是热刺队本赛季在最重要的联赛和欧冠中都保持着出色的战绩，虽然秦天功不可没，但是频繁的出场而得不到休息时间，这会使得秦天会在接下来的比赛里埋下更大的危机，毕竟即将要开始了英超恐怖的魔鬼十二月赛程了。

　　所以给秦天一个假期，热刺的管理层自然没有意见；而对于这个宝贵的假期，秦天也做好了安排。


第267章 晚了三年的第一段感情！

　　“秦，你回来得正好，你的爸爸已经准备好了晚餐，你喜欢的晚餐。”秦天刚刚走进自家的菜馆，便听到了妈妈玛丽娅的笑声。

　　“我亲爱的妈妈，我想我可能有很多菜都不能够吃太多；恩，虽然我禁赛了，但是现在球队现在正处在关键的时期，我可没有太多的时间用来寻找状态。”秦天下意识的直接开口道，说实话，运动员在某种程度上是相当悲催的，他们对于饮食相当的需要注意；而秦天，虽然很喜欢吃中国菜，但是说实在的，有些中国才真的不适合运动员吃。

　　“不过我不可能一点都不吃，我有一个星期的假，所以少吃一点我梦寐以求的老爸烧的菜，这绝对是我做梦都会笑醒的事情。”看到老妈玛丽娅一脸的不高兴，秦天赶忙补救道，其实秦天也不会真的一点中国菜不吃，只要少吃一点，而且在假期中保证足够的训练量，秦天相信自己的状态肯定能够保持住的。

　　一天不练自己知道，两天不练对手知道，三天不练大家都知道；对于这句话，秦天深以为然。在现在的足球世界里，球员们基本上都会得到最科学最有效的训练方法；而球员们的技术风格、能力、潜力也会在这样严谨细致的科学训练中被发挥到极致。

　　能够在世界上最顶级的赛事里踢球的都没有真正的弱者，或许因为天赋等原因，有些球员能够表现出高人一等的实力；但是秦天从来不认为天赋能够代表一切，只有对自己严格要求，才能够一直保持很好的状态。

　　天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感；虽然秦天知道后面还有一句‘但是百分之一的灵感更重要’；但是秦天也知道，有了‘完美中场系统’的帮助，他已经有了‘百分之一的灵感’了，那么现在就是秦天复出百分之九十九的汗水争取获得了一个伟大成绩的时候了。

　　现在的每一场比赛对于热刺队来说都很重要，秦天直到现在的热刺队根本没有太多的时间能够让自己在放纵之后再去寻找状态；当然，秦天知道马丁·约尔是希望自己能够在假期中得到一个缓息的空间，但是他也知道这是因为马丁·约尔相信自己的约束力；秦天可不准备让马丁·约尔失望，当然，也可以说秦天是不想让自己失望。

　　秦天上一个赛季开始前还只是一个无球可踢的小可怜虫，要不是因缘际会得到了来之不易的机会，那么秦天直到现在的自己根本就不可能有着现在的成绩；所以秦天很珍惜自己的职业生涯，秦天很希望自己能够得到更多的成绩。

　　而现在，虽然热刺俱乐部三缄其口对外称本赛季没有想要争取联赛冠军的心思，虽然热刺的管理层也不断地给球员们减压希望他们能够放下心中的包袱；但是这些对秦天来说，起码在某种程度上来说，当热刺队取得了这样的好的开局；或者说联赛都已经进行到了三分之一，但是热刺队依然保持着足够的竞争力；秦天心里面要说不渴望争取最高的荣誉那肯定是假的、起码秦天不会只满足于这样的成绩，他显然希望能够得到更高的荣誉。

　　所以，虽然秦天对于自己这一个假期已经有了安排，但是秦天也知道自己不会在这个假期里间断训练的。

　　“运动员真可怜，所以亚历克斯，你以后还是不要想着踢球什么的了；你看看你，虽然才十二三岁，但是谁都不能否认你是一个小帅哥，长大以后肯定会是一个大帅哥；凭借着你的外形，当然我也会给你提供一些帮助，你无论是在影视圈还是打算去时尚界，都会得到一个很好的发展。”就在秦天还在想着自己的心思的时候，一个相当不和谐的声音响了起来。

　　秦天顿时有些郁闷了，这个艾玛沃特森心眼是不是太小了一点啊？不就是不经意间和她有了那么一点小小的矛盾吗？而且那件事情似乎也谈不上有多大的恩怨啊，值得这样没一次见面之后就不忘挖苦打击我的！

　　“来，亚历克斯；这是我上次给你介绍的……好吧，虽然我忘了它的名字，但是它确实很美味。”看到秦天有些无奈地看着自己，艾玛沃特森得意洋洋的，当然她不会使用筷子，所以只能用勺子盛起一块糖醋排骨放进亚历克斯的碗里。

　　“艾玛，我想你忘记了你今天来的任务，你这样说相当不对的。”艾玛沃特森有些挑衅地看了眼秦天，对于这个偷听自己秘密的可恶的没有风度的男人，艾玛沃特森可以说是恨之入骨；尤其是在被那些该死的媒体热炒自己和他的绯闻之后，艾玛沃特森更是对秦天咬牙切齿；想到汤姆前一段时间对自己若即若离的态度，所以这些当然需要怪在秦天的头上。

　　“不过艾玛，我不会白拿你的咨询费的，我会为你提供更好的服务，你放心，我一定会让秦教你的。”就在艾玛沃特森听到弟弟亚历克斯的话后有些着急的时候，这时候艾玛确实想起来自己去现场看球、来到这里等秦回来的主要任务了。

　　“亚历克斯，只要你能够让我得到我想知道的知识，那么下一次我肯定会给你提供更多的咨询费。虽然我赚的钱基本上会交给爸爸，但是我的手里也还是有着不少英镑的。亚历克斯，现在是你表现的时候了，我看好你。”这时候的艾玛沃特森很是庆幸自己当初没有怕麻烦带来亚历克斯，要不然她可真不知道怎样处理这件事情。不过艾玛也知道，亚历克斯现在需要更多的动力，所以她毫不迟疑的抛出诱惑。

　　“嘿，秦！我可是等你很久了！”一听完艾玛的话，只有十三岁的亚历克斯顿时一蹦三尺高，他很是热情地站起来朝着秦天自来熟的打起招呼，“我是亚历克斯·沃特森，艾玛的弟弟。虽然艾玛不喜欢足球，但是我和克里斯都是你的最忠实球迷；我要说你真的很棒，我们可以聊聊吗？”

　　对于这个正太亚历克斯，秦天有些好奇，不过当听完他的自我介绍时，秦天也笑了笑；看着亚历克斯穿着自己的球衣，虽然不知道他是不是真的是自己的球迷，但是既然他穿着自己的球衣，那么秦天就不会显得太不近人情，更何况他的爸爸克里斯和自己的关系还不错。

　　“秦，你今天表现的太棒了，那是我看到的最漂亮的进球之一了；我觉得你们今年能够拿到联赛的冠军，我觉得你可以更努力一点，或许你还有机会去争取联赛的金靴。”看到秦天似乎和艾玛不对付，所以亚历克斯很是热情的拉着秦天坐了下来。

　　“当然，作为一个资深的球迷，我觉得你们的阵容有很大的漏洞，你们需要在冬季转会市场上更加努力；我觉得你们可以尝试着和切尔西老板一样多买一些巨星来，那样你们本赛季就更有竞争力了；虽然我是你的球迷，但是我觉得亨利真的很不错，他能够帮助你们打进更多的进球；其实范尼和欧文也很不错，我觉得他们会为你分担更多的进攻压力；你看看你们的前锋，他们的进球可真的够少的，而且他们踢球一点都不好看。”听到亚历克斯自顾自的为球队推荐人选，秦天笑了起来，这些小球迷还是对进攻型的球员更加青睐有加啊！

　　“是吗，其实我觉得卡纳瓦罗或者罗伯特·卡洛斯，还有赞布罗塔、内维尔兄弟能够更好地帮助我们。”反正和这样的小家伙在一起吹牛有没有关系，所以秦天毫无心理负担地说道。

　　“不！他们都是后卫！”亚历克斯顿时激动起来，可是还没有来得及发飙的时候，他忽然发出一声‘啊’的惨叫；而坐在亚历克斯身边的艾玛脸色相当的不好看，虽然秦天没有刻意的关注艾玛，但是还是看到了她的纤纤玉手迅速地从亚历克斯的腰间离开。

　　“我没有忘记我的任务，这不是想要打开好的基础吗；你太心急了。”亚历克斯苦着脸揉着腰嘀嘀咕咕的小声的埋怨道，而亚历克斯的小声的嘀咕也使得艾玛的脸色顿时难看起来。

　　“好吧好吧，我错了。”看到艾玛凶狠的瞪着自己，亚历克斯赶紧摆着手说道，“好了，秦，我们不讨论你们的球队了，我们来谈一些其他的事情吧；当然，我们都是很喜欢你的，我觉得你可以给我一件签名球衣，我知道你和克里斯关系很好，和艾玛……不说这个了。”

　　“秦，你知道的，我都已经十三岁了；但是我还没有谈过恋爱，你不知道，因为这件事情我受到了多少人的耻笑，我受够了那些耻笑；所以秦，看在艾玛和克里斯的面子上，你需要教我一些谈恋爱的技巧。”秦天有些目瞪口呆的看着一脸正经的和自己交谈的亚历克斯。

　　十三岁？没谈恋爱受人耻笑？

　　再看看似乎也坐正身子的艾玛，这对姐弟思想够早熟的啊！

　　“亚历克斯，我觉得你还小……”秦天可不认为自己有什么好教他的，所以赶紧拒绝着说道。

　　“不不不，秦，我已经十三岁了，这是一件可以谈恋爱的时间了；我知道的，路易斯菲戈十岁的似乎就开始了他的第一段感情，我已经比他晚了三年！”听到亚历克斯急忙的辩解，秦天顿时眼前一黑。


第268章 爱情专家秦天！

　　秦天知道欧美的孩子普遍早熟，起码十三四岁的谈恋爱的是相当的普遍；再早一点的，像亚历克斯这样的十二三岁的孩子恋爱也不算太稀奇；只是秦天真的不知道自己有什么好交给亚历克斯的，这时候的秦天有些恨那些媒体了，要不是那些家伙没事就拿自己的感情问题说事，现在谁会知道他现在的感情状况；看亚历克斯的模样，自己这一个花花公子应该是‘恋爱高手’，这就上门讨教经验来了。

　　秦天就显得有苦说不出了，要说自己敷衍了事推说自己什么都不知道吧，估计亚历克斯也不信，谁叫自己名声在外；但是要说给亚历克斯一些建议吧，这不是开玩笑嘛！他秦天能给出什么好的建议，没看到姬丽和伊万卡他还没想出一个很好的办法完美的处理好这个棘手的难题么。

　　虽然秦天和亚历克斯不熟悉，但是怎么说秦天和亚历克斯的老爸克里斯还是有几分交情的，所以这时候要秦天冷着脸打发掉自来熟的亚历克斯，这还是真的有些不好意思。

　　“好吧，秦，我们换一个方式来回答这个问题，其实很简单的，你只需要告诉我怎么样才能更加吸引女孩就好了。”看见秦天皱着眉头思索着，亚历克斯在艾玛沃特森的使了一个颜色后笑嘻嘻的搂着秦天的肩膀很是亲热地说道。

　　“对了，不需要说长得帅这样的没有丝毫内容的理由；我知道我们都是一样的帅哥，我们都能吸引很多女孩的关注；但是秦，只是长得帅是不行的，我们可不能只是花瓶，我需要更多有内涵的回答。”看到秦天似乎要张嘴，亚历克斯赶紧堵住了秦天最后的想要敷衍了事的没有任何的技术含量的回答。

　　秦天深深地看了几眼亚历克斯，这个人小鬼大的家伙还真不是那么好打发了；但是这时候的秦天也回过神来了，他还就不信自己连这样的一个小屁孩都解决不了；虽然秦天一向都不承认自己是一个花花公子，虽然他向来都不认为自己有一手泡妞绝活；但是对付亚历克斯这样的小屁孩，总会比对付球队里那些色中饿狼简单的多吧。

　　“亚历克斯，首先我想要恭喜你，你是一个很帅的小伙子，我都在嫉妒你的出色的外表。”秦天献给亚历克斯戴高帽子，希望能够让这个小家伙先骄傲膨胀起来，到那时候解决这个小家伙应该就会简单一点吧。

　　“我总结了一下，追女孩子就是七字真言而已。”秦天颇有一副专家的模样，一副智珠在握的高手模样。

　　“首先就是胆大，这很简单；有杀错没放过、看上了那个女孩，先别管其他的事，先追了再说。”见亚历克斯不自觉的坐正了身子，秦天开始卖弄起自己最近这段时间开始不断研究的泡妞攻略；倒不是秦天还准备去追别的女孩，实在是现在对姬丽和伊万卡，秦天都觉得自己难以割舍，所以秦天现在就需要不断的提高自己的美丽，当然也可以说是哄女孩子欢心的本事。

　　“再者就是心细，着说起来简单，但是做起来就不那么容易了。这点就需要考虑到你的细心、耐心，也只有这样才能体现出来你对她的问题、体贴与重视；你想一想，在她生病或者有什么不高兴的时候，你能够在这时候观察出来她的小情绪，然后你再帮她制造快乐，这绝对是一件非常容易得到好感的事情。”秦天越说越觉得自己似乎进入了状态，而且对亚历克斯这样的小家伙说出这样的话毫无心理负担，看到亚历克斯一脸深思的模样，秦天倒不觉得自己是在误人子弟，他觉得自己可不能只是夸夸其谈，或许对于姬丽或者伊万卡，也需要采取心动了。

　　“最后就是脸皮厚，这也是最考验人的一件事情了。在追女孩的过程中，你肯定会遇到这种或者那样的麻烦，比如说她一开始对你没好感，比如说她可能有自己喜欢的男孩，这些都会可能带给你一些苦恼一些麻烦；但是当你确定你要追求这个女孩的时候，当你觉得你是认真的时候，千万不要被眼前的这些困难所吓倒；你一定要勇于战胜这些困难，只有这样你才能够得到最后的胜利。”见亚历克斯一脸迷茫的样子，秦天觉得要说细一点，毕竟这孩子虽然早熟，但是毕竟只是一个十三岁的小家伙，说的更加浅显一点有助于这个小家伙的理解与分析。

　　“说简单一点，就是当你遇到喜欢的女孩子的时候，千万不要害羞，你一定要勇敢的告诉她你喜欢她；如果你一直都不向她表明自己的态度，或者你只是含糊其辞的很是隐晦的向她表明自己的心迹，这样是没有太多的用处的；毕竟想要等她明白你的感情的过程中，这中间或许会出现太多的变故；比如说还有其他的男孩喜欢她；那么这样，你的感情肯定会出现一点小小的波折；所以亚历克斯，你要记住一点——爱要大声说出来！”秦天一副过来人的模样拍着小正太亚历克斯语重心长地说道。

　　“当然，只是说出来是不够的；当你对她表白后，你们能够立刻走到一起自然是非常棒的事情，但是一旦她暂时没能接受你，那么亚历克斯，这时候就是考验你的时候了。”秦天嘴角微微向上一瞥，只看得坐在一旁的刚刚还听得入神的艾玛浑身一个激灵；她觉得秦天笑的实在太邪恶了，而这时候，艾玛愈发的觉得秦天不是一个好人。

　　“当她拒绝你以后，或者暂时还没能够答应你；亚历克斯，这时候千万不要灰心，即使是有那么些挫败感，但是你一定要很快的重新振作起来；俗话说，当然你们可能没有听过，这是在我的祖国一直流传着的至理名言，他能够很好的解释男女之间的感情问题。”见吊足了这对姐弟的胃口，咦，怎么艾玛沃特森看上去也很有兴趣知道这些？

　　“男追女，隔崇山。这能够说明男孩子在追求女孩的过程中所遇到的困难，这其中的挫折你也能够知道的；所以，在我们遇到暂时的困难的时候，我们一定要不断的克服这些暂时的眼前的困难，然后我相信我们能够得到最后的胜利。”秦天得意洋洋的看着亚历克斯，这么一说秦天发现自己已经是一个资深的理论专家，只要自己能够将这些理论运用到姬丽或者伊万卡身上，那么肯定能够取得满意的答案。

　　“记住这些话，精诚所至金石为开；这是告诉我们只要一直保持着足够的一粒，那么你能够得到最后的胜利。只要功夫深铁杵磨成针，这也是告诉我们毅力的重要性，只要我们付出足够的努力，那么我们肯定能够收获到最后的成功。”秦天越想越觉得自己似乎找到了答案，那么现在秦的觉得自己要趁着还没有去纽约的时候不断的完善自己的理论知识，然后在不断的补充一些细节，那么相信就会得到一个满意的答案了。

　　“那些都只是简单的小case了，记住我们的最大杀招。”秦天得意洋洋的看了一眼亚历克斯和艾玛，只见她们的眼里都透露着渴望的眼神，虽然秦天看到艾玛的样子有些错愕，但是还是很快的给出了自己的答案，“好女也怕郎缠！”

　　见两人似乎都有些不明白，秦天干脆好人做到底作出了最后的解释，“你每一天都准时的出现在女生身边，天天来缠着她；然后再缠着她的过程中，你在不断地展现着你对他的关心体贴，直到她习惯了身边有你的出现。”秦天抱着胳膊得意洋洋的笑道，“到那时，她就会发现他离不开你，这时候，你基本上就成功了。”

　　“为什么这还只是基本上就成功了？”亚历克斯的求知欲显然十分高涨，所以对于秦天所说的‘基本上就成功了’显然有些疑惑。

　　“亚历克斯，你还小，你知道的，感情的事情可不是一种冲动，这需要经过岁月的洗涤与验证，只有经历过岁月考核的感情，所以，做到这些还远远不够。”虽然看到艾玛沃特森刚才似乎想要开口，只是秦天也懒得理会这个刁蛮的小丫头；所以秦天看着亚历克斯，秦天竖起食指，曼联严肃的摇了摇食指说道。

　　“亚历克斯，坐下！”艾玛沃特森很是不满的瞪了一眼亚历克斯，继而满脸认真地看着秦天；刚刚张了张口，发现似乎有些开不了口；深深地吸了一口气、不断的调整着自己的情绪的艾玛发现秦天似乎真的能够教自己一些经验，所以也就顾不得害羞了，“秦，是不是还有一些其他的事情需要注意呢？我知道这应该不止是全部。”

　　秦天有些错愕地看着开口的艾玛沃特森，在秦天的印象里，这是艾玛第一次心平气和的和自己说话。

　　“啊？”秦天刚刚表示出自己的意外，他觉得自己现在没有时间来和这些小家伙来说这些了，他必须赶紧打发走这些小家伙，然后来制定自己的周密的计划；所以对于艾玛孜孜不倦的询问，秦天有些深深地无力感。

　　“当然不止是这些，在相处的过程中你要学会如何的和她更好的更愉快的在一起。所以这时候，你需要不断地给他制造一些惊喜，一些浪漫；虽然女孩子的性格会不一样，但是没有女孩子不喜欢惊喜不喜欢浪漫。”为了赶紧打发走这对姐弟，秦天不得不挖空心思来应对他们。

　　“但是亚历克斯，你要知道一点，作为男人，你需要给你所喜欢的女孩安全感。所以，浪漫和惊喜是调剂感情的一大利器，但是可千万不能沉迷在这里，你需要让她看到你的能力，你需要让她感觉到你是一个值得依靠、能够带给她快乐的男人。记住，只有认真的男人是最迷人的，所以亚历克斯，你现在在追求女孩的过程中，你要不断地让自己看起来更加有能力。”秦天觉得自己对得起克里斯了，他觉得自己不但交给了亚历克斯泡妞的‘绝技’，而且在这个过程中还不断地劝诫亚历克斯上进。秦天觉得自己实在太有才了！

　　“咳咳。”见亚历克斯陷入深思，秦天觉得自己解决了一个棘手的麻烦，所以他觉得自己是时候离开了，他觉得自己的赶紧时间来制定自己的计划；给这个刚刚进入青春期的小男孩支支招可是没有什么难度的，但是要是这事情落在自己头上，显然夸夸其他是不行的，秦天觉得自己必须做出点什么才能更加有保证。

　　“亚历克斯，你是不是忘记了什么！”见秦天要离开，艾玛沃特森顿时急了，所以她赶紧提醒道。

　　“艾玛，我全部都明白了，我现在正在思考，我觉得我今天会有大收获；我想莉莉是逃不出我的手掌心了，你现在不要打扰我，我仿佛抓住了灵感。”亚历克斯很是不满的挥了挥手，继续老成持重模样的抱着双手思索道。

　　“亚历克斯，你绝对忘记了什么事情！十分重要的事情！”这时候，艾玛沃特的语气森然，虽然秦天已经离开这对姐弟好几步远的距离了，但是秦天依然能够感觉到艾玛沃特森语气中的杀气！

　　“艾玛，我想起来了！”既然秦天都承受了这样的令人压抑的杀气，更别说坐在艾玛身边的亚历克斯了；所以亚历克斯忽然猛地跳了起来，猛地向身旁一抓，可惜秦天已经站起身了，他只能抓到一个空。

　　“嘿，秦！你可不能离开！”见秦天似乎要离开了，亚历克斯顿时急了，他猛地站起身来朝着秦天扑了过去；现在的秦天对于亚历克斯来说，不但是一个资深的感情专家，更是他拿到不菲的英镑的工具！

　　“我答应艾玛的，秦！你可不能让我失信！秦你还没有回答完我的问题！”在艾玛的浓厚的杀机下，亚历克斯急了。

　　一般情况下，急了就会慌不择言，这一般来说，慌不择言就会出现一些小小的状况。


第269章 艾玛攻略！

　　“秦，你不能走！你还需要告诉我女孩子怎么去追男孩！她还不知道怎么去追汤姆，我可是收了艾玛的英镑……”亚历克斯一把拉住秦天扯着脖子喊道，可是很快回过神来的亚历克斯感觉到后背刺骨的寒意；这一下亚历克斯知道自己肯定完蛋了，虽然可能在这里艾玛不会对他怎么样，但是回到家，亚历克斯知道自己的好日子基本上宣布结束了。

　　“我什么都没有听到，这是你们年轻人的事。”一瞬间，艾玛浓重的杀机弥漫在餐馆里，看到艾玛的杀机四溢，原本饶有兴趣的坐在不远处的秦天的老妈玛丽娅第一时间选择了表明了无辜，赶紧的溜进了厨房。

　　看到艾玛沃特森森然的看着自己和亚历克斯，秦天感觉到压力山大；上一次自己不小心听到了这个小女孩的一些小秘密就被惹得焦头烂额，被这个刁蛮的小丫头惹得苦不堪言，；而这一次听到亚历克斯爆出这样大的秘密，秦天真在怀疑自己是不是要注意一下生命安全，看艾玛那杀机四溢的眼神，秦天觉得自己真的可能会被这个小丫头灭口。

　　“好吧，秦，你现在从亚历克斯这个大嘴巴那里知道了我的秘密，我觉得你不可能是跟亚历克斯一样的大嘴巴；我相信你能够保守住这个秘密，当然，你也一定要保守住这个秘密，不然你会发现在这个世界上，你会多上一个敌人。”艾玛的脸色一阵青一阵红，不过好在她算是见过大世面的人了；虽然年纪谈不上大，但是艾玛绝对会比同龄人成熟；当然，这时候的艾玛为了让秦天守口如瓶，也来了一个小小的警告。

　　秦天干笑着点了点头，怪不得刚才这个小女孩会坐在一旁听得那么入神、怪不得这个小丫头没事好跑到球场看球，怪不得这个小丫头会跑到自家的餐馆；原来这个小丫头早就有备而来，是带着强烈的目的性的！

　　不过秦天绝对不是一个大嘴巴的人，对于这一类的八卦之类的，秦天听完笑一笑也就过去了，他可不会没事找事的跑去爆料。

　　“好吧，秦；既然你已经知道了我来找你的原因，虽然我觉得我们的关系算不上好，但是我觉得你还是可以帮助我的；你刚才说的就很好，我很受启发；当然，那只是你们男孩子的追求女孩子的办法。我不知道你能够帮助我多少，但是我想从你这里了解到，什么样的女孩子能够更有吸引力。”艾玛算是破罐子破摔了，反正都被秦天知道了，在遮遮掩掩的也没有什么用了，反正艾玛觉得自己要被秦天笑话了；既然要被笑话，那么艾玛肯定不能白白被笑话，她觉得自己就算是被笑话，那么也一定要得到足够多的信息。

　　“对于你们女孩子的事情，我真的不知道，你还是去找那些更有经验的好了；我相信你肯定认识那些谈过恋爱的女孩，她们能够给你更多的帮助。”秦天看了眼艾玛，这趟浑水还是不要轻易地搅和的比较好，所以秦天第一时间选择了退缩；本来就是，别看秦天说的头头是道，但是也就是在空谈，也就是亚历克斯和艾玛这样的小菜鸟能够认为他手段高明，要是遇上迪福或者列侬这样的情场老手；相信那两个家伙会迫不及待的将秦天的‘情圣’的名头给戴在自己的脑袋上。

　　所以秦天觉得，这件事情自己还是不要瞎掺和的比较好；艾玛要是最终成功了，那对他秦天也没什么好处；但是一旦失败了，想起这个小丫头似乎不大的心眼，秦天觉得到那时肯定会被这个丫头记恨上，到那时候，好人没做成但是惹得一身骚，秦天可不会做这样的亏本买卖。

　　“秦，我知道你对于感情的事情非常有见解；从我们在你的感情的经历上，我想我们就能够发现一点痕迹；但是秦，我也知道你对于女孩子会比较了解，因为从你的理论中我能够知道你对于女孩子很有研究；要不然你不会和姬丽和伊万卡同时这样相处下去。”秦天想要哭了，都怪那些该死的报纸败坏了他的名声；现在好了，一个两个的都认为自己是‘感情高手’；更重要的是自己搜搜刮刮才了解了这么点关于感情的知识，可是立马就被这个小丫头冠上了‘情圣’的名头！

　　要我说情圣，我怎么还没搞定伊万卡？要我说情圣，别看姬丽平时什么都不说，但是她对于秦天和伊万卡之间的那些事情可是相当在意的！

　　“秦，我不需要你告诉我怎么追男孩，因为我现在也没有想好要不要追谁；我只是想知道在你的眼里，或者在大部分的男孩眼里，什么样的女孩更有吸引力。”艾玛沃特森有些不自然的挽了挽额前的卷曲的金发，她和秦天算不上熟悉，甚至可以说两个人之间的相处算不上愉快；但是现在的艾玛沃特森真的算是急眼了，马上她就要十七岁了，但是他依然没有谈过恋爱；看到学校里的同学在这个时候基本上都有过恋爱的经验，甚至在剧组里，她的那些伙伴们也都透过恋爱的经验，艾玛有些急了。

　　至于为什么是找寻秦天寻求帮助，只能说在英格兰的媒体们的熏染下，秦天花花公子、感情骗子的名头算是坐实了，所有的人都知道他同时在和两个女孩交往；而且看现在的样子，他在和两个女孩的交往的过程中将他们的关系处理得游刃有余，所以在艾玛看来，找秦天寻求帮助时最好不过的了。

　　当然，不可否认这里有艾玛的小心思，起码她的朋友里，就算是知道自己暗恋汤姆的人也算不上多，或许她的朋友们有所怀疑，但是他们不可能确信；但是秦天可就不一样了，那一次这个家伙故意躲在一旁偷听自己的秘密时就知道了；而现在，又有亚历克斯这个大嘴巴在，所以艾玛沃特森觉得自己只能在秦天这里得到一些建议了；毕竟说起来知道自己秘密的人力面有秦天，但是在知道自己的秘密的人中，有着高超的恋爱技巧的似乎只有秦天了。

　　秦天琢磨了片刻，什么样的女孩子才更好吸引力？秦天抱着膀子打量了艾玛几眼，蹙着眉头寻思着自己的答案；说的不好，这个小丫头不好打发，说的太玄幻了、太轻松了，要是这个丫头最终没能成功，那自己更麻烦；所以秦天寻要谨慎思考，需要为自己找到一个全身而退的理由。

　　“这个艾玛，首先我的承认；那人都是视觉动物，大部分和我一样的男人首先都会注意一个女孩的长相，而长得漂亮的女孩自然会得到更多的好感。”秦天开口的时候，亚历克斯一脸深以为然的表情。

　　“所以艾玛，你的外貌绝对能够引起很多人的关注，你绝对拥有着不输于任何人的靓丽的外表；我要恭喜你，如果你真的喜欢一个男孩，那么他肯定会对你有这第一印象的好感。”而这时候，亚历克斯绝对是最好的，当然是英格兰人不知道的相声中的捧哏；听到秦天的话后，亚历克斯满意的对着艾玛鼓掌拍手，看来对于艾玛的外貌，这是得到公认的。

　　“但是艾玛，只有外貌是远远不够的；毕竟在恋爱的过程中，更重要的是两个人如何有好的相处，尤其是在两个人还没有确立关系的时候，如何让对方感觉到你是适合他的、如何让你和他能够很好的相处；性格方面的因素也很重要。”秦天这是在打哈哈了，说的很多，看似很重要，但是你从其中根本发现不了什么重要的信息；这是秦天在经受过媒体们的考验之后学会的‘假、大、空’，看似每一句话、每一个字都很有道理，但是你能够在这里面寻找到什么信息，那么就需要你自己领悟了。

　　“大部分的男孩都喜欢比较温柔体贴、比较容易相处的女孩，相对来说淑女是比较受欢迎的；我想你不会认为淑女就应该内向，这是一个误区；淑女只是相对来说能够在仪表、谈吐、举止、思维上和行为习惯表现出来女人纯洁、温柔、真挚的人格魅力。所以，淑女也是可以性格开朗活泼的。”秦天再一次的毫不负责任的卖弄着自己所知甚少的知识；当然，秦天绝对有把握艾玛在自己的话中找不到任何可以寻找自己麻烦的漏洞。

　　“当然，随着时代的进步，人们的性格也有了很多的变化；现在就有很多的男孩喜欢可爱的、单纯的或者叛逆的女孩子；当然，也有受虐倾向的男孩喜欢强势的女人，其实你可以理解成女王；当然，也有萝莉控、御姐控或者其他各种各样的控。所以艾玛，你需要先了解汤姆更倾向于对那种女孩动心。”秦天这就是赤裸裸的将皮球推给艾玛自己解决了！

　　“当然艾玛，在我的祖国有一句至理名言——女追男隔层纱！”秦天充满蛊惑的看着艾玛，“女人追求男孩子，只需要你轻轻的捅破那层纸，你就能够收获到你想要的，这是一件非常简答的事情！”


第270章 禁赛的快乐与忧愁！

　　秦天的假期可以说是相当的有滋有味，送走了‘满载而归’的艾玛姐弟，秦天美滋滋的在家睡了一个大懒觉后直接飞往纽约；伊万卡这妞的事业心实在太强了，秦天都不知道这妞多长时间没去伦敦和他见面约会了。

　　说起来这对小情侣也比较悲剧，虽然伊万卡最近还在兼着帮助秦天创造更多的价值，但是现在一切都还只是起步，而秦天现在的表现虽然不错，但是说到底他还不是世界级的球星，所以可操作的空间就比较小。而伊万卡，虽然对于秦天的事情很上心，但是说到底她不需要将全部的精力都投入在这里，所以对于特朗普集团的事情，伊万卡还是需要不断的努力地。

　　秦天也知道伊万卡现在的工作重心还是在她的家族中，不过秦天相信只要自己能够继续保持进步，那么伊万卡肯定愿意将全部的精力都投入在自己这边。

　　“伊万卡，我发现你越来越有女人味了；来，啵一个，我都好久没有看见你了，你不知道虽然每天都能看到你的视频，但是我还是更加的想要看到你。不过好在我的运气不错，虽然被禁赛了，但是我还是得到了一个假期。”虽然昨天是在给艾玛姐弟两人上课，但是秦天觉得自己也找到了一些灵感，所以这时候，秦天对待自己的感情也更加的主动起来。

　　“去，油嘴滑舌的，一天到晚都不正经。”伊万卡虽然嘴里说着讨厌，但是眼里的喜悦还是能够表达出他的喜悦。

　　“我可是很正经的，这都是实话；你看看，我昨天才刚刚比完赛，但是今天就迫不及待的来到了纽约，这能够说明我多么的想你了；其实我准备昨天连夜就过来的，但是一来我的父母希望能够和我聚一聚，二来当时已经没有飞机了；所以我只能今天过来，你不知道我昨天晚上有多兴奋，一想到见你我就辗转反侧；先不说这些了，来啵一个。”秦天嬉皮笑脸的凑了上去，虽然伊万卡娇笑着想要推开秦天，但是手上根本没有用力。

　　在出机口打闹嬉笑玩的两人手拉着手走下停车场，而秦天很是自然的没有戴墨镜帽子之类的，毕竟在纽约，对于足球的关注度比较低；而伊万卡，虽然戴着一副硕大的墨镜，但是不俗的气质还是吸引了不少人的关注。

　　而秦天和伊万卡丝毫不在意这些，似乎就连遇到一个似乎想要拍照的狗仔模样的人时，秦天还很是嚣张的拉过面红耳赤的伊万卡很是亲热的摆出任君拍照的架势。

　　“嘿，秦，我们又见面了！我最近一直都在看你的比赛，说实话，你爹表现真的很棒。”刚刚来到伊万卡家的公寓，伊万卡的哥哥小唐纳德便哈哈大笑着和秦天来了一个热情的熊抱；他继承了他的父亲的张扬、嚣张，是新一代的媒体们热炒的话题人物，当然他现在还打不到他父亲的位置。

　　“去，小子；我知道你一直都不看足球，这些话你不需要来告诉秦，这显得相当的虚伪；记住我们是一家人，我们不需要那么客套。”唐纳德笑着推开小唐纳德，同样很是热情的抱住了秦天，“伙计，当我看过你的比赛之后，我就觉得我愈发的对于我的运动员生涯感到期待；只是很可惜，我的身体素质方面有所不足，我成为不了一个好的运动员。”

　　“但是你会成为一个出色的商人，你所赚到的钱可是我们这样的运动运踢一辈子的球也不能挣到的。”虽然唐纳德在外人看来很嚣张，但是气势是一个好相处的人，所以秦天也不会跟他客气。

　　“是的，我一直觉得让我很幸运，因为我能够在商界作出不小的成绩。对了，我知道你们运动员都是需要坚持训练的，所以我想我们享受过我们的美味的晚餐以后，你放心，这里有为你们运动员准备的饮食；我们待会一起去锻炼。”和伊万卡的家人们见面后，唐纳德便笑着和秦天说起自己的训练计划。

　　“秦，我注意过你的资料，我觉得伊万卡为你制订的计划很不错，但是我觉得你们现在的速度比较慢，你需要用更短的时间里来提高自己的人气，只有这样，我们才能够得到更大的影响；你有这很多人都羡慕的天赋，但是只依靠这些是很难让你达到新的高度的；作为竞技体育，荣誉在很大的程度上会影响人们对于一个球员的评价。”在健身房，秦天坐着力量训练，而一旁的唐纳德虽然气喘吁吁，但是还是在向着秦天说着自己的见解。

　　“伦敦的市场很大没错，但是在那里，托特纳姆热刺的影响力实在有限；无论切尔西还是阿森纳都有着比你们更庞大的球迷基数群，最重要的是你们的球队的潜力实在有限；虽然我对于足球不了解，但是我想我还是能够看得出来你们的球队向着已经将全部的潜力都挖掘出来了；很抱歉，我不认为你们能够表现的更进一步，我觉得你们已经达到了一个瓶颈；而现在，从你们的俱乐部的管理层表现来看，他们显然缺少更大的魄力。”听到唐纳德的话秦天有些默然，事实上现在的秦天虽然对于球队的成绩感觉到很满意，但是他也知道球队基本上已经没有了太大的进步空间；除非球队能够在转会市场上以极大的魄力进行大的投入。

　　“所以秦，你现在已经证明了你的能力，但是这时候，你或许需要一个更大的舞台，而现在的托特纳姆热刺，除非你能够看到他们的雄心壮志；要不然我觉得你可能需要考虑转会了，你是一个职业的运动员，你的最好的青春不能一直都在为等待一家俱乐部的成长而消耗。我一直都觉得巴蒂有机会得到更多的荣誉，只要他能够在最好的时代离开佛罗伦萨。”秦天也不知道该说些什么，说实话，现在的秦天真的不想离开伦敦；但是唐纳德说的他也明白，热刺除非能够立刻补强，要不然秦天真的很难带领这样的一支球队一直都保持着超水平的发挥。

　　“好了，爸爸，现在不要谈论这些；现在秦和他的球队表现得都很不错，我觉得他们还有机会；我们先不要谈论这些了，这可不是一个让人高兴的话题。”坐在一旁的伊万卡见秦天沉默着不说话，所以笑着岔开话题。

　　“好吧，秦，我们不说这些了。毕竟你们的球队看起来不错，你们也许能够让所有的人都大吃一惊。”唐纳德也浅谈即止，对于秦天的职业规划，他虽然可以提出自己的意见，但是说多了肯定就显得不太好了。

　　“不过秦，在美国可没有那么高水准的足球比赛；不过你们可以去看橄榄球和棒球，或者篮球，这些都是在美国最受关注的比赛；不过我建议你去看篮球，这是以前伊万卡最喜欢的比赛。”唐纳德笑着擦了擦汗就离开了，毕竟他可不会一直怵在这里当电灯泡。

　　坐在球场里，秦天一直托着下巴想着自己的心思；篮球比赛秦天确实看的不多，而且现在的秦天这两天一直都在想着自己的心思，毕竟唐纳德的话还是让秦天或多或少的会有一些自己的想法的。

　　说实在话，秦天真的不想离开伦敦，毕竟这里有他的家人，而且在热刺队他也很开心；无论队友还是管理层、教练组，秦天都和他们相处得不错；至于说的那些忠诚，虽然秦天对于热刺队能够让他继续留在球场而感激；但是秦天相信对于热刺来说，留下他是一盒双赢的选择，毕竟他帮助热刺队做出了不小的贡献。

　　可是考虑到热刺队的实力实在有限，再加上最近对他提到需要更大舞台的提议不绝于耳，所以秦天也需要在这样能够闲下来的时间里好好想一想自己未来的计划。毕竟当在比赛期，秦天肯定是不会考虑这些的，那时候的秦天肯定会将全部的精力都用在帮助球队获得更好的成绩的。

　　“很好看？”就在秦天还在苦恼的时候，他忽然听到耳边传来伊万卡很是冷淡的声音。

　　“不错，确实很吸引人。”秦天当然不会让伊万卡知道自己再陪她看球的时候还在想着其他的事情，所以秦天很快的毫不犹豫的回答道。

　　“哼。”就在这时，秦天忽然听到伊万卡一声冷哼，“那你就继续看，反正她们比我更有吸引力。”

　　这时候的秦天很快的回过神来，抬起眼睛一看，秦天傻眼了：原来在秦天想着自己的心思的时候，篮球比赛暂停了，场上的性感火辣的拉拉队员们在激情四溢的跳着舞；很显然，伊万卡是认为秦天一直都在盯着这些拉拉队。

　　“不是，伊万卡，你听我解释；我刚才是再想别的事情。”见伊万卡吃醋的不高兴的偏过头去，知道错在哪里的秦天还不赶紧解释。

　　好不容易才跟伊万卡解释清楚使得她没再追究这些；但是现场的摄像师已经将秦天全部的行动播放在大屏幕上；虽然秦天在美国的知名度不高，但是伊万卡的知名度不低啊！

　　NBA球场上的大屏幕经常会出现球迷互动的镜头，只要镜头给到谁，谁就要与身旁的朋友亲吻以渲染现场气氛；而秦天和伊万卡的组合也受到了导播的关照；虽然秦天和伊万卡确实轻吻了一下；但是秦天知道，这样高调的吻伊万卡，回到伦敦之后，姬丽那里也不好说话了！


第271章 鹬蚌相争，热刺不得利！

　　事实上，在纽约和伊万卡短暂的相聚之后，秦天很快地就回到了伦敦；毕竟现在的秦天还是需要准备比赛的，虽然他还是在禁赛，但是可不能一直远离球场；而果然不出秦天所料，他和伊万卡在看篮球的比赛中的一举一动都被媒体们进行了报道；先不说很多的球迷们都在笑秦天看‘拉拉队美女看得出神’，单是伊万卡那吃醋的样子都让球迷和媒体们觉得这两个人可能会彻底的确立关系；所以这时候的姬丽·哈泽尔肯定会被扔出局。

　　看到这样的报道，毫无疑问姬丽·哈泽尔吃醋了；起码回到了伦敦之后，秦天可是花了好大的一部分口水才算是让姬丽暂时的忘记那些媒体的‘不实’的报道；至于那一个和伊万卡的KISS，秦天也只能说是NBA球场上固有的一个节目了。

　　当然了，这时候的秦天不能只是嘴上说说而已，起码在晚上，秦天用自己充足的精力告诉姬丽，他和伊万卡还是清白的；而当姬丽心满意足的重新回去学习的时候，秦天也要开始自己的工作了。

　　首先就是他的经纪人门德斯为秦天找到了一份新的代言，对于秦天来说，现在是不缺少商家的看重的；只是这时候的秦天根本不可能是什么代言都接，毕竟虽然秦天现在的表现距离顶级球星还是比较远的，但是所有的人都能够看得出来秦天的潜力。

　　所以秦天的广告代言也有一定的要求，首先就是他会与那些实力比较强的大公司合作，虽然秦天不认为自己多了不起，但是那些规模实在不起眼的小企业，一旦秦天和他们签约，那只会让秦天的定位被拉低。

　　而现在的秦天在接到代言的时候，也在一定程度上避免签长约；一旦签长约，秦天觉得这会影响自己的以后的收入，毕竟他还能够明白自己的进步空间很大。

　　而这一次门德斯是为秦天找到了来自可口可乐的代言合同，虽然足球运动员很少会喝碳酸饮料，但是这丝毫不影响可口可乐公司寻找与球员们合作的机会；而这一次之所以可口可乐公司能够和秦天达成协议，首先就是因为可口可乐公司开出了远远超出一般新星的代言费；可以说现在的秦天的代言费不属于大部分的一线球星，尤其是在这几天，金童奖的媒体投票意见结束；虽然最终的结果可能还需要几天才能揭晓，但是从各家媒体们透露出来的风声来看，法布雷加斯想要战胜秦天来到金童奖真的可能性不大。

　　而这，无疑会使得秦天得到更多的关注，当然也代表着秦天能够得到更高的广告代言。

　　不过现在的秦天更想关注的是球队接下来的欧冠的小组赛的最后一场比赛，而最近，热刺队的士气可以说比较低迷，在秦天看来，如果球队不能够在最短的时间里及时的图癌症好状态，那么与拜仁慕尼黑即将开始的小组赛最后一站将会相当的艰难。

　　而造成热刺队球员士气低落的原因就是刚刚结束的联赛的第十四轮比赛，这在一场比赛中，可以说是热刺队一次绝好的机会，只可惜他们没能把握住机会。

　　利物浦赢球了，但是他们想要重新回到积分榜的前四实在太难了；至于埃弗顿，他们这一场比赛打平了，也渐渐的拉开了与积分榜前四的球队的位置；所以说现在的英超积分榜的前四位的球队的位置都是比较安全的。

　　但是这个安全只是指的他们能够保证欧冠席位，但是不能保证在积分榜上四支球队的排名，因为他们的积分靠的相当的近，一场比赛很有可能就会使得积分榜的形式彻底的改变；而托特纳姆热刺原本就有机会改变积分榜上的形势的，只可惜他们没能把握住机会。

　　在这一轮比赛中，阿森纳一比三客场败给了博尔顿，这样一来，他们只能继续保住他们的积分榜的位置；当然，想要更进一步，枪手阿森纳还是很有机会的；因为阿森纳身前的几支球队在本轮比赛中都没有把握住机会。

　　缺少核心的热刺在本轮比赛中的对手是维甘，而这支上个赛季的升班马本赛季表现很是一般，他们在前世三轮的比赛中取得了五胜三平五负积十八分的成绩。虽然维甘队看起来在积分榜上要落后热刺不少，但是说起来热刺队真的不应定对于这场比赛抱有必胜的把握。

　　首先不说为各队最近四轮比赛都取得了连胜，毕竟维甘队这四轮的对手实力谈不上强，四连胜的含金量也值得商榷，要不然光是看着维甘队开赛的表现，标准的降级区球队。

　　而遇到最近状态不错的维甘队，热刺队显然就苦恼起来，倒不是说热刺队的阵容比维甘差，说起来，维甘队的球员深度绝对不如托特纳姆热刺；只是热刺苦恼的是秦天被禁赛后，热刺队缺少了他们的战术核心；而本赛季，热刺队一直都延续这一秦天为核心的战术；现在缺少了秦天，热刺队的战术顿时不能够有效地组织起来；而这也是热刺队没有必胜把握的原因。

　　在这场比赛中，热刺队表现得相当一般；取代秦天出场的中前卫墨菲在这场比赛表现得相当一般，他根本没有能力让热刺球员踢上他们熟悉的战术风格；虽然墨菲传球和盘带不错，当这也是在秋风略显粗糙的英超联赛，但是他根本不能用犀利的突破为球队创造更好的机会。

　　当秦天被禁赛以后，出现在媒体和球迷们的眼里的那支带给无数人惊喜和意外的刺客军团在这一场比赛中彻底的落实了人人们对它的印象；球员实力一般、战术缺乏灵活性、球员创造力十分有限；总之，看到了这一场比赛之后，人们更多的都是在认为现在的热刺队阵容深度实在有限的可怜；而也在这时候，人们才发现了秦天对于这一支球队的重要性，起码有秦天在场上，他们的进攻会显得很有条理。

　　托特纳姆热刺主场和维甘队零比零互交白卷，其实很多人都觉得这样的一个比分能够接受了，毕竟他们没有丢分；但是很显然，认为这样的比分能够接受的球迷和媒体根本就没有将热刺当做积分榜前四的球队看待，毕竟现在的维甘队只是积分榜中下游的球队。

　　虽然这一场比赛没能主场取胜会让热刺球员士气有些低落，但是随后进行的英超联赛的第十四轮的焦点战开始让刺客球员们很是沮丧；切尔西客场挑战曼联队，这是积分榜上的前两支球队的强强对话，也是最激烈的榜首大战。

　　在比赛的第二十九分钟，曼联球员萨哈接到鲁尼的传球禁区内小角度打门为曼联队取得了一个相当棒的开局。

　　但是在比赛的六十七分钟，切尔西中场兰帕德开出的角球为卡瓦略头球帮助切尔西扳平比分；两支球队在这场比赛中一比一打平，这是一个曼联和切尔西或许会满意、或许会有些失望，但是绝对会让热刺球员沮丧的一场比赛。

　　十四轮比赛结束后，切尔西队取得了十一胜一平两负的出色战绩，他们取得了三十四分暂时的占据着积分榜榜首的位置。

　　而曼联队，他们也凭借着三十三分的积分紧紧地咬在切尔西的身后。

　　而热刺队，他们打出了让人瞠目结舌的出色的战绩，但是也是让他们颇有些失落的战绩；他们以三十二分的积分位列积分榜的第三位。

　　而阿森纳队，他们取得了八胜三平三负的积二十七分的成绩，阿森纳在最近的几轮比赛中表现得有些难以取胜，他们也错过了最好的在积分榜上缩小差距的时刻。

　　虽然托特纳姆热刺在积分榜上高居第三，但是热刺球员显然对于这样的成绩还是不算满意的；倒不是说他们对于球队夺得联赛冠军有多么大的期望，起码他们觉得自己应该比维甘队优秀，他们应该能够战胜维甘队再一次的品尝积分榜的榜首的位置。

　　只是很可惜，他们在这一轮的比赛打平了，在缺少了秦天之后，他们根本没能打出像样的配合、进攻；所以他们也错过了积分榜上前两支豪强死磕时，趁机更进一步的大好时机；他们错过了改变一下积分榜的形势的最好时机。

　　联赛第十四轮，积分榜的前四位没有任何的变动，切尔西和曼联在死磕中各拿到一分，继续占据着积分榜的前两位，但是第一位的切尔西仅仅领先曼联队一分。

　　而第三位的托特纳姆热刺队在这一轮比赛错过了趁机反超的机会；在主场被维甘队逼平的热刺队在本轮比赛也拿到了一个积分，这样他们仅仅落后第二位的曼联队一分、领头羊切尔西两分；可以说，积分榜上的前三位杀得难解难分，一场比赛就有可能改变积分榜上的形势。

　　至于阿森纳队，他们在本轮比赛中不但错过了趁机缩小比分差距的好时机；客场输给博尔顿以后，他们也开始呈现出掉队的趋势；可以说，一旦阿森纳不能够在接下来的比赛中全力以赴的争取每一场胜利，那么他们将彻底的失去夺冠的希望，毕竟他们现在已经落后领头羊切尔西七分了。


第272章 死守第一！

　　虽然刺客军团的球员们都还在因为错过了在积分榜上完成反超而感觉到沮丧，但是时间已经来不及让他们去自怨自艾了，因为他们即将要开始一场非常关键的比赛。

　　在德国，在安联球场，秦天感觉到这里相当的熟悉，毕竟自己当初也是在这里开始爆发的、也是在这里，秦天渐渐地走向了更大的舞台；而现在，这一场比赛将是热刺和拜仁队争夺小组第一的关键比赛。

　　对于小组第一的位置，两支球队都充满了期待，在积分榜上，热刺队现在已经拿到了十二分，而拜仁队拿到了十分；所以这时候，拜仁队只有主场战胜托特纳姆热刺才能得到小组第一。

　　但是对于热刺队来说，对于小组第一他们同样充满渴望，起码小组第一带来的好处是显而易见的，热刺队的球员们根本不可能白白放弃这样的来之不易的绝好的机会；所以，在安联球场的争夺小组第一的比赛中，托特纳姆热刺是不可能有任何的放松；小组出线他们已经完成了，那么小组第一，他们也占据着主动；所以这一场比赛，托特纳姆热刺球员们志在必得。

　　2006年12月6日，欧冠小组赛的最后一个比赛日；基本上，各大小组的出线形势已经出来了，当然，也有几支球队还在争夺最后的席位。虽然有些球队已经小组出线，虽然确定无缘十六强的比赛的球队将会在这一轮比赛中酱油到底，但是这一轮的比赛不会缺少吸引眼球的焦点战；先不说那些还没有取得出线权的豪门球队的最后冲锋吧；单就是那些冲击小组第一的比赛就足够吸引人了。

　　安联球场是全世界最现代化的球场之一，它以精巧的结构壮丽的外观，成为慕尼黑以至于德国的荣耀。在这里，可以容纳近七万名球迷现场看球，可以说，这是德国最好的球场，是不折不扣的绿荫好莱坞。

　　拜仁慕尼黑，可以说是德甲最成功的球队，也是在德甲中最具有竞争力的球队；在希斯菲尔德时期，德甲几乎被拜仁所垄断，他们不断地汲取着德甲的联赛冠军沙盘，而在欧洲赛场，虽然他们没能拿下欧冠，但是所有的人都知道拜仁是一支非常具有竞争力的球队。

　　而当希斯菲尔德离开拜仁之后，菲利克斯·马加特率领的拜仁多多少少让人感觉到失望；虽然他们还是在德甲中表现得不错，但是也渐渐地失去了那种舍我其谁的霸气；本赛季，拜仁队在联赛中状态起起伏伏很不稳定，到现在他们在联赛中也一直没能够拿下领头羊的位置；所以对于这一场欧冠的小组赛，拜仁很重视，毕竟要是与‘弱旅’热刺的对决中输掉了小组头名，那么拜仁的最后的遮羞布都会被掀开。

　　当然，这一场比赛还未开始前气氛就相当的热烈，在客队更衣室，热刺的球员们都能够听到南部之星的球迷们疯狂的喊着卡恩的名字；无论从哪个角度来看，这个夜晚的安联体育场本该是属于卡恩的一场比赛。这是卡恩个人职业生涯中的第100场欧洲冠军杯比赛，所有的拜仁球迷都希望他们的狮王卡恩能够带领着球队顽强的击败热刺队拿到小组第一。

　　“伙计们，我知道大家可能对于我的战术觉得有些保守，事实上我承认这确实是很保守；但是我不觉得这有什么不对，我们现在已经是小组第一，我们没有必要和他们最后死磕，我们只需要保住我们不丢球就行；所以，就算是对手嘘我们，但是没关系，只要我们能够保住小组第一就行。”马丁·约尔很是轻松地耸了耸肩，当他宣布完首发的名单之后，客队更衣室的气氛就有些不对劲，所有的人都不可思议的看着马丁·约尔。

　　门将，罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、埃克托；双后腰佐科拉和荷兰野猪戴维斯；两条边路耶纳斯和列侬；秦天顶在了前腰的位置上；而球队的单前锋就是速度更快更有冲击力，当然，也能够是随时撤回来参与防守的迪福了。

　　其实这一场比赛热刺队的战术消极一点是大家都能够想到的，毕竟现在的拜仁队整体实力上要超过热刺一些，所有现在的热刺没有必要和拜仁死磕，毕竟他们领先两个几分；但是所有的人都没有想到，马丁·约尔会玩的这么绝，虽然说是让迪福出任的是前锋，但是在战术安排中，迪福的位置基本上和秦天平行；也就是说，热刺队本场比赛的进攻能力完全就是一个幌子；更重要的是打算依靠双后腰已经热刺的后场的防守死守一场平局！

　　拜仁慕尼黑首发：门将卡恩；后卫线上拉姆，范比滕，卢西奥，萨尼奥尔中场方面施魏因施泰格，范博梅尔，哈格里夫斯，圣克鲁斯；前锋线上皮萨罗、波多尔斯基。

　　可以说拜仁的这一套组合相当的具有攻击力，前锋线上的波多尔斯基自然不用多说了，他已经表现出了成为德国当家前锋的潜力了；至于中场方面，小猪施魏因施泰格、范博梅尔和圣克鲁斯的冲击力都是相当强的；至于后卫线上，卢西奥的萨尼奥尔足以使得拜仁的防线十分稳固；更何况他们的防守型中场哈格里夫斯的拦截能力也属于一流。

　　当双方的球员出场时，当解说员介绍到双方的首发名单时，一瞬间，安联球场的嘘声四起；而热刺的球员在这样的嘘声下表现的可以说是相当的得意，是的，他们有理由得意；尤其是马丁·约尔，这个老好人甚至还很是臭屁的朝着随队出征德国的少量的白百合球迷们招手致意；说实话，马丁·约尔的战术确实会让拜仁队遇到极大的困难；而且，本赛季，这场比赛也是马丁·约尔的第一次这样赤裸裸的打算玩防守反击了。

　　热刺的球员们心情不错，虽然安联球场的嘘声很大，但是这对热刺的球员来说没有太多的影响，他们对于马丁·约尔的战术能够理解，毕竟保住平局对他们来说看上去更加简单更加轻松一些；而且，对于击败拜仁，热刺的球员们虽然比较渴望能够得到这样的成绩，但是就算击败拜仁对于热刺来说也没有多大的好处；所以能够更稳妥的拿下小组第一，对于热刺的球员们来说，这绝对不会是一件太坏的消息。

　　而这一场比赛，从一开始热刺队就完全的玩起了龟缩防守；在进攻方面，热刺队也是在一定程度上的骚扰着拜仁队的防线的，也就是在这个时候，你能看到包括秦天和迪福在内的顶多四五名球员能够跑过半场。

　　而至于拜仁队进攻的时候，热刺队的后厂里基本上密密麻麻的填满了球员；荷兰野猪戴维斯和佐科拉的任务很简单，就是利用不断地拦截来阻止拜仁队组织起有效的进攻；而后防线上，莱德利·金和他的伙伴们的任务就是不在禁区里给拜仁球员留下任何的机会。

　　拜仁队的球员的整体实力确实是远远的超出托特纳姆热刺，但是在当今的足坛里，一直有一个相当具有难度的难题没有解决：那就是破密集防守。而这一场比赛，热刺队是将密集防守的想法发挥到了极致，他们根本就没有更多的进取心，他们表现得没有丝毫的想要取得进球的欲望。

　　这一场比赛，热刺队无论拜仁队怎样的进攻、怎样的想要将热刺球员骗出后场；但是这一场比赛，哪怕是一直都想要成为进攻核心的佐科拉也都明白这一场比赛热刺队的主要任务；毕竟热刺的球员们都知道现在他们占据着主动，他们没必要和拜仁队过早的死磕，所以在这样的情况下，稳稳地守出一个平局是最好的结果。

　　而这一场比赛，虽然安联球场的嘘声越来越响亮，但是托特纳姆热刺球员还都是一脸坚定的在九十分钟里送给了所有的球迷一场枯燥的、消极的零比零平局。

　　而当主裁判吹响了两短一长的比赛结束的哨声时，在漫天的嘘声下，在零星的果皮、杂物的侵袭下，热刺球员们张扬的在安联球场庆祝他们的平局，庆祝他们坐上了G组小组第一的宝座！

　　托特纳姆热刺在2006-07赛季的欧冠小组赛中，他们以四胜一平一负积十三分的分数位列小组第一；而G组公认的实力最强的拜仁慕尼黑队，他们小组赛的最后的两场比赛中接连遭遇平局从而只能以三胜两平一负积十一分的分数遗憾的以小组第二的成绩进入到十六强。

　　而莫斯科中央陆军只能以小组第三的成绩去征战他们曾经创造过辉煌的联赛杯了；至于本菲卡，还是去慢慢的争夺他们的葡超联赛的成绩好了，或许准备下一个赛季的欧冠资格对他们来说是一个非常好的选择。

　　在这时候，本赛季的欧冠小组赛全部比赛结束，各小组的出线球队也都明确下来，那么八分之一比赛的抽签，也即将开始！


第273章 英超第一德比战！

　　在最后一轮的小组赛中，巴萨队凭借着在诺坎普球场二比零击败了云达不莱梅惊险的晋级；在A组中，切尔西四胜一平一负积十三分小组头名；巴萨罗纳三胜两平一负，凭借着在主场的绝地大反击以最终的十一个积分惊险晋级；至于云达不莱梅，他们没能把握好机会，只要能够在诺坎普球场打成平局，那么他们就能创造历史，可惜的是他们最后一场比赛输掉了，所以他们只能以三胜一平两负积十分的分数遗憾的离开欧冠。

　　B组中，国际米兰轻松地以十一分的分数锁定小组头名；至于第二位，里斯本竞技以八分的分数艰难地小组出线。

　　在C组中，利物浦和埃因霍温早早的就结束了这一组的悬念，利物浦以十三分得到小组第一，而埃因霍温则是以十分的几分小组第二。

　　在D组中，西甲劲旅瓦伦西亚让人吃惊的拿到了十三分得到小组第一；而之前被看好的罗马队只是以三胜一平两负积十分的分数小组第二进入十六强。

　　E组的里昂队创造了三十二支球队中本次小组赛的最好成绩，他们四胜两平保持不败，以强势的十四分成为小组头名；而皇马队，有些让人失望的以三胜两平一负积十一分小组第二出线。当然这一组的第三名，布加勒斯特星只有五分，所以在这样的一个小组中，皇马没能拿到小组第一，这对于皇马来说无疑是比较失败的。

　　而在F组中，曼联队凭借着最后时刻的大反超，在欧冠小组赛两连败后，终于赢下了关键的一场比赛，这样他们就以四胜两负积十二分的分数占据着F组的第一；至于凯尔特人队，他们以九分的分数小组第二；而紧追在其后的积七分的哥本哈根，只可惜哥本哈根只能去联盟杯了。

　　G组的第一就是托特纳姆热刺了，可以说在安联球场死守住一场平局以后，虽然有一些媒体在质疑热刺队的战术保守，但是没有人会质疑他们的表现；刺客军团在时隔四十四年的时间后重新回到欧冠舞台后，他们在一片不被看好的目光中，不可思议的以十三分的成绩占据了小组第一；可以这么说，现在的热刺队，绝对是着剩下的十六强中，媒体和球迷们普遍认为实力输于倒数的。

　　但是也没有人敢小看这一支球队，因为这支球队爆发出来的潜力与冲劲是所有的人都不可思议的。看看他们在联赛中战胜过的对手，A组的第一切尔西、C组的第一利物浦、F组的小组头名曼联；而且在联赛的积分榜上，他们同样能够在这时候死死地咬住比分，能够在渐渐地抢去第一联赛的英超联赛中一直占据着积分榜的前三位，这样的热刺虽然可能实力有所欠缺，但是绝对不会让对手感觉到轻松。

　　在F组中，AC米兰轻松地以四分小组第一出现，而里尔队在最后一轮比赛中抓住机会后来居上完成反超，他们以九分的几分力压雅典AEK的八分成为小组第二。

　　所以这时候，本赛季的所有的小组赛都已经结束了，该去联盟杯的球队也都开始在准备了；至于进入十六强的球队们，在欣喜的时候也在期待接下来的抽签能够幸运一点。

　　因为欧冠的最后一轮的小组赛的比赛，所以托特纳姆热刺的联赛的第十五轮的比赛也被推迟了；但是英超联赛的赛程还是相当密集的，尤其是在十二月，热刺队的比赛更加密集，不过好在热刺队彻底的放弃了联赛杯，要不然他们肯定更加累。

　　虽然第十五轮的比赛被推迟，但是热刺队还是的马不停蹄的赶回伦敦准备他们的第十六轮的比赛；而热刺的这一轮的对手也是他们的百年死敌枪手阿森纳，这是一场值得关注的焦点战！

　　首先就是两队之间的恩怨了，可以说这两支球队是英超历史上恩怨最深的两支球队了；而随着上一赛季热刺队抢走了阿森纳的欧冠资格赛的席位，两支球队之间的恩怨显然更加深了；而本赛季，随着热刺队表现得越来越出色，而阿森纳则始终被刺客军团压制在身后，可以说，这一场比赛对于双方都很重要，不仅仅是因为两支球队是百年死敌，同样的，现在两支球队想要保证在积分榜上有所突破，甚至想要保住现在的位置，这样的强强对话自然是重中之重，一旦在这样的对决中出现意外，那么就需要在后面的比赛中需要付出更多的努力。

　　而这一场比赛对于秦天来说也有不一样的意义，这一场比赛，对于秦天来说是一个十足的挑战。

　　首先就是和死敌的交锋，尤其是在上一个赛季贡献海布里球场的关键战役里，秦天现在成为了枪手球迷们最讨厌的一名球员之一；毕竟上一个赛季，正是秦天在海布里球场送给了阿森纳一场近乎绝望的失利，也正是这一场失利，让阿森纳在争夺欧冠的席位上落后。

　　再者，就是本赛季，热刺队一直在积分榜上领先着阿森纳，但是两支球队之间的分差并不大；在某种程度上说，两支球队之间的对决很有可能会影响到他们的最终排名；所以这一场比赛，双方都很重视。

　　而秦天对于这一场比赛更加重视的一个原因就是这时候的金童奖终于公布了最终获奖者；秦天也确实是拿到了金童奖，但是对于秦天拿到金童奖，大部分的媒体和球迷们都是认可的，但是还有那些极少数部分的球迷和媒体都在为法布雷加斯叫屈，他们都认为法布雷加斯比秦天更优秀，他们都认为秦天只是短时间的爆发，而法布雷加斯则更加的稳定、有潜力。

　　虽然秦天向来都不甚在意那些媒体们说什么，但是说实话，秦天真的不介意狠狠地给那些媒体一些响亮的耳光；既然你们认为法布雷加斯比我优秀，那么我可以在场上证明我比他更好；既然你们认为我的潜力有限，那么我就在比赛中爆发出更多的能量。

　　当然了，这一场比赛前，虽然那时候还在禁赛，虽然那时候热刺队还在准备他们的欧冠小组赛的最后一场比赛；但是，这一场北仑敦德比早早的就被热炒起来，现在的北仑敦德比已经成为了英超联赛最吸引人的德比战；不仅仅是因为两支球队之间的恩怨，更因为这两支死敌间的成绩相近。

　　虽然切尔西也处在伦敦，但是考虑到切尔西与两队间虽然谈不上关系好，但是也不够紧张；至于埃弗顿和利物浦、曼城和曼联，虽然他们之间也有着死结，但是考虑到埃弗顿和曼城起码短时间内还没能够对两大豪门形成威胁，所以可以这么说，‘北仑敦德比’已经渐渐地成为了英超的第一德比战。

　　12月9日，托特纳姆热刺客场挑战枪手阿森纳，这是一场足够吸引所有人关注的比赛，也是一场让曼联和切尔西感觉到高兴的比赛；这时候，曼联和切尔西肯定都是美滋滋的观看着热刺和阿森纳的死磕；当然，至于谁胜谁负，他们倒是不关心，反正无论谁胜谁负，对于积分榜上的前两位球队都是好事；只要热刺和阿森纳，打得越激烈越好，打的越惨烈越好！

　　尽管海布里球场是世界最知名的球场之一，阿森纳仍然意识到要与那些欧洲精英俱乐部竞争，还是得拥有一个更大更棒的球场；毕竟海布里球场相对于阿森纳来说确实显得有些老旧了，所以作为豪门阿森纳，他们必须有一个配得上他们身份的先进的球场。

　　而建造这座六万人的新球场，据说教授温格这几年可是省衣节食的过着苦哈哈的日子就是因为全部的资金都投入到了建设新球场；而教授的正太控也因为很大一部分原因就是这些颇有潜力的新星价格不贵；而教授和阿森纳饱受质疑的只要给得起钱，谁都能卖的走我的球员这样的‘资敌’行为，也是因为在筹钱建设这一座六万人的新球场。

　　虽然教授温格苦巴巴的过了几年的辛苦日子，虽然阿森纳终于搬进了新球场；虽然搬进了新球场的阿森纳每一年都能够得到更多的收入，但是据说阿森纳为了还银行的贷款，温格很有可能在接下来的几个赛季里还是需要这样过着扣扣巴巴的缩手缩脚的苦日子。

　　不过当秦天走进这座新球场的时候，秦天确实有些羡慕阿森纳的新球场；最起码这座球场比起白鹿巷球场要先进不少，看到刘万多名球迷在这样一座先进的球场里欢呼，秦天感觉豪门球队的底蕴确实真的很吸引人。

　　当然，就算是这座球场里的球迷们全都是在欢呼，但是显然也不是在针对热刺球员的，更不可能是在给秦天欢呼；尤其是在阿森纳的主场，最不受的欢迎球队肯定是托特纳姆热刺，这是没有任何需要怀疑的事情；所以这时候，当阿森纳的球员们得到了山呼海啸般的欢呼声以后，此刻的球员们顿时听到弥漫着整座球场的嘘声和漫骂声充斥在耳边。

　　虽然也有不少白百合球迷涌进了酋长球场，但是这里毕竟是阿森纳的主场，一万多球迷的欢呼声还没能够来得及爆发出来便被阿森纳的球迷们所掩盖。

　　而秦天，面不改色的站在球场上等待着比赛的开始，对于嘘声，秦天真的无所谓，他不觉得嘘声在强烈一点能对他有什么影响；就算那些球迷嘘声再凶、骂的再难听，但是没看到场边的那些保安和防暴警察么；秦天可不觉得这些球迷能够对他的安全造成什么威胁。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育为您带来的2006-07赛季英超联赛的第十六轮的焦点战；很高兴的向大家介绍坐在我身边的这位解说员，被誉为足球场上的绅士莱茵克尔。”这样的一场吸引人的比赛，天空体育自己也会派出他们的直播团队；坐在解说席上的就算马丁·泰勒。

　　“我今天出现在这里有很大的心理压力，因为大家都知道我曾经是托特纳姆热刺的球员；所以每一次走进阿森纳的主场，这种感觉我想大家可能都能够猜得到。”莱茵克尔笑着开了一个玩笑说道。

　　“不，我觉得你主要的人无不是这些，作为白鹿巷的老球员，加里，你的主要的任务是告诉你们球队的那个小子，如何在比赛场上避免出现那些不必要的黄牌；我们不可能希望他跟你一样在职业生涯中没有黄牌，但是我想大家都不希望看到他成为本赛季的第一个因为黄牌禁赛的球员。”马丁·泰勒半是认真半是玩笑地说道。

　　“我可没有好的经验可以告诉他，他比我做的棒多了！伙计，我在踢球的时候可没有带领球队冲进过欧冠，更别说小组赛第一了！我想，现在所有的白百合球迷都会对秦的表现竖起两支大拇指。当然了，作为一名解说员，我会比较公正！秦，你实在太棒了！”莱茵克尔笑着玩笑道，对于莱茵克尔，即使是阿森纳的球迷，对于这位英格兰曾经的当家射手，他们也不能够给出太多的嘘声；虽然他们可能会对莱茵克尔比较偏向热刺队有所不满。

　　“加里，这一场比赛看法？你觉得哪一支球队更有可能获得胜利呢？”马丁·泰勒笑了笑将话题扯进了本场比赛。

　　“这一场比赛双方都有机会，不要怀疑我的话，我觉得这是实话！”莱茵克尔笑着开始了自己的观点。“托特纳姆热刺虽然在上一轮，抱歉，是上上一轮比赛；虽然他们被维甘队逼平而错过了重新登顶的最好时间，但是我们不能否认热刺队的实力；尤其是当秦回到赛场后，我想他能够组织好热刺队的进攻节奏，他们能够在比赛中踢出他们习惯的风格和战术。所以，我想阿森纳需要小心一点了，说不定他们在这一场比赛会遇到一些麻烦。”

　　“当然，阿森纳同样有着很好的机会，我认为两支球队都有可能获胜。”莱茵克尔毕竟不会一面倒的倾向热刺，所以这时候也笑着补充道。


第274章 完美开局！

　　“让我们先看一看阿森纳的首发名单，我很想说这一次阿森纳可能真的会遇到很大的麻烦了。门将莱曼；后卫线上是科洛·图雷、埃布、克利希、朱鲁；中场方面永贝里、罗西基、吉尔伯特·席尔瓦、法布雷加斯；前锋线上阿德巴约和范佩西。”马丁·泰勒介绍道。

　　“我们可以相信这绝对不是阿森纳的最好的阵容，因为本赛季，枪手亨利似乎陷入了伤病的困扰，他已经缺席了几轮的比赛了；而这一场比赛，及时阿森纳的对手是他们的死敌托特纳姆热刺，但是温格依然没有让亨利出场，我想大家可能会担心亨利的伤病情况了。”莱茵克尔接口说道。

　　“虽然随着法布雷加斯的崛起，很多球迷都认为法布雷加斯在战术中渐渐的成为了阿森纳的中场核心；但是我从来不认为法布雷加斯会比亨利更加具有威胁，起码在我看来，亨利会用他一次次的进球帮助阿森纳获得胜利；而法布雷加斯，想要在酋长球场登基，他还需要走很多的路。”马丁·泰勒这时候也发表着自己的观点。

　　“是的，我同样认为亨利是这支球队最不可缺少的关键人物；有亨利的阿森纳，他们会有资格争夺冠军的荣誉；但是一旦缺少亨利，虽然阿森纳的实力还是很强，但是我想我会将他们放在争冠军团以外。虽然法布雷加斯是一个合格的、优秀的中场指挥官，虽然范佩西是一个非常有潜力的锋线杀手，但是，我还是觉得亨利对于阿森纳更加的重要。”莱茵克尔也是点头同意道。

　　“这一场比赛，我想我必须承认阿森纳的整体实力或许会强上一些；但是我觉得现在的阿森纳队缺少一个一击致命的关键球员；而对于托特纳姆热刺，我觉得秦在前一段时间做的很不错，它不但能够组织好球队的进攻，也能够在关键的时候打进进球，这就是他为什么能够得到金童奖的原因。”马丁·泰勒似乎更加倾向于秦天。

　　“好了，来介绍一个托特纳姆热刺的先发名单；门将罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、埃克托；中场方面也有一定的调整，荷兰野猪戴维斯出现在后腰的位置上；右前卫的位置上是马尔布兰克，这是一名有实力的球员，可惜在白鹿巷球场，他似乎遇到了极大的困难，除了被伤病困扰以外，马尔布兰克在这里得不到稳定的出场时间。至于左路，依然是阿伦·列侬，我想现在的阿伦肯定会恨透热刺的管理层，现在的阿伦被彻彻底底的安排在了左路，我想这不是一个聪明的选择。在前腰的位置上是禁赛后回归的秦天，我想秦回归的相当是时候；而贝尔巴托夫和罗比·基恩将组成热刺队的锋线搭档。”莱茵克尔点评着热刺的首发阵容。

　　“说道热刺的边路，刺客军团的边路看似人员充足，但是我实在想不出来还有其他的球员能够在左路踢球，或许蒂莫·泰尼奥可以踢一场两场比赛，但是我们都明白，热刺队现在只有一个能够在左路踢球的球员，那就是阿伦·列侬了；我想托特纳姆热刺如果想要获得更高的荣誉，那么他们就需要对他们的阵容进行升级，现在的热刺队，想要得到更高的荣誉可能会有些困难。”马丁·泰勒这时候接口说道。

　　“这一场比赛，阿森纳首先要做的就是加强对秦的防守；无论是秦的远射还是秦的传球，这都会给阿森纳带来麻烦。”莱茵克尔补充着说道。“本赛季我们看到了秦出色的远射能力，所以这时候，当热刺对他们的锋线进行升级以后，他们的对手不但要小心热刺的前锋们的攻击力，同样也要担心秦的远射；而本赛季，我们知道的，秦已经成为了托特纳姆热刺的第一射手；秦在十四轮的联赛中打进了九球，这是一个比很多前锋都要出色的进球效率；当然，秦的助攻也一直的那么优秀，我想八个助攻能够说明秦可没有忘记为他的队友送出传球。”

　　“好了，比赛快要开始了，我想大家很快就能够欣赏到一场激烈的精彩的比赛！”马丁·泰勒忽然激动的开始喊了起来。

　　秦天在酋长球场的漫天的嘘声中满脸轻松的站在中圈，说起来这些嘘声确实会让球员们感到不自在，但是只要能够战胜这些心理上的不自在，那么对于球员来说，更加能够使得他们具有打硬仗的能力；而现在的秦天，毫无疑问，秦天的心理素质很棒，他在球场上表现出来的韧性也非常的顽强。

　　这一场比赛，秦天非常地想要拿下来，但是这不代表秦天会冲动，会不顾一切的埋头猛冲；现在的秦天在核心的位置上，在组织进攻的位置上，秦天越发的得心应手。

　　所以当托特纳姆热刺率先开球以后，秦天并没有急着组织进攻；秦天在听到哨响以后，轻轻地将踩在脚下的皮球推到荷兰野猪脚下；而荷兰野猪将球回敲给秦天以后快速地跑向后场。

　　而这个时候，阿森纳的球员们也开始落到了自己的位置，对于秦天，他们自然需要重点关照；被称为‘看不见的墙’的阿森纳后腰吉尔伯托·席尔瓦第一时间开始逼向秦天，他需要让秦天失去组织进攻的节奏，他需要延缓秦天推进的速度。

　　而秦天面对席尔瓦的逼抢毫不慌张的将球倒向身后的迈克尔·道森，看样子秦天是没有打算第一时间就组织球队大举进攻；而面对阿森纳前锋的骚扰，迈克尔·道森也很是干脆的将球回传到秦天脚下，毕竟他是后卫，而不是后腰，他需要做的是保护好后场；至于如何去帮助球队取得进球，道森相信秦天有那个能力帮助球队得到最后的胜利。

　　看到道森将球踢了回来，秦天毫不迟疑的将球向左路一敲，那里的列侬似乎准备来为秦天接应了；而看到秦天连续的倒脚，阿森纳球员也没有足够的重视，毕竟现在比赛刚开始，就算是秦天想要趁比赛一开始双方球员还没有落位偷袭，显然现在已经错过了最好的偷袭的机会。

　　而就在阿森纳的球员们还没能迅速的进入状态的时候，先前一直在倒脚的秦天忽然动了起来；秦天快速地在出球后紧跟着朝着列侬所在的左路跑了过去，而这时候的列侬也没有粘球，直接出球将球送到秦天脚下。

　　而这时候的秦天机会相当不错，因为他是忽然的起速，而阿森纳的球员们也没有对他足够的重视；当然席尔瓦对于秦天的忽然起速还是比较重视的，但是席尔瓦向来从来都不是以速度见长的。

　　秦天快速地在稍稍靠左的位置上带球推进，而这时候的阿森纳的后防线虽然看似很严整、防线也很稳定，但是毕竟秦天的速度不慢，而阿森纳的球员们也失去了占据防线的主动权，所以这时候，他们只能被动的想方设法拦下秦天。

　　席尔瓦基本上是对秦天构不成威胁了，秦天的快速推进是席尔瓦很难追得上的，但是现在的秦天首先要面对的就是阿森纳的右后卫埃布。

　　面对这样一名拦截出脚凶狠，防守面积也较大，身体素质极佳，力量十足，速度和爆发力出众的边后卫，秦天当然不会硬碰硬；秦天这时候最大的主动权就是他是忽然启动，他现在在很大程度上就是打了阿森纳球员的措手不及，所以这时候的秦天就需要将这个不大不小的漏洞尽可能的撕裂到最大。

　　面对慌忙补位的埃布，秦天在快速的内切中利用变向来摆脱开来埃布的纠缠；而这时候的秦天也快速的从左侧杀到禁区前沿；可以说这个时候的阿森纳的防线可以说随时都处在就要崩溃的边缘，毕竟现在的秦天只要足够的冷静，只要秦天和他的队友们能够把握住机会，那么他们很有可能在这里取得一个让人惊喜的开局。

　　秦天在快速的推进中不忘抬头观察一下禁区里的形式，莱曼在慌忙地移动想要堵住秦天可能的射门角度；而科洛图雷也急忙的想要尽可能地快速的拦截住秦天；看到忙成一团的阿森纳禁区，秦天感觉到相当的不错；虽然现在似乎是有了不错的射门角度，但是秦天觉得自己还可以寻找到更好的机会，秦天觉得自己必须把握住这一次绝好的机会。

　　杀进禁区的秦天毫不紧张的利用连续的变向使得图雷根本无法判断清楚秦天的接下来的动作，也就是在科洛·图雷感觉到束手束脚的时候，他的队友埃布这时候也慌忙地即将回防到位了；看到这样的情景，图雷松了一口气，阿森纳的球迷们也松了一口气，起码现在的阿森纳的球门看上去要比刚才稳固了一些，而且看样子，秦天的进攻很有可能就此终结。

　　虽然知道自己越拖下去处境将越艰难，但是秦天丝毫没有准备就此射门的打算，秦天是不见兔子不撒鹰的主，现在的射门角度确实是有，但是在秦天看来这样的射门角度似乎不是太好，所以秦天固执地选择继续寻找机会，哪怕等会会被阿森纳的球员包夹而终结这次进攻，但是秦天依然觉得自己可以更加耐心一点。

　　见科洛图雷不断地移动着脚步想要封堵自己的前进线路，而身后的埃布似乎随时都有可能撞到他的身上；这时候的秦天也知道自己该做出自己的动作了，因为他发现了一个不错的机会，一个相当不错的机会。

　　秦天忽然猛的将球向右侧一扣，而科洛图雷根本不为所动；虽然科洛图雷不吃秦天的这一套，但是秦天根本不在意，在科洛图雷惊慌的目光中，秦天直接抡起右脚在禁区腹地稍稍靠左的位置上起脚射门！

　　这一下，酋长球场一片吸气声，谁都没有想到秦天会在这时候起脚射门，谁都没有想到秦天之前的扣球根本就是在做射门的调整！

　　‘砰’的一声，秦天的右脚猛的抽在了皮球上，看秦天抽射的力度，很明显秦天是不打算追求角度了；在看到秦天做出射门的动作后，科洛图雷下意识的急忙抬起右脚想要封堵；但是图雷的这个动作注定只是徒劳无功，皮球从图雷的身边呼啸着飞向球网。

　　而就在这时候，阿森纳的门将莱曼早已全神贯注地等待着秦天的这一次射门，这位在世界杯上挤掉了狮王卡恩晋升为德国战车主力门将的门神紧紧地盯着秦天射出的皮球；在阿森纳球迷们的惊呼声中，莱曼猛的一个鱼跃扑向了飞驰过来的皮球。

　　而这时候的酋长球场响起短暂的欢呼声，秦天的射门被莱曼扑住了，秦天的射门被莱曼拒绝了；就在解说员们还在惊呼莱曼做出世界级的扑救的时候，酋长球场的阿森纳球迷们还没有来得及释放出来的欢呼声立刻变成了惊呼声。

　　或许是秦天的射门的力度太大，莱曼根本没能够抱住皮球，皮球砸在了莱曼的手套上飞向了小禁区！

　　虽然阿森纳的后卫们都在努力地想要回防到位，虽然阿森纳的后卫们都在极力地想要拦下热刺队的九号，虽然莱曼慌忙的想要从草地上爬起来；但是这一切都在酋长球场的一声叹息声中结束，贝尔巴托夫在莱曼扑出秦天的射门后跟进补射，皮球直接飞进了球门的右上角，刚刚爬起来的阿森纳门将莱曼只能望球兴叹！

　　虽然这里是阿森纳的主场酋长球场，虽然在这里听不到全场的球迷们疯狂的欢呼进球的高呼声，但是这丝毫不影响热刺的球员们对于这一个进球的庆祝；贝尔巴托夫在进球后直接冲向角球区，而这时候的秦天也没有因为自己的射门被封出而感到失落，只要球队能够领先，谁进球都一样！秦天和队友们大笑着簇拥着贝尔巴托夫庆祝这一个进球，说起来，对于这一个进球热刺球员们都感觉到太兴奋了，这一个进球完全超乎了他们的想想。


第275章 法布雷加斯的复仇！

　　“托特纳姆热刺取得了一个所有人都没有想到的开局，他们在比赛的第四分钟，贝尔巴托夫的补射帮助热刺队取得了一比零的领先，我要说的是托特纳姆热刺现在占据着主动了；而阿森纳，他们的麻烦来了！”解说席上莱茵克尔激动着大声地喊道。

　　“是的，在刚才的这一次进攻中，我们能够发现阿森纳球员的明显的注意力不集中，他们缺少足够的专注度；在比赛刚刚开始的时候，大家都能够看得到秦天在中场倒脚，这些看上去都没有丝毫的威胁，而事实上当秦天忽然启动的时候，阿森纳的球员们就陷入了被动。”马丁·泰勒这时候也在说出自己的见解。

　　“是的，阿森纳球员显然还没有快速的进入状态，他们在对热刺的防守时出现了两次致命的疏忽，一个就是秦之前的倒脚后的突袭；还有一次就是在莱曼扑出秦的射门后，阿森纳的后卫们居然没有拦住贝尔巴托夫，他们给了贝尔巴托夫一个轻松的补射机会。”莱茵克尔笑着解释到。

　　“好了，我想现在的阿森纳球员们肯定会相当难堪，这是托特纳姆热刺第一次来到他们的新主场比赛；如果被托特纳姆热刺在酋长球场取得胜利，我想阿森纳的球员们肯定会相当的失望。我想现在阿森纳的球员们应该明白了这一场比赛的艰难性了，虽然他们之前犯下了大错，但是我想他们还是有机会的，毕竟比赛才进行到第四分钟，阿森纳的球员们有着机会做出补救”马丁·泰勒当然不会单方面的对阿森纳的球员进行过多的批评，所以这时候，马丁·泰勒也在笑着给阿森纳球员打气；当然，他们也期待这会是一场精彩的比赛，毕竟精彩的比赛才会更加的让人兴奋。

　　当热刺球员意犹未尽的庆祝完这一次的领先的进球的时候，可以说现在的热刺球员们相当的兴奋，能够在死敌的主场取得进球，能够在火爆的北仑敦德比中暂时的占据着主动权，这样的局面无疑会使得刺客军团的球员们心情愉快；而秦天，根本没有因为被挡出射门而感觉到任何的遗憾；虽然没有取得进球，但是秦天知道自己在这一次进攻中的贡献，秦天也知道，只要能够一直保持这样的状态，那么他很有可能在酋长球场取得进球！

　　而这时候的酋长球场的漫天的嘘声，对于秦天来说绝对是一个非常悦耳的欢呼声，还有什么事情能够比让对手感觉到郁闷更让人开心呢？秦天不觉得自己是一个道德圣人，将自己的快乐建立在别人的痛苦上，秦天真的觉得这是一个非常棒的享受！

　　刺客军团的球员们是心情愉悦了，但是对于阿森纳的球员们来说，虽然他们知道酋长球场的嘘声更多的是针对热刺球员的；但是不可否认，这里也夹杂着一些枪手球迷们对他们的不满，枪手可以落后、甚至可以失败，但是一定不可以落后给托特纳姆热刺，更不可以输给托特纳姆热刺！尤其是在酋长球场，对于枪手的球迷们来说，看到刺客军团在这座新球场进球，毫无疑问这会是对他们最赤裸裸、最残酷的打击！

　　知耻而后进，显然这时候的枪手球员们都明白了自己现在需要做什么，显然他们也都知道了一旦不能在接下来的比赛里取得进球，那么他们会在赛后受到多么大的嘲讽与批评；上一个赛季正是死敌托特纳姆热刺在他们的手里抢走了宝贵的欧冠名额，而本赛季，托特纳姆热刺更是从联赛的一开始就在积分榜上领先他们！

　　尤其是在托特纳姆热刺先后战胜了利物浦、曼联和切尔西后，所有的媒体们都迫不及待的将豪门杀手的名头冠在热刺头上，在这些媒体们看来，只要热刺队能够战胜阿森纳，那么他们就是本赛季当之无愧的豪门杀手，英超的四大豪门将毫无列外的在刺客军团手里遭遇败仗。

　　这样的声音在本场比赛前一直都很有市场，一来确实是因为热刺本赛季表现出来的状态好的令人发指；虽然热刺队上一场比赛才遭到一场平局，但是这一场比赛，热刺核心秦天解禁复出，在这样的情况下，所有的球迷都对于这一场比赛都有了更多的期待；毕竟在绝大多数球迷和媒体们看来，秦天在关键的比赛中向来表现的都不错，很多球迷和媒体都认为秦天是一个大赛型的选手；越是重要的比赛，秦天爆发出来的能量就越强烈。

　　当然，认为热刺很有可能战胜阿森纳的还有一大部分原因就是因为阿森纳这段时间的状态确实谈不上出色，尤其是在枪王亨利遭遇伤病之后，更多的球迷和媒体们认为阿森纳想要在这段时间里完成在积分榜上的追分难上加难。

　　当比赛在一次的开始时，阿森纳的球员们明显的认真起来，或者说他们对于这一场比赛的专注度提升到最高；虽然开场仅仅四分钟就丢掉了一个球，但是这并没有打击到枪手们的士气，反而，在比赛中他们表现得更加的有侵略性了。

　　法布雷加斯对于这一场比赛的重视程度甚至比秦天更强，在两个赛季以前、甚至在上一个赛季，所有的人提到英超最有潜力的新星都会一致的公认是他；虽然上一个赛季秦天凭借着不俗的表现得到了很多人的关注，也有越来越多的球迷认为秦天具有非常大的潜力，但是那时候的法布雷加斯依然是英超联赛上最耀眼的新星；因为他在比赛场上有着不俗的表现，因为他所在的球队阿森纳你那个够带给他更多的关注。

　　当时当上一个赛季结束后，尤其是当热刺从阿森纳手里硬生生的抢走了欧冠的租个赛席位后，就开始有人认为法布雷加斯不如秦天了，而他们拿出的证据就是上一个赛季，秦天在阿森纳两次洞穿秋收的球门，在海布里球场拿到三分。

　　而当世界杯结束后，当本赛季开始到现在，所有的人都不认为秦天是一名新星了，球迷们和媒体们更多的认为秦天是一名准一流的球星，他们认为秦天还具有更大的潜力；至于法布雷加斯，他确实是一个很棒的年轻球员，但是相对于秦天，法布雷加斯似乎就没有那么值得关注了；因为现在没有人认为法布雷加斯会比秦天更优秀，没有人认为法布雷加斯会成长到比秦天更出色的时候。

　　所以这一场比赛，尤其是在看到秦天几乎凭借着一己之力撕开阿森纳的防守之后、在看到秦天利用突破后间接地帮助队友洞穿自家球门之后；法布雷加斯更加的渴望战胜秦天，他渴望战胜托特纳姆热刺；不仅仅是因为热此时他们的死敌，也因为秦天是他的最大的敌人，一个夺去了他的光环，夺去了他的金童奖的敌人。

　　法布雷加斯不认为秦天比他更优秀，虽然他也觉得秦天非常有潜力，但是西班牙少年觉得他比秦天更加的出色，他比秦天更加的有潜力；所以法布雷加斯有这不得不战胜秦天的理由，他要在酋长球场证明自己的能力，他要在球场上战胜秦天，他要用自己的表现来证明不讲金童奖颁给自己会是一个巨大的不可饶恕的错误！

　　充满着斗志的法布雷加斯在比赛重新开始以后变得更加的有侵略性，他在球场上的突破也越发的多了起来，他也开始不断的带给热刺的后防线足够的压力；在这一刻，法布雷加斯爆发出来的能量让所有的人都感觉到经他们，或许金童奖颁给秦天真的是一个错误；起码这时候的法布雷加斯表现出来的能量不是任何人能够小觑的。

　　比赛第十九分钟，秦天在中场突破时被断球，阿森纳乘势由守转攻；接到吉尔伯托·席尔瓦的传球后，法布雷加斯以与他年龄不相符的稳重表现向所有的人证明，虽然年纪轻，但是他能够成为一家豪门球队的大脑，他可以在这个位置上做得远远超出所有人的想象。

　　面对荷兰野猪的逼抢，法布雷加斯毫不慌乱的利用传接球来组织起球队的进攻；阿森纳以法布雷加斯为轴，利用枪手球员们的脚下细腻的技术不断的慢慢的推进；当距离球门不到三十米的时候，法布雷加斯接球后忽然起速，他利用一个简单的变向使得一直紧贴在他身边的荷兰野猪有些措手不及！

　　法布雷加斯的忽然起速突破使得热刺队的后防线有些忙乱，所有的热刺的防守球员面对法布雷加斯的突破都不敢有所轻视；而当法布雷加斯推进到禁区前沿的时候，当热刺后卫迈克尔·道森冲去禁区进行逼抢的时候，法布雷加斯忽然起脚将球送进热刺的禁区！

　　这时候，酋长球场一片欢呼，所有的枪手球迷们似乎看到了球队扳平比分，所有的球手球迷似乎看到了他们扳平比分、甚至逆转取胜的希望！当然，更让他们高兴的事情就是在兵工厂，他们有着一名不输给那个可恶的秦的出色的年轻球员！


第276章 受挫的刺客军团！

　　当法布雷加斯将球送向托特纳姆热刺禁区的那一刻，酋长球场顿时陷入了一片狂欢；所有的球手球迷都清楚地看到范佩西在法布雷加斯出球的那一刻快速的越过热刺的后卫线，而这时候，范佩西只需要简单的轻轻将来到脚下的皮球向前一捅；皮球顿时从扑救不及的热刺门将保罗罗宾逊的十指关前滚进球网！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！！”酋长球场的气氛瞬间被点爆，几万名枪手球迷拖长着声音，声嘶力竭的大声的为范佩西的这一个进球欢呼。

　　而在取得了进球后，枪手的球员们也都疯狂地开始庆祝；打进这一粒进球以后，枪手的球员们的压力瞬间就被仍开了，他们现在和托特纳姆热刺回到了同一起跑线，他们现在根本不必担心托特纳姆热刺龟缩死守禁区，他们根本不必担心被死敌托特纳姆热刺再一次的在自己的主场取胜！

　　“北仑敦德比战，托特纳姆热刺客场挑战阿森纳的比赛第二十分钟，法布雷加斯助攻范佩西门前抢点破门！现在场上的比分是一比一平！”解说席上，马丁·泰勒情绪相当激动，这才是他喜欢的比赛，他喜欢看到的不断地进球的比赛！

　　这两支球队可以说是英超联赛中相对另类的两支球队，无论是热刺还是阿森纳，都是以进攻而著称的；其中，阿森纳自不用多说，在温格的率领下，枪手们已经有了融入他们血液里的进攻气质。而刺客军团，当马丁·约尔执掌帅位以后，热刺队也重新的找回了他们的进攻的风格；尤其是在本赛季，在确立以秦天为战术核心以后，热刺队更是以更多的地面配合与传切球而引领新一轮的进攻大旗。

　　而阿森纳和热刺的比赛，自然是很多球迷们所期待的，虽然在英超，更多的是强调激烈的身体对抗，但是无论在哪里，华丽的流畅的进攻都是人们所喜欢的；看多了激烈的身体对抗，见多了千篇一律的冲吊，见多了皮球不停地在空中飞行；热刺与阿森纳这样追求地面配合，要求球员有着出色的脚下技术的战术风格，在英超联赛还是相当的有市场的，起码就现在的情况来看，两支球队都有着为数不少的球迷，他们都更加喜欢华丽的进攻，他们都喜欢看到球员在场上灵光一现的天才的表演。

　　“小伙子们要小心了，虽然蒂埃里·亨利这一场比赛没有出场，但是我们必须要小心，枪手们的进攻能力从来都不会因此而欠缺；这一场比赛，小伙子们应该在进攻端更多的注意成功率，而在防守端，我想他们应该要注意阿森纳的推进速度。阿森纳的球员们对于现在的战术有着非常强的默契，他们在比赛场上也有着其他球队难以企及的快速地推进能力；无论是中路的法布雷加斯还是边路的永贝里等人，他们都有着在转眼间就带球冲进禁区的能力；当然，阿德巴约和范佩西虽然没有亨利出色，但是在禁区里，这两名球员都有着非常出色的能力，我们必须对他们加强防守，我们再也不能给他们这样轻松的破门机会了。如果想要在酋长球场带走一场胜利，我想小伙子们要打起精神来了，我们可不能有任何的大意，虽然在积分榜上我们暂时领先阿森纳，但是，说实话我不认为我们比阿森纳有着更出色的整体实力！”看到阿森纳取得进球，热刺名宿莱茵克尔就有些急了，他解说比赛也开始不自觉地倾向于热刺；虽然这样会引起阿森纳或者中立球迷的不满，但是好在莱茵克尔不是天空体育的解说员，作为解说嘉宾，就算有一定的解说倾向，也不至于引起球迷们对莱茵克尔的更多的不满。

　　看着阿森纳球员庆祝着进球，热刺的球员们都有些傻眼了，就在不久前他们还是占据着场上的主动权，就在十几分钟前，还是他们在这座球场庆祝着进球；但是现在，只是因为一次不小心的丢球，而且在丢球后，他们也没有任何的大意，可是现在还是被对手攻破了球门；这样的打击肯定会影响到热刺球员的士气，起码现在的热刺球员有些失神，这样的局面不是他们所希望看见的，这样的状况使得热刺的球员们有些短暂的不知所措；他们不是没有落后过，他们也不是没有被扳平比分过，只是当他们全力以赴的时候，还是无法阻止对手的进球，这样的打击实在让年轻的刺客军团有些迷茫困惑；他们似乎在这时候找不到任何阻止对手的办法，他们在这时候，似乎只能被动地看着对手撕开他们的防守、只能无力的看着对手攻破他们的球门。

　　说起来热刺场上的球员虽然都是有着最少一年的顶级联赛的经验，但是，场上的球员相对来说还是有些经验的欠缺，他们在场上只有超过三十岁的老将；而荷兰野猪，向来都不是一名合格的年轻球员的导师，或许荷兰野猪会用自己的表现来向年轻的球员们表明如何面对场上的困难；但是，想要让年轻的球员们快速的成长起来，缺少老将的指导肯定是需要走不少的弯路的。

　　而丢球后的托特纳姆热刺在重新开始比赛的时候，他们就接受主教练马丁·约尔的要求开始尽可能的回缩防守，他们现在需要做的不是在这时候迎难而上和枪手阿森纳大打进攻；他们现在需要做的就是赶紧的稳住防线抵挡住士气正旺的枪手们一波波的进攻浪潮。

　　在随后的比赛中，酋长球场的欢呼声一次次的得到新的记录、枪手的球迷们如痴如醉的看着阿森纳的球员们一次次的对着托特纳姆热刺的后场展开冲击；可以说现在的热刺球员们在阿森纳球员们一波高过一波的进攻中彻底的迷失了，现在的刺客军团的球员们呗阿森纳球员们的充满威胁的攻击力打的抬不起头，他们只能被动的待在半场防守。

　　而阿森纳球员得势不饶人，见将托特纳姆热刺球员压在半场揍得毫无还手之力，虽然他们也在时刻的注意着热刺队的防守反击，但是不可否认，他们的进攻的力度一次次的不断的加强。这时候的托特纳姆热刺球员，在被动的防守中不断的咬着牙坚持，他们相信阿森纳的球员不可能一直保持这样的高强度的进攻，他们相信阿森纳的球员很有可能在这一次的进攻失利后暂缓节奏；也只有这样，托特纳姆热刺球员才能够不断地在进攻浪潮中坚持下来。

　　当阿森纳的球员们在疯狂的进攻了十多分钟以后，当酋长球场的球迷们群情激动了十几分钟以后；当比赛进行到第三十九分钟，这时候的阿森纳的进攻节奏看起来终于有了似乎要暂缓一下的趋势，或许这时候的阿森纳球员们也都感觉到十几分钟的高强度的进攻难以为继；毕竟现在开始上半场比赛，就算即将要中场休息，但是他们毕竟还要为下半场的比赛做准备；虽然一支进攻确实很提士气，但是热刺队的防线看起来根本没有任何的漏洞。

　　当阿森纳的球员开始放缓进攻节奏以后，当阿森纳的球员看起来是准备保留体力准备下半场的比赛的时候；被压在半场狂揍了十几分钟的托特纳姆热刺球员们自然需要尽可能地快速地找到提升士气的方法，而想要提高士气，向来只有用有威胁的进攻来鼓舞球员们的斗志了。

　　所任当阿森纳的球员们开始稳住节奏的时候，刺客球员们开始了他们的反击；热刺球员在连续的倒脚后发现阿森纳球员确实不像是想要引蛇出洞，这时候他们自然不会客气，他们需要组织起自己的进攻来一吐被压制了二十分钟、丢球的怨气。

　　作为进攻的核心，秦天这时候必须站出来，而秦天在这种时候，也越发的愿意承担这样的责任；得球后的秦天观察了一下场上的形势，见阿森纳的防线拉扯的比较开，见阿森纳的防线看上去没有想象中的严密，秦天猛的开始带球推进。

　　阿森纳中场吉尔伯托·席尔瓦第一时间迎上秦天，而这时候的秦天也开始利用自己的脚下技术与席尔瓦开始缠斗；席尔瓦充分的吸取了与秦天交手的经验，一直不远不近的和秦天保持着足够的空间；虽然看上去会给秦天留下一定的突破空间，但是这绝对是一个老成持重的选择；因为就算不能断下秦天的皮球，就算是秦天能够缓慢地推进，但是这样也会阻碍秦天的进攻节奏，不会让秦天脱离他的防守范围；而且这时候，当秦天越来越靠近禁区的时候，他就将遇到更大的防守压力。

　　显然秦天也注意到了席尔瓦的想法，只是这时候的秦天没有别的方法，他只能在这样越来越被动得形势中咬牙坚持；不过秦天唯一能够得到安慰的就是就算这一次的进攻没能造成威胁，但是起码也算是暂时的让阿森纳不能再一次的组织进攻浪潮了。

　　眼见越往前推进越困难，秦天忽然猛地将球分向边路，在那里，马尔布兰克虽然机会谈不上好，但是能够一定程度上能够为秦天拉开一点进攻的空间；可是秦天的美好的愿意注定会受到打击，当酋长球场猛然爆发出一阵欢呼声时，秦天心中的挫败感越加强烈。

　　马尔布兰克被断球了，一个让刺客军团会受到致命打击的断球！


第277章 无力的刺客军团！

　　面对朱鲁的滑铲，久疏战阵的马尔布兰科下意识的就是想要自我保护；对于马克布兰科选择自我保护其实真的没有太多的非议，毕竟他只是一名替补球员，对于他来说现在想要得到稳定的出场时间真的是一件相当奢侈的事情；起码在热刺队，在几名主力球员没有出现伤病或者需要轮休的时候，这一名二十六岁的中场很难得到出场机会。

　　而上一赛季，在富勒姆和主教练科尔曼闹僵以后，马尔布兰科不仅没有得到出场机会，也同样因为拒绝续约而被转会到托特纳姆热刺；马尔布兰科原本以为自己能够在热刺得到稳定的出场时间，同样以为能够因为热刺能够踢上欧冠比赛而得到更大的舞台；但是显然马尔布兰科是悲剧的，初到热刺，他就陷入伤病当中；而更悲剧的就是虽然他能够出任中场的好几个位置，但是显然在热刺他没有更多的机会。

　　首先秦天的位置他是想都别想，先不说秦天的火热状态了，就连秦天的替补丹尼尔·墨菲都有着远超他的实力；所以这时候，马尔布兰科也只能寄希望于两条边路，而无论是耶纳斯还是列侬，他们都暂时的稳稳的保住了主力的位置，这时候的马尔布兰科也只能和泰尼奥等人共同竞争为数不多的替补出场机会。

　　所以面对朱鲁的滑铲，本赛季好不容易才从伤病名单中走出来的马尔布兰科下意识地选择自我保护，对于他这样的原本出场时间就不稳定的边缘球员，一旦再次受到伤病的打击，那么就会在相当大的程度上影响他在托特纳姆热刺的位置。可是当马尔布兰科选择了自我并保护的时候，有时候会更加的影响他在主教练马丁·约尔心中的位置，也会对他在托特纳姆热刺的处境更加艰难；如果托特纳姆热刺输球的话，那么毫无疑问马尔布兰科会成为刺客军团的罪人！

　　虽然朱鲁的滑铲看似凶狠，但是在马尔布兰科选择跳起躲开朱鲁的滑铲的时候，朱鲁还是没能碰到马尔布兰科；而擦到皮球的朱鲁在还没能从草地上爬起来的时候，在马尔布兰科有些恼羞成怒的想要弥补之前的错误的时候，横在草地上的朱鲁很是干脆的一个横扫将球送向快速的接应的法布雷加斯。

　　而法布雷加斯也在这时候毫不犹豫的直接将球送向边路的老将永贝里脚下，阿森纳，也在这时候再一次的爆发出来了他们恐怖的快速地推进能力。

　　在阿森纳的进攻体系中，永贝里的插上进攻起到重要的作用，在阿森纳，按照温格的要求几乎所有的配合都要在地面完成，技术细腻永贝里对此非常适应。超群的速度是永贝里击败英超后卫的一大利器，因此与永贝里一对一是每一个后卫的噩梦。

　　虽然永贝里已经三十岁了，虽然永贝里可能开始渐渐的开始走下坡路了；但是当这一名瑞士边前卫爆发出自己的能量的时候，他的完美的速度与技术的结合会是所有的英超防守球员的噩梦；起码这时候，阿森纳的后防线因为永贝里的快速的下底而感觉到压力大增。

　　荷兰野猪虽然拼命地想要追上永贝里，但是这丝毫不会带给永贝里任何的压力；而当热刺队的后防核心莱德利·金紧张的指挥着队友们布置防线的时候，当阿森纳的前锋阿德巴约和范佩西也在这时候快速的冲进禁区想要抢点的时候；即将于上热刺边后卫的永贝里直接起脚传中将球送向热刺的球门前。

　　在枪手球迷们包含期待的目光中，托特纳姆热刺的禁区前一片慌乱，所有的人都目光死死地盯着在空中飞行的皮球！

　　皮球飞向的是前点，而这时候，热刺的球门前也开始了最后的你来我往的争夺；就在皮球开始下落的时候，热刺的球门前忽然出现状况；只见阿德巴约高高跃起后忽然像是被一颗炮弹砸中一般，凄厉的惨叫一声后直接倒了球门前痛苦的满地打滚！

　　而酋长球场也在短暂的错愕后忽然掀起一阵能够掀翻顶棚的嘘声，而在漫天的嘘声中，在双方球员都明显的有些失神中，主裁判波尔出现了，他面色严峻的直接吹响口哨，直接跑向了球门前。

　　这时候，枪手的球迷们也都反应过来，他们群情激奋的高呼着‘点球’！在枪手球迷看来，强壮的阿德巴约在争顶的时候摔倒在禁区，肯定是有热刺的球员刚才犯规了！

　　而就在枪手的球员们也都围上主裁判要点球的时候，刺客军团的球员们也都反应过来，尤其是刚才负责盯防阿德巴约的热刺中后卫迈克尔·道森，他更是情绪激动地向主裁判不停地解释着；在禁区里的犯规可以说是致命的，尤其是在这样关键的时刻，一旦主裁判认为是热刺后卫犯规，那么毫无疑问这会是对热刺队一个致命的打击！

　　主裁判波尔面无表情的无视着围绕在身边的双方球员，他快步地走到小禁区里询问了阿德巴约一些状况后；站起身来的波尔在所有的人的期待的目光中，当然热刺的球员和球迷是希望波尔能够手下留情；而阿森纳的球员和球迷们则是希望波尔能够明朝秋毫，能够给他们一个占据领先的点球！

　　主裁判波尔防守丝毫不受任何人的影响，他心里早就有了自己的答案；转过身来的波尔直接伸手指向门前十二码——点球！

　　这时候的酋长球场此前也在不断酝酿的感情彻底的爆发出来，所有的枪手球迷都在疯狂地庆祝着主裁判的这一个判罚；点球，相信在足球场上再也没有比这更加容易取得进球的破门方式了！而得到了这一个点球，对于阿森纳来说、对于兵工厂来说，这是极具意义的一个点球，一个基本上很有可能锁定胜利的一个点球！

　　但是在这时候的刺客军团的球员们急了，这一场比赛对于刺客军团的球员们来说实在是太考验心理承受能力了；他们在比赛的一开场就取得了一个近乎完美的梦幻开场，但是很快的，他们就只能无力的看着对手攻破他们的球门扳平比分；但是现在是更要人命的时候，这样一个点球，几乎会将热刺球员之前的全部努力彻底地抹杀！他们很有可能因为这一粒点球而遭遇到一场失利，一场几乎毁掉他们之前近三分之一赛季的努力！

　　但是主裁判丝毫没有给热刺球员们任何解释的机会，他很是干脆的向挥散开刺客军团球员的抗议；至于犹自失魂落魄的迈克尔·道森，虽然逃过了被红牌罚下的处罚，但是还是得到了一张黄牌警告。

　　“主裁判波尔的判罚相当的准确，迈克尔刀身刚才确实是有了犯规的动作，通过慢镜头回放，我们能够看得见在阿德巴约起跳的时候，迈克尔·道森确实手上有一些不应该有的动作，他不应该推阿德巴约一下；很明显，迈克尔·道森现在肯定受到了教训，他一定会后悔刚才的那一个动作。”解说席上，马丁·泰勒有些严肃地看着回放做出最后的评论。

　　“我想迈克尔·道森确实手上有着一些小动作，对于这一个点球我想我实在也找不出来任何的质疑，主裁判波尔作出了一个准确的判罚，我想白百合们都应该接受。”莱茵克尔脸上带着明显的担心，一旦阿森纳打进这一粒点球，这无疑会对刺客军团的球员们的士气形成巨大的打击；想要让年轻的刺客球员们在短时间里接受被对手在上半场连扳两球的尴尬局面，这会是刺客球员们的巨大的心理压力。

　　“我想阿森纳能够得到这一个点球也有阿德巴约出色的演技的功劳，我不认为迈克尔·道森刚才手上用了很大的力气；但是我们看看阿德巴约的表演，他仿佛被一辆卡车撞飞一般，这是一个明显的带有表演痕迹的骗点球。”当然，对于阿德巴约得到这一个点球，看到慢镜头回放的莱茵克尔脸色有些难看。

　　“或许是吧，阿德巴约的表演确实有些夸张，但是我们不得不承认迈克尔·道森手上确实有动作；而阿德巴约虽然有一些表演的痕迹，但是这一切都只能够乖迈克尔·道森手上的那一个小动作；而阿德巴约，也只是抓住了迈克尔·道森的小辫子加以利用。”通过慢镜头回放，出现在马丁·泰勒眼前的就是刚才发生的一幕；在永贝里起脚传中以后，热刺的禁区里十分慌乱，双方球员都在极力地想要占据着有利的位置；阿德巴约利用身高体壮牢牢地依住了盯防他的阿德巴约，而这时候，当阿德巴约起跳的时候，迈克尔·道森在失去先机的情况下只能轻轻的一推阿德巴约的后背以图让阿森纳前锋失去节奏；可惜阿德巴约虽然看上去足够粗犷，但是也很狡猾；阿德巴约在感觉到后背传来的力量后顺势惨叫一声直接扑向草地，而这时候，迈克尔·道森有苦说不出，虽然他手上没有用处太大的力气，但是实实在在的，他确实推人了！

　　刺客军团的球员们很是沮丧的退出禁区，他们只能祈祷门将保罗罗宾逊能够力挽狂澜扑出点球，他们这时候只能祈祷阿德巴约兴奋过头没能把握住机会射失点球；现在对于刺客军团的球员们，他们只能祈祷这一粒点球不要打进，要不然他们真的会陷入彻彻底底的被动，他们会在接下来的比赛里遇到极大地困难！或许，一旦这一粒点球打进，托特纳姆热刺的球员们能不能够从这样的失落中快速地走出来都是一个极大的问题。

　　在枪手球迷们的欢呼声中，阿德巴约一脸轻松的走到罚球点，对于点球，阿德巴约可不会认为这是一个高难度的挑战；而对于热刺门将保罗罗宾逊来说，这一个点球无疑就是一个巨大的考验，扑点球对所有的门将来说都是一个巨大的挑战，即使是再优秀的门将，面对点球时或多或少都有那么些无力感。

　　保罗罗宾逊判断错了阿德巴约的射门方向，阿德巴约将球送向了球门的右下角，而罗宾逊却扑向了相反的位置。

　　当阿德巴约罚进点球的时候，酋长球场顿时陷入了狂欢，所有的枪手的球迷都在疯狂的欢呼跳跃着；这一个多赛季以来，托特纳姆热刺是兵工厂最大的苦主，刺客军团不但夺取了属于枪手的欧冠席位；而且本赛季，刺客军团一直在积分榜上占据着领先的位置；以至于现在的球迷们提起北仑敦，首先想到的不是豪门阿森纳，而是暴发户托特纳姆热刺！而现在，在酋长球场狠狠的教训一下这支狂妄的暴发户球队，对于枪手们来说，无疑是一件相当愉快的事情。

　　当上半场的比赛以阿森纳二比一领先结束以后，托特纳姆热刺球员都心情低落的走进了客队更衣室，现在的刺客球员们需要好好的冷静一下，他们需要好好的思考一下他们上半场在球场上的表现；当然更重要的是刺客军团的球员们需要寻找到扳平比分的机会，他们需要找到一个可以让他们能够在酋长球场全身而退的希望。

　　只是，在刺客球员们在寻找扳平比分的机会的时候，他们首先要做的就是整理他们的情绪，他们首先要做的就是用最快的速度从失落中走出来，他们需要做的就是赶紧地寻找回自己的斗志，要不然下半场的比赛，他们不会有任何的机会。

　　当马丁·约尔布置好下半场比赛以后，当热刺的主教练马丁·约尔完成了战术调整以后，托特纳姆热刺的更衣室陷入了死一般的沉寂，所有的球员都默默地坐在自己的位置上发着呆，他们或面无表情或满脸沮丧地坐在各自的位置上发着呆；这一场比赛、这一场比赛的上半场，几乎透支了所有的刺客军团的球员们的全部的士气，只要一想到上半场的比赛，托特纳姆热刺的球员最多的就是感觉到一股深深的无力感。


第278章 领袖的成长！

　　当下半场的比赛重新开始的时候，所有的人都瞠目结舌的看着托特纳姆热刺的新变化，可以说这一场比赛热刺上下表现出来的想要取胜的决心是所有的人都能够看得出来的，起码在场面上，热刺队可以说对于这一场比赛有着超乎想象的执着。

　　上半场犯下大错的马尔布兰科被耶纳斯换下，奥克托同样被李荣杓换下；在中场休息的时候连续换下两名球员，可以说马丁·约尔作出了最后的孤注一掷；而现在的热刺的场上阵容也可以说是粗可军团的最强阵容了，如果在这样的情况下依然不能取胜；那么托特纳姆热刺只能在酋长球场黯然的灰溜溜的带着一场失利离开，一场让他们被积分榜前面的球队甩开分差，一场让身后的球队追近比分的失败。

　　虽然热刺队的主教练马丁·约尔在中场休息的时候作出了调整，虽然中场休息的十五分钟里，刺客军团的球员们也尽可能地调整心态；但是足球场上的发生的事情是所有的人都不可能掌握的，尤其是士气这样听起来玄而又玄的既看不见也摸不着的东西；但是就是这样一种玄之又玄的东西，却又能够实实在在的影响球员们在场上的比赛。

　　原本经过中场十五分钟的休息，可以说在主教练马丁·约尔以及几名资历稍老的球员们的安抚下，刺客军团的球员们总算是找回了一点士气；而在下半场比赛的一开始，也正是这些仅存的士气能够支持着热刺球员们继续进攻；但是，这些士气只有那么一丁点，热刺球员们的士气也都少得可怜，可怜到一遇到困难，他们那些好不容易积攒起来的士气顿时烟消云散；而托特纳姆热刺好不容易才组织起来的有些像样的进攻，也顿时土崩瓦解。

　　由于上半场连续丢了两个球，尤其是两粒进球都使得热刺球员们有一种有力而使不出来的憋屈感，所以在这时候，可以说热刺球员是相当的脆弱的，也是相当的敏感的；他们可以说有些外强中干，看似能够组织起不错的进攻，但是一旦遇到挫折，那么就会迅速的显露出底气不足的模样。

　　原本热刺球员还都是全靠着一股子气硬撑着想要进攻，想要打进扳平比分的一球；但是下半场的比赛，阿森纳方面也都是对热刺的球员有着足够的重视，他们的防线没有出现丝毫的漏洞，他们的防守密不透风；所以这时候的热刺球员根本找不到任何的可以攻破球门的机会，他们只能一次次的在无功而返中消耗着最后的那一点士气。

　　而下半场的阿森纳对于进攻也没有丝毫的懈怠，或许阿森纳的球员们根本就不满足一球小胜托特纳姆热刺，或许枪手的球员们就一直想要在主场大胜百年死敌；所以在下半场，阿森纳的进攻依然还是保持着足够的侵略性。而当阿森纳的球员们组织起了两次颇有威胁的进攻之后，托特纳姆热刺球员们心中的最后的那么一点士气也顿时消失不见。

　　看着列侬埋着头沿着底线就是一阵死突，秦天有些无奈地摇了摇头，比赛已经进行到第七十四分钟了，随着时间的消耗，虽然托特纳姆热刺依然没能行为有威胁的进攻，刺客球员们在尝试也越来越毛躁起来；首先就是在进攻端，失去平常心的几名进攻球员现在根本没有心思耐心的打出战术配合，他们更多的都是在依靠自己的实力选择强攻。

　　在中场方面，无论是耶纳斯还是列侬都开始减少了和秦天之间的配合，倒不是说他们不信任秦天，而是越来愈强烈的心理压力，越来越担心这一场比赛失利带来的影响成为了压倒刺客军团球员心里的最后一棵稻草。

　　在酋长球场漫天的嘘声下，在不自觉的抬头就能够看到场边的刺目的记分牌时，托特纳姆热刺的球员们都会感觉到心惊肉跳；而在场面上他们不能占据到丝毫的主动，他们的进攻每一次都会被对手轻松地化解；这样的越来越沉重的心理负担会让刺客军团的球员们越加的迷茫、不知所措；所以在这时候，热刺的球员们几乎在每一次的得球后都会埋头猛冲，或许只有这样，他们才能够暂时的寻找到一丝丝慰藉，或许只有这样，他们才能够找到一丝丝希望。

　　但是当秦天同样是在这样的情况下连续两次无功而返以后，秦天开始明白自己再也不能这样了，这样的举动只会让球队陷入越来越深的泥潭，这样的举动只会让自己受到越来越沉重的打击。

　　每一次进攻时秦天都会鼓起小小的勇气，他都会抱有小小的期望；他希望自己这一次能够收获到进球，他希望自己能够撕开阿森纳的防线；但是每一次的结果都是他会被早就严阵以待的枪手球员们堵个正着，他的每一次好不容易才积攒起来的士气也会因为被对手拦截而彻底地消失；所以在这时候，秦天只会一次比一次的更加的感觉到沉重的打击；而秦天这时候也明白了，如果继续坚持这样不够理智的行为，那将会是慢性自杀、那将会不断的陷入一轮又一轮的沉重的恶性循环。

　　所以这时候的秦天觉得自己是时候要寻找新的办法了，秦天觉得自己应该想办法找出一个不一样的、能够为球队带来能量的转变了。

　　秦天知道不能再这样的继续挣扎了，他必须帮助队友们找回信心，他必须稳住场上的形势；输球，在酋长球场输球是秦天所不希望看到了，但是为了保证不输球，秦天现在只能依靠自己的能力帮助球队、帮助队友们找回信心。

　　“嘿！伙计们，稳住！把节奏慢下来，不要急着推进！”当列侬的下底在阿森纳的球员联手绞杀下终结的时候，在阿森纳球员们由守反攻的时候；秦天罕见的在球场上开始了自己在球场上的喊话，以前的秦天更多的是依靠自己的表现，或者是自己在战术中的位置在场上与队友们联系；但是秦天在马丁·约尔看来，他不是一个出色的领袖，因为秦天在球场上少了一种激励鼓舞队友们士气的喊话、秦天在球场上稍稍略显斯文了一些，虽然秦天能够进球、能够帮助托特纳姆热刺获胜，但是秦天少了一种舍我其谁的霸气！

　　“慢下来！不要急着出球，拿到球首先寻找机会！机会不好把球交给我来组织进攻！你们都不要急着强攻，首先要跑出自己的位置，我能够给你们送出传球！”虽然秦天知道在喧闹的球场上队友们几乎很难听到他的喊话，但是秦天不断的高高的举起右手用力的指着自己、不断的用手垂着自己的胸口，秦天用这样的方式来向队友们表示‘我在这里’！

　　“冷静一点！不要紧张，我们还有时间！”秦天轻轻地拍着自己的脑袋，让自己笑得尽量轻松一点。

　　而看到秦天在球场上不断的张着嘴巴喊着什么，虽然球员们只能模模糊糊的大概听到秦天说些什么，但是这时候，虽然不至于让刺客军团的球员们立刻冷静下来、虽然不至于让刺客军团的球员们立刻从低落的士气中走出来；但是看到秦天一脸若无其事的笑脸，看到秦天越来越自信的笑脸，刺客军团的球员们似乎也找到了一条新的获胜的希望；当然，这时候他们应该忘掉之前的强突、忘记之前的越来越沉重的失落感！

　　“哦！我想如果这时候的秦能够站出来鼓舞队友、我想如果现在的秦能够像一个领袖一样最球队最困难的时候站出来，虽然秦在之前的比赛里表现也很不错，但是我觉得，秦在球场上应该更主动一点，就像现在一样；他需要明白，现在的托特纳姆热刺是他的球队，他需要帮助队友们找回信心；他需要在球场上承担更多的责任，而我觉得，亲能够站出来喊话会是一个很好的信号！”看到秦天在场上的表现，马丁·泰勒很是赞同地说道。

　　“我也这么觉得，秦不仅仅需要在球场上表现得更具有侵略性，他也需要培养他的领袖气质；而作为一名出色的领袖，秦还需要成为一个出色的演说家、一个优秀的行为艺术家；而这一场比赛，如果秦能够在这时候表现得更加主动，哪怕刺客军团在这一场比赛中失利了，但是我想，只要秦能够快速地成长起来，这将会是托特纳姆热刺最大的收获！”莱茵克尔也对马丁·泰勒的话表示赞同，毕竟对于正在成长中的热刺来说，一个出色的领袖能够帮助他们更快地成长；而只有在这名领袖成长起来的时候，热刺队才有机会争取更高的荣誉。

　　看到秦天在场上的表现，涌进酋长球场的一万多名白百合球迷猛然爆发出一阵剧烈的欢呼声；他们也都明白秦天对于这一支球队的重要性，他们也都明白秦天的成长上限将会在很大的程度上决定着热刺最后的成绩；而现在，看到秦天这样的表现，所有的白百合球迷们对于秦天更加期待了，期待秦天能够成为一名优秀的领袖，能够带领刺客军团勇往直前的出色领袖！


第279章 致命的传球！

　　看到秦天在酋长球场高调的表现，这无疑会激怒枪手的球迷；所以这时候，一万多名白百合球迷们的欢呼声瞬间被近五万名枪手枪迷剧烈的狂嘘声所掩盖！

　　而站在球场中央的秦天丝毫不为所动，本来就不承担什么防守任何的秦天这时候也有心情不紧不慢的跑向准备回防的有些沮丧的列侬，“阿伦，待会进攻的时候多注意跑动，一定要扯开空间注意对我的接应；当然，如果你能够得到好的机会，我肯定会在最及时的时间里将球送到你的脚下。”

　　看到阿森纳的进攻也慢慢地开始推进到半场，秦天也知道时间越发的紧张起来，“阿伦，进攻的时候多注意观察场上的形势，我不是不相信你的球技，但是你要知道，现在他们对我们的进攻有着十分强的针对性，我不认为你能够用之前的办法撕开他们的防守；注意我的位置，我需要你能够随时的在我扯开空挡的时候接到你的传球。”

　　看到法布雷加斯慢慢的带球过了半场，秦天也知道自己这时候需要开始准备工作了，“阿伦，跟上我的脚步，我相信你的速度、你的传球能够帮助我取得进球；等今天拿下了这一场比赛，我请你泡吧，当然我可能会教你一些泡妞的技巧。”

　　秦天交代完列侬之后立刻转后跑向带球组织进攻的法布雷加斯，就算他的防守能力相当的渣，但是在半场充充人数，这是秦天在一年多来的刺客军团中防守体系中早就已经习惯的角色。

　　阿森纳经过中场休息以后，他们的士气似乎也消散了不少，起码随着时间的推移，见实在没有办法继续攻破热刺的球门；阿森纳的进攻也慢慢地开始减去威力，或许对阿森纳的球员们来说，只要能够在剩下的十来分钟的时间里保证不丢球，那么他们就能够完成对死敌托特纳姆热刺的复仇；这时候的阿森纳球员、起码在法布雷加斯看来，他是很享受看到刺客军团的球员们一次次的徒劳地挣扎，他很喜欢看到刺客军团一次又一次的失望的回到半场防守。

　　而在防守端使得刺客球员们一次次的无功而返自然不能使得小法彻底的发泄失去欧冠席位的怨气、更无法消散他丢掉金童奖的怒火，所以在进攻的时候，小法更乐于看到猫戏老鼠般的一次次的使得刺客球员阵脚大乱；而小法现在唯一的遗憾就是秦天似乎不需要承担任何的防守任务，所以小法也就在这时候失去了戏耍秦天的机会。

　　小法一直都在关注秦天，倒不是因为两个人的关系有多好，实在是在小法的眼里，秦天将会是他球场上的死敌，所以他随时需要了解死敌秦天在球场上的表现；也正是因为这样，所以小法才能够知道秦天在球场上不止一次的戏耍过对手。只是这时候的秦天根本没有防守法布雷加斯的打算，所以小法也只能稍显郁闷的觉得自己错过了在伟大的酋长球场戏耍死敌的最好的机会。

　　这时候的秦天自然不知道法布雷加斯在想什么，其实就算知道了法布雷加斯在想什么秦天也不会在意，现在的秦天唯一的想法就是利用进球帮助托特纳姆热刺取得一场平局乃至胜利；秦天不喜欢失败，更不喜欢在死敌的主场遭受到所有的人的耻笑。所以在法布雷加斯带球组织阿森纳的进攻时，秦天一直不远不近的吊在法布雷加斯的身后，秦天相信自己的队友有能力拦下法布雷加斯；而秦天，他现在就是一只躲在暗处的毒蛇，只要让他抓住机会，他就会凶猛的给自己的猎物来上致命的一口绝杀！

　　法布雷加斯在荷兰野猪不停的骚扰下很难找到从容的组织进攻的机会，他也很难有机会利用突破来撕开不愿在酋长球场遭到一场大败的热刺球员组成的防线；所以当小法在荷兰野猪有些粗野的冲撞挤压下，他渐渐地失去了自己的从容的踢球习惯；不过小法的脚下技术毕竟出众，虽然有些磕磕绊绊，但是他依然能够保住脚下的皮球。

　　在比赛的第八十一分钟，当小法见实在没有太好的机会的时候，他希望自己能够利用一脚直塞球打在热刺防守球员的身后；可惜的是注意力十分集中的热刺中后卫莱德利·金抢在阿德巴约前猛地一脚解围将球踹向中场附近。而这时候埋伏在中场附近的秦天也亮出了自己的毒牙！

　　秦天没有选择停球，他就这么利用自己的速度一直紧紧地追在莱德利·金的解围球后；至于阿森纳的中场席尔瓦，在比赛跑的时候他根本就不是秦天的对手！

　　只是这时候的阿森纳的球迷们根本不紧张，因为他们的后防线相当的完整，就算是秦天能够甩开席尔瓦，那么他也会一头撞上埃布、图雷等人组成的后防线。

　　高速奔跑中的秦天在推进到距离球门三十五米左右的时候，这时候的秦天也快要迎上图雷的补防了；但是这时候，秦天猛的将球向左侧一敲；在那里，列侬一直在快速的跟进！

　　列侬出现在边路同样没有引起阿森纳球迷们的紧张，这一场比赛，列侬根本没有给阿森纳制造太多的麻烦；尤其是在下半场，列侬像个愣头青一般的只知道带球突破，无疑成为了热刺的进攻终结者，他只会一次次的丢球，只会一次次的撞上阿森纳的后防线丢球！

　　而就在阿森纳的球迷们再一次的期待列侬带球突破再丢球的时候，列侬忽然送出一记斜传球！列侬不安套路出牌使得阿森纳球迷有些惊讶，不过他们还是没有任何的紧张；就算是秦天出现在禁区前沿，但是在秦天的身边，同样有着图雷和朱鲁。

　　而秦天接球后并没有太多的机会，因为图雷正拦在秦天的身前，而朱鲁则在一旁随时准备协防；而就在秦天快要陷入包夹的时候，带着球在禁区前沿横向移动的秦天忽然猛地将球向前一捅；继而就是一脚势大力沉的远射。

　　秦天的这一脚远射很突然，但是阿森纳的门将莱曼表现的也很棒，他迎着皮球就是一个鱼跃；挡住秦天的射门的莱曼稳稳的将球压在了自己的身下，而站起身来的莱曼不断的挥着手示意队友们对秦天的防守需要更加的严密一点！

　　虽然连续两次相当不错的射门被莱曼拒绝，但是秦天根本没有任何的沮丧，他脸上带着一丝微笑朝着列侬竖起大拇指；这样的表现真的很不错，虽然没能取得进球，但是相信通过这一次的进攻，托特纳姆热刺的球员们能够恢复一点士气！也只有恢复了士气，秦天相信刺客军团将更加具有威胁，秦天相信这一脚射门只会是一个开始，他相信自己还有机会，还有攻破阿森纳的球门的机会！

　　不过这时的秦天机会显然已经不多了，虽然之前通过一次颇有威胁的反击使得热刺的球员恢复了一点士气；但是现在的时间比较已经不多了，尤其是在比赛进行到不到十分钟的时候，热刺球员们那些好不容易积攒起来的士气也会因为枪手球员们不断地在中后场倒脚而慢慢的消散。

　　比赛进行到第八十五分钟，或许是之前看到了秦天之前的表现，所以这时候的阿森纳也开始选择了不断的倒脚来耗掉最后的时间；而这时候的热刺球员们显然都有些急了，他们根本没有时间去和阿森纳的球员们来这样的扯皮了；一旦不能够在最后的时间里完成进球，那么他们只能在客场接受一场失利！

　　这时候的热刺球员们都开始不断地压上了，除了迈克尔·道森和齐姆邦达以外，包括李荣杓和莱德利·金在内，他们都已经开始越过中场了；而贝尔巴托夫和罗比·基恩更是在不断的随着皮球的转移而气喘吁吁的跑动；至于荷兰野猪，作为一名三十四岁的老将，作为热刺队拦截能力最强的后腰，这时候他更加地承担起了拦截的重任；法布雷加斯就是他重点关照的对象；只要能够掐死法布雷加斯，就算是阿森纳继续后场倒脚，那么流畅性肯定也会有所迟滞。

　　只是这时候，淡淡就是掐死法布雷加斯显然是不行了，毕竟对于热刺来说，他们最缺的就是所剩无几的时间，他们根本没有时间来通过不断的跑动逼抢来使的阿森纳的球员们犯错。

　　比赛的第八十七分钟，看到位置有些靠中的席尔瓦吉尔伯托接到埃布的倒脚，而席尔瓦这时候的身边有没有防守球员，荷兰野猪顿时急了，他只能抛下法布雷加斯朝着席尔瓦冲去；只是在荷兰野猪刚刚跑起的时候，席尔瓦直接送出一脚横传球将球转移到法布雷加斯的脚下。

　　看到荷兰野猪慌忙的想要转身，但是狼狈地摔倒，酋长球场一片欢呼；而忽然间，看到法布雷加斯猛的送出一脚长传，酋长球场的欢呼声顿时高了几分；由于热刺队全员逼抢，所以他们的后防线有些空虚！

　　而法布雷加斯的这一脚长传，很有可能帮助范佩西为阿森纳再取一球！


第280章 霸道！力量！阳刚！

　　当法布雷加斯忽然起脚长传的时候，酋长球场顿时爆发出地动山摇般的欢呼声，所有的枪手球迷都兴奋地跳了起来声嘶力竭的大声的欢呼呐喊着；虽然就算打进这一球也只是一个锦上添花无关结果的进球，但是只要一想到三次洞穿死敌的球门，只要一想到能够狠狠地打击那个就一个多赛季带给兵工厂数次打击的托特纳姆热刺，枪手的球迷们都激动起来；对于大胜，这是所有的球迷都期待的，而能够大胜死敌，这更是所有的球迷梦寐以求的事情！对于枪手的球迷们来说，只要能够一次次的狠狠地羞辱托特纳姆热刺，这绝对是仅次于他们取得联赛冠军的享受！至于欧冠的冠军，枪手的球迷们从来不知道欧冠的冠军是什么滋味！

　　法布雷加斯忽然的长传顿时打的刺客球员们措手不及，原本他们只是想要在比赛的最后时刻能够利用不断地逼抢来寻找扳平比分的最后希望；但是现在，看到法布雷加斯的传球，不要说扳平比分了，能够在酋长球场一球小负或许对托特纳姆热刺球员来说都是一种奢望，毕竟法布雷加斯的这一脚长传实在太刁钻了，实在太致命了！

　　由于在刚才的逼抢中，刺客军团的球员们都压得比较靠前，所以这时候，他们的后场只有齐姆邦达和迈克尔·道森；而阿森纳在前场似乎也没有太多球员，只剩下范佩西一直游弋在热刺的禁区附近；但是这一次，法布雷加斯的传出的半高球直接飞向热刺的禁区前沿，而迈克尔·道森虽然在法布雷加斯传出球后就在飞快地朝着范佩西冲过去，但是显然，一旦被范佩西得到这次的球权，他只需要突破掉迈克尔·道森就会形成单刀；而齐姆邦达，这时候虽然也在飞快的向要协防，但是他的速度明显不可能超得过在空中飞行的皮球！

　　范佩西迎着飞来的皮球，伸脚很是轻松地卸下皮球，就在他准备转身的时候，热刺中后卫迈克尔·道森也在这时候及时的卡在了范佩西的身后；而这样的局面并不能够让热刺的危机得以化解，和后卫一对一，一般情况说来进攻的球员会更加的具有主动权；而且现在范佩西的位置也相当的好，这样距离球门只有二十米出头的位置，迈克尔·道森根本不敢有任何的犯规动作。

　　在酋长球场的越来越响亮的欢呼声中，依着迈克尔·道森角力一番后，他猛地用脚后跟用力地将球向身后一磕；而就在这时候，酋长球场的呼唤声彻底的爆发出来，枪手的球迷们仿佛已经看到了阿森纳再进一球了！

　　将球磕向身后的范佩西依着迈克尔·道森就是一个转身，至于迈克尔·道森，虽然他慌忙地想要拉住范佩西的球衣，但是为时已晚了！

　　这时候，所有的人的目光都集中在热刺的禁区里，在那里即将上演一场龙争虎斗；范佩西单刀了，他摆脱迈克尔·道森开始控制着脚下的皮球快速的朝着热刺的球门杀去！而热刺的门将保罗·罗宾逊，这时候的罗宾逊也慌忙地扑出禁区，他现在只能尽可能地利用自己的出击来阻止范佩西的射门，他只能利用自己的出击来给范佩西更少的寻找射门的机会！

　　在阿森纳的球迷们的期待的目光中，在阿森纳的球迷们已经彻底的酝酿好自己的情绪的时候；带球杀到禁区腹地的范佩西迎着出击的保罗罗宾逊忽然起脚打门！

　　范佩西的射门相当的贼，他的起脚毫无预兆，他只是在带球的过程中忽然很是隐蔽的将皮球朝着球门的右下角一推！而这时候，酋长球场的刚刚爆发出来的欢呼声在下一刻顿时成为了响亮的、整齐的不可思议的惊呼声；在这一刻，上帝肯定是最忙碌的人，所有的枪手球迷都用空满不可思议的目光看着球场上发生的一切。

　　在范佩西忽然起脚打门的时候，热刺门将保罗罗宾逊下意识的伸腿堪堪的拦在了皮球的滚动线路上；皮球砸在了保罗罗宾逊的脚下偏离了球门，就在范佩西想要跟进补射的时候，补防的齐姆邦达冲了过来猛的一脚将皮球抽向边线！

　　范佩西懊恼的抱住脑袋，他错失了一个绝好的破门机会，他错过了单刀球攻门的机会；不过范佩西唯一感觉到安慰的就是现在球队领先，要是这时候场上是阿森纳落后或者场上的比分相同，那么范佩西不敢想象自己赛后会遭受到多少的指责。

　　就在范佩西既有些遗憾，也有些侥幸的时候，酋长球场在一次爆发出一阵惊呼声；而这时候，范佩西明显意识到枪手球迷的惊呼声有些不对，所以他慌忙地观察起场上的形势。

　　齐姆邦达的解围球被列侬在边线上捞了回来，而救回皮球的列侬也知道时间所剩无几，所以这时候，列侬趁着场上的球员们都还因为范佩西的进攻而稍显停滞时发起了冲击；列侬快速的带球冲向中场，而这时候，阿森纳的球员们也反应过来；因为刚才的倒脚，因为刚才的法布雷加斯的忽然起脚传球使得阿森纳得到了一个极好的射门机会，所以这时候的阿森纳的球员们还是没能够很快的回过神来！但是当他们回过神来的时候，他们就发现事情渐渐的有些超乎他们的想象了。

　　列侬快速的带球推进很快就来到中场附近，也就是在这个时候，列侬很快地就要遇到他的第一个对手罗西基；但是列侬根本没有试图突破罗西基，在高速的奔跑中，列侬忽然起脚横传将球送向中路；而出现在稍稍靠左的位置上的正是热刺的中场核心，也就是那个热刺队中最有威胁的球员秦天。

　　秦天在场上可以说是保持了足够的专注度，在齐姆邦达解围球的时候，秦天就开始快速地朝着中场跑去，而现在接到了列侬的传球就是最好的证明！

　　秦天轻轻地将球向前一趟开始加速带着皮球越过了中场，对于秦天来说，时间是十分宝贵的，所以秦天这时候必须抓紧时间；至于缠斗，秦天肯定不会让自己陷入对手的包夹当中；所以带球推进了四五米之后，秦天猛的将球敲向边路；在那里，列侬也已经利用他的速度快速的跟了上来！

　　出球后的秦天并没有就此停下，他还是咬着牙试图跟上列侬的脚步；秦天知道，只要能够给了你足够的支持，说不定他们还会有机会在最后的时刻扳平比分！

　　在酋长球场，在阿森纳与热刺的北仑敦德比的第八十九分钟，在赛场上出现了一幕速度与激情的比赛，所有的人都不敢大声地呼吸紧张的注意着场上的变化。

　　列侬带球同样推进四五米后，依然选择了横传球将球重新的交到秦天脚下；而就在所有的人都以为秦天会选择带球突破的时候，他毫不迟疑的利用一记斜传球将球送向在无球状况下快速的下底的列侬。

　　这时候的阿森纳的球迷们紧张起来，因为他们从来没有想到愣头青一样的列侬可以有着这么出色的速度；而更让他们担心的是现在的枪手球员们似乎对于这一匹边路快马没有太多的限制办法，所以他们只能胆战心惊的看着列侬开始慢慢地内切。

　　而正让阿森纳的球迷们感觉到担心的就是在列侬快速的内切的时候，秦天也开始在快速地冲向阿森纳的禁区的同时也在不断的调整自己的位置，他始终和列侬保持着不远不近的距离；虽然看上去要落后列侬两三米，但是绝对能够很好的策应列侬的进攻！

　　列侬的速度和突破常能令对手感到威胁，所以当列侬猛的将皮球向前一捅，然后利用自己的速度硬生生的甩开跟在身边不停的骚扰的朱鲁以后；列侬从左侧杀进阿森纳的禁区，而这时候，阿森纳的后防线看起来也很完整，所以列侬根本没有打算继续内切，他只是沿着禁区的左侧继续的快速的下底；看到列侬这样的表现，阿森纳的后卫们也更加的紧张起来，因为他们知道如果任由列侬这样突击下去，他们将在防守端越来越被动，可是想起在禁区里不停的骚扰的热刺前锋贝尔巴托夫，他们也是大感棘手。

　　列侬在牵扯着阿森纳的后卫线的注意力不断的后退的时候，当列侬推进到与小禁区线平行的时候，列侬忽然猛的将球一停，继而就是一个半转身，他的左脚铲在了皮球的底部，皮球顿时朝着阿森纳的禁区腹地飞了过去。

　　而这时候，酋长球场的惊呼声陡然增大三分，出现在禁区里的正是快速的后排跟进的秦天；而更是阿森纳球迷们感觉到惊慌的是先前的列侬不断的牵扯着阿森纳的后卫线后退，所应当列侬传球的时候，虽然阿森纳的后卫们慌忙地想要扑出来，但是这时候距离秦天还有两三米的距离！这样的距离，足够秦天冲入的施展射门技术了；这样的距离，阿森纳的后卫们根本不可能干扰到秦天的射门。

　　面对着列侬恰到好处的回传球，秦天高高地抬起右脚将皮球卸了下来；在阿森纳后卫科洛图雷，在阿森纳门将莱曼惊慌失措的想要调整位置时；秦天微微的将皮球向右侧一拨，继而抡起右脚狠狠地抽在皮球的正中部！

　　秦天的射门力量很大，所以皮球的速度也很快，快到阿森纳的球迷们不需要经受更多的提心吊胆、快到阿森纳的球员们根本来不及做出任何的补救；秦天的射门像颗炮弹一般直接飞向球门的右上角，而阿森纳的门将，他根本来不及做出任何的扑救动作！

　　所以，在阿森纳门将莱曼先是惊慌，继而变成沮丧的神色中，皮球直接飞进了球门横梁与右侧立柱的夹角撞进球网！

　　“GOOOOOOOAL！！！！”看到秦天打进了扳平比分的进球，解说席上的莱茵克尔一跃而起，他激动地不断的挥着拳大声的呐喊着！

　　“秦天进球了！秦天在比赛的第八十九分钟，他和队友列侬利用巧妙的配合打进了扳平比分的一球！现在场上的比分是二比二平！托特纳姆热刺在最后时刻扳平了比分！”马丁·泰勒同样情绪激动，他也是大声的咆哮出来。

　　而看到皮球钻进球网以后，不理会那些满脸错愕的阿森纳球员，秦天猛地转身朝着角球区跑去；在奔跑的过程中，秦天猛的一把扯下自己的球衣狠狠的扔掉！

　　刚刚跑到角球区，秦天猛的一个急刹车站好，他猛地发出一声吼叫之后；秦天在酋长球场越来越响亮的嘘声中，在一片闪光灯闪耀的媒体区前，秦天忽然高高地举起双手，继而就是做出一个标准的健美先生的动作；微微弯曲着身子，双臂也有力的虚压在腰侧。

　　这时候的秦天充满了不可一世的嚣张与霸道，在清楚地八块腹肌上，微微隆起的胸大肌虽然不如欧洲球员壮观，但是依然显示着秦天的力量！

　　而在秦天的胸口，一条惟我独尊、藐视万物的中国龙透过它凌厉的目光展现出来它的霸道、威严！

　　可以说现在的秦天，充分地展现出来了它的阳刚、霸道与力量，相信这时候，除了阿森纳的球迷以外，那些年轻的球迷们基本上都会喜欢这样的秦天！当然，再加上俊朗的外表，或许更喜欢秦天的是年轻的女球迷。

　　“伙计，我刚才注意到头的脸色相当的难看，我估计回到更衣室你肯定完蛋了！”

　　“秦，你的进球实在太棒了！当然，你的庆祝更棒！只是我想你肯定又会得到了一张黄牌了！”

　　“伙计，别忘了今天晚上请我去酒吧！当然，如果你能够教我泡妞，我可以请你泡吧！这些都是你答应我的！”

　　……

　　当秦天取得进球之后，当秦天的队友们一拥而上的和秦天一起庆祝这一个宝贵的进球的时候，也因为列侬的一句话而将秦天推向了新的‘风口浪尖’；进球本来就是一件值得庆祝的事情，而这时候的秦天在死地的球场帮助球队最后时刻扳平比分，有着这样的好的表现，秦天的‘泡妞绝学’也是时候交出来了！


第281章 我们就说普通话吧！

　　在北仑敦德比战中，托特纳姆热刺凭借着秦天最后时刻的进球帮助球队二比二在酋长球场拿到一分，而这一场比赛无疑会是所有的人都关注的焦点战；而秦天在赛后，依然是心不甘情不愿的被主教练马丁·约尔拉到了赛后的新闻发布会上。

　　要说一般的球员能够参加赛后的新闻发布会无外乎两个原因，一来就是在比赛中有着出色的表现，二来就是主教练的心腹球员；而秦天，显然两者都是，在球场上再一次的拿下全场最佳就是最好的证明；至于在托特纳姆热刺主教练马丁·约尔的战术中，秦天的地位早就不是人们所惊奇的地方。

　　而秦天之所以对赛后的新闻发布会很不感冒，很大的原因就是因为他懒得理会那些记者们；虽然在北仑敦德比战中，肯定会有一些其他的国家的记者，但是毫无疑问英格兰当地的记者会是记者群的主体。

　　“秦，我们已经知道你已经连续两个月拿到了本赛季的英超联赛的月最佳球员，我们要对你和你的球队在此前的两个月里的出色表现表示祝贺；现在，虽然你们会在积分榜上落后切尔西和曼联一些分差，但是我想你们还是有机会继续在积分榜上紧咬着前两名的球队。秦，现在联赛已经快要进行到一半了，而冬季转会窗口也很快打开，你认为刺客军团需要在冬季转会市场上完成怎样的补强才能够保证让热刺队继续保持竞争力。”当两队主教练马丁·约尔和文革例行公事的对这场比赛进行了评价的时候，当记者自由提问的时候，记者们首先发问的对象就是秦天。

　　秦天一听有记者向自己提问，不过为了避免出现误伤，所以秦天还是仔细地看了一眼记者群，一看是《每日新闻报》的记者，秦天顿时没了回答的心思；这是一家英格兰当地的小报，而且虽然秦天和他们没有太厉害的冲突，但是总体来说两者之间的相处不愉快；所以当看清楚记者之后，秦天很是自然地将右手架在主席台上，托着下巴再一次的发起呆来了。

　　“秦，金童奖的评选已经结束了；我们首先要恭喜你拿到了金童奖，你的表现证明你对得起这一份荣誉；当然，法布雷加斯的表现同样出色，你们在金童奖的争夺战中都是最有力的竞争者；对于这一场比赛，对于你的对手的表现，秦你会有着怎么样的评价。”无冕之王记者当然要学会不折不挠，别看无冕之王的名头听着厉害，但是在采访中，他们遭遇冷遇是习以为常的事情；所以这时候《世界新闻报》的记者有些不甘心的坐下以后，一名波涛汹涌的长相不错的记者在向秦天抛出一个媚眼后，娇滴滴地开口道。

　　秦天低头瞄了一眼这名记者的胸口，当然秦天不是想要看壮观的山丘；女记者颇为骄傲的一挺胸，‘镜报’的胸牌更加明显了；所以这时候的秦天很是自然的一偏脑袋，在女记者颇为幽怨的目光中继续神游天外。

　　秦天不是一个大度的人，他有些小心眼、也比较记仇；对于这些当初不顾一切的渲染自己是毒瘤的媒体，秦天既然记在心头，所以这时候，对于这些媒体的提问，秦天一律的都不回应；秦天也不知道自己和这些媒体的僵持会持续到什么时候才会结束，但是秦天知道，起码在自己还没有感觉到彻底的舒坦以前，他是不会搭理这些媒体的。至于那些媒体们怎么评价自己，说实话秦天真的不在意。

　　“秦。”就在秦天还在发呆的时候，秦天忽然感觉到提问的这一个记者口音不像欧美人那样的别扭。

　　“亚洲人？”看到站起来的记者是一名同样是黄皮肤黑头发的亚洲人，一直在发布会上兴致缺缺的秦天总算是难得的开口了。

　　“中国人，《体坛周报》的记者。”那名记者笑着回答道，在英格兰当地的媒体中，对于秦天的评价就是性格乖张，想要采访到秦天，对于现在的英格兰的绝大多数记者都是相当的难的；当然，这也只是仅限于英格兰当地的多家小报，也正是他们的关系和秦天比较恶劣，所以秦天才会一而再再而三的拒绝他们的采访。而对于《泰晤士报》、《卫报》这样的比较公正的大报，虽然秦天不见得多好采访，但是起码不至于根本一言不发；所以这时候的很多人都羡慕《独立报》，天知道秦天和他们是怎样的打好关系的，不但接二连三的能够采访到秦天，而现在更是有这成为秦天的合作搭档的迹象！

　　“那我们就用普通话吧，我的普通话相当的棒。”很是贼眉鼠眼的朝着那名记者递了一个眼神，秦天这就是明白这打算让英格兰的媒体们干急眼了，普通话？这不是明摆着只关照中国的媒体们嘛！

　　“我首先要恭喜你得到金童奖，我们对于热刺队本赛季的表现感觉到惊艳；秦天，我们都很想知道，虽然这里面可能会有一些对你们球队的不敬，但是我想事实上，在积分榜的前几位，你们的整体实力确实是最单薄的。现在，我们都很想了解是什么原因使得本赛季托特纳姆热刺取得这样的进步，你们的成绩出乎所有的人的意料。而现在，你们无论是在联赛还剩在欧冠上都取得了非常好的成绩，那么秦天；热刺队一直都宣称你们本赛季的目标只是保住积分榜的前四位以及和在欧冠上踢出不错的比赛；我觉得你们现在以及完成了这样的目标，你们是不是应该有了新的赛季的目标了呢？”在一干欧洲记者的抗议无效中，《体坛周报》的记者相当的风骚的清了清嗓子说道。

　　“我想这可能就是大家对我们的球队的一些误解了，其实我们的整体实力算不上差；只是在大家看来我们的球队缺少一些明星大牌，其实我们的球员的实力都很不错。”秦天的话相当的官方，但是也确实是他的实话，虽然热刺队现在的整体实力确实有些不足，但是最起码没有明显的短板。

　　“我们现在的成绩就能说明这些，虽然我知道现在就谈积分榜上的事情还有一点早，但是我觉得我和我的队友们可以在剩下的比赛中继续保持这样的状态；在足球场上，可不只是看球员名单上有哪一些明星，对球队的战术以及球员之间的默契也有相当高的要求。我们的阵容虽然看上去有点平淡，但是我和我的队友都相当的有默契；而且马丁·约尔教练的战术能够使得我们有着充分地发挥，所以能够取得现在这样的成绩，我丝毫的不感觉到奇怪。”秦天对于很多人都认为热刺的实力不足感觉到相当的不爽，如果球员们实力不足，那么他们可能拿到积分榜的第三位么？如果实力不足，他们有可能在欧冠中抢下小组第一吗？

　　“大家都知道我们的球队还是比较年轻的，我们的球队其实还是有很大的上升空间的；我从来都不认为我们以及达到了极限，我也从不认为这就会是我们最好的成绩。”虽然秦天知道，无论在什么地方的媒体都会无风不起浪；虽然秦天知道英格兰的当地的记者会很快地就会对他现在的话进行翻译，但是秦天不在乎这些；要是担心那些媒体对他的话进行解读，要是担心这样的言论会引起新的风波，那就不是他秦天的作风了。

　　“我知道年轻不是借口，更不是理由；所以我和我的队友都知道要好好地把握住现在，我们在前面的比赛中创造了一个非常棒的局面，但是这样的成绩并不会让我们满足，我们都觉得我们可以更进一步。”秦天在欧洲记者干着急的表情中满脸严肃的对着《体坛周报》的记者说道。

　　“我从来都不认为一支球队能够达到顶点，我从来都不认为一支球队会达到完美无缺的地步；所以虽然我们的球队现在成绩很不错，虽然我的队友们现在也都有着很不错的实力；但是我知道其实我们还有更大的提高的空间，我知道其实我们还可以争取更多的荣誉的机会。所以对于你说的我们赛季的目标，我很坦诚的告诉你，你先前说的保住积分榜的前四、在欧冠中踢出不错的比赛，那确实是我们在赛季开始前的目标。”倒不是秦天会因为那名记者是中国人就会格外的关照，当然这也有一点的关照的因素，要不然他可以去寻找《独立报》就行了；对于媒体，秦天也知道是把双刃剑，如果能够善加利用，那么秦天肯定能够收获到意想不到的惊喜。

　　而现在，秦天要做的就是通过《体坛周报》来表示自己的一些想法；秦天相信自己的这些话肯定能够被英格兰的球迷们听见，也会被俱乐部听见，所以秦天觉得自己是时候提出自己的对于俱乐部的一些建议了！秦天觉得自己现在有必要在这样的大好局势下来向俱乐部表明自己更大的野心了！


第282章 给管理层的信号！

　　“我们的球队虽然没有明显的短板，但是从所有的媒体和球迷们都认为我们的球队缺少强点，我们球队缺少大牌球星就能够简单的说明一点，我们的球队其实还有许多可以升级的位置。”秦天对托特纳姆热刺还是比较有感情的，所以秦天尽可能的回避转会的可能；至于他的经纪人门德斯等人提出的需要一个更大的舞台，秦天倒不是特别看重。

　　本来托特纳姆热刺就位于伦敦，也有着比较庞大的球迷基数，所以可以说热刺算不上小球会，起码热刺队的市场还是有很大的开发空间的。当然秦天不希望转会还有很大的一部分原因就是不希望离开伦敦，毕竟他的家人就在伦敦。

　　其实秦天尽可能的避免转会还有很大的一部分原因就是因为他对热刺队还是抱有一些信心的，他对热刺队的前景还是抱着几分期待的；当然秦天也知道自己的职业生涯基本上也就是十来年的时间，所以他不希望自己将长长的青春一直都在等待着、帮助着热刺队成长。

　　所有这时候的秦天需要做的就是比较委婉的，当然，也可以说这算不上委婉，但是起码好过直接找球队的管理层谈话；“转会市场就快要打开了，而现在，我想如果我们能够一直都保持着现在的状态，那么只要球队能够在转会市场上进行一定的补强，我想在联赛的下半程我们说不定会给所有的人带来更大的惊喜！”

　　“秦天，你的意思是希望热刺队在冬季转会市场上引进一些有实力的大牌？或者说你认为在球队引进实力派球员以后，你有信心带领球队冲击更高的荣誉？”虽然欧美的记者比较诧异，当然，包括冲着李荣杓来的韩国媒体也有几家，但是他们只能看到那名在采访秦天的记者忽然激动起来。虽然他们不知道秦天说了什么，但是通过这名记者的话，他们能够预感到秦天肯定是爆出什么猛料了。

　　“这是你的理解，我的意思只是球队还是有很大的上升空间的，如果球队想要冲击更高的荣誉。”秦天当然不会像菜鸟一般什么都说出来，大家都是明白人；秦天都已经表露出希望球队在转会市场上完成补强了，那么到时候热刺的管理层总谁听到风声的。

　　秦天不希望自己转会，但是不代表秦天会一直待在托特纳姆热刺，秦天是一名职业球员，他必须对自己的职业生涯负责。虽然热刺队不是一个大球会，虽然热刺队不是一支豪门球队，但是秦天对热刺队还是抱有较大的期望的，而热刺队，它的前景看起来也是比较光明的。

　　热刺队身在伦敦，所以它的市场自然是比较有潜力的；至于战绩方面，现在热刺队的成绩不错，所以这时候，热刺队肯定会更加的有吸引力。所以这时候，只要热刺的管理层愿意，他们肯定能够收获到更好的成绩，只要热刺的管理层有雄心壮志，那么热刺队肯定会从一支劲旅变成准豪门，甚至豪门球队。

　　上一个赛季热刺队拿到了欧冠的资格赛的席位，这就是的热刺队在转会市场上具有了较大的吸引力；但是说到底还是会有不少球员对于热刺队的前景感觉到担忧，比较四大豪门的实力实在让人感觉到心惊肉跳，而对于热刺，他们更多的是感觉到热刺只是凭借着好运气和一个不错的赛季的表现才拿到一个宝贵的欧冠席位。

　　说起来就是对于本赛季热刺队的前景，起码在赛季开始前大多数人是不怎么看好的；所以在夏季转会市场上，热刺队想要吸引真正的大牌球星还是比较欠缺吸引力的；比较对那些一线球星来说，薪水虽然能够在转会的时候在一定程度上左右他们的决定；但是更多的，这些一线球队会在转会市场上更多的考虑球队的市场、考虑球队在接下来的赛季里是不是能够提得上更高水平的比赛。

　　但是现在，热刺队表现出来了让所有人都错愕的目光，热刺队表现出来了不输于四大豪门的强大的战斗力；起码联赛到现在，在本赛季与英超四大豪门的比赛中，热刺队不但保持不败，更是拿下了三胜一平的让所有的人都吃惊不已的优异到让人感觉到崩溃的超好成绩。所以这时候，可以说在转会市场上，热刺队的吸引力自然就大大的提高了。

　　虽然热刺队很难吸引到顶级球星，虽然在冬季转会市场上很少会出现有轰动性的转会，但是只要热刺队能够努力，相信带来一名一线球星或者准一线球星不会是一件太难的事情。

　　可以说这是秦天对热刺俱乐部的一次考验，他虽然对于热刺队当初能够给他一份继续踢球的合同很感激；但是说到底，给秦天那一份合同并不能够代表什么，起码热刺队也不是白给秦天薪水，起码秦天还是需要利用自己在球场上的表现来证明自己。所以，在同等的条件下秦天自然愿意留在托特纳姆热刺，但是如果热刺队实在不能够让秦天满意，相信以秦天现在的实力，他肯定能够在找到满意的球队的时候，也能够给热刺队带来一笔不菲的转会费。

　　转会市场即将打开了，虽然秦天口口声声对球队现在的阵容很满意，但是说实话，热刺队现在虽然没有明显的短板，但是他们真的没有什么特别强的强点；而热刺队现在在积分榜上虽然占据着非常不错的位置，虽然在欧冠中热刺拿到了小组第一；但是这不代表热刺队就高枕无忧了，这也不代表秦天对于球队目前的成绩感觉到满意了。

　　秦天希望热刺的管理层能够有着远大的目标，他不希望热刺俱乐部是一家小富即安的球队，他不希望热刺队的管理层将球队的成绩寄托在年轻的球员的成长上；所以这时候，秦天需要向外界发出自己的一些声音：我希望托特纳姆热刺变得更强！我希望在冬季的转会市场上，托特纳姆热刺能够引进实力强劲的球员！托特纳姆热刺的阵容需要升级，我想要争取更高的荣誉！

　　足球是一项团队运动，就算是球王也不可能带领着实力羸弱的队友夺得荣誉；所以秦天从来不掩饰自己希望得到更加强大的队友的支持，秦天不会认为这会影响球迷们对他的评价；确实有了实力不俗的队友之后会显得秦天在尝试不是那么的光彩夺目、不再显得秦天不可或缺；但是这会使得秦天在比赛场上踢得更加的轻松，他也能够制造更多的威胁，秦天也能够冲击更多的荣誉！

　　当然，秦天不介意自己生活在实力不下于他的队友身旁；就算这些队友会暂时的使得秦天星光黯淡，但是秦天相信自己总有一天能够成为在星光四溢的球队中，依然是最耀眼的那一颗明星！

　　所以在这个时候，秦天开始委婉地提出想要球队补强的想法；如果托特纳姆热刺真的有雄心壮志，如果托特纳姆热刺能够在球队取得了不错的成绩的情况下更进一步，那么秦天自然乐意在白鹿巷球场见证白百合一步步的走向辉煌。

　　但是一旦热刺队故步自封，那么秦天就需要好好地考虑自己的职业生涯的下一站了；虽然秦天还很年轻，虽然秦天还没有到二十一岁，但是秦天也知道自己不能一直将自己的希望寄托在一直没有进取心的球队身上。

　　秦天希望自己能够不断的达到新的高度，他希望自己能够不断地在最高的舞台上获得荣誉；但是这时候秦天需要一个平台，一个能够让他肆意的展现自己的能力的平台；所以这时候，秦天抛出他的意见，接下来就是需要仔细的观察热刺队管理层的动作了；距离转会市场还有一个月的时间，秦天相信自己的意见会让他们有一个充分的思考时间。

　　在新闻发布会上，秦天和中国记者的一问一答很是默契；秦天乐于通过《体坛周报》来让更多的球迷认识他，当然他也希望热刺队的管理层也能够受到自己发出的讯号；而对于《体坛周报》来说，华裔秦天现在可是欧洲最火的超新星，已经拿下金童奖的秦天在国内的名气越加的强大了；这时候，虽然记者们肯定会对秦天的话进行一定的‘艺术加工’，但是可以想象得到，能够说出一口流利的普通话的秦天自然会吸引更多球迷的注意。

　　结束新闻发布会后虽然马丁·约尔也在试图了解秦天在采访中说了什么，而秦天也毫不保留的说出了自己的看法；马丁·约尔是一个慈祥的长者，对于秦天也很照顾；而且秦天也不认为自己的这些话有什么不对，所以这时候秦天很是坦率的表达了自己的看法。只是秦天很失望的发现马丁·约尔在听到自己的意见后根本没有任何的表示。

　　不过虽然马丁·约尔没有表态，但是秦天还是要开始自己的身后、要开始自己的比赛；是的又要比赛了，秦天和他的队友们根本没有任何的休息时间就要开始下一轮的比赛了！


第283章 金童奖，这只是开始！

　　秦天答应请了你去酒吧的计划没能实行，至于列侬早就奢望的泡妞宝典也同样没能拿到，因为悲剧的热刺在十二月的赛场相当的密集，先不说马上就要开始的欧冠八分之一决赛的抽签了，单就是密集的联赛就够他们喝一壶的了！

　　十二月十一日，英超联赛的第十七轮比赛中，托特纳姆热刺将坐镇主场迎战查尔顿；不过这一轮比赛热刺受到的关注点就比较少了，因为悲剧的阿森纳在上一轮与热刺死磕以后，马上就需要去斯坦福桥球场和切尔西死磕；可说说接连遭到积分榜上的前三位的球队，阿森纳的压力很大！

　　不过虽然这一场比赛称不上焦点战，但是在白鹿巷球场，媒体区里还是挤满了高兴或者不高兴来到这座球场的记者们；高兴的是今天这一场比赛，无论是什么结果，但是有着足够的卖点了；不高兴的是，要是搁以前，谁拿到金童奖不配合的跟着记者媒体们上演一出歌功颂德，感谢各种人、感谢各种媒体；但是在白鹿巷球场，起码在秦天身上，这些媒体们能够的到秦天善意的笑容都难，至于说想要采访到秦天，还是尽量的跟着那些个中国记者的身边安好了，也就是他们在的时候，秦天可能会多说几句。

　　不过这些媒体们这一次学精了，上一场新闻发布会就是秦天和那个中国记者一直在用中国话交谈；虽然中国的记者不会在也给了抢他们的饭碗，不会跟他们一起抢读者；但是当这些记者们因为不懂中国话的时候，在他们干瞪眼的等着时候，有那么几个欧洲的记者同行们很是精明的一边紧张的录着秦天的采访，以便赶紧将这样的消息报告回报社。

　　新闻，自然是第一时间播出去才更有观众喜欢，所以这一次，就算记者档次不够高，配不上翻译，但是怎么着也得随时准备将消息发回报社啊！这一次千万不能便宜《太阳报》了！这个该死的《太阳报》实在太走狗屎运了，也不知道他们在那里挖到了一个据说相当会偷拍的狗仔典艾，先前连续的拍到秦天和艾玛‘幽会’就使得《太阳报》销量大增；现在知道秦天和艾玛沃特森之间似乎没有什么，但是这个典艾还是蛮有用处的；那就是在上一次的太阳报的记者发回录音以后，这个典艾立即为太阳报做出翻译。

　　也就是在这时候，秦天知道了那一个让自己恨得牙痒痒的典艾就算不是中国人，但是估摸着也是华裔了；而这时候，秦天对于典艾的怨气更深了，大家本是同根生，可是你小子不讲究的专门盯着我的那点小隐私，别让我遇见你，当然前提上别让我知道你是谁，不然见一次打一次！

　　不过现在，秦天可没有心思去找出那个讨厌的狗仔，现在的秦天心情相当的棒，他都感觉到自己似乎要飘起来了；在与查尔顿的比赛开赛前，秦天接到了来自《都灵体育报》负责统计分数并颁发‘金球’，也就是在这一场比赛开赛前，秦天正式的拿到了金童奖的奖杯。

　　本次的金童奖的评选中，秦天拿到了233分的高分，至于被誉为最有可能威胁到秦天的金童奖地位的法布雷加斯，只有可能的一百四十多分；也就是说，虽然媒体们或许对于秦天在场下的所作所为有些非议，但是对于秦天在球场上的表现，他们还都是会认同的。

　　而现在，秦天以较大的分差拿下金童奖，也确立了他在年轻球员中的佼佼者的地位；所以这一次得到有着年轻球员足球先生之称的金童奖，毫无疑问秦天的名气将进一步的上升；球迷和媒体们对他的期待也将进一步的提高，他已经成为了现在的欧洲足坛上最出色的年轻球员之一了，他已经可以说是能够成为新一代的年轻球员旗帜性人物了！

　　而白百合球迷，他们对于秦天拿到金童奖也同样的激动；上一次英超球员得到金童奖是在04年，那时候鲁尼横空出世，在吸引了所有的英格兰球迷的目光中，鲁尼摘下了金童奖！

　　但是对于白百合球迷来说，他们只会羡慕曼联队能够拥有这样的出色的年轻才俊，他们也知道对于托特纳姆热刺来说，他们只能羡慕那些豪门球队能够不断的推出一个个让人眼热的年轻的天才；他们从来都不相信金童奖的得主会在一直实力一般的球队踢球，他们相信当一名年轻的球员踢出身价以后，肯定会立刻得到豪门球队挥舞着支票将这些年轻的天才球员带走。

　　所以，在原本青训系统就算不上出色的托特纳姆热刺之下不要说找出惊才绝艳的年轻天才了，就是培养出能够让人感觉到惊喜的、能够打进主力阵容的不错的年轻球员，热刺的青训营上一次推出这个产品时还是在什么时候？至于秦天，他可不能算作热刺的青训营出品。

　　所以在前两年，白百合球迷在羡慕嫉妒恨其他球队培养出欧洲金童的时候，也会自怨自艾；不说能够拿下金童奖了，只要能够有一个在英超联赛拿下最佳新人的年轻球员他们就心满意足了！

　　但是现在，白百合球迷们的眼界渐渐的高了起来，上一个赛季的英超联赛的最佳新人被秦天收入囊中；只是白百合的球迷们自然有些看不上了，毕竟这只是一个相当不够分量的奖杯！他们觉得秦天其实可以做得更好！

　　于是在世界杯上，秦天在一鸣惊人以后，不但在所有的人不可思议的目光中，他成为了世界杯的最佳新秀，他不但入选了世界杯最佳阵容，也拿下了世界杯铜球奖，更不可思议的是即使是一众顶级世界级前锋都很难染指的世界杯金靴，也被这一个第一次出战世界杯的年轻的中场拿到。

　　而秦天拿到世界杯金靴带给所有的人的震惊不止是因为他第一次参加世界杯，同样是因为他成为了世界杯历史上最年轻的金靴，当时的秦天刚刚满二十周岁！

　　当然，更让球迷和媒体们感到不可思议的是秦天之前还是数次以替补的身份出场，更重要的是他的位置是中场！所以当秦天拿到了世界杯的金靴以后，所有的人都对秦天的未来表现出了更多的期待，因为他们都知道秦天还可以表现得更好，因为他们都知道秦天其实还有着很大的上升空间！

　　而对于白百合球迷们来说，秦天能够拿到世界杯金靴自然会让他们感觉到骄傲，但是看到秦天在世界杯上的出色的表现，白百合球迷们也感觉到心惊肉跳；毫无疑问，即使是当那些媒体将秦天渲染成罪人的时候，但是这也不能丝毫的影响那些豪门球队对于秦天的追逐；而白百合球迷们也很担心秦天会带着世界杯最年轻的金靴的光环转投豪门！

　　但是好在，秦天没有让他们失望，秦天依然会在白鹿巷球场踢球；所以在这时候，白百合球迷们对于秦天自然是更加的宽容、拥戴了；他们都知道秦天还有潜力，他们都知道秦天还有很大的上升空间，他们都知道世界杯金靴不可能是秦天的最高荣誉！

　　于是当看到秦天捧着小一号的‘金球奖’站在白鹿巷球场中央，白百合球迷们都声嘶力竭的大声呼喊着，他们都疯狂的发泄着自己的激情，他们要让秦天知道，在这里，你会得到最热烈的支持，在这里你会得到我们毫无保留的全部的热情！

　　接过金童奖的奖杯，秦天的情绪也很激动，秦天真的感觉命运这玩意真够操蛋的！

　　当他来到英格兰的时候、当他的童年只剩下足球的时候，他确实也表现出了不错的潜力；于是当秦天顺理成章的进入到少年队、青年队的时候，秦天都以为自己会将用一辈子的时间来从事这一项运动。

　　只是很可惜秦天似乎忽然间停止了自己的提高，于是他在球场上渐渐的泯然众人矣，于是他成为了一名被解约的青年队球员；在那时，秦天感觉到自己的前途将是一片黑暗，他看不到任何的光明，他不知道自己的未来究竟在哪里。秦天知道自己绝大多数的时间都是用在训练，所以可以说秦天除了踢球，他真的不知道自己还能够干些其他的什么。

　　但是在秦天最无助的时候，他幸运的得到了‘完美中场系统’；而这时候的秦天的命运也开始了变化，也从这个时候开始，秦天注定了自己将会开创一个属于自己的传奇。

　　当秦天很幸运的留在托特纳姆热刺的青年队的时候，当秦天在‘完美中场系统’的帮助下快速的进步的时候，秦天进入了一线队，秦天开始了自己的顶级联赛的征程；他也开始了自己不断的快速的让所有的人都感觉到惊讶的进步，秦天也渐渐的开始了走向了所有的人的目光中。

　　而秦天，他真的觉得自己很幸运，他真的觉得这个世界上没有比他更幸运的人了；如果不是‘完美中场系统’，秦天相信自己就算是能够继续从事足球事业，就算是他最终能够踢得上比赛，但是很明显不会收获到现在这样的成绩。

　　所以秦天对于自己的要求一直都非常的高，他从来不会因为自己现在取得的成绩而感觉到自满；秦天知道自己有着得天独厚的机会，他有着所有的人都羡慕不来的逆天作弊器，所以这时候的知道自己必将创造属于自己的一段历史。

　　当然，为了对得起各路神仙对自己的青睐，秦天实在想不出来自己不成为新的传奇的理由；所以秦天会一直努力的训练、他会不断的提高对自己的要求，他要让自己成为最好的球员！

　　轻轻地摩挲了一下手里的金童奖奖杯，在白鹿巷球场的白百合球迷们的欢呼声中秦天轻轻的吻了一下冰冷的奖杯；这时候的白鹿巷球场的欢呼声更加激烈起来，球迷们兴奋地为秦天喝彩；而两队的球员也都站在场边向秦天鼓掌祝贺，秦天的表现对得起这个荣誉，秦天的表现值得他们表示尊敬；当然，两队的球员们也都知道自己企及一生，也是无法碰到那一个让无数年轻球员疯狂的奖杯；不止是因为他们大多数超龄了，更多的是他们也都知道自己似乎已经没有成长空间了。

　　秦天慢慢地收拾好情绪，他轻轻地将奖杯夹在怀里；秦天笑着在球场里寻找那些自己熟悉的面孔，只是很可惜，除了站在场边的队友和教练组成员，远处的看台上根本看不清那里有谁；但是秦天知道这时候他的父母还有姬丽·哈泽尔和伊万卡特朗普都会在看台上，他们会近距离的和自己一起分享荣耀。

　　看到秦天的目光似乎是在找寻他的亲人，导播也很识趣的将镜头对准了看台上秦天的父母；只是这时候，秦天的亲属团似乎比较庞大，更重要的是这样的组合比较让人纠结；伊万卡和姬丽是所有的白百合球迷数次在这座球场都见过的，她们出现在秦天的父母身边不足为奇，只是这时候的艾玛沃特森也在这里凑热闹，就显得让白百合球迷有些不解了：这不是才解释清楚两人没什么关系嘛！

　　秦天看到现场的大屏幕上出现了自己熟悉的那些身影，所以秦天也毫不掩饰的直接连连的送出飞吻；见白鹿巷球场的气氛似乎更加欢乐了，这时候的秦天轻轻地对着麦克风吹了吹气，他要发表自己的获奖感言了！

　　“我爱你们，很爱很爱你们！”虽然白百合球迷都知道秦天这些话基本上是对着他的家人和他的女朋友们说的，但是白百合球迷们依然还是打出最大的欢呼声。

　　“我想说的是，金童奖只是一个开始；我希望，下一次我站在这里举起的是联赛的冠军、欧冠的冠军。”见白鹿巷球场的气氛更加激烈起来，秦天也兴奋起来了！

　　“他们说金童奖是年轻球员的足球先生，能够在白鹿巷球场举起象征着年轻球员的最高荣誉的奖杯我很激动；我相信有一天我会在这座球场举起欧洲足球先生、世界足球先生的奖杯，这不是在开玩笑！而现在的这一切，都只是开始！”


第284章 想要大胜的秦天！

　　当秦天高调的结束自己的获奖宣言以后，托特纳姆热刺与查尔顿的英超联赛第十七轮的比赛也正式开始。

　　查尔顿方面，门将卡尔森；后卫线上卢克·扬、赫雷达尔森、塔拉尔·埃尔·卡尔库里、苏莱曼尼·迪亚瓦拉；中场方面雷德、休斯、基什谢夫、阿姆迪·法耶、劳埃德·萨姆；单前锋本特。

　　这一场比赛，查尔顿排出了4-5-1的阵型，可想而知他们在这一场比赛中对于托特纳姆热刺的忌惮；其中，安迪雷德和阿姆迪·法耶能够出任防守中场的位置，而基什谢夫和萨姆出任左右两条边路，休斯负责组织进攻。

　　只不过看到查尔顿的这样的一套最强的首发阵容，刺客军团信心大增，他们都觉得主场拿下查尔顿不是一件难事，甚至想要获得一场大胜，可能也比较有可能；而查尔顿方面，唯一能够给热刺对造成威胁的就是上一个赛季的英超本土最佳射手达伦·本特了；不过对付这样的一名高大却略显笨重的前锋，相信热刺队的后防线会比较得心应手，谁叫查尔顿的进攻线上只有这么一根独苗！

　　而热刺方面，这一场比赛有着一定的轮休；门将是保罗罗宾逊没有任何的悬念；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；中场方面，阿伦列侬两眼泪汪汪的，终于算是出现在了右边锋的位置上，而出现在左边路的则是蒂莫泰尼奥，这一场比赛秦天的位置后撤，和两条边路开始平行，因为这一场比赛，热刺并没有派出后腰；和秦天搭档中路的是同样只有二十岁的赫德尔斯通。至于前锋线上，贝尔巴托夫和迪福出任进攻箭头。

　　这一场比赛列侬和耶纳斯的到了宝贵的休息时间，而荷兰野猪戴维斯再一次的轮休保存体能；至于佐科拉为什么不能得到出场机会，只有马丁·约尔知道了；而这个赫德尔斯通虽然很年轻，但是同样是一个颇有潜力的新秀球员。

　　赫德尔斯通迅速成长，12岁时，他被诺丁汉森林拒之门外。可笑的是，理由居然是他缺乏力量，但四年后他已经跻身德比郡一队。18岁时，被托特纳姆热刺以250万英镑签下，随后租借到霍德尔执教的狼队。

　　上赛季，短暂被租借在外赫德尔斯通；而本赛季，在英冠联赛有着不错的表现的赫德尔斯通在赛季末段被召回球队；而本赛季，虽然赫德尔斯通在联赛中很少有出场时间，但是在联赛杯上他可是作为热刺队的主力球员的。

　　这一场比赛对托特纳姆热刺来说还是比较看重的，毕竟现在在积分榜上他们有着渐渐被前面的球队甩开的趋势，所以这一场比赛，如果热刺队想要继续在积分榜上保持着竞争力，对阵弱旅查尔顿他们有这不得不拿下比赛的理由。而对于秦天来说，这一场比赛更有着他要疯狂的表演的动力，在主场拿到金童奖的奖杯，秦天说什么也要用自己的表现来证明自己得到这个金童奖奖杯是实至名归的事情！

　　至于查尔顿，他们在此前的十六轮比赛中取得了三胜三平十负积十二分的糟糕战绩，而现在深陷降级区的他们距离副班长的位置只有一步之遥；而更重要的是在球队陷入降级区以后，这一支实力原本就单薄的球队里，稍稍有些名气和实力的球员都人心思动，毕竟这一支球队很有可能在本赛季降级。

　　所以面对这样一支士气低迷、球员们无心恋战的查尔顿，托特纳姆热刺实在想不出来不拿下比赛的理由。

　　而面对这样一支实力本来就比较弱小、而且球员们还士气不足的对手，托特纳姆热刺球员自然不会客气；他们需要用一场大胜来为秦天得到金童奖而庆祝，他们需要用一场大胜来为即将开始的欧冠淘汰赛来壮威，他们更需要用一场大胜来向联赛积分榜上的前面的队伍示威：你们可要小心了，刺客军团来了！

　　这一场比赛从比赛一开始就迅速的进入到热刺的节奏，手先不说热刺队这一场比赛士气正旺，单就是他们要高出不少查尔顿队的整体实力就要使得刺客军团占据着不少主动；更何况这一场比赛，查尔顿方面一门心思的想要保住平局，至于进攻，查尔顿方面的进攻更像是摆设；因为他们的中场根本没有想象的组织，因为他们的中场缺少平稳的将球送到前场的能力，因为查尔顿的中场根本创造不出任何威胁托特纳姆热刺球门的威胁。

　　由于不需要太在意对手的进攻，所以这一场比赛热刺队打得相当的主动，刺客军团的球员们也都异常的保持了强烈的侵略性，不断地冲击着查尔顿的后防线；在边路，回到右路的列侬表现得更加活跃，他的速度和传球能力也更加的具有威胁；而在左路，泰尼奥确实实力有所欠缺，但是由于这一场比赛查尔顿的进攻没有威胁，所以这时候，韩国人李荣杓也逮着机会就开始插上进攻；虽然泰尼奥的实力有所不足，但是再加上李荣杓的不时的插上助攻，所以虽然托特纳姆热刺的左路不一定有右路有威胁，但是好歹不至于左路彻底的瘫痪。

　　而在中路，一如既往的还是托特纳姆热刺最具有威胁的地方；秦天自然不用多说了，他的传球与盘带在白鹿巷球场已经得到过太多的证明，他完全有能力撕开对手的防守，更何况现在的秦天还有一脚不俗的远射；所以这时候，面对防守实力平平的查尔顿，秦天的表现相当的活跃。

　　而秦天的中路搭档赫德尔斯通，虽然他没有秦天表现得那么活跃，但是赫德尔斯通的脚下技术也相当不错；由于查尔顿中场的创造力有限，所以赫德尔斯通更加大胆的不断的帮助秦天组织进攻。

　　白鹿巷球场的气氛十分热烈，所有的白百合球迷们情绪激动的看着刺客军团将对手压在半场狠揍，而查尔顿也很配合的在比赛的前二十分钟根本没有组织起一次有威胁的进攻。

　　“唉！”比赛第二十四分钟，白鹿巷球场传来整齐的叹气声，刺客军团又一次的错过了相当好的破门机会；当时秦天中路拿球后在摆脱对手的骚扰后将球分到靠前的赫德尔斯通脚下，而赫德尔斯通没能把握住机会；如果他的出球更坚决一点，那么托特纳姆热刺很有可能得到一个单刀球的机会，毕竟那个时候的秦天吸引了相当多的防守注意力，而热刺的前锋位置也很不错。

　　“汤姆，在场上一定要注意观察形势，机会来了就赶紧传球；你不要担心丢球或者给对手反击什么，我们的对手这一场比赛没有丝毫的攻击力；所以汤姆，你需要做的就是大胆的进攻，这可是你在英超联赛的第一次首发，所以一定要把握住机会。”见赫德尔斯通似乎因为浪费了机会而有些失落，秦天笑着跑向前安慰赫德尔斯通。对于秦天来说，虽然他只比赫德尔斯通大上半岁，但是他在热刺队的地位比较高，虽然安慰赫德尔斯通这样的小老弟秦天还是可以做的。

　　“放开手脚，拿出你平时在训练中的状态，我相信你能够做得更好的；当然，如果发现遇到了困难，注意找我的位置，我应该能够为你提供不少帮助，伙计加油！”看到查尔顿门将开出了球门球，秦天笑着朝着赫德尔斯通竖了竖大拇指后很是悠闲的跑去浑水摸鱼参与防守了；也就是遇到查尔顿这样毫无威胁的中场组合，秦天才能在防守中找到那么一点点自信。

　　不管赫德尔斯通是怎么想的了，看到老队友安迪雷德一脸苦大仇深的带着球，秦天顿时乐了；安迪雷德上一个赛季还在热刺踢球，原本雷德也是比较全面的中场球员，可惜在边路列侬和耶纳斯很快占据着主力位置，而在中路秦天的崛起更是所有的人始料未及的；所以为了能够获得稳定的出场时间，这名老将选择了要求转会查尔顿。

　　只是现在的安迪雷德早早的就感觉到后悔了，先不说托特纳姆热刺上赛季的出色的好成绩，单就是本赛季热刺队无论是在联赛还是在欧冠中的出色成绩都是令人羡慕的；而安迪雷德不止一次的从睡梦中惊醒；如果自己当初冷静一点、如果自己当初能够耐心一点、如果当初自己能够咬咬牙，那肯定就挺过来了；到那时，他也能够在职业生涯的末端享受一下欧冠比赛的味道，他也能够在欧洲足坛上亮相了！

　　至于说出场时间，没看到现在的热刺队中场缺少球员替补嘛，而且热刺队的赛程这么密集，替补的机会肯定是有的；而且能够在欧冠球队踢上球以后，到时候寻求转会的时候也能寻找到更大的空间！

　　所以安迪雷德很受伤，当初等不及就要转会，而现在在查尔顿，很有可能和球队一起降级！而他这样的没有太多证明的老将，基本上只可能去英冠继续挣扎。

　　就在安迪雷德还在羡慕热刺的替补席上的球员的时候，一心想要得到一场大胜的秦天忽然从斜后方冲了出来！


第285章 白鹿巷球场的新国王！

　　托特纳姆热刺很想赢下这场比赛，秦天很想赢下这场比赛，所以这一直比赛秦天表现出来的积极性让所有的人都感觉到意外；因为在以前，秦天就算是参与防守，那也就是充充人数，至于下腿伸脚，秦天还真不一定能够做得好。但是这一场比赛，面对控球能力算不上强的查尔顿中场，秦天还是忍不住开始表现的十分的兴奋了。

　　当安迪雷德在小心的带球推进的时候，当安迪雷德一门心思的注意着赫德尔斯通的时候；秦天快速的从安迪雷德的身后杀了出来；虽然秦天的防守能力比较渣，虽然秦天对于卡位、预判都谈不上合格，当然，现在的秦天放铲的技术有了不少的提高，所以在距离雷德不到两米的时候，秦天果断的开始放铲。

　　而安迪雷德显然没有想到秦天这时候会忽然选择放铲，他显然没有想到这时候的秦天会用这样的一种方式来展现积极性；安迪雷德虽然极力地想要控制住球，但是秦天放铲的位置毕竟很近，所以秦天的脚尖轻轻的捅在了皮球上；而安迪雷德也因为秦天的滑铲而脚下微微的有些踉跄，就在安迪雷迪想要抢在还没来得及从草地上爬起来的秦天之前控制住皮球的时候；赫德尔斯通自然不会放过这个机会，他早就在秦天滑铲的时候就行动起来，所以这一次赫德尔斯通很是干脆的直接控制住皮球开始打起了反击！

　　赫德尔斯通这一次很聪明，他没有像之前那样犹犹豫豫，他这一次的处理球的方式也相当的聪明；看到秦天从草地上爬起来以后，看到安迪雷德恼羞成怒的朝着自己冲过来的时候，赫德尔斯通直接将球塞向身前的秦天，这绝对不会是有任何错误的选择！

　　刚刚从草地上怕起来的秦天很是错愕地看到赫德尔斯通几乎在第一时间将球送到他的脚下，不过这时候的秦天也没有任何的犹豫，接到传球的秦天趁着安迪雷德还没能反应过来的时候稍稍用力地将球猛地向前一捅，继而迈开大步追了上去。

　　对于热刺队来说，虽然他们的防守能力算不上特别出色，但是可以说他们的反击能力已经在英超球队中排名非常的考前；因为在热刺的队中，有着秦天这样的可以快速带球推进的球员，当然反击不可能只靠一名球员，在边路，秦天也能够得到一定的支持；回到右路的列侬在秦天带球推进的时候也开始在边路飚起了速度。

　　在查尔顿球员们立足未稳，在查尔顿球员还不能快速的由功转守的过程中，在中路快速带球推进的秦天很是冷静的很是隐蔽的忽然利用一记斜传球将球送到已经空位的列侬脚下；而这时候，列侬的速度再一次的提升，眨眼间列侬就已经完成下底传中！

　　贝尔巴托夫在查尔顿后卫的骚扰下稳稳的控制住皮球，继而在禁区里用一记抽射帮助热刺队先下一城！托特纳姆热刺在比赛的第三十分钟由贝尔巴托夫打进一球，一比零取得领先！

　　和队友们在白鹿巷球场放肆的庆祝进球以后，秦天信心满满的回到中场准备着重新开始比赛；虽然球队现在取得了领先，但是秦天并没有因此而满足，一球领先对秦天来说并不是一个稳妥的比分，秦天希望球队能够扩大比分锁定胜局，毕竟一个进球可以说实在是经过其任何的考验。当然，秦天也希望自己能够打进进球，毕竟这一场比赛他希望能够用进球来庆祝拿到金童奖，他希望自己能够在这样一个开心的日子里留下更加美好的回忆。

　　当比赛再一次的开始的时候，查尔顿球员就显得更加的士气低落了；本来他们就还在挣扎球队的战绩，本来这一场比赛他们就没有多少信心，而现在又在客场先丢球了，这自然会让本来就心理压力极大的查尔顿球员更加的如履薄冰，他们在球场上的表现也就显得有些局促了。

　　有时候，你越是担心在球场上犯错、你越是在球场上小心翼翼，你就越有可能在球场上表现糟糕；而现在，查尔顿球员再一次的受到了打击。

　　比赛第三十二分钟，查尔顿中场休斯拿球后面对热刺的中场堵截显得有那么些犹豫，他面对渴望在主场球迷面前得到认可、渴望能够得到主教练信任的赫德尔斯通的逼抢显得有那么点狼狈；毕竟赫德尔斯通这一场比赛十分的积极，而且赫德尔斯通还差几天才二十周岁，所以面对年轻力壮的赫德尔斯通不断的身体冲撞，休斯不要说组织球队的进攻了，能够护住皮球就很不错了。

　　见实在不能再牛皮糖一样的赫德尔斯通的骚扰下控制住皮球，休斯只能无奈地想要将球横传到安迪雷德脚下；但是休斯没有想到，这一场比赛，兴奋的不止是赫德尔斯通，想要在白鹿巷球场证明自己的不止是赫德尔斯通；于是在白鹿巷球场陡然爆发出来的激烈的欢呼声中，秦天再一次的出现在了休斯的传球线路上。

　　断下皮球的秦天心情可以说相当的好，不过秦天也知道自己的防守能力实在值不得夸奖，只是这一次休斯的横传球选择时机不好，所以他才能够断球；不过这些对秦天来说部是重要的事情，只要能够断下皮球、只要能够乘势反击，秦天才不管自己的防守能力哟有没有进步呢！

　　由于休斯是横传球被断，所有这时候的秦天身边根本没有防守球员，这时候对秦天来说，快速带球推进更加的得心应手了；在白鹿巷球场激烈的欢呼声中，秦天开始爆发出自己最快的速度不断地朝着前场冲去；至于防守球员，查尔顿的中场安迪雷德现在只能仓皇的追在秦天的身后，而查尔顿的后卫们，他们现在需要做的是赶紧的布置好防线迎接秦天即将的挑战。

　　当秦天带球推进到距离球门三十多米的地方时，查尔顿三十二岁的老后卫赫雷达尔森才匆匆忙忙的度在了秦天的身前；而这时候的秦天见赫雷达尔森卡位很刁钻，所以他稍稍地放缓了一些速度，但是这并不代表秦天示弱了，但是这不代表秦天不会制造更大的威胁了。

　　放缓了速度的秦天并没有因此而降低冲击查尔顿球门的决心，他稳稳的将球控制在脚下不断地朝着赫雷达尔森逼近；见赫雷达尔森如临大敌般的小心的不断的调整着脚步，秦天忽然猛的将球轻轻的向前一捅再一次的更加的逼近到赫雷达尔森的身前。

　　在赫雷达尔森下意识的想要伸脚断球的时候，秦天的左脚忽然轻轻的踩住皮球；在白百合球迷们再一次的爆发出来更加剧烈的欢呼声中，秦天瞬时完成一个一百八十度的转身，而在转身的过程中，秦天的右脚轻轻的一勾皮球；于是赫雷达尔森只能惊慌地发现皮球送他的身侧滚向身后，至于秦天，也在这时候越过了赫雷达尔森的防守。

　　看到秦天再一次的突破掉查尔顿的后卫，白鹿巷球场的欢呼声可以说达到了一个新的顶点，所有的球迷们都在期待秦天打进扩大比分的一球，所有的白百合球迷都在期待他们的金童再一次的利用进球在白鹿巷球场完成登基；对于白百合球迷们来说，现在的秦天已经不止是精通了，他也是白鹿巷球场的新的主人；现在所有的白百合球迷们已经渐渐的忘掉了白鹿巷球场的老国王、他们的魅力中场格伦·霍德尔。

　　霍德尔球员时代大多数时光都在托特纳姆热刺渡过，他不仅拥有华丽的脚法，而且在中场的创造力也是无人能及的。至于其速度和准确的传中更被后人当作典范来研究。所以在白鹿巷球场，哪怕是在霍德尔在2000年欧洲足球锦标赛资格赛率领英格兰队表现不济时，他依然会是白百合球迷们心目中的英雄；在白鹿巷球场，也很少会有球员胆敢称自己和霍德尔有的一拼。

　　但是对于秦天来说，哪怕是现在他声称自己比霍德尔更优秀，相信白百合球迷们都不会有太多的异议；毕竟霍德尔虽然带给热刺球迷无数的美好的回忆，但是相对来说，属于霍德尔的时代已经结束了；最重要的是霍德尔时代，托特纳姆热刺一直没有拿得出手的荣誉。

　　而秦天，虽然现在还没有为热刺队拿下任何的冠军锦标；但是他已经率领球队打进了欧冠赛场，他已经率领刺客军团一鸣惊人的拿下了欧冠的小组第一冲进十六强；而在联赛中，刺客军团表现得也很强势，相信抱住联赛前四对刺客军团不是难事；而创造一个新的属于热刺的好成绩，所有的白百合球迷都非常有信心。

　　所以在这个时候，秦天已经不止是白鹿巷球场的王子了，他已经不止是属于托特纳姆热刺的金童了；秦天只需要率领托特纳姆热刺拿下一个冠军，那么相信所有的白百合球迷都会相信会成为托特纳姆热刺的一面新旗帜，他们都会相信秦天会在白鹿巷球场登基，成为刺客军团的统帅，成为白鹿巷球场的新国王！

　　对于秦天来说，现在缺的只是时间！


第286章 六个进球！四球大胜！

　　当秦天利用马赛回旋突破掉查尔顿老后卫赫雷达尔森后，面对十分坚决地从禁区扑出来的补位的塔拉尔·埃尔·卡尔库里，秦天很是淡定的利用一记半高球将球送到禁区里；在那里，迪福早就蓄势待发了。

　　本赛季热刺的前锋线竞争非常的激烈，而迪福，虽然进入了三狮军团欧洲杯预选赛的名单，虽然他现在基本上坐稳了三狮军团的主力前锋位置；但是在托特纳姆热刺，迪福一直都是热刺前锋线的第三人选；贝尔巴托夫铁打的主力，罗比·基恩只要不出现伤病或者需要轮休，迪福的出场机会真的很有限；所以这时候，据说迪福对于自己在白鹿巷球场的定位相当的不满了，他需要得到更多的出场机会。

　　所以现在的每一场比赛，迪福都很努力，他要用自己的表现来证明自己具有很强的竞争力，他要向主教练马丁·约尔证明，他是一个配得上主力的出色的前锋！

　　在禁区里得球的迪福机会不错，因为先前的秦天的突破使得查尔顿后卫基本上放松了对他的防守，尤其是在原本盯防他的查尔顿后卫卡尔库里扑出禁区以后，迪福就显得更加的有恃无恐了！

　　在无人防守的情况下，在卡尔库里还没来得及回防的时候，迪福不紧不慢的稍稍调整了一下姿势；但是也正是因为迪福的这一次短暂的调整，卡尔库里也回防到位了！看起来迪福是错过了最好的射门机会！

　　但是就在白百合球迷们有些惋惜的时候，迪福猛的用脚后跟将球向后一敲；这一下查尔顿的后卫们慌张了，而刚刚还有些失落的白百合球迷们激动起来了；因为出现在迪福身后的正是快速跟进的秦天！

　　秦天感觉迪福的回传球真是恰到好处，他的身边现在暂时没有查尔顿球员的防守，而更关键的是秦天现在已经出现在了禁区的前沿；而这里，正是秦天的远射的射程范围！

　　就在白百合球迷看到秦天轻轻地将球一停，就在查尔顿后卫们看到秦天似乎要射门所有慌忙的想要堵住秦天的射门路线的时候；已经微微抡起右脚的秦天出人意料的轻轻地将皮球向前一捅，这是一个射门的假动作！

　　秦天的假动作射门使得先前的查尔顿后卫们想要堵抢眼的计划完全落空，秦天也正是因为这一个假动作可以从容的杀进禁区；而这时候在快速的追向皮球的秦天在距离皮球有两三步远的时候猛地抡起了右脚，他猛地一脚抽在了皮球的正中；皮球顿时从查尔顿门将卡尔森猝不及防的扑救下飞进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！”在白鹿巷球场的四万多名白百合球迷们整齐的拖长声音欢呼着秦天的进球的时候，秦天大笑着冲到看台前伸出双手做出爱心的手势；只是导播很不厚道的在现场后那个的大屏幕上将镜头分成三块；无论是姬丽·哈泽尔还是伊万卡特朗普或者还是艾玛沃特森，她们都是笑颜如花。

　　而看到现场的导播如此欢乐的‘调戏’他们的即将登基的新国王，白鹿巷球场的欢乐的气氛顿时更加的高涨起来；听到白鹿巷球场的哄笑，看到队友们一个个贼眉鼠眼的调笑自己，秦天有些尴尬；这一个爱心的手势，说起来送出去似乎是有些不对啊，毕竟到现在秦天也很难保证这个手势是送给谁的。

　　秦天有些尴尬的挠了挠脑袋，一个手势明显的不够；这个爱心的手势先送给姬丽吧，谁叫她是最早和自己在一起的！至于伊万卡，待会一定要再进一个球，一定不能厚此薄彼。当然，最好是能够完成帽子戏法，虽然他的父母肯定对他的爱心手势不感冒，但是这也是必须的；如果能够大四喜……

　　这时候的秦天发现自己要感谢的人太多了，所以二比零领先查尔顿以后；在秦天打进一球以后，秦天发现自己的进球还是少了一点，他还需要争取更多的进球！

　　当比赛再一次的在查尔顿球员郁闷的开球后，托特纳姆热刺的球员们士气更加的高涨了；而白鹿巷球场，这里的热烈的气氛也是相当的强烈，所有的人都在期待托特纳姆热刺继续保持着良好的状态，所有的人都在期待秦天能够继续保持强势帮助热刺队取得一场大胜。

　　当然么刺客球员们也很兴奋，兴奋确实是能够帮助球员在场上有着超常水平的发挥；但是有时候，兴奋过头了明显不是一家好事情，尤其是当后防球员明显的兴奋过头的时候，那么对球队来说，很有可能会是一个相当大的打击。

　　比赛进行到第四十分钟，托特纳姆热刺虽然占据着场上的主动权，但是连丢两球之后，为了避免在客场遭遇到一场屠杀，查尔顿球员们开始了顽强的龟缩防守。而见到查尔顿球员基本上放弃了进攻，抱着痛打落水狗的心思，热刺队员们希望能够在上半场的比赛里继续扩大比分彻底的锁住胜局。但是也就是在这个时候，热刺队犯下了一个不大不小，但是却让人哭笑不得的错误。

　　由于查尔顿球员暂时不能制造太多的进攻端的威胁，所以热刺的边后卫李荣杓在这一场比赛很是积极的插上助攻；也正是因为李荣杓再一次的在边路带球遭到抢断以后，查尔顿迎来了一次相当不错的机会。

　　劳埃德·萨姆断掉李荣杓的球后快速的沿着边路反击，而看到劳埃德·萨姆的反击，一时间刺客军团的球员们有些错愕，可以说他们在上半场的比赛中，尤其是在比赛进行到第三十分钟以后，查尔顿根本没有像样的进攻；所以这时候托特纳姆热刺的球员并没有足够的重视，以至于劳埃德·萨姆快要开始内切的时候，热刺的后卫们才如梦方醒。

　　虽然劳埃德·萨姆没能制造更大的威胁，但是他还是帮助了查尔顿取得了一个角球；而当休斯开出角球后，出现了让所有人都哭笑不得的一幕；托特纳姆热刺的副队长迈克尔·道森力压查尔顿前锋达伦本特高高跃起，只是显然热刺队副没能在空中掌握好重心；他原本想要头球后蹭，可是因为跳得太高、而且在空中找不到着力点，所以变成了将球向前一蹭。

　　这一下热刺门将保罗罗宾逊措手不及，继在欧洲杯预选赛上因为一脚踢空没能接到加里内维尔的回传球以后，保罗罗宾逊再一次的被队友洞穿球门；查尔顿凭借着一粒乌龙球将场上的比分扳成了一比二。

　　而迈克尔·道森在打进了乌龙球以后很是沮丧，在查尔顿球员因为这粒乌龙球而恢复了相当多的信心的时候，刺客军团的球员们只能报以苦笑。

　　而在幸运的‘打进一球’以后，查尔顿的球员们的士气迅速高涨，不过很可惜，虽然他们刚刚在场上表现好一点的时候，上半场的比赛结束了。

　　而因为上半场即将结束的时候因为队友的不走运而打进一粒乌龙球，这或多或少会有一些伤害球队的士气，毕竟现在热刺队因为这一粒乌龙球而变得只领先一个进球；不过对于热刺队来说，好消息就是他们很快的得到了中场休息的时间，相信这时候，热刺队肯定能够在十五分钟的休息时间里找回信心，他们也能够在中场休息的时间里完成调整；毕竟他们一直占据着场上的优势，毕竟他们还是领先一个进球的。

　　下半场重新开始的时候，所有的白百合球迷们都惊喜的发现刺客军团的球员们都已经从上半场的乌龙球的打击下恢复了士气，他们在比赛场上再一次的爆发出来让查尔顿球员战栗的强大的攻击力。在白百合球迷们的欢呼声中，托特纳姆热刺始终保持着场上的主动权，他们也在不断的慢慢的压缩着查尔顿的防线，他们也在一步步的渗透进查尔顿的后防线；相信现在的热刺队员们都是积蓄着全部的力量，只要查尔顿球员一个不小心，相信托特纳姆热刺的球员们就会发起凌厉的一击。

　　比赛第五十四分钟，秦天在中路控球；由于考虑到秦天的脚下技术比较出色，所以查尔顿球员根本不敢距离秦天太远，当然，秦天的传球也很出色，所以查尔顿的球员们还要当心秦天的队友们在场上的跑动。

　　带球过了中场的秦天很有大将之风的冷静的推进到前场，他不断地和赫德尔斯通在中路倒脚拉开查尔顿球员的防线，他也在不断地和队友们利用配合来牵扯查尔顿球员们的防守注意力。

　　当赫德尔斯通再一次的将球回传到秦天的脚下之后，秦天这一次没有选择和队友配合了，他猛的将球向前一捅，在安迪雷德猝不及防之下，秦天迈开大步快速地朝着查尔顿的进去杀去。

　　因为安迪雷德的速度算不上出色，所以秦天的快速的突破还是颇有成效的，起码在秦天推进到距离球门二十五六米的时候，秦天的身边还是没有查尔顿球员的干扰的；而在查尔顿后卫赫雷达尔森刚刚从禁区里扑出来想要堵住秦天继续突破的线路时，秦天在快速地奔跑中稍稍的调整了一下脚步，继而猛的一脚抽在了皮球的外侧。

　　查尔顿门将显然没有想到秦天会在这时候选择射门，虽然他还是比较注意集中力的，但是还是只能无奈地看着皮球飞向了球门的右上角。

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！！”白鹿巷球场再一次的爆发出来山呼海啸的欢呼声，白百合球迷们再一次兴奋地看到同样兴奋地秦天跑到南看台前做出爱心的手势；只是这一次秦天反应过来了，待会比赛结束的时候，他一定要好好地找那个该死的导播聊一聊；你给镜头到姬丽和伊万卡我没有什么意见，反正现在不知道我这点事的英超球迷也不多了，但是你给镜头给艾玛，这不是明摆着想要给我制造不必要的绯闻嘛！你这还是不是听党的话跟党走，你这还是不是在为托特纳姆热刺干活，这不是瞎捣乱嘛！

　　托特纳姆热刺三比一领先，而查尔顿球员好不容易积攒起来的士气也因为秦天的这一脚射门而彻底的消散，他们现在唯一的想法就是赶紧结束这一场该死的比赛，他们现在唯一的想法就是希望那些可恶的热刺球员状态立即消失。

　　对于查尔顿球员来说，客场挑战托特纳姆热刺显然是一场噩梦，而现在，他们还需要继续在噩梦中挣扎，三粒进球明显不是刺客军团球员们满意的，他们还在争取进球，他们还在追求进球，他们想要打出本赛季最大的一场胜利，他们想要用一场彻彻底底的大胜来为即将开始的欧冠淘汰赛助威！

　　比赛第五十五分钟，在秦天打进热刺队本场的第三粒进球以后的十分钟，托特纳姆热刺再一次的卷土重来；而这一次，同样是因为查尔顿球员在场上不够专注的漫不经心的传球，同样是托特纳姆热刺越加犀利的防守反击；托特纳姆热刺在秦天的帮助下再一次的给查尔顿球员的伤口上狠狠地撒了一把盐。

　　休斯在中场附近漫不经心的一记传球被赫德尔斯通断下，而这一次赫德尔斯通断球后还是同样第一时间在球场上找到了秦天；于是这一次的秦天还是一如既往的将球向前一捅，然后利用他的超过绝大多数中前卫或者后腰的速度硬吃掉迪雷德；硬吃掉安迪雷德以后当秦天推进到禁区前沿的时候，面对堵截的赫雷达尔森，秦天轻轻地将皮球从赫雷达尔森的头顶挑过。

　　当赫雷达尔森反应过来的时候，秦天已经冲进到禁区；秦天的抽射是的查尔顿门将本场比赛第四次哭丧着脸从球门中捞出球门。而秦天，在完成帽子戏法以后再一次的在队友们的戏谑下跑到看台前摆出爱心手势。

　　而这一次秦天稍稍有些郁闷的是无论是姬丽还是伊万卡对于秦天的动作只是淡笑，而艾玛则是笑着朝着镜头挥手。

　　当然，四比一不是这场比赛的最终比分，在比赛的第六十九分钟，贝尔巴托夫接到秦天的传球后突进禁区完成射门；托特纳姆热刺也将比分锁定在五比一，这是热刺队本赛季最酣畅淋漓的一场大胜，也是秦天职业生涯以来最大的一场大胜！


第287章 欧冠抽签（上）

　　带着大胜查尔顿的好心情，托特纳姆热刺将迎接到本赛季的欧冠八分之一决赛的抽签；而这一次抽签，不仅热刺的球员们十分紧张，所有的白百合球迷们对这一次的抽签也是相当的关注；虽然他们都知道托特纳姆热刺出人意料的拿到欧冠小组赛的第一，但是说起来，在欧冠剩下的十六支球队里，托特纳姆热刺的整体实力肯定属于靠后的球队。

　　虽然热刺队拿到了小组第一，虽然热刺队在欧冠上表现惊艳，但是这丝毫不能让白百合球迷们感觉到过分的乐观；毕竟在其他小组的第二中，还是存在着巴萨、皇马这样的超级豪门。所以这一次的抽签，但愿托特纳姆热刺能够抽到一个上上签。

　　八个小组中，切尔西、国际米兰、利物浦、瓦伦西亚、里昂、曼联、托特纳姆热刺和AC米兰都取得了小组第一的位置，而在剩下的八支球队中，巴萨、里斯本竞技、埃因霍温、罗马、皇马、凯尔特人、拜仁和里尔队位列小组第二。

　　其实当看到这样的小组出线形势以后，整个英伦三岛都陷入了疯狂，所有的媒体都忘乎所以的高呼英超联赛已经彻底的坐稳了世界第一足球联赛的宝座，所有的英国媒体都在忘情的高呼属于英超的时代已经到来！

　　切尔西和曼联这样的球队取得小组第一自然不会让人感觉到意外，毕竟这两支球队可以说是近两个赛季英超联赛中最具有实力的球队；虽然在切尔西的历史上，他们还没能够取下欧冠冠军，但是所有的人都知道在切尔西老板阿布的卢布攻势下，在魔力鸟穆里尼奥的率领下，现在的蓝军切尔西已经成为了所有的欧洲球队都感觉到棘手的超级球队。

　　至于曼联，他们近几年虽然在欧洲赛场上没能得到最后的胜利，但是谁都知道红魔有着让所有的球队都必须正视的实力，其实谁也都知道红魔曼联一直都是欧冠冠军的大热门；而他们的成绩也能证明这些，虽然近些年来他们都没能取得欧冠冠军，但是八强、四强对于曼联来说都算不上任何出色的成绩。

　　可以说最让英超球迷们感觉到惊喜的球队就是利物浦和托特纳姆热刺了，而这两支球队拿到小组第一，相信不只是英超的球迷们感觉到意外的惊喜意外，欧洲的球队也都会感觉到不可思议。

　　利物浦是英格兰足球历史上第二成功的俱乐部，共获得了十八次英格兰顶级联赛冠军，七次英格兰足总杯冠军，八次英格兰联赛杯冠军。在欧洲赛场上，利物浦是英格兰最成功的俱乐部，五次欧洲冠军杯冠军，三次欧洲联盟杯冠军，创造了英格兰纪录。值得一提的是除了顶级联赛和英格兰足总杯外，其他的均是英格兰联赛的最高纪录。

　　在红军利物浦的传奇主帅香克利为班底创造的红军时代，利物浦是欧洲足坛上最威名赫赫的一支球队，那时候对于欧洲足坛来说，如何解决红军利物浦是他们想要在欧洲赛场上拿到荣誉的最大难题。

　　1972-73赛季，利物浦获得了联赛冠军和欧洲联赛杯冠军；香克利退休了，接替他的是前助理教练鲍勃·派斯利，1975-76赛季便率领球队获得了联赛冠军和欧洲联盟杯冠军。接下来的一个赛季，他们再次获得联赛冠军，并第一次捧起了欧洲冠军杯的冠军奖杯，但是却在足总杯决赛中失利，错过了一次获得三冠王的机会。1977-78赛季，利物浦再次赢得了欧洲冠军杯冠冠军。派斯利在执教利物浦的九个赛季里，派斯利总共帮助球队拿到十九座座冠军奖杯，包括三个欧洲冠军杯冠军、一个欧洲联盟杯冠军、六个联赛冠军、三个英格兰联赛杯冠军、一个欧洲超级杯冠军等；他们唯一缺少的就是一座英格兰足总杯的奖杯，要不然他们就成为了欧洲历史上，首支在联赛和欧洲赛场上完成大满贯的球队。

　　派斯利于1983年退休，并把主教练的职位交到了练乔·费根的手里；在费根执教的第一个赛季，在1983-84赛季，利物浦就获得了三座冠军：联赛冠军、英格兰联赛杯冠军和欧洲冠军杯冠军。

　　但是当这一支带着无数辉煌与荣耀、带着让所有的欧洲球队感觉到绝望和恐惧的大杀四方的红军传奇在1984-1985赛季戛然而止。

　　1985年，利物浦再次闯入欧洲冠军杯决赛。比赛在海瑟尔体育场举行，对手是尤文图斯。在比赛开赛前，震惊世界的海瑟尔惨案发生，三十九名球迷身亡；而这一场比赛利物浦也零比一输掉了比赛。

　　而最让利物浦球迷感到崩溃的是由于海瑟尔惨案主要是利物浦球门承担责任，结果英格兰的俱乐部被禁止参加欧洲比赛五年，利物浦被禁赛十年年，后更改为六年，十四名利物浦球迷被指控误杀。辉煌一时的红军时代开始迅速的落寞，因为无法参加欧洲比赛，最好的球员纷纷离开英格兰；而利物浦也在这时候走向落寞。

　　好不容易利物浦缓过一点元气，更大的一场灾难接踵而至；1989年4月15日在一场足总杯半决赛对阵诺丁汉森林的比赛中，近百名利物浦球迷被压死。当天就有九十四名球迷当场死亡，四天后第九十五名球迷因伤势过重死于医院，而第九十六名球迷则在四年后一直没有苏醒而死去。而利物浦当家球星史蒂文·杰拉德的表哥就在一场惨案中丧生。

　　在希尔斯堡惨案后，利物浦在收到了不公正的待遇后，他们也开始彻底的失去了竞争力，那一支纵横欧洲的红军利物浦也只能停留在人们的记忆里。

　　而当进入到英超时代后，利物浦便成为了落魄豪门的代表；1995年一个英格兰联赛杯冠军、2000-2001赛季足总杯、联赛杯以及欧洲联盟杯的三项冠军、2005-06赛季足总杯、他们在英超时代唯一的亮点就是2004-05赛季的欧冠赛场上战胜AC米兰拿下欧冠冠军。

　　可以说利物浦的落魄是所有的人都能够清楚地看到了，而本赛季，这样的局面尤为凸显；他们本赛季在十七轮的比赛中得到了七胜四平六负积二十五分的成绩；而现在他们只处在积分榜的第六位。

　　看到利物浦在联赛中如此的落魄，但是在欧冠中却是早早的确定了小组第一；所以这时候的英格兰媒体们不禁要开始想象了，既然利物浦这样的落魄豪门、既然英超联赛的第六名都能够在欧冠的赛场上如此强势，那么毫无疑问，现在的英超联赛绝对是世界第一联赛，而英超球队也将是欧冠赛场上的最大赢家。

　　当然，最让英格兰媒体振奋的就是托特纳姆热刺了，本赛季托特纳姆热刺在联赛中的强势的表现让所有人惊奇；他们一直都稳稳的处在积分榜的前四位，甚至还在英超联赛的榜首的位置上待了好几轮。

　　而毫无疑问的就是托特纳姆热刺的阵容算不上出色，所以这时候，所有的英格兰媒体都在相信；托特纳姆热刺本赛季的表现确实神奇，但是热刺队能够在欧冠赛场上同样这么神奇的占据着小组第一的位置，要知道和他们同组的拜仁队可是公认的豪门，莫斯科中央陆军和本菲卡同样实力不俗。

　　所以这时候的英格兰媒体的出一个结论，那就是英超联赛的整体水平已经远远的超出了其他联赛，在英超即使是中游实力水平的球队，也可以在欧洲足坛上闯出属于自己的天地！

　　虽然英格兰媒体对于本国联赛的自大已经不是新闻了，但是看到托特纳姆热刺在欧冠的表现，其他国家的媒体也都在怀疑；说是英超中游球队就能够在欧洲赛场上闯出名堂明显是夸大其词了，但是说到英超联赛的整体水平提升，这估计没有太大的疑问；至于说现在的英超联赛成为了第一联赛，虽然其他国家的媒体有些不甘心，但是事实似乎也是这样。

　　向葡超、俄超这样的五大联赛意外的联赛不用说了，肯定没资格跟英超相比，或许在英格兰媒体看来，五大联赛意外的联赛给英超提鞋都不配；在十六强中，也就埃因霍温、凯尔特人和里斯本竞技留了下来。

　　五大联赛中至于法甲，里尔和里昂两支球队流了下来；而看样子似乎也就是打酱油的。

　　至于小本经营的德甲，没看到只剩下德甲班霸拜仁了嘛，而且还是小组第二。

　　而西甲，虽然口口声声称是第一联赛，也就瓦伦西亚拿下了小组第一；而被认为是西甲骄傲的皇马和巴萨，小组第二来的都有些磕磕绊绊。

　　而意甲，国米和AC米兰都拿到了小组第一，但是似乎有些磕磕绊绊；罗马队，也是比较幸运的小组第二出线。事实上自从‘电话门’曝光以后，小世界杯的鞥光就已经不再了。

　　至于英超，英格兰的媒体都来劲了，切尔西、曼联、利物浦、热刺都是小组第一；虽然十六强还不能说明十分，但是所有的人都必须相信属于英超的时代渐渐的揭开了序幕。


第288章 欧冠抽签（下）

　　在十二月十五日晚十七点，欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在欧足联总部瑞士尼翁举行，16支欧洲豪强捉对厮杀；此次抽签的原则和以往相同，即：小组赛第一名的球队对另一任意小组的第二，而同组和同足协的球队启动自动回避原则；而且小组第一的球队将会先打客场，再打主场，相对有利赛程。

　　而双方的欧冠八分之一决赛的第一回合的较量将是在2007年2月20；而次回合的较量是在2007年的3月6日；可以说这样的赛程对于这些球队来说暂时是一个难得的缓息的机会，毕竟现在联赛正进行的如火如荼，各支球队也将要为在联赛中的积分榜上的位置而奋斗，能够暂时的将注意力放在联赛中，对于这些球队来说都是一个很好的消息。

　　十六支球队中，切尔西、国际米兰、利物浦、瓦伦西亚、里昂、曼联、托特纳姆热刺和AC米兰作为种子球队被分在了第一组；至于剩下的球队，很快就能知道他们要与那支球队较量了。

　　“秦，你放心好了，我相信你们肯定能够抽到一支好签的，相信我，这是女人的直觉。”在北仑敦秦天的小公寓里，秦天搂着姬丽坐在床头有些紧张地看着即将开始的欧冠抽签；姬丽看得出来秦天的紧张，所以笑着拍了拍秦天的肩膀很是自信满满地说道。秦天不是没有钱买大公寓，但是秦天现在真的不打算现在就买一间大房子，起码对于现在的公寓秦天赶紧挺不错的。

　　“但愿吧，我有希望我们能够抽到一支好签。”对于这一次的欧冠抽签秦天还是相当期待的，虽然他知道在剩下的十六支球队在不会剩下弱队，甚至小组第二中还是有着顶级豪门的；但是秦天希望球队能够走到更远，他希望球队能够尽量避开那些顶级的豪门，到那时，秦天相信球队会有更多的胜算。

　　“你们一定会抽到好签的，我相信你们，无论遇到哪一支球队，我都相信你们能够战胜他们的。”姬丽还是骄傲的轻轻挑了挑秦天的下巴自信地说道。

　　“我觉得也是这样，反正迟早会遇到那些豪门球队的，我想能够跟他们交上手确实是不可避免的事情。”虽然嘴上这么说，但是秦天的目光还是紧紧的顶在电视上即将开始的抽奖；说到底，虽然热刺队现在的成绩不错，但是秦天清楚地知道球队现在的整体是在跟那些球队相比还是有所差距的，所以秦天在希望自己能够快速的提升实力的时候，也希望球队的实力能够跟着进步，到那时他才能更好地、更有信心和那些豪门球队一较高下！

　　本来秦天是准备和球队的主教练马丁·约尔和主席列维一起出席这一次的抽签盛宴的，但是由于球队一天后还有一场联赛要踢，所以秦天最终还是留在了伦敦；所以秦天还是相当的羡慕那些能够出席在吸引着全世界的球迷们关注的焦点、能够代表着当今足坛的最好的球员们能够出现在欧足联总部瑞士尼翁。

　　看到一个个大奖被球员们或者主教练拿走，秦天除了羡慕意外，他还有着更多的跃跃欲试的斗志，他渴望和这些顶级的球员、顶级的球队交手；他渴望和这些顶级的球员在交手的过程中不断地进步和提高，秦天相信自己有机会站在最高的领奖台上、他一直坚定不移的相信自己能够有一天出现在最高的领奖台上，他相信自己能够成为这个时代最好的球员！

　　看到巴萨主帅里杰卡尔德拿到欧洲足联最佳主教练；看到门将布冯（尤文）；后卫赞布罗塔（巴塞罗那），特里（切尔西），卡纳瓦罗（皇家马德里），拉姆（拜仁慕尼黑）；中场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（曼联），法布雷加斯（阿森纳），巴拉克（切尔西），罗纳尔迪尼奥（巴塞罗那）；前锋亨利（阿森纳），埃托奥（巴塞罗那）入选上一赛季的欧洲最佳阵容，看着这些顶级球星不断地在球迷们与媒体们兴奋的目光中获奖，秦天相信自己只要能够一直保持这样的状态，那么他相信明年的这个时候，他也会是人们羡慕的对象。

　　当然了，法布雷加斯和亨利现在肯定很尴尬，他们上一个赛季帮助阿森纳打进欧冠决赛，但是本赛季却无缘欧冠比赛，相信对于阿森纳来说，这无疑是一件异常悲愤的事情！

　　而意大利队长、皇马球星卡纳瓦罗无疑是最大的赢家，凭借着意大利得到世界杯冠军，作为意大利队长的卡纳瓦罗在今年完成了个人荣誉的大满贯；世界杯冠军、世界杯银球、欧洲金球，（他也是唯一一个纯防守球员得此殊荣）、世界足球先生；卡纳瓦罗成为了世界杯年的最大赢家，凭借着意大利勇夺世界杯，至此，世界足坛的几大奖项全部落下帷幕，除了世界杯金球奖之外，卡纳瓦罗获得了他所能获得的所有荣誉，这也让他成为15年来唯一一个获得大满贯的球员。

　　虽然卡纳瓦罗的一系列先生都伴随着怀疑的声音，而他在转会皇马之后也开始频频出现失误，但是瑕不掩瑜，比赛中犯下的一点过失并不能掩盖卡纳瓦罗本身的伟大。一个球员能够以后卫的身份获得如此之多的“先生”称号，本身必有他的过人之处。在世界杯年，我们还能要求带领着一支不被看好的球队获得冠军的球员做些什么呢？何况他已是33岁的高龄。

　　而这时候，八分之一决赛的抽签也已经全部落幕，在秦天位于伦敦的小公寓里，气氛显得异常的诡异；秦天和姬丽·哈泽尔面面相觑，他和姬丽的眼中都充满了不可思议，当然更多的是无奈；相信在这一刻，相信这时候的托特纳姆热刺、相信这一时刻的英格兰球迷们肯定早已骂翻天了！

　　“黑幕！暗箱操作！我就知道这些婊子欧洲足联每一次都会这样！我就知道他们肯定是为了获得更高的荣誉不断的抹杀英超球队的利益！”在秦天的小小的公寓短暂的安静一会后，忽然姬丽愤怒的破口大骂起来；她显得比秦天还要气愤，她显得出离的激动；她抓起床上的枕头猛地朝着电视机扔去，她激动地气喘吁吁的指着欧足联主席瑞典人约翰松破口大骂。

　　“马上开始的欧足联主席大选我一定支持普拉蒂尼，他可是承诺了要扶持中小球会的，他可是说了要让欧冠比赛变得更加的均衡；我讨厌瑞典人约翰松，他不应该将托特纳姆热刺和皇家马德里分到一组！”等到秦天好不容易稳住情绪激动的姬丽时，她还是忍不住忿忿不平的大倒苦水。

　　“是嘛？我想会和你有同样想法的不止一个，其实我觉得约翰松先生还是很不错的；作为欧洲足联主席，约翰松成绩斐然。他担任欧洲足联主席期间，每届世界杯赛的前八强绝大多数出自欧洲，欧洲三大杯赛也有声有色；而且他刚直不阿，仗义执言，甚至对年近八旬的阿维兰热的一些做法提出批评直至挑战阿维兰热的权威，他积极为国际足联的建设和发展建言献策在国际足联内部产生了不小的震动。”对于约翰松，秦天个人还是比较欣赏的，这一位老人对于欧洲足球的贡献有目共睹。

　　热情的球迷们对约翰松非常感激，是他的仗义执言让人们看到了国际足联内部存在的许多问题，他说了许多人不敢说的话。约翰松是一个爱才如命的人，他对贝利、克鲁伊夫等球星非常尊敬，在他看来正是有了这些球星的天才表现，足球事业才有了今天的发展。而他为了欧洲足球发展、为了为球星们赢得更多的尊重所作的贡献是有目共睹的；他与国际足联主席阿维兰的死磕更是让人感到尊重、敬佩。

　　1994年美国世界杯的分组抽签仪式，当时抽签仪式安排在赌城拉斯维加斯举行，组委会特邀球王贝利前来助兴。令人不可思议的是就在贝利走进会场之前，国际足联主席阿维兰热突然下了一道密令，禁止贝利参加抽签仪式；原因是贝利与阿维兰热的女婿，巴西足协主席谢拉特的商务纠纷。虽然包括美国足协主席罗森伯格在内的多位足坛要员出面求情，阿维兰热死活不肯收回成命，霸气冲天，一代球王贝利只好眼含热泪原道返回。

　　而这也是约翰松正是为贝利打抱不平的关键人物。

　　只是当这一次的欧冠八分之一决赛分组以后，相信在整个英格兰足坛，约翰松肯定是要遭受到相当多的指责了；而对于欧足联的暗箱操作，相信肯定会在第二天引起更大的讨论，当然，肯定会有球队对于这样的分组感觉到满意，或许会有更多的球迷对于即将开始的比赛感觉到期待。

　　抽签结束，里尔队VS切尔西、凯尔特人VS AC米兰、埃因霍温VS国际米兰、罗马VS里昂、拜仁VS瓦伦西亚、巴萨罗纳VS利物浦、皇家马德里VS托特纳姆热刺、里斯本竞技VS曼联。

　　这是一个让很多人满意，同样会有很多人不满意的分组抽签！


第289章 皇家马德里，来吧！

　　当欧冠八分之一决赛的抽签结束以后，当八组球队捉对厮杀确定以后，可以想象得到这一场抽签仪式以后会掀起的轩然大波，可以想象得到这一次的抽签仪式肯定会让‘暗箱操作’的质疑再一次的被球迷和媒体们提起。

　　每一次的欧冠抽签都会有着各种各样的巧合，有时候这些巧合会巧的让人感觉到不可思议；两支有恩怨的球队在小组赛或者八分之一决赛中相遇，这不足为奇；顶级豪门球队有时候会抽到相对较为好的对手，这也是一件很平常的事情；在淘汰赛中，很少会有顶级豪门过早的相遇这同样是球迷们习以为常的事情。但是一次两次可以理解为巧合，但是每一次都出现这样的事情自然就会让人感觉到有些意外了。

　　在本次的欧冠比赛中，对于欧足联暗箱操作的质疑一直都没有停歇；首先就是在小组赛中，切尔西和巴萨罗纳这一对老冤家居然就那么巧合的出现在一直小组赛中，这就会引的球迷们感觉到奇怪；而这一次的八分之一决赛，虽然没有出现意甲和英超球队死磕的老桥段，但是同样还是让所有的球迷们都觉得欧足联有意的在打压英超，当然，得利的可能就是西甲和意甲球队了。

　　切尔西和曼联的对手分别是法甲的里尔和葡超的里斯本竞技，这可以说是两支在十六强中相对实力较弱的球队；而本赛季的欧冠大热门切尔西和曼联与这样的球队相遇，如果不出现意外基本上可以保证是能够进入八强的。

　　而利物浦队这是比较悲剧了，他们遇到了巴萨罗纳，这样的相遇就让球迷们觉得有些那么巧合味比较重了吧！

　　作为上一个赛季的欧冠冠军，本赛季巴萨队在欧冠的小组赛中并没有太出色的表现，他们甚至险些没能在小组中突围；但是在西甲联赛中，巴萨罗纳一直占据着领头羊的位置，可以说要不是巴萨在小组赛中与切尔西过早的相遇死磕，他们的小组赛成绩可能会更好一些。

　　而利物浦队，他们和巴萨完全就是反了过来；在欧冠小组赛的比赛中，利物浦队可以说是所向披靡，他们早早的就得到了小组出线权并且锁定了小组第一；但是在联赛中，他们的战绩差的让人感觉到不可思议，不要说保住积分榜的前四了，现在想要拿到积分榜的第五位都有那么些难度；可以说，如果利物浦队不再下半程的联赛中彻底的爆发小宇宙，那么积分榜的前四位，下一个赛季的欧冠席位，红军利物浦将铁定无缘。

　　巴萨队与利物浦的相遇，这确实是一个十足的具有看点的对阵；当然，当看到两支球队在八分之一对决，其实大多数的媒体和球迷都是会比较看好巴萨罗纳的；虽然在小组赛中巴萨队没能力压切尔西得到小组第一，但是不可否认他们的状态不错；虽然本赛季巴西魔术师小罗的状态有所起伏，虽然小罗没能继续延续自己在球场上的魔力，但是可以说现在的世界足坛第一人依然还是这位巴西巨星。

　　至于利物浦队，他们在欧冠小组赛确实表现不错，但是当他们遇到巴萨队的时候，这很明显将会是一场恶战，一场很有可能使得红军利物浦溃败的艰难战役。

　　反观另外一支西甲巨头皇家马德里，他们在联赛中本赛季表现的也不温不火；这几个赛季他们一直被巴萨罗纳狠狠的压制；本赛季，在西甲的积分榜上，皇家马德里依然位居积分榜的第二位，至于榜首肯定是巴萨无疑。

　　在欧冠赛场上，小组赛中的皇马军团表现也很糟糕，他们在小组赛的比赛中表现的磕磕绊绊艰难地得到小组第二出局；所以这时候很多的球迷们都在怀疑，这一直被誉为二十世纪最伟大的球队会不会继续延续他们在欧冠赛场上近几年来始终无缘八强的悲催命运。

　　但是当抽签结束以后，媒体们的风向顿时就变了，所有的人都在觉得皇马这一次是彻底的赚大了！所有的人都没有想到西甲联赛的两大巨头都会与英超球队在八分之一决赛中对决，而相对来说，皇马显然比巴萨罗纳更加的走运，因为他们的对手是托特纳姆热刺！

　　本赛季虽然热刺队表现让所有人惊艳，虽然刺客军团无论是在联赛中还是在欧冠赛场上都踢出了让人惊讶不已的出色成绩；但是这丝毫不能掩饰托特纳姆热刺整体实力薄弱的不足；所有的人也都知道，在剩下的十六支球队中热刺的整体实力绝对是倒数的！而媒体们与球迷们对于皇马遇到热刺，唯一的感觉就是感叹皇马幸运，他们捏到了软柿子！

　　虽然热刺队在本赛季表现出来了让人惊叹不已的能量，但是随着时间的推移，托特纳姆热刺越来越多的不足也开始渐渐地暴露在所有人的面前，他们的战术也被更多的球队所熟悉，他们的球员也更多的被对手所研究，可以说当热刺队取得了出色的成绩以后，他们已经彻彻底底的暴露了他们的神秘性，现在相信他们的对手肯定早已经了解到现在的托特纳姆热刺的不足。

　　现在所有的球队都知道托特纳姆热刺的球员们实力只能算作二流，当然，你要说他们三流的实力，相信也会有人能够认同；对于托特纳姆热刺的主力阵容，媒体们用的做多的一句话就是一个一流的球星带领着一帮二流三流的球员在比赛。

　　一流的球星自然值得是秦天，本赛季，当秦天拿到了金童奖以后，他就开始迈进一流球星的行列，虽然秦天出现在欧洲足坛的时间还很短。虽然还有很多人都在怀疑秦天是不是能够一直保持着这样的进步速度，毕竟他已经二十周岁了，他显的年龄显然不能够跟十九岁的梅西以及法布雷加斯。

　　而梅西和法布雷加斯出现在媒体和球迷们的视野里都已经有了好几年了，他们的成长速度也是相当的明显的。但是秦天，他在上一个赛季横空出世让所有的人都感觉到惊讶，尤其是在世界杯以后，秦天在本赛季开始全面的爆发；但是翻开秦天的履历，人们会惊讶的发现秦天在青年队的时候可以说是毫无特点，所以现在很多的人都有些怀疑现在的秦天是不是已经达到了极限。当然了，如果秦天能够一直保持这样的表现，那么他就已经能够对得起一流球星的称号，毕竟现在的足坛上能比秦天更优秀的球员虽然有，但是肯定不多。

　　而托特纳姆热刺队的成绩基本上都是建立在秦天在球场上的表现的，秦天可以说就是热刺队的成绩的晴雨表，只有秦天表现好了，托特纳姆热刺的成绩才会让人觉得放心；在现在的热刺队，进攻都是在围绕秦天进行，他在球场上有着相当大的自由发挥的空间，他基本上把持着热刺队的绝大部分球权。

　　这倒不是因为秦天是球霸，实在是热刺队现在的阵容实在找不出来其他的能够让人放心的组织核心；而想要解决热刺队的进攻威胁，显然要做的就是掐掉秦天这一点，只要缺少了秦天的居中调度，只要掐断了秦天与队友们的联系，热刺队的进攻基本上就会瘫痪。所以在某一种程度上说，热刺队现在已经成为了秦天的球队，所有的刺客球员都必须围绕秦天来在球场上表现。

　　考虑到热刺队的其他的球员的个人能力算不上突出，考虑到热刺队的阵容比较单薄；所以别看现在的热刺队在联赛进行到快一半，办刊热刺队在欧冠小组赛中勇夺小组第一，但是很多人都知道对于热刺队来说下半程的比赛才会是他们的最大考验；本赛季的热刺对赛事比较密集，联赛自然不用多说，欧冠也进行到激烈的程度，虽然热刺队放弃了联赛杯，但是即将开始的足总杯肯定要增加热刺队的一些压力；而热刺队的替补席基本无人可用，所以下半程的比赛，如何对球员进行轮转、如何保证球员在这样的密集的赛程中远离伤病将会是热刺队的主帅马丁·约尔最大的任务。

　　所以当热刺队替补席无人可用，当热刺队的主力球员在上半程的比赛中几乎被压榨出全部的体能，所有现在的媒体们都在信誓旦旦的表示热刺队很有可能在后半程出现崩盘，就算他们能够抱住积分榜前四，但是肯定也不会向上半程比赛这般风光。

　　中场方面列侬几乎没有休息、耶纳斯也很少休息、秦天要不是因为禁赛，肯定也不会有休息，而缺少了这几名中场球员，热刺队的进攻将彻底的崩溃；后卫线上虽然莱德利·金因伤缺席了前几轮的比赛，但是接下来也没有多少的休息时间，而且他的伤病隐患也比较严重，所以热刺队后半程的考验显然要增大不少；而齐姆邦达同样几乎没有任何的休息时间，李荣杓和道森也好不到哪去；所以这时候，热刺队的中后场球员的轮转问题已经是迫在眉睫需要解决的事情，毕竟在竞争激烈的联赛中你根本不能指望一套首发阵容去应付所有的比赛，更何况他们还有杯赛要踢。

　　所以看到热刺队在欧冠的八分之一决赛中遇到皇家马德里，媒体们一致看衰热刺队本赛季的惊艳表现将会在这时候遇到滑铁卢，他们的美好的欧冠之旅也会就此终结；而至于会不会因此而使得联赛中也遭遇重创，这也是媒体们最近比较关注的事情。

　　“我知道皇家马德里是这个星球最成功的俱乐部之一，我也知道皇马的历史上有着让所有的球队都羡慕不已的冠军荣誉；他们都说皇马是二十世纪最佳俱乐部，我想这不会有任何的人会感觉到奇怪，他们的荣誉室里的奖杯能够说明这些。”当抽签结束以后，所有的媒体都希望能够接收到来自热刺队上下的采访，当然作为队内头号球星的秦天自然更是媒体们追逐的重点，只可惜这一次依然只是《星期日独立报》得到了秦天的专访权。

　　“皇马的整体实力确实超过我们不少，对于这一点我不会有任何的疑问，他们的替补球员甚至都有可能在我们这里踢得上主力的位置；虽然球员的身价不能说明一切，但是这也是在相当大程度上是对一名球员的肯定，我想皇马的球员们的身价远远的超过了我们。所有现在很多人都认为我们将会在八分之一决赛中遇到失败、他们都认为我们在与皇马的交手中没有任何的胜算，但是我可不这么认为。”虽然对于抽到皇马秦天确实有些沮丧，但是这时候的秦天也知道还不是沮丧的时候，所以当他收拾好心情以后再一次的爆发出来强烈的信心，能够与最好的俱乐部交手，这无疑是一件相当的宝贵的经验。

　　“大家都在讨论皇马的历史，大家都在讨论皇马的球星，但是我想大家可能已经忘记了一些事情，而这些事情也将会是我们在这轮对决中的最大依仗，我想现在那些媒体们过早地就将我们淘汰出局可不是一件聪明的事情，我知道我和我的队友们有能力改变所有人的看法，我知道我们有能力让所有的人都大吃一惊。”秦天很是自信的对着《独立报》的记者笑着说道。

　　“虽然我不敢保证我们的球队能够走到最远、最后，但是我知道现在还不是我们的球队到达的终点，我们还是可以不断的创造让所有的人都感觉到吃惊的比赛。”秦天顿了顿，反正他是天不怕地不怕的性格，他也不怕别人说他自大、目中无人了。

　　“他们都在说我们会在后半程的比赛中掉队，他们都在议论我们的十二月的魔鬼赛程，我不在乎这些，我知道我们有能力继续保持这样的状态；我想现在还不是我们的最佳状态，我想我们会在下半程的比赛里继续保持更加强大的竞争力。至于即将开始的欧冠八分之一决赛，我要说的是，皇家马德里，来吧！”


第290章 不要担心皇马！

　　虽然秦天在球场上一向都是比较自信的，但是可以说秦天并不是一个狂妄自大的人，他不会目中无人的认为自己天下无敌，他也不认为自己能够凭借一己之力可以掀翻皇马这样的顶级豪门；只是秦天对于现在的皇马还是比较了解的，他能够在现在的这支皇马身上找到一个能够为球队带来希望的漏洞。

　　在这支皇马中，中前场攻击群可以让人感觉到崩溃颤抖，看到皇马的攻击群，可以说是任何球队的后防线的噩梦；前锋群上指环王劳尔、外星人罗纳尔多、小禁区之王范尼，其中单车少年罗比尼奥、坏小子卡萨诺都能够在前锋线上做出足够的贡献；而在中场方面同样有着恐怖的阵容深度，万人迷贝克汉姆、伊瓜因、金狼古蒂、哈维加西亚都有着相当不错的能力。

　　看到皇马的恐怖的攻击群，可以想象得到这样的一套进攻组合能够带给对手多少的噩梦；当然，现在的皇马攻击群虽然星光闪耀，但是这样的组合的不足还是有目共睹的。

　　外星人状态不在、范尼的下坡路越来越明显、而指环王劳尔本赛季状态低迷，虽然他在八月份的比赛中打破了他长达两百七十多天的进球荒，但是在皇马的前半程比赛中劳尔只打进了三秋，而劳尔现在的状态实在让人觉得担心，而他要是不能尽快的走出低迷，那么与热刺队的比赛指环王能够为皇马做的贡献可能就少了；而卡萨诺确实灵气十足，但是在西班牙、在皇马，巴里小子在西班牙彻底的迷失了，至于伊瓜因，现在的他还是难挑大梁的。

　　在中场方面，贝克汉姆现在不仅没能得到三狮军团的主帅麦克拉伦的召唤，在皇马他也是不得主帅卡佩罗的重用，甚至最近这段时间传出消息，本赛季结束后贝克汉姆很有可能离开五大联赛，远赴美国大联盟淘金。至于金狼古蒂，虽然还是冷宫送出他那标志性的直塞球，但是在卡佩罗手下，金狼的出场机会实在有限。而哈维加西亚的能力想让不足以为皇马的前锋群送出足够好的传球。

　　所以这时候，皇马的攻击群看似恐怖，但是却有着不可掩饰的巨大的缺陷，而在联赛中他们被巴萨压制，在欧冠中职能小组第二；很大一部分愿意就是因为皇马的中前场缺少有效的联系，他们缺少一个能够为皇马前锋合理的分配球的、他们缺少一个能够组织调度、最大程度激发皇马攻击手能力的中场指挥官。

　　秦天对于皇马的攻击力确实有所忌惮，但是如果在这二十多天的时间里卡佩罗不能解决好皇马的供给问题，那么他们与热刺的比赛可能就会出现一些小小的波澜。

　　当然，皇马的中前场有那么一些问题，但是在这样的豪门球队，他们的球员的实力也都是早已经得到过证明了；所以攻击群们可能会遇到那么一些这种或者那样的问题，但是相信皇马的球员们总是能够调整过来的。也就是说缺少中场核心，前锋线出现了各种毛病，这顶多就睡让皇马的状态有那么些起伏。

　　但是皇马本赛季在联赛或者欧冠赛场上的成绩都算不好的很大一部分原因就是处在他们的中后场防守球员身上，这些防守球员的问题也就是皇马始终没能取得人们预期中的成绩的罪魁祸首。

　　皇马之前的几个赛季里都没能取得预想中的成绩，球队也一度陷入到谷底，造成这样的原因很大的一部分原因就是皇马的管理层对于中后场球员的不够重视；在马克莱莱出走以后，皇马的后腰的位置一度缺少一个让人信得过的中后场屏障。

　　进攻赢得球迷、防守赢得冠军，这是一条相当有市场的名言；而皇马的管理层，无论是弗洛伦蒂诺还是卡尔德隆，他们都是相当的推崇巨星政策；但是无论是弗洛伦蒂诺还是卡尔德隆，他们为了迎合皇马挑剔的球迷的口味，在近些年来的转会市场上，他们看中的都是前场球员、都是进攻球员。

　　银河战舰一期自然不用说了，六大天皇巨星劳尔、齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多、欧文，这都是曾经整个欧洲足坛最好的攻击手；但是这样一套让人想想都头皮发麻的巨星组合根本没有人们想象中的强势，他们的组合也没有达到人们预期中的让人叹为观止的成绩，甚至他们的成绩可以说是差的让人感觉到不可思议；他们不但没能在欧洲赛场上所向披靡，在联赛中也是被相对来说星光黯淡的巴萨抢走了联赛冠军。

　　于是短短的一个赛季以后，菲戈走了，欧文回到了英格兰，而造成这一切的就是因为银河战舰一期缺少一条稳固的后防线。

　　实际上，才弗洛伦蒂诺执政后期，皇马在转会市场上的政策就有了那么一些小小的改变；而卡尔德隆在竞选中说是要带来的罗本、卡卡、法布雷加斯等人也注定只是一个空炮，但是他还算是为皇马做了一点看上去比较靠谱的事情。

　　在这个夏天的转会市场上，皇马的引援重心就开始向中后场转移；一来是转会市场上确实缺少齐达内这样的顶级巨星，起码现在的这些一线球星都是各家球队的非卖品，想要将这些球星带到伯纳乌的难度实在太大，二来嘛就是皇马的中后场确实不能看。

　　新赛季，卡佩罗时隔十年后再度执教皇家马德里，但是这一次卡佩罗虽然面临着巨大的挑战，但是他的引援策略还是终于得到了皇马管理层的彻底地执行。

　　卡佩罗是一个视防守和平衡为命的主，在他的球队进攻稍微差一点可以，但是一旦防守不利，那绝对是不能饶恕的问题；所以在这个夏天，金球奖得主、世界第一后卫卡纳瓦罗来了，当然还有埃莫森也来了、穆罕默德·迪亚拉也来到了伯纳乌。

　　皇家马德里的中场防守球员名气也都不小，迪亚拉、埃莫森这样的双后腰似乎看起来很稳固，但是这只是看起来比较稳固。

　　埃莫森技术全面，大局观好，是中场不可多得的攻防枢纽，而且他人品极佳，没有不良嗜好；但是当他从尤文离开的时候，他就已经不再是那个顶级后腰了，他的状态也随着年龄的增长而不断的下滑。

　　而穆罕默德·迪亚拉虽然正值当打之年，但是距离顶级后腰，穆罕默德·迪亚拉还有相当长的路要走。

　　而皇马的后卫线，萨尔加多三十一岁，而且本赛季的伤病比较严重；卡纳瓦罗虽然贵为金球、世界足球先生，但是他也已经三十三岁了，而且在世界杯过后，这位意大利后防巨星状态迅速下滑，在皇马他就经常犯下一些错误；至于拉莫斯，他确实是一名相当好的后卫，但是他只是一个二十岁的愣头青，你不能保证一个只有二十岁的后卫在球场上一直都是很老辣的；而卡洛斯，在德国世界杯后，这位左脚大力任意球功夫出神入化，防守凶狠，助攻犀利的三十三岁的边后卫似乎随着年龄的增长，根本无法从世界杯的低迷中走出来。

　　而这些，都是托特纳姆热刺在八分之一决赛中或许能够得到一线生机的最大依仗；而秦天，面对着迪亚拉和埃莫森这样的双后腰组合还是比较有把握的；至于面对皇家马德里的老迈的后卫线，秦天相信只要他的队友能够给他足够的帮助，那么他肯定能够创造更大的威胁，那么他肯定能够有机会帮助刺客军团在与皇马的较量中取得一线生机！

　　而这时候秦天似乎忽然想起来，皇马近几年在欧冠上的成绩算不上出色；2003-04赛季皇马被摩纳哥淘汰止步八强、2004-05年皇马被尤文图斯淘汰止步十六强、上一赛季皇马被阿森纳淘汰止步与16强；皇马已经连续两个赛季止步十六强了。

　　而且本赛季虽然卡佩罗执教皇马以后，皇马的防守虽然有着不少提高，但是这并不能阻止这支豪华战舰在欧冠上的颓势，起码在小组赛中皇马表现得有些磕磕绊绊。

　　秦天虽然不迷信，虽然秦天不相信魔咒，但是自从2002年以后，皇家马德里与英超球队的交手无一胜绩；而这毫无疑问的会让托特纳姆热刺的球员心中多了那么一点底气，或许刺客军团的球员们对于抽到皇家马德里有那么一些忌惮，但是毫无疑问，这支年轻的球队会有底气跟二十世纪最伟大的俱乐部展开一轮激烈的比赛；因为对于热刺来说，能够打进欧冠正赛就已经是一个满意的成绩了，而打进十六强更是意外之喜；所以现在的热刺毫无负担，轻装上阵的刺客军团肯定会有更加良好的心态。

　　而现在为二十天以后的欧冠比赛担心还太早，起码现在的刺客球员们要做的事抓住眼前的机会，他们要做的事把握现在；2006年12月17日，托特纳姆热刺将客场挑战曼城队，这是他们联赛的第十八轮比赛，也是一场对他们来说相当有机会在积分榜上获得一次小小的突破的好机会！


第291章 底气十足的刺客军团！

　　12月17日，托特纳姆热刺客场挑战蓝月亮曼城队；这是一场在刺客军团上下看起来都相当重视的一场比赛，因为在上一轮比赛中，曼联队在曼彻斯特区的德比战中再一次的三比一战胜曼城队；也就是说曼联队再一次的拿到三分，当然，虽然热刺队对也大胜查尔顿，但是两支球队还是在积分榜上没有任何的变化。

　　但是切尔西在主场和阿森纳打成一比一平手，也就是说现在的切尔西已经跌下了积分榜的榜首；而热刺队虽然少赛一轮，但是说起来只要热刺队能够把握住机会，他们就能够甩开身后的阿森纳，紧咬积分榜前两位的球队；所以客场挑战曼城队，这是一场志在必得的比赛，一场不容有失的比赛！

　　曼城队本赛季在前面的十七轮比赛中五胜五负七负，以二十分的积分不好不坏的处在积分榜的中下游，是一支典型的想要冲击欧冠赛场无望，但是降级也无忧的好死不活的球队。当然，最近这个赛季曼城队还是引起不晓得关注的，倒不是他们的球员在比赛中取得了很好的成绩，实在是因为据说曼城的主席实在无心经营球队，所以想要将曼城队转手；据说现在的泰国刚刚因为政变而下台的前首相他信·西那瓦就有意买下这支球队。

　　当然这一切都与热刺队无关，他们要做的就是好好的比赛，争取在这样一支实力稍逊一筹的球队身上取得一场胜利，继续在积分榜上稳固第三名的位置，在伺机给予积分榜上前两位的曼联和切尔西以压力；虽然现在的刺客军团一直都没有表现出想要争取本赛季的联赛冠军的意愿，但是球队能够取得现在的成绩，就算是知道球队的整体实力不足，但是球员们显然不希望早早的失去这样的千载难逢的好机会，起码就算是失去争冠希望，但是也一定要在联赛的后半程再说，起码现在，刺客军团的球员们不希望早早的掉队。

　　曼城队本场比赛门将韦弗；后卫线上邓恩、迪斯汀、泰拉比斯、理查兹；中场方面乔丹、克劳迪奥·雷纳、巴顿；前锋线上保罗·迪科、瓦塞尔、萨马拉斯。

　　而曼城队与热刺队的比赛虽然在英格兰媒体看来只是一场无关轻重的一场普通的联赛，但是对于中国球迷来说确实一场别有意义的一场比赛；虽然秦天在欧冠足坛的名气日益增大、随着秦天不断的获得更多的荣誉，在中国国内，很多球迷都开始关注起秦天，毕竟秦天的华裔身份会让球迷们对他多了一份亲切，当然，也有球迷们认为秦天现在不是中国人，他拿的是英格兰的护照，但是对起码暂时在看不到中国足球的希望的时候，秦天很大一部分程度能够寄托中国球迷的希望。

　　当然中国也有球员在欧洲足坛效力，只是很遗憾这些海外球员并没有取得人们预期中的成绩，能够在俱乐部打上主力的球员几乎没有；当然曼城队能够吸引中国球迷很大关注的原因就是在这里，中国国家队的绝对主力、曼城队的元老孙继海也在这里效力。

　　只是很遗憾的事情是本赛季孙继海饱受伤病困扰，本赛季孙继海因伤缺席曼城开季的比赛，2006年11月23日曼城将孙继海送到德国慕尼黑，希望彻底治愈其长期腿后肌伤患；所以这一次的中国德比，球迷们只能在球场上看到秦天一个人。

　　在曼彻斯特体育场，四万多名蓝月亮球迷在比赛还没有开始的时候就开始在为主队加油助威；上一轮比赛他们才输给老冤家曼联队，这一场比赛，曼城队的球迷们抱有极大的希望，他们渴望球队能够一扫上一轮比赛完败的颓势，在这一场比赛中强势反弹干掉托特纳姆热刺！

　　对于热刺，蓝月亮的球迷们都不是特别的看中，当然，现在的蓝月亮球迷们看到热刺队可能就有些感情复杂了。毕竟此前几个赛季，虽然热刺队可能在积分榜上的成绩要好过他们一些，但是说到底，这两支球队都是同病相怜的受气包角色；曼城队对同城死敌曼联打压的喘不过气，而托特纳姆热刺，在与阿森纳的对决中向来都是尽落下风。

　　但是现在，托特纳姆热刺不但在上一个赛季干掉了百年死敌阿森纳拿到了欧冠席位；本赛季更是相当风骚的在各条战线上出尽了风头，联赛中他们一度占据积分榜的第一位，虽然现在没能抱住领头羊的位置，但是积分榜的第三位还是很稳的；在欧冠上，刺客军团同样是引起一片惊诧的拿到小组第一晋级十六强；对于现在的托特纳姆热刺，看到这样一支意气风发的刺客军团，曼城队的球迷们就有些心里不爽滋味了。

　　他们承认就算是在前几个赛季热刺的球员整体实力是要高上蓝月亮球员一些，但是似乎也高不到哪去，毕竟那时候的热刺队想要打进联赛杯都难；但是上赛季热刺队异军突起的拿到欧冠席位，受气包曼城队就开始各种羡慕嫉妒恨了；所应当到热刺队的十号球员秦天走进曼彻斯特体育场，蓝月亮球迷们用整齐的嘘声来欢迎这一位新课金童奖得主；他们也都知道虽然热刺队打进欧冠是靠着热刺队的整体发挥，但是秦天对于这样刺客军团的重要性早就已经得到证明；而热刺队球员们也都得到了比往常来到曼彻斯特体育场更加激烈的嘘声。因为蓝月亮球迷们都在责怪热刺很不讲义气的完成崛起，他们在嫉妒热刺队取得了好成绩，而他们依然还是那一个被同城老大打压的受气包。

　　这一场比赛热刺队的首发阵容是门将保罗罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、保罗斯塔尔特里、莱德利·金、达文波特；中场方面后腰佐科拉，两条边路马尔布兰科、耶纳斯；前腰秦天；前锋线上罗比·基恩和迪福搭档。

　　或许是考虑到热刺队的阵容比较单薄，前一段时间的比赛热刺队的主力阵容普遍都有一些出场过多，所以现在的马丁·约尔会在面对实力较弱的对手时有意识的让主力球员轮休；而这一次，阿伦列侬终于逮到机会可以休息一场了。

　　秦天对于这些嘘声充耳不闻，虽然在本赛季的开赛阶段每到客场比赛他就会得到正常球迷们的嘘声，但是随着时间的推移，他的‘特殊关照’也渐渐地消失了，而秦天也知道现在自己和球队打客场得到嘘声是比较正常的，只是他和他的队友稍稍有那么一点奇怪，要说热刺和曼城也没什么深仇大恨啊，咋的就有这么激烈的嘘声呢？

　　当比赛开始的时候，刺客军团的球员们很快地就抛下心中的那一些小小的好奇，他们都全神贯注的将精力投入到比赛中；本赛季随着联赛的不断地进行，热刺队最大的变化就是球员们的心态在不经意间开始渐渐的出现一些变化；上赛季他们会为自己取得欧冠席位而欣喜若狂，本赛季在开赛阶段他们也会因为球队不断的得到胜利而有那么一些自得。

　　但是当得到的胜利多了起来的时候，热刺队球员们的心态开始在不断的胜利之下潜移默化的出现改变；现在的他们不会将自己视作黑马球队，他们也不会因为在积分榜上处在前四位而感觉到异常的兴奋，他们会对自己处在积分榜的前四位感觉到这是很正常不过的事情；而对于战胜对手，现在的热刺球员们也都会觉得很正常。

　　这并不是因为现在的此刻的球员们骄傲自大起来了，而且因为当球队不断的汲取胜利，当球队在积分榜上一直占据着不错的位置；这时候会让球员们的底气变得更加的足，他们的信心也会愈加的强烈。而当球员们的自信心彻底的涨起来的时候，这对球队来说无疑会是一个很好的变化，起码这时候的刺客军团的球员们不会畏惧任何的对手，他们会有勇气和任何的强队交手过招。当球员们的自信心不断的累积起来的时候，球员们在球场上的表现也会是有相当大的改变的，他们会在球场上更加自如的掌控形势，他们会有信心撕开对手的防线，他们会大胆的展现出自己的实力。而现在的刺客军团的球员们就是这样做的，他们就在场上完全的掌握住了主动权。

　　在曼彻斯特体育场的四万多名球迷们的嘘声中，刺客军团的球员们从比赛的第一分钟开始就开始了信心十足的冲击，他们有条不紊的慢慢的压缩着曼城队的防线，他们在不断地寻找着攻破对手球门的机会。

　　比赛第十四分钟，佐科拉后场断球后将球交到秦天脚下；而秦天很是从容的带球来到中场，当他利用一个扣球和拉球这样的越加得心应手的假动作突破到前场时，看到沿着边路快速插上的耶纳斯后，秦天毫不迟疑的将球送向耶纳斯的脚下。

　　而耶纳斯这名性格腼腆的球员在蓝月亮球迷整齐的惊呼声中很是大胆的利用人球分过快速的朝着禁区杀去；只可惜他在距离球门二十五六米的地方被拉倒，但是他也为热刺队赢得了一个位置相当棒的前场任意球！


第292章 能进任意球真好！

　　“要不你来踢这一个任意球，我刚才看了一下，位置挺不错的；你应该能够踢出比较有威胁的球，只要你能够拿出你在训练中的状态。”当耶纳斯赢得任意球后，他将皮球摆在了罚球点后便慢慢地跑向准备挤进禁区的秦天说道。

　　“我？”说实话秦天对于主罚任意球还是比较心动的，刚开耶纳斯被推倒的位置秦天也很清楚，距离球门大概二十五六米，虽然位置稍稍有点靠左，但是说起来真的是一个位置很不错的任意球。

　　只是秦天心动归心动，但是说起来秦天真的对于自己的任意球没有太多的信心；让他去偶尔尝尝鲜、试试脚风时踢上两次任意球没关系，让他在队内的训练中也是主动的去踢任意球也没关系；但是在比赛中，秦天对于任意球，虽然有很大的心动，但是秦天的理智告诉他还是不要去踢的比较好。

　　上赛季秦天道森踢进过任意球破门，本赛季他也没事跑去罚过两三次任意球，但是说起来很悲剧，本赛季虽然秦天在经过‘完美中场系统’的训练以后将任意球的能力提升到六十出头，但是在球场上似乎秦天的任意球并不能给对手制造多大的威胁。

　　当然了，这也有很大的一部分原因是因为秦天本赛季主罚的任意球位置算不上好；秦天知道自己有几斤几两，秦天对于自己的能力也相当的清楚；要说位置不好的任意球踢飞了也就踢飞了，那肯定不会有太多的遗憾，但是当这个任意球的位置相当不错的时候秦天的心里就有些打鼓了，毕竟这样的机会挺不错的。

　　“我不是很喜欢踢任意球，我对于第一主罚手的这个位置还是比较敏感的；我在这个赛季已经踢飞了太多的任意球了，现在所有的人都在说刺客军团的定位球没有威胁，现在所有的人都在说我根本就是在一次次的浪费机会。我觉得我这段时间承担的压力相当的大，我不希望继续这样下去了，我没有想过逃避主罚任意球，但是我真的需要一点时间来调整。”见秦天似乎要拒绝，耶纳斯赶紧说道。“我现在对任意球比较抗拒，这一次我真的没有太多的信心。”

　　看了一眼苦笑着的耶纳斯，秦天的嘴角也微微的一跨；耶纳斯是一个腼腆内向的人，他对于外界的评价相当的敏感，虽然耶纳斯有着不错的天赋，但是耶纳斯的成长速度并没有达到人们预期中的水平，这很大的一部分原因就是因为他的性格，耶纳斯没有十分强烈的好胜心，他的心里比较脆弱、抗压能力比较弱；这也导致近两个赛季耶纳斯的进步几乎没有，甚至有了高开低走的趋势。

　　只是秦天没有资格评价他的队友，耶纳斯的性格是从小就养成的，秦天也不能指望所有的人都跟他一样天不怕地不怕的什么都想去尝试；而且本赛季托特纳姆热刺的定位球能力确实是受到了相当多的质疑，起码到现在在联赛中热刺队没有一个定位球破门的记录，而这时候，所有的指责肯定毫无疑问的都落在了耶纳斯的肩上；秦天可以想象得到耶纳斯承担的越来越沉重的压力。

　　“好吧伙计，这一个任意球我来罚好了。”秦天轻轻地拍了拍耶纳斯的肩膀一脸轻松的朝着罚球点小跑过去。本赛季当卡里克处在曼联以后，托特纳姆热刺的主力球员中居然没有一个能够拿得出手的任意球主罚手，而现在的热刺队的进攻似乎不缺少火力，这不得不说是一件相当诡异的事情。

　　当看到秦天出现在罚球点，曼彻斯特体育场的嘘声更加强烈了一些，当然哄笑声也大了一些，这时候，所有的人都知道托特纳姆热刺在定位球上的无能、所有的人都知道刺客军团不会踢任意球；所以蓝月亮的球迷们都不会有任何的紧张，当然了，现在的曼城球员也没有太多的紧张，他们派出三人墙想要阻拦秦天罚球的视线，而其他人都是在禁区里盯防想要抢点的刺客军团的球员。

　　“我想托特纳姆热刺的麻烦来了，现在所有的人都知道热刺队的定位球能力比较差；当然了，蓝月亮的球员们和球迷们肯定会放心不少，据我所知，对于托特纳姆热刺的定位球，抱歉，我很我说十分差才会让大家感觉到比较有可信度。”看到秦天准备主罚任意球，解说席上的科伊斯笑着打趣道。

　　“是的，现在所有的人都知道托特纳姆热刺的短板，我想热刺的对手们也会对他们的缺陷加以利用；我想托特纳姆热刺真的需要在定位球上做出一些回击了，要不然他们的对手肯定会在接下来的比赛里为热刺队制造更多的麻烦。”安迪格雷也是笑着调侃道，“本赛季的前面的十七轮比赛中，托特纳姆热刺队居然一个任意球没能打进？这不得不说是一个不可思议的事情，但是更不可思议的是热刺队的场均进球居然超过了两个！我不得不说现在的热刺队是一支让人感觉到相当奇怪的队伍。”

　　“热刺队的进球更多的是依靠防守反击和远射，起码据我说看到的比赛，热刺队的进球都是来自秦的策划；但是现在刺客军团遇到的棘手的难题就是如何打进那些该死的任意球！大家都知道的，现在热刺队打不进任意球，所以我想他们的对手更会知道这些。”科伊斯正色说道，“我想如果我是主教练，如果我是热刺队的对手，没错覅当我看到托特纳姆热刺球员在禁区前制造出威胁的时候我都会果断地将他们推倒；好吧，我会小心一点尽量不得牌，但是主裁判给了任意球；好的，我想这时候大家都会放心起来，因为我们都知道托特纳姆热刺打不进任意球。”

　　虽然秦天没有听到解说席上的可以四核安迪格雷的议论，但是说真的对于本赛季热刺队在定位球上的窘境秦天还是心知肚明的；随着联赛一轮一轮的进行，但是热刺队是总不能利用定位球攻破对手的球门，可以说这确实是一件相当尴尬的事情；这件事情不止是尴尬，而且还几乎会带给热刺队巨大的麻烦。

　　现在所有的人都知道热刺队定位球能力不足，所以就像科伊斯说的那样，只要热刺队队员制造出威胁，那么对手一个犯规就能完事；至于定位球，等到什么时候刺客军团的球员能够罚进定位球再说那些吧！

　　所以看到眼前的三人墙、听到曼彻斯特体育场蓝月亮球迷们的哄笑声，秦天深深地吸了口气稳了稳自己的情绪；秦天向后退了三四米作为助跑空间，虽然主裁判还没有吹响哨声，但是秦天已经开始的仔细地观察蓝月亮的禁区里的形势。

　　当主裁判吹响可以罚球的哨声的时候，秦天伸出右手食指指向球门；在这时候，曼城的球门前更加的混乱起来，双方的球员都在使出浑身解数想要占据主动；在曼彻斯特体育场陡然加大的嘘声中，秦天快速的冲向皮球，右脚猛的抽在皮球的外侧底部！

　　秦天罚出的任意球弧线并不大，但是还是很轻松的从人墙上空飞向球门的远角；而这时候的曼城球门前更加混乱了，双方球员都在极力地想要争到皮球的落点；看到出来秦天并没有打算任意球直接攻门，所以这时候争抢皮球的落点就是最重要的事情了。

　　不过热刺球员显然要比曼城球员有心理准备，所有的人都认为秦天伸出右手食指指向曼城球门的时候都认为秦天会直接攻门，但是刺客军团的球员知道要是秦天想要直接攻门就不会指对手的球门了；当然了，这时候的热刺球员唯一想要做的就是推开这些曼城的队员冲到远角准备争顶攻门，因为秦天指向球门的方向正是那里。

　　这时候，在曼城的禁区里忽然冲出一个身穿白色上衣、黑色秋裤的热刺队27号后卫；达文波特身高一米九三，虽然在热刺队一度得不到出场机会、虽然他一度险些被球队送走，但是这时候这一位英格兰本土后卫算是抓住了机会；达文波特高高跃起，猛地一记头槌狠狠地砸在了飞过来的皮球上。

　　曼城门将韦弗虽然注意力一直都很集中、虽然他也慌忙地做出扑救动作，但是这一次幸运女神是青睐托特纳姆热刺的；虽然曼城门将韦弗的扑救很标准、虽然他没有任何的失位；但是有时候表现的太完美了显然不是一件好事情，比如说现在，在曼城斯特体育场四万多名蓝月亮球迷们不可思议的目光中、在四万多名蓝月亮球迷们惊骇的吸气声中。

　　达文波特挣到了皮球的落点，他的头槌强劲而有力；但是也不知道是达文波特没能掌握好顶球的位置亦或者达文波特就是这么想的，达文波特的头球并没有直接飞向球门，他的头槌砸中皮球后，皮球顿时改变飞向轨迹，只是这一次是冲着脚下的草皮；而曼城队的球员们显然没有想到事情会变成这样，而最受伤的就是曼城门将韦弗；皮球砸在了草皮上再一次的变向，所以早就做出扑救动作、当然却是扑空的韦弗只能看到皮球从他的脚边弹进了球门！

　　当达文波特打进进球的时候，托特纳姆热刺的球门都疯狂了；当然了，达文波特显得更疯狂，达文波特已经二十三岁了，但是他的职业生涯可是比较长了；达文波特在考文垂展开职业球员生涯，效力青年军时期曾两夺英格兰足总杯青年杯亚军。在02-03赛季成为了考文垂的主力球员，并很快成为考文垂的最佳新秀。

　　在达文波特在2004年8月以130万英镑加盟热刺，但是在这里他跟被没有自己的位置，死便宜达文波特开始了他的租借生涯，他很快被外借至西汉姆联队、南安普顿及诺维奇城；在上个赛季末，达文波特更是传出要被送出球队的传闻，只可惜随着当时的莱德利·金受伤以及热刺队当时的后卫线缺兵少将，他才回到了热刺队。

　　而打进了这一个球以后，这也是达文波特在热刺队的第一个进球、同时也是他职业生涯的第四个进球；对于一名后卫来说，尤其是不擅长插进攻的后卫来说，能够取得进球绝对是一件值得庆祝的事情！所以当达文波特激动的推开曼城球员嘶吼着准备转身狂奔庆祝的时候，达文波特遇到了同样激动不已的热刺球员；达文波特还没来得及跑出曼城的禁区就被围上来的队友们推倒在地，刺客军团的球员们就这样在曼彻斯特体育场愈发激烈的嘘声中兴奋地玩起了叠罗汉。

　　不怪刺客球员们情绪激动，这一次进球可是定位球啊！联赛开始三个多月了，刺客军团球员还是第一次在球场上以这样的方式取得进球，而且还是领先的进球，他们能不激动吗！当然了，刺客军团的球员如此的兴奋还有一部分原因是因为他们总算是松了一口气；随着热刺队定位球一直不能破门，他们的对手在球场上也充分地利用起热刺队的定位球能力不足的特点，在前场、尤其是靠近对手球门的时候，热刺球员总是会受到一些侵犯；虽然会被判任意球，但是热刺队的进攻威胁几乎也没有了，毕竟谁都知道热刺队的球员不会踢任意球！

　　随着达文波特打进了这一次任意球，当然了，刺客军团的球员们也都知道这不能代表刺客军团已经解决了定位球能力不足的窘境；但是随着秦天开出的任意球被队友送进球门，现在相信所有的热刺队的对手们心里肯定会有一点小小的顾忌吧，毕竟现在的热刺队可不再是不会打进定位球了！

　　要说现在的刺客军团的球员们就打的感想会是什么，相信所有的热刺球员都会长长的松上一口气，然后高呼一声，“能进任意球真好！”


第293章 丢人丢大发了！

　　在第十六分钟秦天开出的任意球帮助达文波特头球破门，热刺队客场取得了领先；而打进了这样一个配合任意球破门，这无疑使得托特纳姆热刺球员的士气更加的高涨，他们在曼彻斯特体育场表现的也更加积极有侵略性。

　　比赛的第二十四分钟，托特纳姆热刺再下一城；当时秦天在中路带球，在和佐科拉做完撞墙配合后的秦天加速冲向前场；在距离球门足有四十米开外，秦天忽然大胆的送出长传将球打在了曼城队的后卫线身后；而这样的传球无疑是灵活。快速的刺客前锋迪福的最爱，迪福反越位成功得到单刀球，在与曼城门将韦迪的对决中迪福用一记很是轻松的射门帮助热刺队取得了二比零。

　　经过轻松地中场十五分钟休息，托特纳姆热刺球员显然没有在曼彻斯特体育场继续进攻的打算，毕竟他们现在两球领先、毕竟这里是曼城的主场，两队有没什么深仇大恨，所以他们要给蓝月亮一些面子。

　　只是曼城的球员对于主场落后两球显然很不满意，他们可不希望球队连续在两轮比赛中遭遇完败；所以在下半场的比赛，曼城队在中场休息时连续换上两名球员想要改变场上的局势，曼城队的球员在进攻端开始不断的努力，只是这时候的曼城中前场球员很难制造有威胁的攻势，他们很难凭借着算不上出色的进攻球员来撕开热刺队的防线。

　　比赛一直波澜不惊的进行到第六十分钟，托特纳姆热刺无心在进球，而蓝月亮球员在久攻之下依然未能取得进球难免有些丧气，所以这时候曼城队的球员为了避免激怒热刺球员，所以场上开始不可避免的开始有了偃旗息鼓的意思。

　　但是在这时候，在曼城队球员就准备缴械投降的时候，托特纳姆热刺球员佐科拉不干了；虽然经历过暂时的被俱乐部冷藏、虽然现在在球队中的位置定位还不明确、虽然现在不时的还要出现在替补席上，但是在佐科拉心中，他从未熄灭想要成为核心的熊熊火焰。

　　当然了，佐科拉也吸取了一定的教训，那就是在场上、在场面比较僵持的时候还是安心的待在中后场防守，但是一旦场面完全占优、当对手毫无还手之力时，佐科拉按耐不住自己的心中的骚动。

　　毫不理会在中路的秦天，佐科拉直接带球这出其不意的杀过了中场；看到这一幕明显的是的双方球员都是一愣，甚至连曼城的球迷都是明显的一愣；本场比赛的前面六十分钟里佐科拉基本上都没有越过中场过，而现在，过了半场也不算什么大事，关键是看到佐科拉这是明显的打算带球突破了，所以这时候双方的球员都有些错愕，而曼城队的球迷们也是打算看看佐科拉的葫芦里是在卖什么药。

　　而秦天看到了佐科拉带球，眉头很是不自觉的皱了起来，倒不是秦天对佐科拉不理会自己感到不满，实在是秦天对于如何让佐科拉能够接受自己的定位感觉到头疼；佐科拉的实力确实是有的，但是与佐科拉不相符的是在他那比较出色的实力下，毫无掩饰的是一颗自视甚高的骄傲的灵魂。

　　而看到佐科拉开始向前，虽然秦天心中有些不满，但是秦天这时候还是开始后撤，虽然他的防守能力不怎么样，但是这时候也只能将自己的位置后移了；毕竟现在的热刺队是菱形站位，一旦秦天这时候也脑子一热想要追上前，那么热刺队的中场基本上就会形成真空，到那时，相信一旦佐科拉丢球，那么曼城队的球员的反击将会直接威胁到热刺队的后卫线。

　　可是秦天的想法确实很好，他的选择也很正确，但是要命的事情很快就发生了；秦天刚刚开始后撤，而佐科拉也刚刚带球来到半场，但是这时候的佐科拉想要依靠自己的脚下技术突破掉刚刚上场的曼城中场达博时出现失误。

　　达博根本不吃佐科拉的假动作，在佐科拉扣球的时候，达博很是聪明的利用身体直接撞向佐科拉；这样的身体接触在英超诸裁判看来算不上特别激烈，毕竟在英超身体对抗激烈是所有的人都知道了；而达博就很聪明的掌握了合理冲撞和犯规之间的那些小小的距离，所以他将佐科拉做的一个踉跄的时候，主裁判并没有吹响哨声，比赛继续进行！

　　佐科拉丢球后气急败坏的想要反抢，但是这时候的达博早就将球送向了中场的坏小子乔伊巴顿；巴顿虽然在曼城的这两年里虽然不时的会出现这样或者那样的问题，但是在球场上的表现也是有目共睹的；他是曼城队的正选中场，防守能力非常出色，但是在进攻端同样能够为曼城队提供不少的帮助。

　　面对巴顿快速的带球突破，秦天只能咬着牙冲了上去，秦天知道自己的防守能力相当的渣，但是这时候的秦天别无选择，因为现在的热刺中场只有他一名球员，一旦秦天被突破，那么巴顿就直接对向了热刺队的后卫线；而更要命的事情就是这时候的曼城队的前锋们也都打了鸡血一般的兴奋起来，毕竟这样的反击机会实在太难得了。

　　为了阻止巴顿快速的带球推进，所以秦天第一时间选择想要将巴顿直接撞倒，毕竟只有这样才能最大程度的延缓曼城队的反击速度，毕竟只有这样才能够让队友们有足够的时间组织起防线；秦天道森没有想过自己能够和巴顿的一对一单挑能够断下球，实在是因为他知道自己在防守端的能力，所以为了稳妥起见，秦天咬着牙朝着巴顿冲了过去；虽然秦天长得不够壮，但是巴顿也不见得比秦天壮！

　　在曼彻斯特体育场刚刚响起的巨大的欢呼声中，秦天很是干脆的撞向巴顿；而看到秦天明目张胆的想要用如此粗野的防守方式来阻止曼城队的反击，曼彻斯特体育场的嘘声陡然加大起来；可是就在这时候的巴顿忽然猛的将球向前一捅，迎着冲过来的秦天，巴顿毫不示弱的冲了过去。

　　只是秦天毕竟不是防守球员，他虽然在球场上见识过不少防守球员的小动作，但是说到使用这些小动作，秦天明显不时巴顿的对手；就在两人如同高速奔跑的卡车即将撞向的时候，就在曼彻斯特体育场的惊呼声一瞬间爆发出来的时候，快要撞向秦天的巴顿忽然稍稍地放缓了一下速度，而且在这时候的巴顿也开始微微的调整了一下位置；也就是秦天原本是要和巴顿正面相撞，但是这时候的两个人位置稍稍有些错开。

　　秦天显然也知道了巴顿是意图，但是现在的秦天根本来不及调整；为了撞到巴顿，秦天可是没有留下任何的余力，所以这时候的秦天只能咬着牙冲上去，既然撞不到巴顿，那么就拉倒他也一样。

　　但是就在这时候，就在秦天和巴顿即将对决的时候，就在秦天伸出了左手准备拉倒巴顿的时候；巴顿也做出了他的反击动作，坏小子巴顿自然不会对秦天客气，他更不会畏惧这一个看上去比自己还要清秀的黄皮肤瘦子！

　　巴顿的手上功夫很好，他的抓人快、准、狠！所以看到秦天伸出来准备拉人的左手，巴顿毫不迟疑的在高速奔跑中猛的伸出自己的右手稳稳的抓住了秦天的左手手腕。

　　就在秦天还在错的时候，就在秦天准备顺势反握住巴顿再用力拉倒巴顿的时候；秦天悲剧的发现自己的左手手腕上传来一股极大的力气将自己猛地朝着前面一拉；这一下秦天的脚下彻底的失去了节奏，这一下秦天彻底的悲剧了。

　　就在秦天下意识的想要抓住巴顿的手稳住身体的平衡的时候，抓在他左手手腕上的巴顿的右手已经在这时候松了开来；在曼彻斯特体育场四万多名曼城球迷们的哄笑声中，秦天脚下失去节奏，虽然他在极力地想要保住身体平衡，但是还是狼狈地扑倒在球场上。

　　而这时候的巴顿，在高速奔跑中秒杀了自不量力的想要拉人的秦天以后，追上皮球的巴顿加速朝着热刺的球门冲了过去。

　　而秦天真的恼羞成怒了，这一下他算是真的丢人丢大发了，这一个狗啃泥的姿势肯定会在赛后被那些向来喜欢和自己作对的该死的媒体们大肆宣传；不过这时候的秦天更在意巴顿的这一次进攻，秦天更在意自家的球门时不是安全。

　　坐起身来的秦天回过头来看向自己球门，巴顿已经带球推进到禁区前沿了；而这时候扑出禁区想要补防的就是斯塔尔特里；而巴顿也没有传球，他微微地将球向右一推以后猛地抡起右脚就是一个爆射！

　　在比赛的第六十三分钟，巴顿禁区外射门帮助曼城队将比分扳成一比二！

　　在曼彻斯特体育场剧烈的欢呼声中秦天愤怒地看向佐科拉，而站在中场附近的佐科拉脸上没有丝毫的表情，他丝毫没有因为造成球队球门被攻破而有任何的歉疚！

　　看到佐科拉毫无表情的样子，秦天更加的愤怒了！


第294章 半程冠军的猜想

　　托特纳姆热刺客场二比一战胜蓝月亮曼城队再取三分，继续在积分榜上对前面的两支球队制造压力，而现在的英超积分榜的前四位基本上没有任何的变化；当然，第四位的阿森纳的位置也比较稳，但是他们想要更进一步似乎真的很难；而至于积分榜的前三位，曼联和切尔西斗得难解难分，两支球队轮流的在积分榜上坐上一轮的榜首位置然后再在接下来的一轮比赛中掉到第二位；至于托特纳姆热刺，在不知不觉间已经悄悄的追了上来，只要前面的两支球队一旦犯下错误，他们就会发现托特纳姆热刺很有可能取而代之。

　　本轮比赛阿森纳主场被朴次茅斯二比二逼平，他们在上半场的最后阶段的两分钟里连续两次被朴次茅斯球员补射得手；但是在下半场风云突变，小老虎沃尔科特在第五十八分钟和第六十一分钟分别助攻阿德巴约和席尔瓦进球帮助阿森纳扳平比分。

　　虽然阿森纳避免了主场失分，但是毫无疑问连续的平局使得阿森纳在积分榜上开始掉掉了，他们想要争取本赛季的冠军基本上是有相当大的难度、甚至可以说是没有可能了。

　　当然了，阿森纳只是被逼平，曼联队则在客场挑战富勒姆的比赛中悲剧的一球小负，而他们更加悲剧的是好不容易才登上积分榜的榜首，可是却悲剧的发现再一次的被切尔西一脚踹了下来。

　　切尔西队本赛季的前十八轮比赛取得了十三胜三平两负积四十二分的好成绩，但是这样的好成绩似乎根本不能够让蓝军切尔西保住他们的积分榜的榜首的位置。在蓝军切尔西的身后，他们惊讶的发现前两个赛季一骑绝尘的蓝军居然被对手已经追了上来，而且还不止是一支球队，而且追的也相当的紧！

　　曼联队虽然在积分榜上暂时位列第二，但是谁都知道红魔曼联的实力绝对是英超数一数二的，谁都知道本赛季的英超夺冠大热门就是和切尔西旗鼓相当的曼联队；红魔在此前的十八轮比赛中同样也取得了不俗的成绩，他们也他们取得了十三胜两平三负的积四十一分的相当好的成绩；只是在积分榜上，因为本轮输球，曼联队输掉了他们在上一轮比赛中才好不容易抢到的领头羊的位置，再一次的悲剧的回到了积分榜的第二位。

　　而在积分榜的第三位，虽然还是让很多的英超球迷们错愕，但是却也已经渐渐地开始正视的、他们不再用黑马球队来称呼的刺客军团托特纳姆热刺；本赛季在开赛前，人们都普遍认为在主力阵容上没有大的升级，甚至就连核心卡里克都放走的热刺队本赛季顶天了也就是能够保住前四位就是一向了不起的成绩了；毕竟那时的秦天只是一个初出茅庐的年轻球员，人们对于他承担核心的位置还是有那么些怀疑的；当然最重要的就是热刺队的整体实力算不上出众，所以在开赛前，很多人都认为热刺队争取欧冠席位的可能性不大，但是想要去打联盟杯似乎不成难题。

　　但是，套用最近想要和秦天打成合作关系的中国某著名体育品牌的广告词——一切皆有可能！而秦天和他的队友们，就一次次的让所有的人都感觉到不可思议，所有的人都感觉到这个世界太疯狂了；就凭借着托特纳姆热刺那样的二三流球员为主、好不容易才找出来一个称得上一流球员的年轻球员居然还能够在世界第一联赛的英超保证积分榜的前三位、甚至还霸占过好几轮领头羊的位置、而且似乎现在依然有几分去争夺积分榜榜首的位置，你耍我呢！

　　事实上看到热刺队的成绩，很多的球迷和媒体们都感觉到自己那还算灵光的脑子似乎有那么些不够用，他们似乎不能相信就凭借着热刺队的那套阵容居然能够拿到积分榜的前三位；而那些见多识广、对每一支球队似乎都了若指掌、对联赛大势、对这支球队的优缺点都心中有数的媒体们和足球评论员们在这时候也很难解释清楚热刺队本赛季为什么会这样爆发出恐怖的能力。

　　要说热刺队的整体实力出众，您老别逗了；好吧，我们把秦天算上，现在的他确实在欧洲足坛有了一流球星的位置，说他实力比绝大多数的英超球员都强没人反对；那么，在现在的这支托特纳姆热刺队中，您老再来给咱找一找下一个一流球星。

　　荷兰野猪戴维斯老了，本赛季虽然已经在不断的轮休了，但是状态下滑还是有目共睹的；被称为潇洒哥的贝尔巴托夫，显然现在距离一流球星还有不少的路要走；迪福和基恩，要说他们是一流的球星，估计也就是他们的家人会这么认为；列侬虽然现在坐在了英格兰国家队的主力位置上，但是说他是一流的球星明显是夸大其词了；至于莱德利·金和齐姆邦达，他们在后卫中确实很不错，但是也只能称得上二流球星；当然了，英格兰的国门保罗罗宾逊也是一名二流球星，说他三流肯定是不合实际的，咱可不能因为他的一次大的失误而抹杀他的实力。

　　所以在这时候，你要是说热刺队还能找到其他的一流球星根本就是说谎话；当然了，要是全都是二流球星或许还是挺有竞争力的，但是热刺队的首发中明显还是有那么些三流球员的；所以要说热刺队的整体实力强，这无疑会是一个笑话，他们顶多也就是一支在联赛中比较有竞争力的球队罢了。

　　但是现在，所有的人都会对这样的一支球队的成绩感觉到惊讶，热刺队表现得实在太棒了，他们在积分榜上的成绩让所有的人都感觉到惊艳；至于硬要说热刺队本赛季为什么会有这样的好成绩，那些媒体或者评论员都会用一个绝对不会有任何漏洞的、当时同样显得很有深度的答案——化学反应！

　　本赛季虽然热刺队在前十八轮比赛中，当然了，他们因为欧冠而少赛一轮；热刺队在十八轮比赛结束后，再少赛一场的情况下，人们惊讶的发现他们居然已经拿到了三十九分，更惊讶的就是托特纳姆热刺本赛季在联赛中居然只有一场比赛失利！

　　而这时候，人们就感觉到自己有那么些坐不住了，马上就要开始时就轮的比赛了，如果热刺队能够继续保持胜利，那么再加上他们即将开始的联赛第十五轮的比赛，他们的对手分别是喜鹊纽卡尔斯和米德尔斯堡；这是两支实力都算不上出众的中游球队；也就是说一旦热刺队能够在第十九轮比赛获胜，补赛他们也能够拿下来；那么就算切尔西在下一轮也取胜，但是刺客军团依然会是联赛的领头羊，就因为热刺与切尔西的比赛中热刺队主场获胜！

　　照顾与枪手阿森纳，他们最近的四轮比赛一平三负，所以他们悲剧的开始掉队，十八轮比赛过后，阿森纳拿到了三十个积分，被领头羊切尔西已经甩下了十二分，可以说基本上算是脱离了争冠集团军！

　　当然了，现在所有的球迷们的目光都集中在下周开始的联赛的第十九轮的比赛，也就是说第十九轮联赛比赛结束，到那时英超2006-07赛季的比赛过半，到那时再看看积分榜，在回顾一下上半程联赛的走势，相信会让所有的球迷都觉得期待的。

　　当然了，现在的很多人都在讨论热刺队，因为他们都觉得热刺队极有可能拿下本赛季英超联赛的半程冠军，因为很多的人都认为一招热刺队现在的状态，战胜联赛中游的球队似乎不成难题，而且还是饱受伤病困扰、状态低沉的中游球队。

　　现在的所有的白百合球迷们都很情绪激动，因为他们也忽然间发现球队已经不知不觉间再一次的在积分榜上取得了极高的位置，而且他们很有可能战胜那些豪门球队得到半程冠军；所以这时候的白百合球迷们对于球队的期待更加高了，他们都渴望用一场胜利来欢庆即将到来的圣诞节。

　　但是，在外界还在对热刺队本赛季极有可能拿下半程冠军而津津乐道的时候，当所有的媒体和球迷们还在讨论即将开始的联赛第十九轮比赛的时候，秦天难得的主动找到了主教练马丁·约尔，他觉得自己有必要找教练好好谈一谈了。

　　虽然热刺队依然在曼彻斯特体育场拿到三分，但是秦天还是记得当时球场上发生的一切；倒不是秦天小肚鸡肠在意自己在球场上的狗啃泥丢了脸，他是不能让球队的那些潜在的威胁毁掉队友们辛辛苦苦好不容易才取得的好成绩；球队现在极有机会获得一个大的突破，秦天绝对不能允许一些细枝末节而毁掉所有的人的努力。

　　佐科拉实力确实不错，但是他似乎根本没有端正自己的位置，他根本没有为托特纳姆热刺做出贡献的觉悟；所以秦天觉得自己必须站出来，他必须为了保证更好的成绩而扼杀掉那些潜在的威胁！


第295章 未来的计划！

　　当球队战胜曼城队回到伦敦的以后，秦天经过慎重地思考，他觉得自己是时候要好好地找俱乐部的管理层来谈一谈球队的未来的计划了；在以前，秦天只是一个初出茅庐的新人，能够在顶级联赛踢上球秦天就已经感觉到很是高兴了；但是当秦天渐渐地展现出更高的能力的时候，当秦天帮助球队不断的获得了更多的胜利的时候，秦天也开始渐渐的流露出更多的野心，他也渐渐的开始追求起更高的荣誉。

　　虽然和球队里的大部分的球员相处的都很融洽，但是竞技体育是残酷的，在这里就是优胜劣汰，在这里只有更好的球员才能够得到更多的关注；而一支球队想要得到更高的荣誉，那么毫无疑问就需要球队不断的增强实力，需要不断的补充新鲜的血液。

　　现在的热刺队成绩相当不错，他们在少赛一轮的情况下只落后领头羊一场比赛的分差，也就是说热刺队在十八轮比赛过后，在某种程度上现在在英超联赛本赛季冲击冠军的道路上占据着领先的位置，毕竟他们先后战胜了积分榜上的第一、第二名的切尔西和曼联。

　　只是秦天并没有觉得这是一件值得多骄傲的事情，起码积分榜上的事情现在谈起来还早了一点，毕竟联赛还有一半的比赛没有进行；而对于热刺队来说越是往后的比赛越是艰难；因为别的球队可以在后半程发力，因为别的球队的球队深度比较深，他们根本不用担心场上无人可用；但是在热刺队，除了主力球员以外，能够在替补席上站出来帮助球队的球员实在不多，而且最重要的是热刺队的主力球员说起来实力真的不能和前面的球队比；甚至在积分榜上出在热刺深厚的阿森纳和利物浦都有着让热刺队眼红的球员深度。

　　秦天其实已经在此前向球队表示了想要补强球队争取荣誉的信号了，但是这些天球队一直都没有任何的反应；当然了，秦天知道自己只是球员，不可能干涉球队的引援，所以不知道转会机密也是正常的。

　　但是秦天最近觉得自己似乎有些心浮气躁了，因为球队看起来没有丝毫补强的意思，而在联赛中前面的两支球队的实力是有目共睹了，秦天真的不希望球队好不容易才创造出来的这么好的机会就此丧失。

　　曼联队自成立以来就成为了英超的老大，他们每一年都是英超联赛的冠军的最大热门，他们也拿下了绝大多数的联赛冠军；但是这时候阿森纳似乎也不甘寂寞的渐渐展现出来了争冠的信心，尤其是那一个不败赛季夺冠更是让人感觉到不可思议；而近几个赛季，当俄罗斯巨富阿布入主斯坦福桥球场以后，在他的卢布攻势下很快就组建起了一直纵横欧洲的强大蓝军；而这几个赛季蓝军也很强势，他们连续两个赛季拿下了联赛的冠军，而且在欧冠上也有着上佳的表现。

　　所有这时候的秦天感觉到前所未有的压力，虽然球迷们和管理层从未表示过要在本赛季争夺联赛冠军的希望，但是秦天随着联赛一轮一轮的进行，他的心中也开始更加的期待能够在本赛季完成一项伟大的成就；虽然秦天知道热刺队的整体实力真的比不上其他的球队，但是这丝毫不影响秦天对于联赛冠军的渴望。

　　上半赛季秦天和他的队友们能够一直在积分榜上保留着夺冠的希望，秦天相信在下半程的比赛里他们依然能够做到；只是秦天也知道上半赛季热刺队还是相当幸运的没有遭受到伤病的侵袭，他们的球员在上半赛季也没有出现大的体能危机；但是秦天知道下半程的比赛才是关键，上半赛季只是为球队本赛季的最后成绩打下基础，下半程的比赛才是冲击荣誉的最后希望。

　　所以这时候，秦天不得不对球队的管理层开始施加一些压力；他对于现在的球队的成绩当然很满意，但是他希望球队可以做到更好，他可不希望在这样的良好的开局下就此放过争取最高荣誉的希望，他可不会只满足于参加下一个赛季的欧冠比赛就好。

　　曼联和切尔西如果不出意外肯定会在接下来的几个赛季里依然是联赛的最大夺冠热门，而利物浦和阿森纳也很有可能来搅乱局势；所以就算热刺队在接下来的比赛里不断的补强，就算秦天的能力会继续快速地成长，但是说起来热刺队想要这个区冠军肯定不是一件容易的事情。

　　所以这时候秦天对于本赛季的给予更加的看重了，现在半程比赛了，热刺队还是在积分榜上和切尔西、曼联狠狠的纠缠在一起，他们之间的分差几乎可以忽略不计；而阿森纳和利物浦基本上可以说是丧失了本赛季的夺冠希望，他们基本上已经都是在为欧冠席位而努力了。

　　所有这时候的秦天开始觉得球队现在真的遇到了一个千载难逢的好机会，阿森纳和利物浦基本上对他们不会造成威胁；切尔西的老板阿布和主教练穆里尼奥似乎也走过了蜜月期，他们还在为乌克兰核弹头舍甫琴科的定位而纠缠；而曼联队似乎看起来没有太大的问题，事实上本赛季爆发的不止秦天一个，曼联的球星C罗在世界杯结束后，在本赛季也开始爆发，他是在联赛中仅次于秦天的进球第二多的中场球员。

　　“丹尼尔先生，我觉得球队现在的机会相当的好，我们在积分榜上不输给任何的对手，我们很有可能在本赛季的下半程比赛中完成让所有的人都惊讶的伟大旅程；我想您会和我们一样期待这样的伟大的、让人充满激情的旅程。”当听到秦天似乎对于球队的阵容有了一些意见的时候，热刺队的主席丹尼尔列维也出现在了热刺主帅马丁·约尔的办公室；而秦天自然更高兴了，毕竟买不买人、买什么样的人是俱乐部主席说了算。

　　“我们在上半程的比赛中开始了爆发，我们踢出了让所有的人都惊讶的比赛，我们在联赛和欧冠中都取得了很好的成绩；但是丹尼尔先生，我想您已经执掌球队已经很久了，球队的短板与不足我想在你面前也不是秘密。我渴望为球队带来更多的荣誉，我渴望球队能够在下半程比赛中继续保持这样的强势直到夺得冠军。”秦天很是认真地看着热刺的主席丹尼尔·列维，这是他第一次在对外人吐露出想要在本赛季夺冠的希望。

　　“但是我知道球队现在的整体实力还比较单薄，我知道能够为球队做出巨大贡献的球员可能还是有一些欠缺；所以丹尼尔先生，我觉得我们可以在即将开始的转会市场上对我们的阵容进行升级，这样我们就更加的有把握冲击更高的荣誉了。”秦天的情绪有些激动，他知道只要能够说服热刺队的主席，那么就冬季转会市场上带来强援更多了一份把握。

　　“秦，我很高兴听到你的信心，我同样也很期待球队能够夺取联赛的冠军、甚至欧冠冠军，而这些也都是我一直在努力地想要追求的。”列维是一个相当精明的商人，所以在听到秦天的话后，西装革履的中年大叔列维笑着鼓掌后开口说道。

　　“但是秦，我想你需要明白一件事情，建设俱乐部是一件长远的事情，我们可不能因为眼前的暂时的成绩而忘记我们最初的制定的计划，一旦当我们失去冷静的时候，我向球队可能就会遇到巨大的麻烦。”这时候的列维也开始正色起来。

　　“秦，我知道你是一个出色的年轻人，我也知道你希望得到更多的荣誉，但是秦，我们必须看清楚现实，我们必须冷静下来，我们可不能被眼前的成绩而迷惑，这样会毁掉我们的全部的努力！”列维看到秦天似乎要开口，所以抢先说道。

　　“虽然我们现在取得了出色的成绩，但是在这样的成绩下隐藏着什么样的危机我想大家都很清楚；是的，我们在上半程的比赛中确实做得很棒，我们甚至有可能成为半程冠军；但是半程冠军可没有奖杯，这只是一个毫无用处的排名；只有最后的胜利者才会是赢家，只有最后的胜利者才会是人们所崇拜的对象。所以秦，我们不要看中一个虚无缥缈的半程冠军，更何况它现在还不属于我们。秦，你还年轻，所以你的目光应该看得更远，你不能因为眼前的成绩而忽略你的未来。”丹尼尔列维很是严肃地看着秦天开口道。

　　“秦，你看看我们球队的未来，你只有二十岁、阿伦列侬也只有十九岁，最近表现相当不错的赫德尔斯通同样只有十九岁，耶纳斯、达文波特……在我们的球队中有着太多出色的年轻人。当然我们不时造星工厂，我们不会将自己培养出来的新星卖出去。秦，你看到了没有，我们现在的一线队整体年龄都很年轻，我们现在的平均年龄在二十五岁。你知道这意味着什么吗？这意味着我们的球队的未来具有相当大的可塑造性，这意味着我们的球队再过几个赛季就可以成为整个欧洲最有竞争力的球队。”秦天听到‘过几个赛季’就彻底的傻眼了，这时候的秦天感觉到自己的心一点点的往下沉。

　　“秦，我们的球队还很年轻，你同样也很年轻；我们都知道你们的天赋和潜力都是让人惊叹的，但是秦，有潜力和天赋不代表一切，我觉得你们现在需要做的就是尽可能的快速地成长起来，只有你们的成长速度快起来、等你们在球场上积累了足够的经验的时候，我想那时候才是我们摘取荣誉的时候。”看到秦天抿了抿嘴不说话，列维继续说道。

　　“当然了，我们虽然将目光放的比较远，但是我们也不会对现在的好成绩视而不见，所以我们肯定会不断地补充一些新鲜的血液来帮助球队稳定成绩。”看得出来秦天毫不掩饰的满眼失望，列维这时候也开始抛出他的小小的承诺。

　　“但是秦我希望你能够理解，托特纳姆热刺虽然是一支不错的俱乐部、虽然这两个赛季我们的成绩提高之后受到了更多的关注；但是我们毕竟不是豪门球队，我们的财政根本不可能跟那些豪门球队相比；虽然我们打进了欧冠并且打进了十六强，但是那些分成还需要等到赛季结束后才能拿到；所以秦，我也希望能够买来年轻而有实力的球员，但是他们都很贵；虽然你现在的任务就是帮助我们不断的赢球，只要我们的成绩好了，到时候我们的财政肯定就会不断的提高，我想到时候我肯定会给你买来足够棒的帮手。”列维打一棒子再给一颗糖果的手段相当的熟练，起码这时候他也会给秦天一些希望，只是这些希望是不是能够兑现只有天知道了。

　　列维离开马丁·约尔的办公室的时候秦天并没有阻拦，秦天现在只是感觉到无尽的失望；站在列维的立场上，或许他是队的，毕竟他会为球队的长远目标而努力，但是秦天不是俱乐部的主席；作为职业球员，他们根本没有太多的时间去等待球队不断的培养出新人；所以秦天真的很失望，他有了一种不知所措的感觉；球队现在的成绩难道就能够让人满意吗？秦天显然不是这样想的，他渴望获得更高的荣誉，他渴望球队的实力提升以后和队友们去冲击更高的荣誉。

　　或许秦天和列维都渴望得到更高的荣誉，只是秦天希望球队能够迅速的崛起，他希望球队能够在最短的时间里快速的提高实力，去争取最高的荣誉。

　　但是至少现在俱乐部的主席列维显然不这么认为，他显然不接受秦天这样的急功近利的在转会市场上利用买来更高水平的球员迅速的提升球队的办法。

　　你很难说秦天和列维只见谁对谁错，因为他们站在不同的位置，他们看事情的方式也有所不同；只是这时候的秦天肯定会有一些失望，也会有那么一些别的想法了。


第296章 要转会了！？

　　“其实就算你今天不来找我谈话，我想这几天他们也会找你谈话的，这是不可能避免的事情秦。”见秦天很是低落的坐在沙发上不说话，主教练马丁·约尔笑着宽慰秦天说道。

　　“其实在你上一次的新闻发布会上提到那些想要更好的帮手的时候，我们就知道你渴望得到更好的帮手了，我就知道我们不可避免的会坐在一起谈一谈。”看到秦天似乎是回过神来，马丁·约尔笑着说道。

　　“在管理层谁都知道你对于这一支球队的重要性，我们都知道你对于这一支球队意味着什么；秦，你是一个非常出色非常优秀的年轻人，任何一名主教练都会喜欢你在球场上的表现。但是秦，刚才主席先生踢到了，球队的建设计划是早就已经几哈好的，他们一直都在有条不紊的朝着这个计划努力。”马丁·约尔是老好人的性格，而且他很秦天的相处也非常的融洽，所以看到秦天很是失落的时候，他笑着坐在秦天身边说道。

　　“其实秦，我知道你渴望能够在本赛季拿到冠军，但是说实话我也不认为现在是我们拿到冠军的时候；就算是在冬季转会市场上我们花上大笔的英镑买来一两名实力不错的球员，但是秦你有没有想过一件事情，一两名球员对我们能有多大作用？一两名球员能够为我们带来多少的竞争力？”为了让秦天尽快的恢复信心，所以马丁·约尔开始耐心的劝解起来。

　　“秦，在越高级别的联赛想要得到荣誉就越加的困难，所有的人都知道现在的英超联赛基本上已经成为了第一联赛，而在这里想要得到冠军实在是一件相当困难的事情。而现在，我不认为我们有这个能力冲击联赛的冠军；秦，你可以看一看那些想要争夺冠军的球队的阵容。你确实是一名能力非常突出的球员，你也确实能够带给我们惊喜，能够为球队带来帮助。但是秦，足球比赛根本不可能之一靠一名球员，它是一项团体运动，也只有这样我们才能够更有竞争力。”马丁·约尔的嘴角出现一抹无奈苦笑着说道。

　　“我们的阵容根本不可能和切尔西或者曼联相比，甚至阿森纳和利物浦的整体实力也要超过我们不少；而我们，你可以发现我们的各条阵线似乎都需要提高，我们的各个位置几乎都没能达到争取冠军的要求。所以这时候，你想要让丹尼尔先生在转会市场上投入大笔的资金买来球员，我想这样的豪赌不是他能够接受的。”马丁·约尔轻轻的拍了拍秦天的肩膀说道。

　　“可是头，我真的很渴望球队能够在本赛季完成突破，我真的很希望球队能够在本赛季就拿到冠军。我们在上半程的比赛足够好了，而且我觉得我们在下半程的比赛里也能够保持这样的状态。只需要给我们的球队稍稍补充一点新鲜的血液，我们还是可以在下半程的比赛中继续保持这样的竞争力的。”秦天的情绪有些激动，他真的很失望，他真的没有想到球队的管理层似乎没有雄心壮志。

　　“秦，事情不是那么简单、美好的，你要知道一支球队可不止是争取冠军才算成功；起码现在的托特纳姆热刺没有那样的资本在转会市场上投入重注，因为我们是小球队，我们没有那么多的资金作为支撑；所以虽然我们都知道球队现在的机会不错，但是我们却只能等待年轻的球员成长起来。而下半程的比赛，当那些强队开始发力的时候，当我们的球员可能出现体能危机不能保持出色的状态的时候。秦，你认为我们还能够一直都保证球队的出色状态吗？你能够保证我们在下半程的比赛还是这样的出色吗？我们的战术以及被对手所熟悉，我们的阵容很单薄几乎无人可换，你认为这样的球队还有多少把握在接下来的比赛中和那些豪门争取冠军？”马丁·约尔叹了一口气说道。

　　“我相信我的队友，我相信我能够帮助球队在积分榜上一直给他们压力，我相信我能够帮助球队一直不掉队争取冠军。头，我尊重你，我也喜欢在你的手下踢球，但是我同样渴望荣誉！所以我不会放弃这样的难得的好机会，我会全力争取最后的荣誉。哪怕是最后一无所有，哪怕是受到所有的人的嘲笑，我都会坚持我的追求。”秦天深深地吸了一口气说道，秦天相信经过今天的谈话，自己在托特纳姆热刺的未来计划可能就需要一些改变了；而秦天也相信，既然丹尼尔列维可以这样明确无误的告诉自己不会买球员，那么显然就说明或许这时候的丹尼尔列维已经做好了让秦天离开白鹿巷球场的准备了。

　　“秦，你是一个出色的年轻人，你的潜力还非常的大；我一直都在好奇你什么时候才会让我看到你的极限，但是很明显到现在我都没有发现。秦，你是一名有抱负的年轻人，你在球场上的表现早就吸引了很多人的关注，我想到了转会市场打开的时候我们会收到更多的更高的报价。你是属于豪门球队的，你应该登上更大的舞台，而在白鹿巷，我想这里不会是你的最终的舞台。”马丁·约尔长长地叹了一口气，虽然他知道这一幕迟早会出现的，但是他没有想过这么早就会出现这样一个让他感觉到失望的局面。只是他不是主席，他没有那么大的权力来操控一支球队的球员的转会大权。

　　“秦，我希望你能够多留下来一段时间，起码在冬季转会市场上我不希望看到你离开；你知道的，现在距离冬季转会市场打开只有半个月，如果你想要转会时间上明显会显得匆促起来；而且在冬季转会市场上那些豪门球队很少会有大动作。”看到秦天站起身来准离开，马丁·约尔犹豫了片刻还是开口说道。

　　毕竟现在的热刺队太需要秦天了，虽然热刺队现在在积分榜上的位置相当不错，但是毕竟还有下半程的比赛要进行，一旦秦天离开热刺，那么他们下半程的比赛肯定会遇到巨大的麻烦；而赫德尔斯通虽然很不错，但是根本不能弥补秦天的位置。所以这时候马丁·约尔希望就算是秦天准备离开白鹿巷球场，但是还是最好坚持到本赛季结束。起码这样他们还有足够的时间来寻找秦天的替代者，起码在下半程的比赛中托特纳姆热刺还能够有着足够的信心保住积分榜上的位置。

　　“头，你放心吧。我就算是离开白鹿巷球场，我也不会在这个时候抛下球队；我知道大家都很珍惜现在的成绩，我知道大家都渴望能够创造奇迹。而我和大家一样对现在的成绩充满期待，所以我不会现在就离开。”秦天笑着和马丁·约尔保证道。秦天不是过河拆桥的人，虽然他知道自己现在基本上已经确定了会离开白鹿巷球场，但是他不会在这样关键的时刻选择逃避。就算是离开白鹿巷球场，秦天也渴望能够在走之前取得足够的荣誉，他渴望在这之前为那些一直支持自己的球迷送去最后的祝福。

　　只是确定了自己很有可能不在球队的未来的计划里，当然了，如果秦天肯留下来陪着热刺一起成长丹尼尔列维肯定会乐掉大牙；但是现在很明显秦天想要追求更高的荣誉，所以在确定了丹尼尔列维会在留不住自己的情况下肯定会选择将自己转会出去赚一笔转会费。而这时候的秦天自然也要多一个心眼，他可不希望自己在转会中处于彻底的被动，起码对于自己的下一站秦天还是要慎重考虑的。

　　“豪尔赫，我想我可能需要转会了；你这一段时间可以不用给我找那些商业代言了，我知道你肯定很乐意我转会。”在确定了自己下赛季可能会转会后，秦天首先要做的就是和经纪人门德斯沟通一下，所以秦天收拾好心情后便给门德斯打去电话。

　　“嘿，秦！这是我成为你的经纪人以来听到的最好的消息！我就知道你不可能一直都在托特纳姆热刺，他们根本就不是你应该留下来的舞台。你放心好了，我这段时间可没少受到那些豪门球队的管理层的试探；他们对你和克里斯蒂亚诺都充满了兴趣，我想我肯定会为你找到一个配得上你身份的球队。”门德斯一直都是鼓励秦天转会的积极分子，所以这时候他自然相当的高兴。

　　“对了，我不希望在冬季转会离开；球队现在的成绩很好，我希望能够善始善终，当然，我更想的是挑战自己的极限；他们都认为我们没有机会多下本赛季的冠军，那么我就要向所有的人证明我可以！”秦天想了想补充着说道。

　　“对于你的转会，我也觉得夏季转会是最好的选择，毕竟现在在转会市场上可以选择的空间不大。而且秦，我相信只要你能够在下半程的比赛中继续保持这样的状态，四千万英镑的转会费是我们可以争取到了。”门德斯大笑着回答道。

　　“那我要说得到了英超联赛的冠军呢？”秦天对于‘现在这样的状态’很不满意，他知道他可以做得更好！


第297章 再好不过的梦幻开局！

　　2006年12月23日，托特纳姆热刺客场挑战多灾多难的喜鹊纽卡尔斯；希勒在上赛季结束时选择了退役，这使得喜鹊缺少了他们最有威胁的进攻点；而另一名被寄予厚望的英格兰曾经的金童迈克尔·欧文，因为在世界杯小组赛与瑞典的一战遭遇重伤，到现在都还处在伤病名单之中，而且看上去迈克尔欧文的恢复算不上理想，他最少也要在赛季末才能够伤愈复出。

　　在此前的十八轮比赛中，喜鹊纽卡尔斯一共拿下了六胜四平八负积二十二分处在积分榜中下游的成绩；虽然看上去保级无忧，但是这样的成绩毫无疑问对于喜鹊来说就是一场失败，因为喜鹊向来都是立志冲击欧洲赛场而不是为了保级而战。

　　热刺是英超中比较重视更新换代的一队。这几年，球队引进的新人大多是25岁以下的年轻人，这使得球队的年龄结构越来越合理。列侬、赫德尔斯通、达文波特等小将悉数崭露头角。

　　赫德尔斯通能打后腰也能打中卫，这名小将已经渐渐地挤进了轮换阵容，而且在热刺主帅马丁·约尔评论说：“赫德尔斯通是欧洲最好的新人之一，他是年轻的卡里克，完全一个类型。”卡里克是热刺上赛季成功的关键球员之一，能在谨慎的主帅口中得到这个评语，赫德尔斯通的潜力自然很大，可以预见得到赫德尔斯通只要能够保证自己的进步，那么他的前程远大是肯定的事情。

　　达文波特也是热刺的新人之一。他顶替的不但是李荣杓，而且打中卫有板有眼的他让整个后卫线的竞争更加激烈。在如今的热刺队中，道森和莱德利·金已不用担心没有替补，三人完全可以轮换开；当然了，达文波特似乎更喜欢边后卫的位置，比如说他就想要打上主力；也就是说他已经盯上了李荣杓的位置。

　　事实上，在最近赛事频密的节奏下，马丁·约尔就顺利地实现了多个位置上的轮换。加入霍德尔斯通、达文波特后，热刺的平均年龄已经降到了25岁，连场大战自然难不倒他们。

　　与热刺的‘富裕’不同，纽卡的日子仍是紧巴巴的。周中，虽然有帕克和索拉诺复出助阵，但球队的伤兵名单上仍有九人人之多。如今的纽卡可谓凄惨，虽然打的仍是4-5-1，出场报名表上却是三个中卫、四个中前卫、两个边前卫、一个前锋，临时抓差如右后卫索拉诺打右后卫，中卫泰勒打左后卫，都让人心惊胆寒。最要命的是，替补席上还没有什么人。

　　本场比赛喜鹊的出场阵容让人感觉到相当的担心，因为面对突破能力强、传球颇有威胁的热刺中场，喜鹊的中场缺少一个拦截能力强的专职后腰；而这一场比赛，喜鹊方面的首发球员一如既往的是拉壮丁，球员们普遍出现在了自己算不上熟悉的位置。

　　门将吉文；后卫线上彼得·拉马吉、保罗·昆丁顿、埃姆雷、史蒂芬·泰勒；中场方面也是比较棘手帕克、尼基·巴特、诺尔贝托·索拉诺、代尔、米尔纳；单前锋马丁斯。

　　看到纽卡的首发名单，圣詹姆斯公园球场五万名喜鹊球迷心情沉重；本赛季他们遭遇了太多的伤病，以至于很多球员都是出现在了自己不熟悉的位置上，而里基·巴特和保罗·昆丁顿这样的明显是实力有些不足的球员也已经连续打了好几场比赛的主力了。

　　而热刺队看起来就是兵强马壮了，起码这一场比赛他们有着相当好的轮换，而且似乎是因为面对这样的一支伤兵满营的喜鹊，刺客军团在本场比赛开始尝试起了新的阵容；门将保罗·罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、莱德利·金、达文波特；后腰的位置佐科拉，两条边路马尔布兰科和列侬；双中前卫赫德尔斯通和秦天；前锋线上罗比·基恩和贝尔巴托夫。

　　看到热刺队派出这样的全新的首发名单，全场的喜鹊球迷都有些错愕；至于场上的喜鹊球员和场边的解说员们，他们对于热刺队的忽然变阵也有些摸不着头脑；毕竟可以说热刺队虽然在前半程的比赛中主力球员的出场比较密集，但是最近几轮比赛他们有了明显的轮休，可以说现在的热刺球员都有着比较好的体能状态。

　　但是这一场比赛热刺队不但没有派出最强的阵容，在进行轮休的时候甚至在演练新的战术；而看到刺客军团这样的阵容，稀缺的球员们眼里都有着明显的怒气，他们感觉到自己被轻视了，他们感觉到了热刺队根本没有对他们有任何的重视。

　　可以理解喜鹊纽卡球员的愤怒，虽然他们本赛季饱受伤病困扰，但是不可否认喜鹊一直都是一支联赛中颇有竞争力的球队；在热刺队崛起之前，两支球队的实力可以说不相上下的，甚至可以说喜鹊要强上那么一点。而现在，虽然他们的球队大面积的受伤，球队在派兵布置上也捉襟见肘，但是这丝毫不影响喜鹊球员们的信心，他们不会因为这些该死的伤病而认为自己的任务就是保级！

　　而现在看到热刺队，你轮休我不会有任何的意见，但是你在这一场比赛中不但磨练新人，而且还尝试新的战术；可以说这是对喜鹊纽卡尔斯赤裸裸的藐视了！

　　秦天对于球队的战术改变也有一些皱眉，虽然他承认赫德尔斯通确实很有潜力，但是现在对于赫德尔斯通来说，他还是比较欠缺经验的，他未必能够立刻就在英超比赛中获得很好的表现；而秦天现在唯一感觉到不满的不是球队在战术上的改变，很明显的是看来俱乐部或许知道自己很难在球队不引援的情况下选择留队，所以球队现在已经开始想着自己离开后的新阵容了。而赫德尔斯通，球队对于他的培养方式就能够看得出来，在秦天还在球队的时候，将赫德尔斯通也放在场上不断的熟悉英超的比赛并且在比赛中获得提高。

　　而现在的秦天似乎发现了球队似乎已经有了在下半程的比赛中有了培养新人的打算，球队的管理层似乎对于下半程的比赛没有了更多的追求，他们似乎只是想要保住联赛的前四位置而不是更进一步。

　　所以看到球队这样的安排秦天肯定有些不高兴，他都已经说了不会在冬季转会离开了，但是球队还是这样急不可待的想要立刻就开始培养新人寻找退路，这时候的秦天真的感觉到有些累了；球队的管理层几乎放弃了上半程比赛大侠的绝好局面，安于现状的想要保住下一赛季的欧冠资格而不是更进一步，为了担心自己离开后球队青黄不接所以未雨绸缪的开始提前培养起新人。

　　秦天不是一个不讲道理的人，他也知道球队在知道核心可能出走的时候肯定会想办法将损失降到最低。说起来秦天和球队的管理层的立场不一样，所以他们看待球队建设的眼光也不同；秦天自然是希望球队能够在这样的大好局势下锐意进取更进一步，但是球队为了长远的目标而选择稳妥的过渡；双方似乎都没有错，似乎看起来都是正确的。

　　只是秦天在这时候感觉到累了，他的心里有了一种无力感；他感觉到球队似乎对于上半程的成绩已经很满意了，所以他所追求的争取冠军荣誉的打算在现在的球队看来根本就是无稽之谈，而球队也用他们的行动来表明也根本不打算争取本赛季的冠军荣誉！

　　不过这时候根本没有更多的时间来让秦天来思考这些，因为比赛已经开始了，因为一开场热刺队就被喜鹊纽卡尔斯打懵了。

　　在比赛一开场，圣詹姆斯公园球场的气氛顿时就达到了顶点；喜鹊球迷和球员同样因为热刺对那他们当做磨刀石而感觉到羞耻，所以这一场比赛喜鹊球员表现得尤为积极。

　　从比赛一开始喜鹊球员就开始大举压上，他们似乎展示的放弃了防守只为了攻破刺客军团的球门；而秦天和他的队友们也被喜鹊球员的疯狂模样吓了一跳，他们根本没有想到饱受伤病困扰的喜鹊球员会有这样的斗志。

　　比赛刚刚进行到第三分钟，帕克中路硬吃佐科拉后在禁区前大力抽射；虽然保罗罗宾逊扑出了帕克的射门，但是因为帕克抽射的力量太大，他没能抱住皮球；而这时候喜鹊中场戴尔一马当先补射得手！喜鹊纽卡尔斯在比赛的第三分钟一比零领先！

　　而丢掉一球后的热刺球员很快地从打击中走了出来，就在他们鼓起士气准备在圣詹姆斯公园球场和喜鹊死磕的时候；在比赛的第七分钟刺客军团再遭重创！

　　还是帕克，他在和队友做完撞墙配合后快速的杀到禁区前沿；他的灵活的变向使得达文波特有些失位；而这时候的帕克传出半高球将球送向热刺的球门前，喜鹊前锋马丁斯抢点成功！在比赛的第七分钟，纽卡尔斯再下一城，喜鹊二比零取得了再好不过的梦幻开局！


第298章 溃败！

　　托特纳姆热刺遭遇了一场耻辱性的完败，他们在圣诞节前的一场被所有人都认为十拿九稳的比赛中遭遇到彻头彻尾的失利！

　　虽然在比赛的前十分钟被喜鹊纽卡尔斯连续打进两球，但是这不代表热刺队彻底的失去了希望，毕竟比赛才刚刚进行到第十分钟；托特纳姆热刺虽然落后两球，但是他们毕竟还有八十分钟可以用来补救。

　　而且热刺队不是没有实力来挽回不利的局势，毕竟这一场比赛热刺队还是占据着相当大的主动权的；一来就是因为纽卡尔斯遭遇了大面积的伤病，场上的喜鹊球员实力有着明显的欠缺；二来嘛就是热刺队的状态其实还是相当不错的，起码在轮休过后、尤其是在经历过大胜以后，热刺队的球员们士气更加旺盛。

　　所以在这一场比赛，虽然在前十分钟被对手打进两球，但是热刺队的球员们很快就调整好状态，他们迅速的走出心中的低落在圣詹姆斯球场展开了疯狂的反击。

　　比赛的第十七分钟，秦天突破后传球帮助罗比·基恩在禁区前沿接到传球；而后罗比·基恩在晃开喜鹊纽卡尔斯的后卫泰勒后送出一粒地滚球，贝尔巴托特转身抽射命中；托特纳姆热刺在比赛的第十七分钟将比分扳成一比二，还算是暂时的保住了在圣詹姆斯球场取分的希望，毕竟还有七十分钟用来扳平比分，乃至反超。

　　打进扳回一球的刺客军团的球员们士气确实比较高涨，他们似乎也看到了扳平比分的希望，他们似乎也是彻底的恢复了士气，因为仅仅一球落后！

　　但是但刺客军团在带着打进一球的强烈的士气开始大举进攻时，当刺客军团的球员们开始不断地压缩喜鹊纽卡尔斯的防线时，当刺客军团的球员们仿佛感觉到随时都有可能攻破喜鹊纽卡尔斯的球门时，托特纳姆热刺彻底的崩溃了。

　　比赛的第三十二分钟，刺客军团狠狠地将喜鹊的球员们压制在半场狠揍；以秦天为首的此刻进攻球员不断地在前场寻找着突破传球、撕开纽卡尔斯的防线的机会；在这个关键的时候，此刻的年轻球员赫德尔斯通不够冷静，他冒进的想要强行将球塞向禁区被纽卡尔斯中场拉马吉断下。

　　原本被断球倒不会有太大的威胁，毕竟在球场上丢球是一件很正常的事情；但是这一次刺客军团真的很受伤了，他们因为这一次的丢球彻底的士气低迷。

　　拉马吉很是不厚道的发现刺客军团球员在大举进攻的时候阵型压得太靠前，所以这时候或许英超传统的长传冲掉会有一些作用，起码这样的进攻方式能够很好的直接将球送到热刺队的后场。

　　而这时候，喜鹊纽卡尔斯前锋马丁斯在莱德利·金的骚扰下顽强的接到皮球，硬是依靠着自己的技术顽强的将球带进禁区；马丁斯在禁区里的转身抽射相当的突然，也相当的隐蔽；虽然热刺门将保罗罗宾逊已经很集中注意力了，但是马丁斯的射门还是让他猝不及防；不过好在这时候作为一名不错的门将，保罗罗宾逊良好的反应使得热刺队暂时的缓解了危机。他下意识地伸脚堪堪的擦到了皮球，而皮球也在这时候在圣詹姆斯球场五万名喜鹊球迷们的遗憾的叹气声中飞向小禁区外。

　　但是在刚才说了，热刺队只是暂时的缓解了危机，暂时有时候只是代表一瞬间，所以可以说热刺们的球门危机并没有解除警报；托特纳姆热刺年轻的后卫达文波特虽然在上一轮比赛中打进了在热刺的第一个进球，但是这一场比赛他犯下了一个巨大的错误；那就是当喜鹊纽卡尔斯的球员在对球门进行围攻的时候，这名年轻的球员似乎有些懵了，他忘记的协防、他忘记了注意喜鹊后排插上的球员，他的眼里似乎只有莱德利·金盯防的马丁斯，他似乎只认为纽卡尔斯只有马丁斯才会对自家球门造成威胁；达文波特一没有注意协防，而没有赶紧将球解围出去，因为他看到了齐姆邦达似乎是准备冲过来解围球吧。

　　于是托特纳姆热刺遭受到了一个彻底击散球员们士气的丢球、一个让托特纳姆热刺球员们感觉到无尽的失望的挫败感，他们又丢球了！

　　由于达文波特经验不够丰富、不够沉稳，所以这时候给了纽卡尔斯再一次的攻破热刺球门的机会；喜鹊中场帕克在这时候忽然冲进禁区迅速地朝着小禁区冲去，而这时候的达文波特才反应过来，等他一脸惊慌地想要追上喜鹊中场的时候；迎着飞出小禁区的皮球，纽卡尔斯中场帕克以及鱼跃冲顶，刚刚爬起来的热刺门将保罗罗宾逊根本来不及做出任何的动作，只能郁闷的第三次在球门中拣出皮球！

　　可以想象得到这一次喜鹊纽卡尔斯的进球对于刺客军团的士气的致命的打击，十分钟里连丢两球，好不容易扳进一球缩小差距后，又在三十五分钟内丢掉了本场比赛的第三个失球！半场比赛不到被对手打进三球，这样的打击绝对是足以致命了。

　　托特纳姆热刺本赛季可以说是顺风顺水，虽然在联赛中他们也输过球，也被实力不如他们的对手扳平过比分，在欧冠中他们也输过球，也面对实力强于自己的对手无耻的摆出铁桶阵保住一场平局。但是刺客军团的球员们从来没有遇到过这样的一场酣畅淋漓的丢球，他们根本不知道发生了什么，他们只知道在上半场还没有结束的时候他们就已经连续的丢掉了三球了！

　　连续丢掉三球的刺客军团彻底的懵了，他们在球场上显得有些手足无措；虽然秦天算是见过大世面了，但是这是他第一次遭遇到这样的毫无还手之力的比赛，他还是第一次遇到这样连续的而且似乎是看不到尽头的连续的丢球。

　　秦天虽然心理素质相当的好，虽然秦天有着一颗大心脏，但是秦天毕竟只有二十岁，毕竟这样的局面是秦天第一次经历，所有这时候的秦天根本不知道怎么做才对；他根本不敢带领球队再一次的大举进攻，他害怕当自己组织球队的进攻时身后的球门再一次的被喜鹊纽卡尔斯攻破。

　　这就是年轻的球队的不足，这就是年轻的球队可能会出现的最大的问题，虽然他们年轻有冲劲，但是当球场上出现突发状况的时候，一旦没有一个有经验的指路人帮助这些年轻的球员们指清楚道路，那么这些年轻的球员很有可能会走上一个大大的弯路，而且这也很可能让这些年轻的球员背上沉重的心理负担。

　　后卫线上，虽然后卫线上的球员都是比较老成持重的，但是热刺队最大的后卫莱德利·金也只有二十六岁，而且莱德利·金虽然是队长，但是他不是一个很好的演说家，他根本不知道如何在这样的情况下激发队友们的士气。

　　至于中场方面，那更是年轻球员的天下；秦天、列侬算是主力了，但是他们都是二十岁左右的小资格；至于赫德尔斯通和马尔布兰科等人，年轻是一回事，当你在球队中主力的位置都不稳的时候，你认为这样的球员还有心情来鼓舞球队的士气嘛？

　　而前锋线上，罗比·基恩确实是一名出色的队副，当队友在球场上受到了欺负的时候，这名爱尔兰神奇小子肯定会第一时间冲上去帮助队友出头；也就是说让罗比·基恩帮助队友打架可能是一件比较靠谱的事情，但是这样的局面实在不是脾气暴躁的罗比·基恩擅长解决的问题。至于保加利亚帅哥贝尔巴托夫，在刺客军团里，他始终和队友们保持着不远不近的关系，说起来贝尔巴托夫也就是在努力的做好自己的本职工作，至于其他的，他根本就没有表现出其他的想要争取核心、或者领袖的想法。

　　而在这时候，托特纳姆热刺另一项人们几乎已经忘记的巨大的缺陷暴露出来了；虽然马丁·约尔是一名相当不错的主教练，对于培养、挖掘重用年轻的球员荷兰人确实很有一手；但是荷兰人执教顶级联赛的经验屈指可数，算起来他也就是在前年的赛季中段才开始接手热刺队，也就是说满打满算马丁·约尔只有两年执教顶级联赛的经验！而且马丁·约尔的能力真的算不上出众，起码马丁·约尔的战术虽然不错，但是谁都知道马丁·约尔的战术安排确实不能给人太多的惊喜，只能算作中规中矩；但是在另一项临场指挥上，马丁·约尔的能力就真的是非常的不足了；当看到球队连续丢掉三球的时候，马丁·约尔也慌张了；而这时候的马丁·约尔也注意到了场上的球员在注意他的安排，而为了避免再丢球，或者是为了稳住局势得到欢喜的机会，马丁·约尔大手一挥——防守，回缩防守！

　　而当马丁·约尔做出回缩防守的战术安排时，托特纳姆热刺的最后的士气也被彻底的抽离，主教练似乎也对这样的局面无能无力了、主教练现在想的也就是保证不再丢球了，那我们的进攻？还进攻什么呢，赶紧防守不要再丢球了才是正经的！

　　虽然上半场的比赛没能在进球了，虽然场上的比分是一比三保持到中场休息，当然了，热刺队是那个‘一’；但是在上半场的最后的十来分钟里，对于托特纳姆热刺最大的威胁就是在随着时间的消耗，他们心中的锐气不断的慢慢的消耗，他们现在根本只想着避免一场更大的失败，他们只想着保住现在的比分就算不错了。尤其是听到圣詹姆斯公园球场不时爆发出来了对他们的嘘声和哄笑声，这使得刺客军团的球员们心中有着一股深深地无力感和耻辱感，对他们来说，这一场比赛确实是一个非常大的折磨。

　　而即使经过了十五分钟的中场休息，经过了主教练马丁·约尔不断的鼓舞加油，但是对于热刺队的球员们来说，好不容易在中场休息时才积攒起来的一点士气也因为下半场比赛的一开始而迅速的消散。

　　下半场的比赛托特纳姆热刺换下了赫德尔斯通换上迈克尔·道森加强防守，而他们的适应新战术或者磨练新人的计划也彻底告吹，他们的战术重新的回归到熟悉的菱形站位；但是对于下半场的变阵不止是托特纳姆热刺才会，喜鹊纽卡尔斯也毫不含糊的做出变阵；他们原本是4-5-1防守反击的战术，但是现在他们两球领先以后，他们只需要防守不需要反击了！

　　而托特纳姆热刺的球员们心中的无力感越来越强，原本他们就是落后两球，现在还遇到了足坛上最具有挑战性的铁桶阵！而破铁桶阵的一大利器就是定位球，可是这样的利器在刺客军团身上根本不适用，因为刺客军团的球员们根本没有定位球高手！

　　随着比赛的不断进行，托特纳姆热刺的士气也不断的低落，刺客军团的球员们现在只想赶紧逃离圣詹姆斯公园球场，他们不想再听到那些漫天的对自己的哄笑声和嘘声，他们的耐心已经被龟缩防守的喜鹊球员彻底的消耗掉了！

　　托特纳姆热刺一比三败走圣詹姆斯公园球场，刺客军团输给喜鹊纽卡并不算一项稀奇的事情，毕竟喜鹊的实力还算是相当的不错的；但是当联赛第三的刺客军团输给了一直伤兵满营、一支主力阵容都需要东拼西凑的喜鹊军团时；而且刺客军团是在上半场的前三十五分钟里连丢三球，可以想象得到这一场比赛的失利后刺客军团会遭受到多少的质疑与嘲笑。

　　而且忘了提一句，这是本赛季的刺客军团的第二场失利，也是一场让他们彻底的失去半程冠军的希望的失利，一场极有可能因此而在积分榜上开始被动的比赛！


第299章 失利后的风波

　　托特纳姆热刺在第十九轮的比赛中客场输给了喜鹊纽卡尔斯自然引起了轩然大波，这时候的诸多媒体可不会因为圣诞节的到来而对刺客军团笔下留情，一时间关于刺客军团各种各样的危机开始遍布各大媒体的报道中。

　　在第十九轮的比赛中，阿森纳六比二狂胜布莱克本；虽然枪王亨利本赛季因为伤病已经缺席了好多场比赛了，但是枪手的攻击力似乎并没有削弱多少，因为他们能够不时的打出一场大胜；本场比赛范佩西梅开二度，阿德巴约也有一球进账，其中打进在阿森纳本赛季的第二粒进球的赫莱布和法布雷加斯搭档的中场组合渐入佳境；而年轻的马蒂厄·弗拉米尼和吉尔伯托·席尔瓦的进球只能算作意外之喜了。

　　大胜的阿森纳虽然在积分榜上距离托特纳姆热刺一时间只剩下四分的差距，这时候的选有人都开始认为托特纳姆热刺很有可能后继乏力会被枪手阿森纳取而代之。

　　而在积分榜上排在热刺队前面的两支球队，曼联客场三比零完成阿斯顿维拉；至于蓝军切尔西，凭借着德罗巴的帽子戏法和舍甫琴科的锦上添花，切尔西难得的四比零大比分战胜沃特雷德。

　　在世界杯后因为鲁尼的红牌事件使得C罗成为英超各个客场最不受欢迎的球员之一，他无论走到哪座球场都会得到几万人的嘘声，但是这些嘘声并没有让这位曾经被球迷们认为球风花哨葡萄牙天才就此沉沦，这一场比赛C罗再一次的梅开二度；现在的C落在联赛中已经打进了八粒进球，仅次于目前的射手王，已经打进了十三粒进球的托特纳姆热刺中场秦天，和切尔西前锋德罗巴的十粒联赛进球，暂时位列第三位。

　　当然了，现在的射手榜竞争不是一般的激烈，当本赛季枪王亨利受伤缺席了很多比赛以后，那位曾经近乎垄断了英超金靴的枪手总算是给了其他的英超球员们争夺金靴的机会了；德罗巴目前是十粒进球，但是相对来说人们能更加的看好德罗巴本赛季拿到金靴，因为德罗巴的未知数前锋，而且他那变态的身体素质肯定能够成为所有后卫的噩梦，进球对于德罗巴不是问题。

　　至于打进了十三粒进球的秦天，他和他的球队一样，即使是目前的成绩相当的出色，但是他们一样不被看好；现在所有的人都知道秦天的进攻能力不错，但是他们更加知道秦天似乎是一招鲜，除了远射几乎就没有更好的射门技能，所以在下半程的比赛，媒体们和球迷们不看好秦天会继续保持强势领衔射手榜。

　　当然了，打进了七球的曼联射手和布莱克本前锋麦卡锡同样也是金靴的有力争夺者；只是在这个时候，球迷们相对来说更加地倾向于前锋位置的球员能够后来居上抢回属于前锋球员的射手王的宝座吧。

　　当然了，虽然不看好秦天拿下金靴奖，虽然现在的秦天和很多的英格兰媒体关系相当的不佳，但是秦天在球场上的表现还是有目共睹的；虽然赛程才刚刚过半，但是在这时候也能够大致的看出来一些联赛结束后的各大奖项的走势。而秦天自然毫无疑问是会受到诸多荣誉的，相信只要秦天能够凭借着上班赛程的表现，可以预见得到秦天只要下半程比赛不出现大的伤病或者忽然长时间的陷入低潮，那么秦天进入联赛的最佳阵容肯定是毫无疑问的事情；而相信秦天只要能够保持现中这样的状态，那么年度最佳球员基本上也会属于秦天。

　　可以说现在的秦天是风头正劲的年轻球员，对于秦天的实力，相信早就有了不少的球队垂涎三尺了；凭借着秦天在新秀赛季和世界杯上的表现，就曾经有不少球队或明或暗的表示了对秦天的兴趣；而本赛季秦天的爆发更是引起了欧冠范围了相当多的豪门球队的关注度，他们都渴望将秦天招入帐下。

　　可以说秦天的是理想中已经得到了彻底的证明，毫无疑问秦天有着一流球星的实力，他能够为任何球队都带来不小的帮助；而更加让那些豪门球队看中的事情就是秦天现在的年纪，秦天现在才二十岁，就算到本赛季结束，秦天也只有二十一岁；二十一岁的一流球星是一个相当致命的诱惑，他已经证明了自己的实力，但是他还相当的年轻；也就是说二十一岁的一流球员其实应该还是有着相当大的潜力可以挖的！所以对于这样的球员，各大豪门肯定会争相追逐；尤其是在转会市场快要打开的时候，而且还是在不知道是什么时候开始流传出热刺很有可能会卖掉秦天的小道消息透露出来以后，各大豪门早就像闻到腥味的鲨鱼一样虎视眈眈的注意着北仑敦的转会动向。

　　但是虽然秦天是风头正劲，而托特纳姆热刺却显得有那么一点焦头烂额了；管理层是意识到了如果不对阵容进行快速的补强那么他们就无法留下秦天，所以这时候他们也在有意识的想要在为秦天离开后而做准备；但是他们显然没有想到消息会这么快的透露出去，他们显然没有想到那些豪门球队会这样迫不及待的想要在冬季转会市场已打开就将秦天带离白鹿巷球场。

　　一般来说冬季转会基本上是不会出现什么重磅转会的，但是这并不是绝对的事情，当某支球队一定需要补强时，或者看中了一个年轻的天才球员时，那么任何时候转会都是有可能的；而现在秦天的情况就是这样，现在很多豪门球队就是紧紧地盯着秦天。

　　热刺的管理层现在想都不用想也都知道消息肯定是秦天那一边透露出去的，当然他们也确实存在着留不住秦天就高价的将秦天卖出去的打算；但是对于热刺的管理层来说，他们绝对不希望球队是在冬季转会就将秦天送走，虽然他们现在的成绩相当不错，但是这不代表热刺队高枕无忧了，托特纳姆热刺对现在其实还是承担着相当大的挑战的。

　　积分榜上的前两位的球队切尔西和曼联现在看上去已经开始慢慢地拉开了与热刺队之间的分差，热刺队在少赛一轮的情况下少切尔西六分、曼联五分；而这时候，他们发现身后的阿森纳在不知不觉间也只差四分就追了上来；只与红军利物浦，他们似乎渐渐地找到了自己的节奏，已经在联赛过半的时候慢慢的回到了他们的轨迹。

　　虽然热刺的管理层没有想过在积分榜上再进一步，但是毫无疑问他们肯定不希望连现在的位置也保不住；虽然他们确实是少赛一轮，但是少赛一轮并不能保证肯定拿下三分，而且就算是拿到了三分，那也只是暂时的算是缓了一口气。

　　所以在这时候，对于托特纳姆热刺的管理层来说，要是不想上半程的努力前功尽弃，那么他们在冬季转会市场上的首要任务就是稳住球队的主力阵容不出现变化，尤其是秦天，千万不能目光短浅的在这时候就将秦天卖出去！

　　但是，这时候的热刺队管理层也是要承担着一定的压力的；球队在十九轮的比赛中惨败给喜鹊纽卡尔斯，现在可以说球队的士气还是比较低落的；尤其是在这时候，外界的媒体们对于托特纳姆热刺的评论可以说是一边倒的看衰了。

　　由于热刺队在上半场连丢三球，而在下半场根本就无法对纽卡尔斯的球门形成威胁；所以在这时候，外界的媒体们仿佛在一瞬间就发现了热刺队诸多的问题，他们发现了托特纳姆热刺那些足以致命的缺陷。

　　老生常谈的整体实力弱、球队缺乏韧性、球员们心理素质不过关、不擅长打逆风球、场上的表现起伏波动大、主教练和球员都欠缺经验……总之在一瞬间，在输掉了联赛的第二场比赛以后，托特纳姆热刺就在媒体们的眼中不是积分榜的第三位了，在这些媒体们的眼中，现在的托特纳姆热刺甚至比降级区的副班长球队都还有着更多的问题。

　　现在的普遍的观点就是托特纳姆热刺在经过令人疯狂的上半程比赛以后，他们终于失去了那一股锐气，他们阵容的单薄开始彻底的暴露，所以毫无疑问，在下半程的比赛中，托特纳姆热刺肯定无法保证上半程比赛那样的经验，他们会在下半程的比赛中不断的表现出属于他们的真正实力，而不是像上半场那样一直超水平的发挥。

　　至于这些，肯定会引起热刺球迷们的不满；凭什么我们的球队只是输掉一场比赛就要遭受到这么多的指责？凭什么我们的球队在上半程的比赛就是超水平的发挥？

　　超水平发挥一场两场比赛那是正常的事情，但是连续超水平发挥了近三十场比赛，让你家球队来试一试！我倒要看看还有哪一支球队能够一直超水平发挥？至于我们的刺客军团，那是他们的真实实力的发挥才能够保住积分榜上成绩；而下半程的比赛，他们肯定能够继续有着这样的发挥！


第300章 年轻人的信心！

　　“姬丽，我想我可能会在这个赛季结束以后就要转会了。”当输给了喜鹊纽卡尔斯以后，托特纳姆热刺回到了北仑敦就开始了短暂的放假，因为圣诞节来了；而秦天在圣诞节这一天也是带着姬丽回到了刘易舍姆，只是当吃完圣诞聚餐以后，秦天就开着他在迪福那里借来的哈雷摩托风风火火的开往北仑敦的公寓。

　　“我知道的，最近这两天我看到了好几条有关于你转会的新闻；我想这两天这样的新闻会占据着相当多的媒体的头版。虽然转会市场还没有打开，但是现在我在报纸上看到了好几家球队似乎已经对热刺队踢出了报价了吧。”在寒冷的十二月的伦敦，也只有秦天这样的脑子里缺了一根筋的人才会想到开摩托车；不过虽然外面的风吹到脸上确实很冷，但是只要穿得厚一点，再将脸紧紧地贴在秦的后背上；对于姬丽·哈泽尔来说，这一次的聚餐也是一个相当有意思的旅程。

　　“姬丽，那你认为我应该怎么办呢？说实话我不想离开托特纳姆热刺，我在这里过得很愉快，我和队友们相处的很愉快，只是我们的球队管理层似乎没有立即买来实力派球队员迅速提高球队的打算。姬丽，我渴望追求冠军，我想要获得更多的荣誉，但是现在我在白鹿巷球场似乎根本就不能追求到这些。丹尼尔列维先生以告诉我了，在他的球队建设计划中，等到年轻的球员成长起来的时候才是最后收获荣誉的时候；可是说实话，姬丽，我真的不知道我还要等多久才能够看到我的队友们成长起来。”虽然秦天知道姬丽·哈泽尔只是一个球迷，对于这些未必会都知道；但是秦天现在只是想要找一个亲近的人来到一到心中的苦水，他现在真的有些不知所措。

　　“秦，你知道的我只是一个最简单不过的球迷，要不是因为你的关系，我想我根本不可能去看托特纳姆热刺的比赛，我以前一直都支持的是富勒姆（刘易舍姆位于富勒姆区）；但是我想现在所有的人都知道一件事情，那就是托特纳姆热刺这一个舞台实在太小了，所有的人都知道你还有这非比寻常的潜力。秦，我不知道应该给你怎样的建议，因为我对足球不够专业。我想这个时候你可以去寻找那些能够给你帮助的人，比如你的经纪人，比如那些在足球事业中去了的不小成就的球员，他们肯定能够给你最多的帮助。”姬丽·哈泽尔紧紧地抱住秦天的腰大声地说道。

　　“秦，我以前一直认为只要攒到了足够的钱我就可以有一家属于自己的美发店，但是等我学到了越来越多的关于美发店的知识的时候，我才发现自己有着越来越多的不足；所以虽然我现在肯定会有足够的金钱去开一间属于我的美发店，但是我依然不想这时候就去尝试。因为我知道我有着太多的不足，我还需要不断地去学习；秦，我已经想好了，等到过完元旦，等到了2007年，我就回去更多的时尚之都去学习；我要去米兰、去巴黎，我要在那里学习更多的知识。我想只有不断地学习才能够更加的让自己充实起来，我要开一家全伦敦最好的美发店，我要开一家让所有的人都羡慕的美发店！”在伦敦的寒风中，姬丽忽然张开双手大声地喊道。

　　“秦，等我学到了最好的美发知识，到那时候我就会回到伦敦；我想得很清楚，你的未来绝对获得更大的成就，你肯定会登上这个世界上最高的领奖台；到那时候，我一定要用我的双手为你设计出最好的发型。不过你也可以理解成为我这是希望用你这一个未来的世界足球先生、未来的欧洲金球奖得主来作为我的美发店的形象代言人；我觉得这绝对是一个让人疯狂的想法！”姬丽·哈泽尔再一次的紧紧地抱住秦天的腰上时充满着憧憬的说出了自己的梦想，一个让她想想都觉得幸福快乐的理想。

　　“姬丽，虽然我很想答应你这件事情，但是你要知道我可是有着一半的肖像权在俱乐部手里；所以你要想让我成为你的美发店的形象代言人可是要付出不小的代价，而且你知道的，根据豪尔赫先生给我制定的代言计划，我可是不会接受那些小企业、小产品的代言，那样太掉价！所以姬丽，我会支持你出去学习，因为我希望你能够完成你的梦想拥有一个最好的美发店；但是你更需要知道，我不可能让你彻底地离开我的视线的，所以我要求你最少过半个月回到伦敦一次。”秦天大笑着和姬丽开着玩笑说道。

　　“秦，其实我想你也应该这样；我知道你想要成为最棒的足球运动员，我也知道你能够成为最棒的运动员；但是我更知道学习对于一名球员的重要性，现在的托特纳姆热刺几乎已经达到了极限，他们根本没有更大的潜力，他们根本不可能让你登上更高的舞台；所以秦，对于一名球员来说，有着一个适合自己的舞台也是相当的重要的我觉得你到了去寻找一个属于你的舞台的时候了。”这时候姬丽自然知道秦天先前是在跟自己开玩笑，但是对于秦天的职业生涯姬丽同样的重视，所以这时候的姬丽也会鼓励秦天走出去；毕竟现在的托特纳姆热刺的情况大家都心知肚明，他们根本没有一个与秦天想要等上更大的舞台的基础；而秦天或许会在托特纳姆热刺取得成功，但是很明显一旦秦天在这里等着球队的年轻球员成长起来，那么毫无疑问会让秦天浪费许多宝贵的时间。

　　“姬丽，我知道的，对于我的职业生涯我早就有了自己的打算；在我知道球队不会买来球员帮助我争取荣誉的时候我就知道了我可能会离开白鹿巷球场；但是我对马丁·约尔教练保证过了，我不会在冬季转会离开，我不会在这个时候抛下我的球队我的队友；虽然现在的所有的人都认为我们开始会渐渐的掉队了，但是我不会这么认为，我不会认为我们已经达到了极限！姬丽你知道吗，我其实根本没有放弃队本赛季的冠军的追逐，虽然现在的球队可能会遇到一些困难，但是我根本不认为我们已经脱离了争冠的集团军！我相信我们会拿下本赛季的英超联赛的冠军，我相信我可以帮助托特纳姆热刺获得本赛季最后的胜利！当然了，我就算是要离开托特纳姆热刺，但是我也会为白百合球迷们送上他们所追求的荣誉！”秦天一扫心中的阴霾，在寒冷的街头大声的高喊出来自己对于本赛季的争冠的信心。

　　“秦，我相信你可以拿到本赛季的冠军，我相信你们会成为最后的胜利！我知道关荣属于托特纳姆！我更知道光荣属于白鹿巷的国王秦！”在伦敦的街头，年轻的秦天和姬丽·哈泽尔放肆的大声地喊出了属于年轻人的激情与信心；是的，现在所有的媒体们都不看好他们，所有的媒体们从一开始就没有认为过托特纳姆热刺有机会拿下本赛季的英超冠军；但是这又怎么样呢，这又有什么关系呢？

　　你们不看好那是你们的事情，只要我自己对未来充满信心就行了；你们不看好我们得到最后的胜利又有什么关系呢，只要我们在追求荣誉的道路上走好每一步就行了！只要我们对于未来充满信心，只要我们没有放弃，还在不断的追逐；那么我就相信我会在所有的怀疑中不断的前进；我可以创造一个属于年轻人的奇迹，我可以用年轻人特有的激情不断的创造属于自己的神话！

　　秦天一直都认为努力才会创造奇迹，秦天也一直都不认为自己的命运会被其它人掌握；所以在这个时候，就算是全部的媒体们都不认为托特纳姆热刺能够得到最终的冠军又有什么关系呢？秦天只需要知道一点就可以了，那就是最后的成绩是靠着在足球场上一场场的不断的拼过来的，而不是靠着那些媒体们的评论能够得到最后的胜利的。

　　所有这时候的秦天会彻底的忘掉那些媒体的声音，他还是会像以前那样；就算你媒体再怎么的不看好我，就算你媒体不断的贬低我，但是我还是会不断的努力前进，我还是会用自己的表现一次次的让那些媒体感觉到被打脸。

　　当然了，不可否认现在的秦天特别喜欢和那些媒体扛上，他对于让那些媒体一次次的预言落空、一次次的变换观点、一次次的让那些媒体感觉到难堪而乐此不疲；当然，秦天也知道这些媒体是没皮没脸的，他们根本不可能记得他们之前说过什么。

　　但是秦天知道，当他和热刺队的成绩好起来的时候，这些媒体肯定会像哈巴狗一样的凑过来；但是秦天知道自己就是一个小心眼，他知道当自己取得荣誉以后，当那些媒体凑上来的时候，那肯定会是相当有趣的一件事情！


第301章 秦，留下来！

　　在一片质疑声中，在所有的媒体和绝大多数的球迷们都认为托特纳姆热刺将会在下半程的比赛中彻底的开始掉队，乃至为了欧冠席位而苦苦而战时；在冬季转会市场即将打开，爆出秦天极有可能在冬季转会窗口打开而离开白鹿巷球场时。

　　在诸多的不利的因素下，托特纳姆热刺开始了他们2006-07赛季下半程的比赛；他们将在圣诞节后的第一天就开始他们联赛的第二十轮比赛，他们将在十二月二十六日主场迎战阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉算不上一支强队，他们只是一直在联赛中处于积分榜中游的球队，相信这个赛季阿斯顿维拉基本上是无欲无求了；想要降级，已经拿到了二十三分的阿斯顿维拉可以说没有任何的保级压力，至于想要冲击欧洲赛场，现在只处在积分榜的第十一位的阿斯顿维拉基本上很难在积分榜上更进一步；至于指望足总杯或者联赛杯的名额进入联盟杯，现在的阿斯顿维拉想要打进两个杯赛的决赛难度很大，起码在他们的历史上，他们打进英格兰的这两项本土杯赛的历史屈指可数，而近几年，他们更是从来没有打进过欧洲赛场。

　　所以对于这一场比赛，托特纳姆热刺还是比较有把握的；虽然他们在前一轮比赛中才遭遇到一场完败，虽然最近这几天围绕在托特纳姆热刺周围的基本上都是一些负面新闻；但是这是一直年轻的球队，年轻的球队在某种程度上确实可能会缺乏经验，他们确实可能会不擅长踢逆风球；但是对于年轻的球队来说，他们普遍的都是具有极为强大的锐志的，他们都是具有极强的冲劲的。

　　再说了，无论哪一支球队都会遭遇到失败，遭遇到失败也不是一件可耻的事情；关键是当球队遭遇到失败以后，能够从失败中总结出来经验，能够在失败中吸取教训不断的提高才是最重要的事情。而现在的托特纳姆热刺，刺客军团的球员们都很年轻，或许在上一轮对阵喜鹊纽卡尔斯的时候球员们会因为被对手在上半场就打进三球而感觉到茫然失措，但是经过几天的冷静思索，球员们算是暂时地走出了心中的低落，他们也算是暂时的忘记了那一场失利。当然了，或多或少他们还是会受到上一场实力的影响，但是这一场比赛，只要托特纳姆热刺能够主场获胜，那么相信刺客军团的球员们就会立刻找回信心。当然了，如果他们能够收获到一场大胜，那么毫无意外热刺队的球员们会继续保持高昂的士气来迎接接下来的比赛。

　　对于这一场比赛，其实秦天心里还是相当的看重的；现在的球队管理层和大部分的球员们似乎都没有想过要追求本赛季的联赛冠军，他们的目标似乎就是为了保住欧冠席位而战；但是秦天不是这样想的，秦天想要追求的是联赛的冠军；而现在，一旦这一场比赛热刺队遭遇到失利，那么他们在积分榜上肯定会被对手进一步地甩开，到那时候对于秦天来说，本赛季争取荣誉的机会就更加渺茫了。而且秦天知道别看队友们现在信心比较足，但是一旦这一场比赛失利，那么队友们心中积攒起来的不安可能就会彻底的爆发出来，到那时球队的士气肯定会受到相当大的打击。

　　所以这一场比赛，秦天有着不得不拿下来的理由；为了让队友们恢复信心在下半程的比赛中继续努力；为了保住本赛季的争冠希望，即使是所有的人都不看好秦天，即使是所有的人都认为争夺联赛的冠军十分不现实，但是秦天不这么觉得，秦天还是认为球队还是有机会的！

　　“阿斯顿维拉的首发名单是门将三十岁的匈牙利门将基拉利后卫是巴里、梅尔伯格、休斯、加里·卡希尔；中场组合是彼得罗夫、麦卡恩、戴维斯、加德纳；前锋线上巴罗什、阿邦拉霍。”解说席上马丁·泰勒和安迪格雷在负责这一场比赛的解说。

　　“我想说的是维拉的主教练马丁·奥尼尔勇气可嘉，我没有想到他会在白鹿巷球场会排出4-4-2的阵型，虽然我承认这样的阵型攻守能力比较平衡，但是毫无疑问，我认为维拉队想要在白鹿巷球场保证不丢分，他首先要做的就是加强防守。”安迪格雷极具倾向性的看好托特纳姆热刺主场获得胜利，所以对于阿斯顿维拉的阵型有那么一点不看好。

　　“这一场比赛维拉队可能会遇到不少的困难，首先我想大家都看出来了；维拉队的主力门将本场比赛受伤，而二号门将基拉利本赛季夏季转会来到了阿斯顿维拉；但是在联赛中基拉利根本没有出场过，这是他联赛的第一场比赛，而我觉得基拉利可能会在这一场比赛中遭到一个噩梦。”马丁·泰勒似乎也比较看好热刺队在这一场比赛中获得胜利。

　　“斯·彼得罗夫确实是一个不错的后腰，但是也只是不错，我不认为他有能力阻止秦的突破和传球，他的速度跟不上秦，他的拦截能力也不是特别出色。加文·麦卡恩身材高大，作风彪悍，体力充沛，作风顽强；但是我发现维拉队似乎已经放弃了他们的中场组织能力；加德纳和戴维斯可没有这样的组织能力。谁都知道热刺队最大的威胁就是来自他们的中场，可是很遗憾我没有在这一场比赛中看到维拉队针对性的安排对刺客军团的中场，尤其是秦的防守。”安迪格雷接口说道。

　　“可是我发现了维拉队安排了两名后腰，显然他们是想要利用双后腰来防守秦的突破与传球；但是我想我可能会和你有一样的想法，那就是维拉队已经放弃了他们的中场组织，而这样肯定会造成热刺队的球员们在进攻端投入更多的精力。”马丁·泰勒也给出了自己的看法和意见；事实上当热刺队的球员们看到了阿斯顿维拉的首发阵容时，他们确实在心里面确定了加大进攻端的压力的想法。

　　而对于秦天来说，阿斯顿维拉的这些球员都是相当的熟悉的，起码连续两个赛季的几次交手他已经对这支球队大部分球员都比较熟悉，而阿斯顿维拉的双后腰，虽然秦天确实会感觉到一些压力，但是秦天也能够相信自己有能力撕开他们的防守。

　　这一场比赛热刺队为了一扫之前的实力带来的负面影响，他们派出了最强的阵容；门将保罗罗宾逊；后卫线上从右到左齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；后腰荷兰野猪戴维斯，两条边路耶纳斯和列侬，前天位置比较靠前出现在前腰的位置上；而双前锋贝尔巴托夫和罗比·基恩可以说是最常规的锋线组合了。

　　当托特纳姆热刺的球员走出球员通道的时候，整个白鹿巷球场顿时爆发出最激烈的欢呼声，虽然现在的媒体们都普遍的看衰刺客军团，虽然现在的媒体们认为热刺队已经走到了低谷，但是对于白百合球迷们来说，他们还是坚定的相信刺客军团并没有因为一场比赛的失利而丧失继续前进的勇气，他们并不相信骄傲的刺客军团会如媒体们预测那般遭遇到巨大的转折，他们不相信占据了半个赛季的联赛前四宝座会在下半程的比赛中易手。

　　当然了，最近的白百合球迷们也有不小的担心，那就是现在每一天早晨打开报纸，他们就会发现在报道中又多了几家对秦虎视眈眈志在必得的豪门球队；据说德甲巨无霸拜仁慕尼黑在小组赛中深刻的了解到了秦天的实力，所以他们已经送出了高达两千万英镑的转会费；而另一边，西甲豪门皇家马德里似乎饱受缺乏一个中场组织核心的困扰，他们也虎视眈眈的盯上了秦天；当然了，他们送出的一千八百万的转会费肯定不会被热刺的管理层所接受；而且最让白百合球迷们所接受不了的事情就是现在诸多的媒体都在预测秦天的下一站会是在哪里，英格兰小报现在也发挥了特长，他们捕风捉影的开始纷纷有板有眼的报道起秦天的转会新闻；一会儿秦天的经纪人豪尔赫·门德斯出现在了曼彻斯特，一会儿又是切尔西开始与秦天的经纪人开始密谈……总之，现在在英格兰的媒体们的报道中，所有的人都认为秦天基本上会在冬季转会窗口打开的时候就离开白鹿巷球场。

　　当然了，据英格兰媒体们给出的那些据说已经交到托特纳姆热刺工作人员手里的转会费肯定不能够打动热刺的管理层，只要不是傻子都能明白这些钱根本配不上秦天在球场上的表现，毕竟现在所有的人都知道秦天的身价远不止这些；只是现在所有的人都明白，现在送出的报价合同只是一些试探性的报价，双方肯定会在这些转会费上打起激烈的战争。

　　虽然现在还没有确切的消息说明秦天的下一站会在哪里，但是现在所有的白百合球迷们都开始提心吊胆了；他们都知道现在的白鹿巷球场相对于秦天的表现来说确实小了一些，秦天的潜力充分的证明了他可以成为这个世界上最优秀的球员之一；而对于秦天很有可能转会离开白百合球迷们也都能够预料的到，只是他们没有想到秦天的转会会在这么快的时间里忽然被爆出来，他们根本没有想到只是短短的一个半赛季后他们就要失去刚刚寻找到了白鹿巷球场的新的王者。

　　在这一个半赛季里对于白百合球迷们来说确实犹如梦幻般的旅程，他们都没有想到球队会毫无预兆的忽然崛起，他们不会想到猛然间他们将百年的死对头、曾经看起来毫无希望战胜的枪手阿森纳直接打落尘埃。

　　所有的白百合球迷们都知道球队能够的到现在的成绩与每一位球员在场上的表现都有着巨大的关系，但是他们更知道带给这支球队质变的关键因素是谁；要说热刺队近几年的实力也就是冲击联盟杯的实力，但是当秦天加入球队以后，白百合球迷们惊讶的发现这一名年轻的华裔球员居然带给了球队难以想象的变化，他们没有想到这一名青年的华裔居然有着一股不可思议的魔力，他成功的激发了刺客军团全部的潜力，他成为了催化热刺队的化学反应的关键点！

　　所有的白百合球迷们都知道托特纳姆热刺能够取得现在的成绩秦天当局首功，他们也都明白正是秦天的表现才推助刺客军团一飞冲天；可以说这一支球队最不可或缺的球员正是秦天，他们也都明白只有秦天留在这里才能够保证球队的成绩不断地进步。

　　但是他们更明白白鹿巷球场根本不可能一直将秦天留在这里，所以这时候，白百合的球迷们在为球队的成绩而感到兴奋的时候，也会不可抑制的感觉到担心，他们担心秦天的出色表现而引起其他豪门球队的窥觑；而现在这些不好的预感似乎已经快要成为现实了，因为秦天的表现已经引起了那些豪门球队的关注，他们迫不及待的想要将秦天带离白鹿巷球场。

　　于是白百合球迷们觉得他们要做些什么了，他们觉得自己必须用行动来表明他们对于秦天的渴望，他们要用自己的真诚来感动秦天；他们不求秦天一直留在白鹿巷球场，因为他们知道秦天迟早会登上更高的舞台、追求更高的荣誉；但是这时候的白百合球迷们也希望秦天能够留下来，起码不要走得这么早、这么突然，刺客军团才刚刚崛起，他们不希望球队刚刚的崛起之路戛然而止。

　　“秦，留下来！你是白鹿巷的王者！”

　　“我们未来的国王，难道你要抛弃你忠诚的臣民吗？”

　　“秦，留下来！带领刺客军团勇往直前！”

　　……

　　在白鹿巷球场的各个看台上，遍布着一个个醒目的大幅的横条，无一例外的都是在看到秦天的转会绯闻以后，白百合球迷们希望能够让秦天留下来！


第302章 拼的是意志力！

　　看到白百合球迷们用最简单、却又最情深意重的方式希望自己留下，要说秦天不敢动那肯定是假话；但是说实话，秦天真的不知道自己接下来会不会转会，一来是球队的管理层似乎有将自己卖出去的打算，二来就是很现实的问题，现在的热刺管理层根本不舍得花钱买来一流的球员帮助秦天组成一套更有竞争力的阵容。而这些毫无例外的都将是秦天在未来不敢保证是否留在托特纳姆热刺的最大障碍。

　　对于秦天来说，他更加重视的是球队的雄心壮志，一旦球队缺乏足够的竞争力，或者说现在的热刺队已经安于现状的每年的追求只是争夺欧冠席位；那么对于秦天来说，他肯定不可能一直将全部的希望寄托在这里，所有这时候的秦天自然会开始对自己的未来的打算。对托特纳姆热刺，秦天觉得自己做的仁至义尽了，他不觉得自己有任何的亏欠。

　　秦天是在这里打出身价的，但是秦天也为热刺队带来了足够的利益；从上一个赛季开始，热刺队就因为战机的提升而得到了更多的赞助，而本赛季热刺队的出色表现更是为球队带来了丰厚的报酬，尤其是打进欧冠获得的大量的分成，这肯定会为热刺队缓解财政压力。而且本赛季，很多人都在议论秦天的合同，现在的秦天还是领着每周六万英镑的周薪，而在曼联，C罗的周薪已经超过了八万。

　　虽然秦天不是特别看重这些周薪，对于钱财，秦天觉得够用就行，起码他不钻进钱眼的人；但是周薪某种程度上也能体现出一名球员在俱乐部的地位，能够看得出来俱乐部是否重视这名球员；现在谁都知道秦天比C罗表现的更加出色，但是热刺队的管理层就从未表现出要主动给秦天涨薪的意思。

　　或许是考虑到球队从未有过一流的球员，或许是考虑到球队的整体薪金结构，所以现在的热刺管理层根本不打算轻易地给秦天涨薪；而秦天也明白，自己一旦涨薪那肯定会引起队友们普遍要求涨薪，毕竟一支球队的薪金结构虽然会分成好几个档次，但是一旦差别太大，那么球队肯定会出现各种那样的问题；而对于秦天的表现，虽然是有目共睹，但是说到将秦天的薪水拔高到远超队友的程度，这势必会让有些球员感觉到不满。

　　当然，从这里面也能够看得出来托特纳姆热刺的管理层似乎没有雄心壮志，起码现在他们没有雄心壮志；他们没有魄力打破以前制定好的球队建设计划，他们没有魄力花上巨资在这时候将球队推倒重建；他们还是会有条不紊的按照先前的计划慢慢的寻求着壮大的机会，他们还是会谨慎的小心的走下每一步。

　　至于秦天，或许对于热刺的管理层来说，秦天完全就是一个意外之喜；一个快速的让托特纳姆热刺提前复兴的关键球员，一个能够为球队带来巨额回报的超级新星；至于是不是围绕秦天组建一支更有竞争力的球队，相信现在的热刺管理层肯定还没能打定主意；毕竟秦天这样的具有潜力的超级新星是可遇而不可求的，但是关键的问题就是现在的秦天也是在等待热刺的管理层做出最后的决定。

　　看到那些一直都在支持着自己的球迷，秦天的心里有些复杂；不过现在的秦天是职业球员，他早就有了随时背起行李去往下一站的准备，他也见识过竞技体育的残酷性，铁打的营盘流水的兵，想要一直都待在一支球队、一支能够让自己感觉到满意的球队显然是一件非常难的事情。

　　当秦天收拾好心情朝着白百合球迷们挥手的时候，白鹿巷球场的欢呼声顿时高涨起来；不过这时候的秦天不可能因为这些球迷们的挽留而坚定留下来的决心，他还是要等待，看球队究竟会是一个怎么样的建队计划。不过秦天也不希望自己在白鹿巷球场留下遗憾，或许他会离开白鹿巷球场寻找自己的新的舞台，但是在这之前，秦天肯定会选择给这些支持他的球迷们留下尽可能的完美的回忆。而这个完美的回忆，相信一个有分量的冠军将被就是最好的回忆，而对于现在的热刺来说，一个联赛的冠军绝对是再好不过的完美的成绩。

　　所以对阿斯顿维拉，秦天觉得自己必须帮助球队拿下维拉、拿下三分，毕竟现在的热刺队在积分榜上暂时的落后；而立志于追求冠军的秦天，显然是不希望球队在这个关键的时候掉链子。

　　当比赛一开始的时候，虽然热刺队球员就想要抓住开场的机会给来访的维拉一个下马威，但是维拉的球员足够的集中注意力；所以秦天在开场后就是一个超远距离的长传偷袭并没有受到成效；罗比·基恩虽然接到了秦天的传球，但是他也在禁区前被维拉的后卫们包夹住了，热刺队的这一次偷袭战术因为罗比·基恩在与维拉的后卫纠缠后因为丢球而未能收到效果。

　　虽然这一次的偷袭没能取得进球，但是白鹿巷球场的气氛陡然间彻底的爆炸了，因为从这一次的进攻中白百合球迷们能够看得出来刺客军团的球员们高昂的士气、已经刺客军团的球员们对于进球的追逐。

　　在接下来的比赛中，虽然看上去场面上有些僵持，一直到上半场结束热刺队都没能取得进球，但是谁都能够看得出来热刺队已经占据了主动；上半场的比赛热刺队易购得到了六次射门，其中四次射正；这是一个相当出色的成绩了，这是一个季度接近可能进球的成绩了，相信在下半场，只有刺客军团的球员们能够找到射门的感觉，那么他们就有机会攻破阿斯顿维拉的球门。

　　反观维拉队，他们在进攻端的表现只能用两个字来形容，那就是灾难！由于为了防止秦天带来的威胁，维拉队本场比赛安排了双后腰，其实双后腰的阵容可以说是相当有能力的中场拦截组合；但是在某种程度上，双后腰的组合也在一定程度上削弱了球队在进攻方面的能力；不是每一支球队都是切尔西，不是每一支球队都有着切尔西那样豪华的中场组合；而维拉队，在摆出双后腰的组合以后，他们的中场根本不能阻止其像样的进攻。在上半场维拉队只有可怜的三次射门，其中只有一次打正，可以说上半场的维拉队根本没能威胁到热刺的球门。

　　在上半场的比赛中，秦天尝试了两次远射，结果在上半场的统计中，托特纳姆热刺多了两次射偏的记录；不过这丝毫不影响秦天在下半场对于攻破维拉球门的信心，这丝毫不影响秦天越来越感觉到胜利就在咫尺之遥。

　　上半场热刺队的进攻带给了维拉队相当大的压力，虽然他们派出了防守能力不俗的双后腰组合，但是这不能冻结秦天；秦天在比赛中表现的相当的活跃，虽然他面临着被一人盯防、一人协防的局面，但是秦天还是能够在球场上游刃有余的盘带推进；而更具有威胁的就是秦天在这一场比赛中不断的送出传球，一旦它吸引了两名维拉的球员的防守，那么他总是能够及时的将球送到空位的队友的脚下。

　　所以在这个时候，所有的人都能够看得出来现在的阿斯顿维拉只剩下了招架，至于还手，现在的阿斯顿维拉球员肯定是心有余而力不足；他们的阵线不断地被刺客球员一波又一波的进攻浪潮而侵蚀，他们的防线也在刺客军团的冲击下不断地被压缩。

　　而现在维拉队的球员面临的窘境就是他们很清楚的知道球队的防线已经被压缩到了一个极限，一旦当刺客军团在进攻端再一次的制造威胁，那么维拉队的防线可能就会在一瞬间就面临瓦解，因为维拉的球员们已经意识到了他们根本不可能一直这样的苦苦地支撑着，因为他们不知道托特纳姆热刺的下一次的进攻会是在什么地方发起。

　　秦天也知道现在的阿斯顿维拉的球员在苦苦的咬牙支撑，他知道维拉的球员已经遇到了最后的瓶颈，一旦刺客军团的球员们能够再一次的撕开维拉队的防线、一旦他们能够使得维拉队的球员们顾此失彼，那么相信刺客军团的进球就是水到渠成的事情。

　　比赛进行到第五十四分钟，围攻维拉球门长达五十分钟以后，托特纳姆热刺再一次的找到了机会，他们再一次的准备对维拉的球门进行冲击；现在的刺客军团的球员们也是咬着牙在坚持着，毕竟他们一直都在准备着进攻，他们也一次次的面临着对备受终结进攻的挫折；所以这时候的刺客球员们也都是或多或少有一些挫败感的。

　　但是现在的刺客军团就是在和阿斯顿维拉的球员们在拼谁的意志力更坚韧、他们就是在拼谁更加能够坚持；相信只要一旦有一方出现崩溃，那么这一场比赛的局势就会大致的呈现出来。

　　而现在，机会就站在热刺这边，只是这一次需要看的就是刺客军团的球员们能不能把握住这次机会。


第303章 转变风向的英伦媒体！

　　托特纳姆热刺在质疑声中不断的前进，刺客军团在所有的人都一致看衰的情况下依然延续着自己的神奇；在完败给纽卡尔斯以后，英伦媒体的整体论调就是托特纳姆热刺已经失去了神奇，他们已经开始后继乏力，他们只会在联赛的后半程比赛里不断的暴露出来，越来越多、越来越足以致命的矛盾；也就是说现在的英伦媒体都不看好热刺联赛的后半程的比赛，毕竟对于这些球迷和媒体来说，他们的印象中托特纳姆热刺可不是一支强队，而且最让人对热刺不放心的就是托特纳姆热刺的整体实力实在不足以让人放心。

　　但是，当后半程的比赛进行两轮以后，当联赛进行到第二十一轮的时候，英格兰的球迷们会忽然发现一觉醒来，整个英伦媒体关于托特纳姆热刺的报道完全就变了样，他们会发现在那些媒体们的描述中满是漏洞、不堪一击的刺客军团在一夜间、在两轮联赛过后忽然又一次的成为了在整个上半程的比赛中依旧强势的神奇的球队。

　　托特纳姆热刺在联赛的第二十轮四比零大胜阿斯顿维拉，他们在一场让人失望的完败之后，用一场更加酣畅淋漓的大胜来宣布强势的回归。

　　在与阿斯顿维拉的比赛中，托特纳姆热刺凭借着上半场给维拉球员制造的心理压力，凭借着他们不断地压缩维拉的防线，最终受到了让人满意的惊喜。在比赛的第五十六分钟，秦天在突破后吸引了维拉的球员的协防以后忽然大范围的将球转移到边路；列侬的高速突破下底传中帮助贝尔巴托夫门前抢点成功，首开纪录。

　　而贝尔巴托夫的进球也使得阿斯顿维拉的球员们死守的计划告吹，他们在白鹿巷球场只能攻出去才能保证不丢分；但是当维拉的球员们开始攻出去的时候，他们就得到了一场更大的灾难，一场来自刺客军团的屠杀。

　　当维拉球员开始攻出来的时候，秦天在场上就表现得更加的得心应手了，他在球场上用更加轻松自如的表现来制造了一次次更加有威胁的进攻。

　　比赛第七十分钟，中路带球的秦天中路带球利用速度硬吃彼得罗夫，忽然短距离的横传球将球送到上前接应的罗比·基恩的脚下；而这个时候秦天并没有停下，当他出球以后毫不停歇的继续加速冲向维拉的禁区，而这时候的罗比·基恩也很及时的将球传向了秦天脚下。于是在稍稍带球调整了一下位置以后，在维拉中场彼得罗夫在身后的骚扰下、在维拉的后卫们还没有来得及扑出来补防的时候，秦天直接在禁区前沿大力抽射；很幸运的事情就是这一次的秦天本场比赛的第四次打门终于射正，而且收获到了扩大比分的一粒进球！

　　打进两球的托特纳姆热刺并没有因此而降低他们对于攻破对手球门的欲望，他们虽然两球领先，但是他们还在努力地追求更多的进球，他们要用一场大胜来彻底地甩开先前的失利留下的低迷，他们要用一场大胜来狠狠地回击那些看低他们的英伦媒体的议论；当然了，或许刺客军团的球员们没有想要过争取冠军，但是这不代表他们没有追求，而现在，那些个议论都已经让他们不但无法保住积分榜的第三位，甚至连积分榜的前四位都无法保证，毫无疑问，这样的议论和指责是刺客军团球员们无法接受的；于是阿斯顿维拉就遭殃了，他们成为了刺客军团回击那些指责的最佳陪衬。

　　托特纳姆热刺在取得两场领先后依然保持着足够的侵略性，他们依然掌控着场上的节奏追求着进球；秦天在中场附近拿球，他没有立刻做出动作，他和荷兰野猪戴维斯已经列侬、耶纳斯利用来回的传切试图拉开阿斯顿维拉的球员的防守，他们表现得相当老道有经验的种植着节奏寻找着机会。

　　在比赛的第七十七分钟，秦天在和荷兰野猪戴维斯撞墙配合后忽然加速甩开彼得罗夫朝着前场杀去，而这时候的秦天也很快的面对到了麦卡恩的协防；但是已经推进到前场的秦天这时候忽然祭出了他的传球，他用一记精准的长传球找到了禁区前的贝尔巴托夫；而贝尔巴托夫在白百合球迷们的助威声中很是隐蔽的在吸引了防守注意力后将球送进禁区；罗比·基恩突破甩开阿斯顿维拉的后卫巴里射出一记地滚球再一次的破门！托特纳姆热刺三比零领先！

　　既然都已经打进了三球、既然阿斯顿维拉的球员士气彻底的消散，急于里用一场大胜来恢复士气的刺客军团再接再厉，在比赛的第八十五分钟，卷土重来的刺客军团在一次地对维拉的球门形成威胁；推进到禁区前沿的秦天忽然的横趟球使得麦卡恩猝不及防，而这时候的秦天也很是干脆的拔脚就射；只可惜秦天今天的射门感觉虽然不错，但是维拉的替补门将基拉利还是判断对了秦天的射门角度；在白鹿巷球场的一片叹息声中，秦天的远射被基拉利扑出门外，但是危机并没有化解；罗比·基恩在这时候加速冲向了小禁区，迎着被基拉利扑出的皮球鱼跃冲顶，皮球顿时改变飞行轨迹再一次的钻入维拉的球门！罗比·基恩梅开二度，托特纳姆热刺四比零大胜阿斯顿维拉！

　　当托特纳姆热刺用一场酣畅淋漓的四比零大胜战胜了阿斯顿维拉的时候，英格兰的媒体们的整体论调并没有因此而转变，因为在热刺的2006年的最后一场比赛中，他们将主场对阵状态渐渐恢复的红军利物浦；虽然开赛初期的利物浦表现糟糕，但是他们已经渐渐的转会了在联赛中的状态，他们也渐渐地缩小了与积分榜前四位的球队的差距；所以这一场比赛，被很多人都认为是一场关乎于英超联赛积分榜前四位的激烈的争夺战；现在的英格兰媒体和球迷们都认为不出意外热刺队将后程乏力掉到积分榜的第四位，而利物浦将后程发力争取积分榜的第四位。

　　这一场比赛双方都没有任何的保留，虽然红军在欧冠中表现不错，但是他们也都知道如果本赛季他们不能争取到下一赛季的欧冠资格，那么对于原本就不算好的利物浦财政将会形成更加巨大的打击；而热刺队也明白，虽然他们现在的因为此前的一场大胜收获了不少士气，也算是暂时的缓解了一下积分榜上的危机，但是如果他们主场输给红军，那么他们会在此后的比赛中遇到更多的挑战。所以这时候的红军是想要极力的争取积分，而刺客军团的球员们显然是想要一棍子将红军彻底的打死，为了保住欧冠资格，他们必须彻底的浇灭红军利物浦反击的希望。

　　这一场比赛双方都很重视，他们显然都希望在2006年的最后一场比赛中留下一个满意的收尾，但是这一场比赛却是一场让两队球员都感觉不太满意的比赛，因为他们都没有丢分，但是却同样没有缩小差距；反倒是积分榜上前面的几支球队这时候险些拉大了积分榜上的差距。

　　虽然热刺队和红军利物浦在这一场比赛中都相当的努力在追求进球，但是双方球员也都是知根知底的老对手了，他们对于对手的阵容、对手的球员都熟悉无比；所以这一场比赛双方的球员在进攻端虽然很努力，但是在防守端更加的努力。

　　而秦天也在这一场比赛中受到了相当多的关照，虽然他能够不时的撕开利物浦的防守，但是始终距离攻破红军的球门有着那么一丝的差距。而红军显然也好不到哪去，他们的中前场球员虽然很努力，但是中场有着荷兰野猪戴维斯不要命的疯狂跑动逼抢，后场的莱德利·金为首的热刺后卫线也将高佬克劳奇和库伊特撞得东倒西歪。

　　两队最终在白鹿巷球场互交白卷打成平局，两支球队这时候也在积分榜上各自拿到了一分，但是确实一个让人苦笑的一个积分。

　　在第二十轮的比赛中曼联三比一战胜维冈、而切尔西惨遭雷丁队逼平，所以这时候的曼联队在积分榜上反超蓝军切尔西登上领头羊的位置；在第二十一轮的比赛中，曼联队主场还是三比一完胜对手，而切尔西更加悲剧的在主场同样是二比二收获一场平局，只是这一次的对手是富勒姆了。切尔西悲剧的没能抓住机会，进一步的扩大比分。

　　倒是阿森纳不负众望的在第二十轮二比一客场战胜沃特雷德，但是在第二十一轮的比赛中，枪手们在客场零比一败给了谢菲尔联队。

　　不过对于枪手们来说，好消息就是积分榜第五位的红军利物浦在第二十轮遭到布莱克本一比零小胜以后，在白鹿巷球场在一次澡到热刺队的阻击；红军利物浦的争取积分榜前四的目标更加的艰难了。

　　而托特纳姆热刺一胜一平，虽然稳住了积分榜上第三位的位置，但是似乎也有了在积分榜上对曼联队甩开的趋势。

　　不过着一切都不是重要的，起码现在的热刺队收获的不止是四分，还有英伦媒体整体性的集体转变风向！


第304章 强队热刺！

　　当英超联赛的第二十一轮比赛结束后，当他们打完了2006年的全部比赛即将面对新的2007年的比赛时，看到积分榜上的形势，所有的英格兰球迷们都感觉到心跳加速；前两个赛季，在英超球迷们的印象中就是蓝军切尔西一骑绝尘的稳稳的占据着积分榜的榜首，他们在前两个赛季基本上都是早早的结束了英超联赛的冠军归属。

　　而在之前的几个赛季里，基本上是曼联队会垄断英超联赛的冠军宝座；当然，阿森纳在新千年后也扮演出了搅局者的角色，不败夺冠的成绩想想都让人感觉到疯狂。

　　但是在联赛中，只有更加激烈的比赛才会更有吸引力；如果只有一家俱乐部一直占据着冠军的头衔，相信球迷们肯定会感觉到审美疲劳；而现在的英超联赛如火如荼，渐渐的稳住了第一联赛的宝座；当然这时候的英超联赛中总是需要一些更加精彩的竞争，所以一家独大的局面是大家都不希望看到的。

　　虽然现在的英超联赛原本还是比较有实力的阿森纳和利物浦可以说基本上是宣布了脱离了争冠的希望，因为他们现在的成绩想要在下半程的比赛中得到冠军，那无疑是一件不可思议的任务。

　　当联赛进行到第二十一轮，沃特雷德艰难地凭借着三胜七平十一负积十六分的分数牢牢的占据着副班长的位置；很明显沃特雷德将开展一次英超联赛一季游的行程，而他们在本赛季结束后将重新回到英冠联赛似乎一件成为了大势所趋的事情。

　　而剩下的几支球队，查尔顿、谢联、曼城、维冈、富勒姆、西汉姆，这几支球队也都处在积分榜的末尾，别看数量可能有那么一些多，明显的超过了降级球队的数量；但是现在可以说除了沃特雷德以外，这几支球队都没有摆脱出降级区的泥沼，因为这几支球队在积分榜上相差的积分不超过五分，都是可能降级的球队。

　　而在积分榜前面的几支球队中，红军利物浦的球迷们在经过黑暗的开局以后，渐渐的算是有了那么一点点的好的回升，只是现在他们看起来想要重新回到积分榜的前四位还是有着相当多的挑战的；红军利物浦二十一轮联赛过后收获到九胜五平七负积三十二分位列积分榜第五位的成绩。

　　可以说红军利物浦虽然是开赛初期遭遇到了一段近乎毁灭球队的灰暗旅程，但是他们总算是渐渐地找回了状态，他们总算是还算是有机会去在后面的比赛里追求积分榜前四的位置，起码现在的红军球员们看到了希望。

　　现在的积分榜上第四位的球队正是枪手阿森纳，本赛季的枪手阿森纳可以说是忍辱负重，在上一个赛季被死敌托特纳姆热刺意外的崛起抢走了欧冠的席位以后，可以说对于枪手们来说这就是一个十足的耻辱；虽然他们在联盟杯的比赛中表现得相当不错，但是枪手的球员们都知道他们不应该出现在联盟杯的赛场，他们应该去追求的是欧冠的荣誉。

　　对于枪手来说上一个赛季就是一场噩梦，一段球队近几十年来的历史上最灰暗的一个赛季；无视所有赔率，温格率领枪手们一路过关斩将，历史上第一次闯进欧冠决赛。他们都渴望为俱乐部的辉煌的历史再添上浓厚的一笔，这是很可惜他们倒在了距离最后的梦想只有十五分钟的道路上。

　　在决赛中最后时刻的失利使得阿森纳无缘队史上的第一座欧冠奖杯，但是这对于枪手来说不是最大的打击；因为在失去了欧冠冠军之前，在联赛中的阿森纳最终积分只排在联赛的第五位上，也就是说失去了欧冠的冠军之后，阿森纳也失去了下一个赛季卷土重来的机会。

　　本赛季的枪手阿森纳球员们都是很低调的重新开始他们的新征程，他们在主教练温格的率领下一步步地等待着收复领土，只是现在看起来似乎还是有那么一些艰难；联赛二十一轮比赛过后，虽然枪手阿森纳位列积分榜的第四位，但是枪手们的位置可算不上十分的稳当；九胜七平五负积三十四分，他们渐渐地被身后的红军利物浦追了上来。

　　而现在枪手阿森纳最大的危机就是不但身后的追兵越来越近，领先他们的球队似乎也渐渐的将枪手越抛越远，枪手阿森纳似乎短时间里根本找不到更进一步的机会；而他们想要保住现在的位置似乎也很困难；因为他们的枪手亨利虽然没有在球队最艰难的时候抛下球队，但是本赛季的亨利饱受伤病困扰；而却了最有威胁的一把枪，阿森纳的威力下降不少。

　　当然了，在积分榜上的第三位就是托特纳姆热刺，他们还是一如既往的让所有的人惊讶，他们还是一如既往的充满了魔力，让人对他们的成绩感觉到除了意外就是吃惊，现在谁也不敢相信托特纳姆热刺能够如此强势的在众多好手的包围中牢牢地把握住积分榜前三的位置，谁都没有想到托特纳姆热刺就算是经过短暂的低迷，但是他们依然能够很快的调整回来出色的状态；起码现在的托特纳姆热刺已经有了一些强队的风采，起码现在的托特纳姆热刺在联赛中与几大豪门球队的对决中均无失利。

　　十二胜六平二负，少赛一轮的托特纳姆热刺在前面的二十一轮比赛中一共拿下了四十二分；可以说热刺队现在的分数基本上算是比较安全的占据着积分榜的第三位的位置；当然了，现在他们要做的就是希望在冬季转会市场上他们的核心秦天能够留下来，要不然，虽然现在他们似乎与第四位阿森纳和第五位的利物浦有着十分左右的差距，但是真的很难说没有秦天的托特纳姆热刺能够在下面的比赛中继续保持强势。

　　当然了，托特纳姆热刺似乎对于积分榜第三位的位置保持的相当稳固，其实这时候的球迷们和媒体们发现在积分榜上，托特纳姆热刺虽然看上去渐渐地被前面的两支球队甩开了一点分差，但是谁都知道这是一个微乎其微的分差，别忘了热刺队少赛一轮，而他们的对手这是算不上强的米德尔斯堡；所以现在很多的球迷和媒体都在预料，如果在冬季转会窗口打开的时候，秦天没有选择转会，那么他们就要好奇现在的热刺队还能够在积分榜上究竟能不能继续这样紧紧地追在前面的两支球队身后。

　　切尔西本赛季比较悲剧了，前两个赛季的切尔西可以说是英超联赛中最强势的球队，他们都是早早的确立了在积分榜上的领先优势；但是本赛季，随着俄罗斯巨富阿布希望他的半个老乡舍甫琴科能够帮助球队在欧冠上获得突破；只是很可惜，舍甫琴科不是切尔西主帅穆里尼奥的菜，硬塞给魔力鸟他不想要的舍甫琴科，不但使得穆里尼奥与阿布的关系出现裂痕；而且占据着相当大的转会资金的舍甫琴科并没有提供出值得上他的身价的球场上的表现。

　　切尔西本赛季的表现有那么点磕磕绊绊，虽然他们还是英超联赛的冠军最大热门，但是现在看起来，切尔西队想要重新夺回积分榜榜首的位置可能不是难事；但关键的问题是现在的切尔西队在本赛季已经数次占据着积分榜榜首的位置，但是毫无例外的只是还没将榜首的宝座坐热，他们就会被身后的球队一脚踹开。

　　在第二十轮的比赛中，切尔西二比二被雷丁队逼平，而他们也因此失去了刚刚夺回来的英超积分榜榜首的位置；而在地二十一轮的比赛中，切尔西的对手是降级区的球队富勒姆，有着伦敦德比王的切尔西再一次的在出场慷慨的送出二比二平，他们也因此在积分榜上被曼联来开了差距。

　　切尔西二十一轮比赛一共得到了十四胜五平二负，他们以四十七分的分数高居积分榜的次席；但是现在所有的人都能够明显的感觉得到，蓝军切尔西这两个赛季渐渐地失去了那一种高手寂寞的气质，他们在联赛中的优势也越来的越不明显；起码前两个赛季他们在联赛中难逢对手，但是本赛季他们在联赛中不但被曼联完成了复仇，还被托特纳姆热刺这样的刚刚有些起色的球队仅仅追着。

　　别看热刺队落后切尔西五分，他们可是少赛一轮的；也就是说热刺队极有可能在这时候与切尔西的相差的分数只有一场比赛！而看到这些，对于那些蓝军球迷来说显然是一件不可思议的事情；或许他们想过伦敦会有球队威胁到他们的地位，但是那肯定会是枪手阿森纳；至于每一次做客都能够带回三分的三分巷，这一个赛季可是让蓝军切尔西有了些尴尬了；原本一直调笑蓝军在白鹿巷球场不会输球、他们在联赛中十几年不败刺客军团，但是在本赛季这一切都成为了泡影；他们不但在客场被刺客军团完胜，在联赛进行到一半的时候，他们也会猛然发现追在他们身后的居然就是这一支他们看不上眼的‘三分军团’！

　　而曼联队，本赛季他们可是立志于夺回属于他们失落了三年的联赛冠军宝座，起码对于英超最成功的球队红魔曼联来说，他们显然是不可能接受连续四年冠军旁落的窘境，所以本赛季红魔上下三军用命，而且现在看起来，虽然他们跟蓝军切尔西拼杀的相当激烈，但是凭借着最近几场比赛强大的把握机会的能力，现在的红魔曼联算是暂时的缓了一口气。

　　二十一轮比赛以后，红魔曼联以十六胜二平三负积五十分的成绩高居联赛的榜首位置！当然了，现在的曼联队可不能因为暂时的好成绩而有任何的大意，毕竟蓝军切尔西的强大的实力是有目共睹的，毕竟现在的蓝军还是他们本赛季的争冠的最大对手。而一旦现在的红魔在接下来的比赛中有任何的差错，那么他们辛辛苦苦才积攒起来的三分的优势可能瞬间就消失。

　　所以说，现在的英超球迷们心情非常激动的结束了2006年的全部比赛，他们的目光更加的集中在即将开始的2007年的比赛；切尔西距离榜首的曼联只有一场球的差距，可以想象得到，在剩下的比赛中，立志于夺回失落的王权的曼联和想要打造三连冠的切尔西肯定会展开一场龙争虎斗，相信本赛季剩下的比赛肯定会有更多的劲爆点！

　　当然了，现在的托特纳姆热刺还是吸引着不少眼光的，而现在的英伦媒体也选择性的遗忘了两轮比赛以前他们还在讨论托特纳姆热刺后继乏力，他们还在认为热刺队即将失去他们的积分榜前四位的位置。

　　但是现在，托特纳姆热刺的球员们虽然年轻，但是他们显然有着出色的心理素质，起码他们在重压下没有被击垮，他们在一片质疑声中用一胜一平的成绩来巩固了积分榜上的位置；当然了，一胜一平的成绩说起来算不上好，但是他们‘平’的那一个对手正是想要挤掉他们位置的强敌利物浦！

　　而反观有可能威胁到热刺队位置的阿森纳和利物浦，阿森纳一胜一负，利物浦更加悲剧的一平一负；相比较起来，这时候的英格兰的媒体们不知道怎么回事，他们忽然发现托特纳姆似乎看起来比这两支老牌强队更有强队风范，起码托特纳姆热刺显然比这两支球队有着更加出色的调整能力，起码现在的托特纳姆热刺能够在重压之下完成反击。

　　所以在刚刚开始的2007年，托特纳姆热刺迎来了一个不错的新的元旦，因为这个时候的英格兰媒体们再一次用他们没有节操的表现来证明媒体都是健忘的；他们忘记了就在半个月前他们还在对热刺队的未来不抱有任何的期望，但是只是半个月过去之后，当然，也是在新的一年的开始，这些媒体们又开始对托特纳姆热刺大唱赞歌；只是这时候，相信热刺的球员们根本没有心情理会这些了。


第305章 冬季转会市场打开

　　当时间悄然的进入到2007年的时候，秦天没有任何的高兴的理由，秦天很是不爽的穿上厚厚的羽绒服走进车库；英超联赛确实是第一联赛，它的商业化程度也很高，它的发展的势头也相当的猛烈，它的商业化程度也越来越高；但是当英超联赛的发展如此迅猛不得不提一下他们的魔鬼赛程的功劳。

　　在其他联赛，虽然冬歇期似乎只是德甲的专利，但是在西甲和意甲等联赛，冬歇期的议程也被渐渐的提上来了；好吧，虽然现在的除了德甲以外，其他几大联赛的冬歇期还都是不见影的事情，但是起码那些联赛组委会会考虑到圣诞节、元旦这样的对于西方人相当重要的节日的到来；当然了，也有相当大一部分原因是因为这时节的欧洲天气普遍太冷了一点。

　　但是，那只是其他的联赛，其他的联赛在圣诞节、元旦附近就算是不放假，但是也会有准备的放缓比赛的赛程，这也能够保证让球员们有一个愉快的假期和家人团聚；但是在英超联赛，这些都只是奢想，这些毫无疑问都是不可能实现的事情！

　　在2007年的第一天，秦天就悲剧的早早地收拾好行李，让姬丽继续乖乖的缩在被窝里别出来以后，秦天一脸愤懑的苦着脸架着他的悍马车去和球队集合；英超的魔鬼赛程最恐怖的时节就是在圣诞节附近，他们不仅不会放缓赛程给球队们休假的时间，反而在这两个对西方人最重要的两个节日中加大比赛的密度，一周双赛这样的事情对于英超球员来说，很正常了。所以这时候，在元旦的时候，大部分的英超球员都需要收拾行李和家人告别，当然了，这些都是准备打客场比赛的球员。

　　在元旦这一天，秦天和他的队友们很是郁闷的搭乘球队的专机飞往位于英格兰南部海滨城市朴次茅斯市；他们将在2007年的一月二日开始联赛的第二十二轮比赛，他们将在弗拉顿公园球场和有着庞培之称的朴次茅斯展开新年的第一场战斗。

　　说到这个冬歇期秦天就感觉到恼火，虽然他在骨子里对圣诞节和元旦算不上特别看重，但是说实话，当所有的人都在放假的时候，只有他们这些球员、尤其是英超的苦逼球员还要在这个时候比赛，秦天反正想一想都感觉到不爽；不过秦天也知道，为了让英超联赛更加具有吸引力，英超的组委会可以说是绞尽脑汁的用尽一切吸引球迷们的目光。其他的四大联赛这时候基本上没有什么比赛，好的，我英超有！

　　而且英超联赛的商业化水准相当的高，起码比其他的几大联赛来说，英超的商业化程度相当的高；所以这时候想要在英超推行冬歇期基本上就是一件不可能完成的任务，当然了最大的原因就是‘钱’了！

　　其实也有不少声音提议英超和其他联赛一样开始准备冬歇期，甚至都已经想好了对策，但是，很明显这是不可能完成的任务：由于圣诞节和新年是传统的消费旺季，增加冬歇期显然会让英超联盟和各俱乐部的收入减少，这是他们绝对不能接受的。另一种设想是维持圣诞节和新年期间的比赛，但是将英超的规模从20支削减到18支，英超联盟对此提案断然否决，他们的理由是西甲和意甲都是20支俱乐部，如果英超单方面削减规模，无疑将使其影响力下降，而且面子上也不好看。

　　过于密集的赛程使得英格兰俱乐部早有抱怨，像弗格森、温格和贝尼特斯等顶级教头都先后指出英超需要引入冬歇期。弗格森就认为，冬歇期使得球员有时间处理一些小伤，以免情况加重，而且还能让球员在精神上焕然一新。

　　而现在，说起来秦天确实能够明显的感觉到自己这段时间累了；毕竟从八月中旬他们就开始准备新赛季了，现在都已经三个多月了，秦天也就是在禁赛期得到了一个宝贵的休息时间；而现在，秦天就算是最近在利用‘完美中场系统’积攒技能点用来提高体能，但是他还是觉得自己真的需要一个休息的时间。

　　而现在，相信托特纳姆热刺的球员们可能都会感觉到疲劳了，毕竟本赛季他们参加的比赛的场次明显的超过了上一赛季，而且他们的球队在轮休上，也还是有着许多要改进的地方。

　　在热刺队，可能没有出现身体的疲劳的位置就是前锋线了，贝尔巴托夫、罗比·基恩、迪福和米多，他们都是非常不错的前锋，或许贝尔巴托夫因为实力突出一点所以出场相对较多，但是贝尔巴托夫本赛季的休息时间并不少；而罗比·基恩和迪福。米多组成的轮休组合也还是相当的有实力的。

　　但是热刺队主教练最近也有意识的想要对其他的位置进行轮休，但是受可用的人手实在有限的约束，马丁·约尔也是巧妇难为无米之炊；在两条边路，列侬和耶纳斯真的被当成机器人在使用，因为热刺队根本没有其他的可靠的边路可用；尤其是列侬，耶纳斯在组路还能够让马尔布兰科偶尔抵挡一阵；但是在左路，想来想去除了列侬还是列侬，而本赛季列侬也真的到现在只休息了一场比赛。

　　而后腰的位置上，荷兰野猪戴维斯本赛季的轮休算是比较充足了，但是他的年纪毕竟大了，他的状态并没有因为轮休而有明显的回升；至于佐科拉和赫德尔斯通等人，算是能够勉强让热刺队的后腰的位置上不至于缺人。

　　而后卫线上也精神一些被当骡子当马使得苦命人，右后卫的位置上只有齐姆邦达似乎可靠一点，所以本赛季齐姆邦达几乎没有休息的场次；而莱德利·金伤愈复出以后，这名后防核心就是热刺后场的支柱，所以也是死命的出勤；至于李荣杓和迈克尔·道森，扣扣巴巴的算是逮了两三场的休息时间。

　　所以可以毫不客气地说，虽然现在的很没节操的英格兰媒体认为托特纳姆热刺本赛季抱住积分榜前四位的位置已经没有了太多的挑战，但是秦天可不这么认为；现在的球队的体能很有可能已经出现了危机，刺客军团的球员们都已经感觉到了疲劳；所以这时候，如果不能很好地解决热刺队的球员们潜在的体能危机；那么热刺队就有可能因为球员们的疲劳承担起伤病的危机，当然更重要的是可能出现的造成状态下滑、影响成绩的打击。

　　毕竟热刺队不是豪门球队，他们的板凳深度实在有限，而上半程的比赛中，托特纳姆热刺的球员们参加了二十轮联赛，其中还有八场欧冠小组赛和两场预选赛；也就是说除掉那个已经被放弃的联赛杯，刺客军团的主力球员都普遍的出场都在二十五场以上，更何况他们还要因为打客场比赛不时的出现在飞机上，尤其是欧冠的比赛，不断的远距离的客场之旅绝对是一场噩梦。

　　所以这时候的托特纳姆热刺的体能危机显然就是一件迫在眉睫需要赶紧解决的问题，要不然他们很有可能在下半程的比赛中遭遇到滑铁卢；毕竟你不可能就单纯的指望每一名刺客军团的球员都是铁人吧，他们不可能要求每一名球员在如此密集的出勤的情况下还保持着高水平的发挥。

　　所以，虽然托特纳姆热刺的前景看起来还是比较明朗的，但是还是潜藏着不少的危机；而首当其冲的就是来自转会市场上的考验，一场能够考验所有白百合球迷们的英镑争夺战。

　　而相对于身体的疲劳，其实在刚刚进入2007年的时候，秦天更加关心转会市场的动向，毕竟现在的转会市场已经打开了，现在的一些欧洲足坛的球员们的流动这时候也开始进行了；虽然冬季转会上很好会出现有轰动性的转会，但是冬季转会其实还是相当的有看点的。而在冬季转会市场上，最活跃的是两种球队。

　　一种是那些立志于争冠的球队肯定都已经明确了战术，但是他们也会对阵容进行一些小小的手术，起码要让球队看上去更加的有竞争力。

　　当然剩下的一种就是保级球队了，他们渴望能够再转回收场时淘到一名实力不错的球员帮助球队能够在下半程的比赛中完成保级的重任。

　　相对来说，冬季转会市场不会有一些核心球员的转会、尤其是豪门球队的核心，那更是很少会在冬季转会市场上出现；毕竟在这时候，各家球队的阵容基本上都已经磨合完毕，他们不可能在这时候忽然引进一名球员来推倒此前的战术；而下半程的比赛是用来冲刺的，而不是来磨合阵容的！

　　所以在冬季转会市场上，相对于喜欢在夏天将转会市场上搅得风生水起的豪门球队来说，在这样的冬天，他们似乎是没有丝毫的兴趣来转会市场凑热闹。

　　当然，豪门球队虽然很少在冬季转会市场上抛出重磅性的转会，但是那只是‘很少’，不是绝对；只要遇到心仪的对象，这些豪门球队还是会如饿狼般冲上去的，只要诱惑力够大！


第306章 重磅转会的酝酿期！

　　2007年一月二日的英超联赛第二十二轮的比赛让所有的人都感觉到了意外，当然，英超球迷们对于这样的比赛结果基本上都还是很满意的。

　　联赛第五的红军利物浦在这一轮的比赛中主场三比零战胜博尔顿，他们在争取积分榜前四位的道路上又迈了一个坚定的步子。

　　只是对于红军利物浦不好的消息就是这一轮的比赛中枪手阿森纳四比零大胜查尔顿，更加对其他英超球队不利的消息就是本赛季伤停了不少比赛的枪王亨利强势回归；本场比赛亨利王制造了一粒点球为阿森纳首开纪录，随后又是助攻队友霍伊特门前抢点成功。

　　虽然亨利伤停的比赛中阿森纳的进球似乎没有明显的下降，但是毫无疑问，亨利的缺席使得阿森纳的竞争力下降了一个档次；而现在亨利强势回归，第五位的利物浦想要在本赛季争取积分榜前四位的位置难度自然加大不少，而第三位的托特纳姆热刺，也要接受到百年死敌阿森纳的疯狂追击。

　　当然，在本轮比赛，对红军利物浦来说还是有着另外一个好消息的，那就是在本轮比赛中，英超联赛积分榜的前三位的球队都没有赢球。虽然利物浦本赛季基本上可以说没有任何的争冠希望，看上去前三位的球队没有赢球，其实也就是热刺队没有赢球对他们有更大的好处。

　　本轮比赛，积分榜领头羊曼联客场二比二和纽卡尔斯战成平局；蓝军切尔西，他们在客场和阿斯顿维拉互交白卷，对于蓝军来说，连续三轮不胜无疑是一个巨大的打击，他们不单失去了在积分榜上的领头羊宝座，也极有可能被曼联队拉开积分榜上的差距。

　　至于托特纳姆热刺，本轮比赛他们和朴次茅斯一比一战成平局，这是一场让人失望的比赛，原本本打算是在中下游球队朴次茅斯身上取下三分进一步的巩固在积分榜上的第三位的位置，但是哪知道他们悲剧的在比赛的第二十一分钟就先丢球；不过好在下半场凭借着秦天的直塞球帮助迪福反越位成功扳平比分，这也使得托特纳姆热刺避免了在新的一年一开始就输球。

　　不过对于热刺队来说，虽然他们拿下了一份，虽然在积分榜上的前两支球队本轮比赛也没能赢球、没能拉开分差，但是根本没有想过要争取冠军的热刺队似乎根本不在意前面的两支球队的积分情况，他们只知道在他们的身后，阿森纳和利物浦虎视眈眈的盯着他们积分榜上的位置。而现在，为了要保住积分榜的第三位，托特纳姆热刺似乎要做出一些动作来了，就算是不争取冠军，但是起码好歹也需要对阵容进行一些修补，比如说边路真的需要一些引援了，不然一旦耶纳斯和列侬出伤病，那么热刺队的两条边路就是彻底的瘫痪了。

　　而在冬季转会市场一打开，虽然转会市场上只有一些不能吸引人们注意力的小规模的转会，但是现在谁都知道有两笔极具轰动性的转会正在酝酿当中；而在这些转会还没能彻底的爆发出来的时候，首先就是一则收购新闻彻底的点爆了英伦三岛的舆论。

　　红军利物浦在进入了英超时代就已经开始落魄了，他们再也没有当年盛极一时的横扫欧洲的强大实力，这里有很大的一部分原因是因为当年的两次惨案使得利物浦元气大伤，其中更大的原因是因为红军利物浦的财政算不上健康；所以这两个赛季，红军利物浦一直都没有大手笔的引援，他们也只能依靠比较固定的阵容继续征战；虽然是稳定了，但是也欠缺一些冲击力；当然，红军利物浦本赛季战绩受到影响，他们肯定是需要做一些改变的，而冬季转会似乎就是最好的改变机会。

　　这一次，此前传闻收购利物浦的买家，经过数月酝酿终于浮出水面。迪拜国际资本集团就在试图收购利物浦俱乐部，对于这些迪拜富豪来说收购英超豪门似乎没有任何的负担，起码就目前的情况来看，他们已经报出了高大两亿左右的收购报价。最近红军在联赛杯和英足总杯都被踢出局，甚至在安菲尔德球场被阿森纳干掉；所以利物浦俱乐部主席大卫·莫尔斯实在无法再坚持继续为利物浦投入更多的资金支撑球队的发展。

　　而利物浦行政主席派利在接受BBC电台采访时透露，“目前，我们已经就交接进入到最后的法律程序上，他们已经看过了球队的策划书，我们很满意进展工作，接下来就是要走正规的法律程序，包括球队的现有基金统计，并且我们预计将兴建一座球场，这还需要一些时日去解决。我们也会加快步伐，一旦事情最终确认，我们将立即给球迷们一个好消息。”

　　当然了，对利物浦有意思的可不止迪拜财团一家；美国人汤姆·希克斯和乔治·吉列特也正在抓紧时间在和利物浦谈判，以图收购这家有着辉煌历史的豪门；而且这时候，分享利物浦足球俱乐部组织（Share Liverpool FC）也对收购俱乐部表示了兴趣。他们希望能够动员全球10万名利物浦球迷，共同集资5亿英镑收购利物浦的股份，但是他们似乎不可能筹集到足够的资金。

　　虽然利物浦现在还在陷入收购的传闻，但是这丝毫不影响利物浦上下对于转会市场上的动作；由于本赛季利物浦战成不佳，这已经让高层下决心在冬季转会期间下大手笔，所以这时候他们似乎有着大手笔的运作，“大家都知道，我们从来不在一线队的建设上吝啬，在过去的三年里，我们一直在引入球星，今年的冬季转会窗关闭前，肯定会有大牌球星到来。”

　　至于当记者们问道究竟利物浦盯上了哪一位‘大牌’的时候，或许是有了财团支持的利物浦行政主席派利说话底气十足，“现在的欧洲值得利物浦心动的球员很少，而我们对于这名球员的期待也相当的高，我们希望它能够和史蒂文（杰拉德）一起成长为利物浦的新旗帜，我们希望这名年轻的球员能够帮助利物浦重现辉煌。我们相信他有这个能力，虽然他才刚刚踢上职业联赛没有两年，但是他已经证明了他的能力与潜力。”

　　听到派利的话，所有的记者想都不用想的都知道派利这是看上了托特纳姆热刺超级新星秦天了！而且最近秦天似乎确实有了转会的心思，再加上利物浦很有可能有新的财团的支持，所以这时候，秦天转投安菲尔德球场似乎极有可能成为现实！

　　当然了，这时候对于秦天有心思的豪门可不只是利物浦一家，起码在冬季转会窗口一打开的时候，很多媒体都先后爆出几大豪门送到热刺转会部的报价合同；其中，皇家马德里迫切希望能够得到一个中场统帅，所以虽然冬季转会市场上一向很少有重量级的转会，但是对于不差钱的皇马来说，他们在第一时间呈上了高大三千万英镑的转会报价。

　　而对于皇马来说，三千万可能不能收购到秦天，但是这只是一个试探，毕竟就算是再稍微高上那么一点点转会费，他们也不是承担不起；起码如果秦天能够在皇家马德里展现出现在的状态，那么对于皇马来说绝对是赚大了；起码现在的皇马攻击群确实很有威胁，但是他们缺少一个有能力的中场统帅；而且在二月份，欧冠的八分之一决赛，皇马的对手正是托特纳姆热刺，要是在这时候挖走热刺的核心，相信皇马肯定兵不血刃的更加轻松地战胜托特纳姆热刺；不得不说，皇马这一次的引援是一石二鸟的好的想法。

　　其实这时候，比如拜仁的两千五百万、国米的二千九百万、里昂的二千四百万都先后被媒体们争相爆出来；一时间，转会市场上最风头正劲的球队就是托特纳姆热刺，所有的媒体们的目光都集中在北仑敦，因为他们似乎看到了超新星秦天会在今年的冬季转会市场上离开白鹿巷球场。

　　而这时候，虽然秦天没有出面解释任何关于自己的转会传闻，但是秦天的经纪人豪尔赫·门德斯却不甘寂寞；门德斯很是高调的在接受记者的采访时表示自己的球员并没有得到足够的重视，因为当同等实力的球员都已经拿着高达十万英镑的周薪的时候，他的球员拿到的还只是二线球星的周薪、更加重要的是他的球员想要争取更高的成绩时，但是有的俱乐部似乎根本没有继续进步的想法，他们已经很满意现有的成绩，不能够为自己的球员提供更高的舞台。

　　而就在媒体们都还在注意着秦天的转会时，西甲豪门皇家马德里和意甲豪门AC米兰爆出一个相当震撼的新闻；3届世界足球先生的获得者、曾经世界上最出色的前锋、现在依然最有实力的前锋之一，外星人罗纳尔多在皇马意甲失去了位置，他基本上可以确定在冬季转会期离开皇马转投意甲豪门AC米兰！


第307章 冬季转会中国篇

　　虽然在转会市场上充斥着关于秦天的很多的转会传闻，虽然现在很多的人都意识到托特纳姆热刺很难留下秦天，虽然现在的很多球迷和球迷们都还在对秦天的下一站进行猜测；但是对于这些秦天充耳不闻，他知道门德斯这么早的就在外面传出风声很大一部分原因就是希望在本赛季结束后的夏季转会市场上大干一票；秦天已经对他说过了，在冬季转会期他是不想离开的，起码在这个关键的时候，虽然热刺队的俱乐部并没有想过趁现在挽回秦天留下的可能，起码到现在，秦天没有看到热刺队想要留下他的诚意。

　　而秦天也知道，热刺队的管理层也意识到自己不大可能留下来，起码想要将他留下来，热刺队需要付出的代价实在是大了一点，所以这时候的热刺队的管理层再考虑在如何让秦天最大程度的为球队带来丰厚的报酬。

　　至于那些转会传闻，秦天也和队友们打过包票，他不希望在这个关键的时候因为自己的这些事情使得球队上下心有不安，起码在球队还有可能争取更高成绩的时候，秦天不希望自己给球队带来任何的负面影响。秦天不敢向队友们保证自己一直会留在白鹿巷球场，但是他也可以向队友们保证，他会在白鹿巷球场完完整整的踢完2006-07赛季的全部比赛，他会和他的队友们开始他们剩下的本赛季的新的征程。

　　虽然随着冬季转会市场上不时出现一些可能会引起别人关注的转会，但是短时间里，起码跟秦天有关的都是些又有哪家豪门加入了秦天的争夺战、或者是又是那一家俱乐部表示了对秦天的兴趣，当然了，也有几家提出报价的合同被拒绝的消息。

　　托特纳姆热刺的管理层并不傻，他们虽然知道了秦天似乎无意在球队不补强的情况下留下来，但是他们也知道现在不是出手秦天的最好时机；起码现在，托特纳姆热刺虽然暂时看起来在联赛的积分榜的前四位还是比较稳当的，但是后面还有十几轮的比赛，他们可不放心；而且再说了，马上就要欧冠的八分之一决赛了，虽然现在外界的媒体几乎一直不看好刺客军团，但是在这种时刻，热刺的管理层也不会在没有严重的财政危机的情况下甩卖核心。

　　毕竟明眼人都能够看出来，秦天的表现应该是会越来越出色，至于身价，自然是能够在白鹿巷球场踢完整个赛季后才会变得更高；至于为什么要和那些豪门球队在那些转会费上纠结，起码能说明一点，那就是现在对秦天感兴趣的球队不是一家两家，而且这些基本上都是不差钱的主；所以这时候，热刺队的管理层也不会说出非卖品这样的话了，起码他们在试探那些球队想要带走秦天的‘诚意’。如果不出意外，当夏季转会市场打开时，那时候才是真正的商量秦天转会事宜的最好时机；至于现在，只能算作小打小闹，起码是在为夏季转会预热、在为夏季转会的大手笔的行动打下良好的合作基础。

　　而这时候最担惊受怕的就是白百合球迷们了，对于这两个赛季，可以说是白百合球迷们最美好的回忆了，当然，本赛季还没有结束，起码在之前的二十轮比赛中，热刺的球迷们是相当的兴奋；上一个赛季球队出人意料的居然挤掉了阿森纳抢到了宝贵的欧冠资格赛的门票，而本赛季，一圆四十四年欧冠梦的白百合球迷们惊讶的发现球队不但在欧冠上以黑马的势头拿下了小组第一晋级十六强，而且在联赛中也是相当劲爆的始终牢牢的占据着积分榜的前三位；当然白百合球迷们也都知道球队能够取得现在的成绩与秦天的意外崛起有着最大的联系，他们也知道托特纳姆热刺能够取得这样的好成绩与秦天的表现密切相关；所以这时候，白百合球迷们自然是希望秦天能够留在白鹿巷球场一直率领着球队进步，他们自然是希望秦天能够留在刺客军团一直帮助球队取得更大的进步。

　　但是现在的白百合球迷们也都知道，虽然热刺队就算是不能算作小球队，但是它真的很难留下一线球星，尤其是留下前途明显不可限量的超级新星；所以这时候的白百合球迷们无疑都是十分担心的，起码在转会窗口没有关闭前，他们的始终都是将心提到了嗓子眼，因为他们担心一觉醒来就发现自己的当家球星转投其他的豪门了。

　　而且随着时间的推移，白百合球迷们更加的不放心了，因为就在一月六号，经过多家媒体证实后，皇家马德里高达三千六百万英镑的转会合同一觉提交到了热刺队的转会部手里；很明显，为了得到一名合格的中场指挥官，为了能够在下半程的比赛中摆脱窘境击败巴萨，皇马这一次是真的下了狠心了！

　　而且最让白百合球迷们感觉到担心的事情就是这一次托特纳姆热刺的管理层门没有立刻拒绝这一份来自皇家马德里的报价合同，这也证明了，皇马的这一次的报价合同已经快要达到了热刺队管理层对于秦天的转会费的最后底线。

　　而这个时候，虽然秦天随着时间的推移，对于托特纳姆热刺也越来越失望了，毕竟冬季转会市场已打开好几天了，但是托特纳姆热刺始终没有表现出任何的想要有大手笔的转会的意思；甚至在这个时候，托特纳姆热刺根本都没有做出任何的转会动作。

　　而这些无疑都说明，要么是托特纳姆热刺的管理层对于球队现在的成绩感觉到了相当满意的程度，他们根本就不打算在冬季转会市场上有任何的投入，他们就打算依靠现有的阵容来坚持剩下的比赛；当然也有可能就是热刺队在转会上场上足够的谨慎小心，他们没到转会达成的时候就不会对外面吐露半点风声。

　　但是显然后面的一种可能几乎没有，要知道现在的英格兰媒体可是无孔不入的；好歹现在的热刺队也还占据着积分榜的第三位，要是他们在冬季转会市场上有半点风吹草动，相信早就被这些媒体们披露出来了；可是直到现在，热刺队转会市场上最大的动静就是关于秦天的转会传闻；至于其他的，引进球员倒是没有，反而是有球元似乎是想要离开白鹿巷了；起码这时候，在热刺队踢不上球的齐格勒以及很难得到出场机会的达文波特显然是想要寻找稳定的出场机会了。

　　说到转会，中国球迷这时候显然对英超有了更多的关注；在现在的英超球队中、在现在的整个五大联赛的球队中，中国的留洋国脚们普遍遭遇到寒冬，或者说他们一直都没有看到春天；现在的孙继海伤病在曼城几乎没有什么出场机会；在2006年夏天，以120万英镑转入英超新赛季升班马谢菲尔德联队的中国后腰李铁直到现在一场比赛都没有参加过；至于被德国媒体誉为‘亚洲金左脚’的邵佳一，德甲升班马科特布斯队的邵佳一在这支升班马球队中虽然还是能够得到出场机会，但是也只是更多的以替补的身份出现。

　　当然，这时候的中国球迷们也掀起了新一轮的对中国足球的关注；至于秦天，说到底，虽然他的华裔身份使得他得到了中国球迷们更多的好感，但是他现在毕竟不是中国国籍，所以球迷们对他的感情可能还是比较复杂的；虽然秦天的表现让中国球迷们感觉到提气，但是只要一想到秦天的英国国籍，这就让中国的球迷们有一种嗓子里卡了一根刺的感觉。当然了，秦天毕竟相对来说还是比同等实力的球员有着更大的关注度，因为起码在秦天的身上，中国球迷们还是能够找到一点慰藉感。

　　而中国球迷掀起的欧洲五大联赛的新的热情有很大的一部分原因是在今年的冬季转会期，又有两名出色的中国球员加入到了五大联赛，中国的海外留洋兵团又出现两张新的面孔。

　　中国主力中场2007年1月以租借的方式从上海申花来到荷兰豪门埃因霍温，开始了他新的足球生涯。

　　中国强力前锋于大宝在2006年9月下旬前往葡超本菲卡试训，通过了本菲卡试训的于大宝在冬季转会一打开的时候便从青岛海利丰转会加盟本菲卡。

　　被外界誉为中国国内最好的足球运动员、前腰或后腰都足以胜任，还客串过第二前锋和边路位置的万金油，中国球员郑智也在冬季转会窗口打开的时候以租借的身份加入到英超球队查尔顿。

　　当然了，现在的查尔顿还是在降级区，本赛季的保级任务相当的艰巨；其实对于郑智，欧洲的球迷并不陌生，起码在整个欧洲，郑智还是‘小有名气’的，当然，在法国，提到郑智绝对是让法国球迷咬牙切齿的名字。

　　2006年6月8日，在德国世界杯前的中法友谊赛中，比赛刚进行了10分钟，西塞在与中国队长郑智拼抢的过程中遭遇不幸，法国前锋被身后的郑智一脚踢断了右腿，表情极其痛苦地倒了在草地上，他的两条腿分别在英超和国家队比赛中体验到折断滋味的同时，也直接导致西塞无缘世界杯，“再见，小腿；再见，世界杯”，英国记者幽默地写道。

　　一千四百五英镑的法国前锋是英超球迷都相当熟悉的球员，在利物浦，这名速度飞快的法国前锋是一个相当苦逼的孩子；但于2004年十月作客对恶人谷布莱克本的比赛时，被布莱克本球员从后踢断左脚胫骨严重受伤，致大半个赛季均缺阵。

　　而上一次，就是在半年前，中国队队长郑智让法国前锋在友谊赛时右腿被踢断，从而法国前锋更加悲剧的缺席了德国世界杯；不过本赛季，西塞被租借到法甲豪门马赛，所以郑智在英超联赛的第一大仇人西塞将不会与他在球场上有任何爆发冲突的可能。

　　不过当郑智加入查尔顿的时候，秦天这一个名字自然也会被中国的球迷和媒体们反复的提起；当然，这个时候，虽然中国的球迷很关心秦天的下一站会是在哪里，中国的球迷们会关心秦天的最终的转会身价会是多少，但是相对来说，中国的球迷和媒体更多的是将秦天和中国球员郑智联系在一起。

　　虽然郑智比秦天要大上好几岁，但是毫无疑问秦天现在取得的成绩将会是郑智这一辈子也达不到的；起码二十七岁的郑智肯定没办法得到欧洲金童奖、起码郑智想要在一家欧冠十六强的球队在担任核心几乎是不可能完成的任务。

　　“对于郑智，说实话我真的不熟悉，在我的印象中，我似乎只知道在今年的夏天在那场热身赛中郑智的表现。”虽然最近的秦天基本上躲开了媒体们的视线，但是这些记者们总是会找到采访的机会；而对于中国的记者，秦天还是比较关照的，所以这时候秦天自然会被问及关于郑智的转会；只是似乎秦天的一开口，不但使得中国的媒体有些脸红，就连初登英伦的郑智都可能会有些窘迫，毕竟他虽然才刚刚来到英超，但是这里已经有了他的‘传说’。

　　“我觉得现在郑智想要立刻就得到稳定的出场时间是不太现实的，我虽然只踢过一个多赛季的英超比赛，但是我想我还是会有一些经验的。我觉得郑智首先要做的就是调整好心态，他在中国或许会是核心，但是在这里，他不太可能得到这样的待遇，起码在他还没有得到证明前他是没有这样的待遇的。所以我觉得政治首先就是调整好心态，从零开始；当然，学好英语，和队友们打好关系也是必须要做好的事情；在场上的交流、在场下和队友们达成一片也是相当重要的。我很期待和他的交手，我很期待一场中国德比战。”秦天匆匆接受完采访，赶紧去备战他们即将开始的与米德尔斯堡的补赛。


第308章 出大事了！粗大事鸟！

　　2007年的一月八日，托特纳姆热刺主场迎战米德尔斯堡，这是热刺队的联赛的第十五轮的补赛，也是他们极有可能缩小在积分榜上前两支球队、以及拉开追赶在刺客军团身后的球队的差距的一场比赛。

　　这一场比赛热刺队上下都很认真，虽然他们也知道球队现在看起来在积分榜上的位置还是比较安全的，但是联赛不到最后一刻，那么谁也不敢保证最终的积分榜上会是怎么样的一个情况；而且刺客军团上下都很清楚自己现在的情况，虽然他们现在还是与身后的球队保持着一些积分上的差距，但是热刺队的整体实力的不足还是有目共睹的；相对来说，联赛越到后来对于热刺队的挑战越大，因为热刺队的球队深度有限，联赛越靠后，对热刺队的挑战也越大。

　　因为当联赛进行到第三十轮左右的时候，相信到那时，如果单是靠热刺队现有的主力阵容；到那时候，热刺队的几名主力基本上体能已经会达到极限，而且那到时，热刺队的伤病隐患也可能会爆发出来，毕竟按照目前的情况来看，热刺队的主力球员们已经普遍超过了以往的出场场次了；而且在身体对抗激烈、比较节奏相对较快的英超联赛，根本没有得到什么休息机会的热刺球员极有可能会出现比其他球队还要明显的体能危机。

　　在与米德尔斯堡的比赛中，米德尔斯堡虽然可以说是一支无欲无求的球队，但是在这一场比赛中，米堡上下没有任何的保留，他们显然是希望在这一场比赛中拿到一场胜利；所以他们的出场十一人可以说是球队实力最强的十一人。

　　门将施瓦泽；后卫线上阿贝尔·沙维尔、伍德盖特、波加特茨、胡特、安德鲁·泰勒；中场方面乔治·博阿滕、唐宁、卡特莫尔；前锋线上马尔科姆·克里斯蒂、雅库布。

　　在米堡的十一人中，博阿滕将是秦天本场比赛的最大挑战；出生于加纳的博阿滕只是在荷兰长大。他的外表丝毫看不出郁金香国度常有的浪漫气质，甚至还具有荷兰野猪戴维斯那样的狂野。作为防守型中场的他在场上亮点不多，博阿滕的特点是状态稳定，速度较快，在场上拼抢积极，不惧身体冲撞，是米德尔斯堡的绝对主力；也正是这种平凡打动了两任荷兰国家队主教练，在几乎告别黄金年龄的时候挤掉了荷兰野猪成为一名荷兰国脚。

　　而米堡的攻击更多的依靠是自从2001年进入米堡一队以来的斯图尔特·唐宁，他已经在这支小球队呆了六年了。这位年纪不大的‘老将’是米堡现在的技战术核心，也是球队赖以生存的关键球员之一。唐宁拥有一只充满魔力的左脚，他可以突破任何水平的防守球员。

　　热刺队想要拿下本场比赛，首先要做的就是做好对唐宁的边路的突破；其实说起来，唐宁还喝热刺队又那么一点点小小的联系；唐宁虽然在德国世界杯期间几乎没有得到任何的出场时间，但是这丝毫不影响英超球队对这位年轻的球员看好；而热刺队就曾经在去年夏天想要引进这名边路，他们希望引进这名纯正的左边前卫解放列侬回到右路。

　　在三狮军团的训练中知道唐宁的实力的秦天曾经不止一次的想象，要是唐宁没有选择留守米德尔斯堡而是来到白鹿巷球场，那么他和列侬组成的两条边路绝对会是英超赛场上最快速的边路组合；要是真的能够形成这样的组合，那么再加上他的居中调度，两条边路列侬和唐宁齐飞，这绝对会成为英超其他球队的噩梦。

　　当然了，在皇马失意的玻璃人伍德盖特也会是热刺队的一大麻烦；虽然玻璃人伍德盖特的职业生涯已经不能用‘杯具’来形容，那完全是一幕‘餐具’。16岁加盟利兹联后迅速成名，21岁就出现在欧冠半决赛上。然而伤病摧毁了这名希望之星，他花在养伤的时间远远多过上场时间。

　　但是只要伍德盖特出现在球场上，那么他就能够成为任何进攻球员的噩梦；而这一场比赛，秦天和他的队友们就需要面对伍德盖特领衔的米堡的后卫线的考验。

　　而热刺方面对于这一场比赛也没有含糊，门将罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；中场方面，两条边路耶纳斯和列侬，秦天位置靠前出任前腰，荷兰野猪戴维斯位置拖后保护秦天身后出任后腰；前锋线上迪福和罗比·基恩。

　　托特纳姆热刺这一场比赛的任务很简单，那就是在这一场比赛中务必取胜；虽然他们没有想过争取冠军，所以对于追赶在积分榜上前面的两支球队没多大兴趣，但是对于拉开与阿森纳、利物浦之间的分差，这确确实实是托特纳姆热刺所热衷的；而语米德尔斯堡的比赛，就是一场极有可能进一步的稳住热刺队积分榜第三位的位置，拉开与阿森纳、利物浦之间的分差的一场比赛。

　　而在这一场比赛开场的时候，现在白鹿巷球场的主题就是就可能的让秦天感动，白百合球迷们最大的愿望就是秦天能够留下来；所以当秦天出现在球场时，当秦天每一次触球时，白鹿巷球场的欢呼声、喝彩声明显的要高过其他的任何的刺客军团的球员们得到的欢呼。

　　虽然米堡后腰博阿滕这一场比赛不惜体力的一直牢牢的纠缠在秦天身边，虽然博阿滕在这一场比赛中不断的利用犯规来阻止秦天的带球推进；但是这些显然都不能够阻止秦天，这些显然都不能阻止秦天梳理好热刺的进攻，这些显然都不能阻止在秦天的帮助下托特纳姆热刺渐渐的占据着场上的主动权。

　　所有的白百合球迷们都看到了他们在本赛季屡见不鲜的场景，那就是这时候的秦天带领着刺客军团的球员们一步步的压缩着对手的后防线，他们看到了刺客军团一次次的慢慢地侵蚀着米德尔斯堡的防线；而看到这些的时候，白百合球迷们更加坚定了想要留下秦天的决心，因为他们都知道，只有有秦天的刺客军团才是最有威胁的刺客军团；只有有秦天的托特纳姆热刺，才能够在各条战线上不断的汲取胜利获得更好的成绩。

　　虽然比赛进行到第三十分钟，托特纳姆热刺一直没有一脚像样的射门、虽然刺客军团的球员们没能威胁到米德尔斯堡的球门，但是白百合球迷们一点都不着急，因为他们都知道现在还没有到一击必杀的时候，因为他们还都知道现在的刺客军团的球员们就像隐藏在黑暗里的刺客一般，只等着他们的猎物出现一秒钟的大意；到那时，才会是刺客军团的最好的出击机会，到那时才是刺客军团收获进球得到胜利的最好时机！

　　比赛第三十五分钟，米德尔斯堡边前卫唐宁利用自己的速度硬生生的突破了热刺队的耶纳斯以后，他开始加速下底；只是这时候的唐宁根本没能彻底的撕开热刺的防守，因为齐姆邦达这时候堵住了唐宁的下底的位置。所以这时候的唐宁眼见无法突破上赛季的英超联赛最佳右后卫，所以开始强行起脚传中；而看到唐宁的勉强的传中，白百合球迷们激动起来了，因为他们预感到了蛰伏的刺客军团将会在这个时候亮出他们淬毒的匕首！

　　莱德利·金硬生生的挤开米堡前锋雅库布将这叫毫无威胁的传中解围，荷兰野猪这时候也不见丝毫的老态，很是快速的抢到皮球后将球转移到中场；而在那里，托特纳姆热刺的核心、刺客军团的中前场统帅秦天在白百合球迷们爆发出来的又一声更加剧烈的欢呼声中利用一个灵巧的卸球后加速朝着前场冲了起来。

　　虽然博阿滕的速度不慢、虽然博阿滕的体能充沛一直都紧紧的缠在秦天的身边，但是现在的博阿滕也束手束脚；虽然他的抢断能力不错，但是他根本没有把握在几乎将球黏在脚上、但是同样速度很快的秦天的脚下断下皮球。

　　就是博阿滕还在犹豫是不是要用犯规再一次的阻止秦天的时候，秦天可不会给博阿滕留下更多的思考时间；秦天在快速的带球推进的过程中一直都在观察着前场的形势，虽然本赛季的秦天是热刺队的第一射手，但是秦天还是相当乐意分享球权的；当他看到刚刚被米堡边前卫唐宁突破的耶纳斯在这个时候高举着右手快速的沿着边路冲刺的时候，秦天毫不迟疑的里用一记斜长传将球送向右路。

　　而看到秦天利用半高球将球送向右路，白鹿巷球场的欢呼声顿时更加激烈了，因为白百合球迷们都看出来了耶纳斯现在的位置非常好，只要耶纳斯不出现低级的失误，那么这一次送出一次有威胁的传中是肯定可以的。

　　但是在下一刻，白鹿巷球场的欢呼声陡然变成了一阵惊骇的抽气声，所有的白百合球迷们不可思议的看向球场。

　　而这时候的秦天也目瞪口呆，他感觉到一阵头晕目眩，“出大事了！粗大事鸟！”


第309章 意外的调整！

　　与米德尔斯堡的补赛迪三十七分钟，托特纳姆热刺得到了一次极好的反击机会；秦天中路推进后的忽然将球送向右路使得米德尔斯堡上下猝不及防，而耶纳斯及时的出现在了最应该出现的地方；现在所有的人都能够看出来，耶纳斯现在的机会好的令人发指，现在的他几乎无人防守，所以只要他拿到球以后，他可以从容地选择内切或者传中；而无论是哪一种选择，虽然不能保证肯定会攻破米德尔斯堡的球门，但是绝对可以给米德尔斯堡的球门造成足够的威胁；因为这时候的托特纳姆热刺的前锋们也反应过来，他们都很兴奋的冲向米堡的球门，一来是争取更好的机会，还有就是为耶纳斯吸引更多的防守注意力。

　　但是就在这时候，就在白百合球迷们认为这一次的反击刺客军团将会制造一次更大的威胁的时候，所有的白百合球迷们吃惊的一幕发生了；迎着秦天传来的近在咫尺的半高球，耶纳斯虽然稍稍放缓了一点速度，他在快速地奔跑中高高地抬起右腿准备卸下皮球；但是就在这时候，或许是因为之前的雨造成了草地还有那么些湿滑、又或者说耶纳斯有些大意没能控制好身体的平衡，所以虽然皮球近在眼前，虽然秦天的传球也很舒服；但是耶纳斯高高探起的右脚愣是没能碰到皮球，最要命的是这个时候的耶纳斯的左脚也没能站稳。

　　耶纳斯在白鹿巷球场陡然想起的惊呼声中，耶纳斯探起的右脚没能碰到皮球，而作为支撑脚的左脚也没能掌握好重心，他的左脚在关键的时候陡然一滑；就这样，耶纳斯的身体顿时失去平衡，他的身子猛然向后一仰，轰然的倒地。而这时候，耶纳斯痛苦地抱着他的左脚踝痛苦的在草地上翻滚。

　　这时候的主裁判也赶紧出响了暂停比赛的哨声，他和刺客军团的球员们都第一时间冲向了耶纳斯倒地的边路；在白百合球迷们的惊呼声中，现场的大屏幕出现了耶纳斯倒地的回放；耶纳斯探空的右脚没能碰到皮球，而作为支撑脚的左脚也在关键的时候猛的一崴，继而耶纳斯的身体顿时失去平衡；在现场的大屏幕上，所有的人都能够清楚的看见耶纳斯的脚踝明显的有一些变形；毫无疑问，耶纳斯的脚踝扭伤了，而且看情况，耶纳斯的这一次受伤似乎还不轻！

　　这时候的秦天和所有的白百合球迷们一样的傻眼了，他茫然地看着耶纳斯痛苦地抱着脚踝；说起来耶纳斯虽然本赛季没有明显的进步，甚至在某一种程度上还有一定的退步，但是不可否认就算是中规中矩的发挥的耶纳斯也是一个相当不错的球员，起码他是热刺队队中仅次于列侬的好的边路。

　　而现在，看耶纳斯的情况真心的不怎么样，看到队医火急火燎的冲上来，但是简单的检查以后就示意耶纳斯无法继续坚持比赛，秦天的一颗心开始慢慢地掉入谷底。

　　而现在耶纳斯无法继续坚持比赛，毫无疑问这会带给热刺对相当大的打击。虽然不敢说耶纳斯为热刺队做出了多少突出的贡献，但是兢兢业业的耶纳斯还是有不少可取之处的；群殴吗现在的热刺边路，耶纳斯还是能够制造不少的威胁的；耶纳斯在边路还是能够做出不少帮助的，起码他能够充实热刺队的进攻体系。

　　而现在耶纳斯极有可能因此受伤缺席比赛，也就是说现在的热刺队的边路基本上可以说是瘫痪了一条；虽然泰尼奥和马尔布兰科还是有一定的实力的，但是想要指望他们在边路上做出稳定的贡献，你根本不能就指望他们填补边路上的空白；你让他们在一场比赛两场比赛里暂时的应应急还可以，但是指望他们一直在比赛中制造威胁，那还不如想一想其他的办法。

　　倒不是说马尔布兰科和泰尼奥没有实力，只是相对来说，这两名球员或许能够在英超联赛的中下游球队踢得上球，但是想要让他们成为英超联赛积分榜的第三位的球队的主力，这明显有些强人所难了。

　　而现在热刺队必须要正视的就是耶纳斯受伤，而且看情况还是比较严重的伤病；所以他们首先要做的就是如何在耶纳斯伤缺的情况下找到一名可靠的，暂时能够填补着一块空白的边路球员；当然，热刺队也可以考虑转换战术，放弃边路，但是这样一来付出的代价就似乎太大了一些；毕竟热刺队现在依靠这样的战术踢了大半个赛季，而且考虑到列侬还是有着相当不错的实力，所以要是放弃边路进攻对热刺肯定是不划算的事情。

　　而现在，热刺队、包括秦天在内，都是看到耶纳斯痛苦的被担架抬下，但是他们现在已经不能继续纠结耶纳斯的伤病了，因为他们还需要继续比赛。

　　而当热刺队的换人出来以后，所有的人都傻眼了；看到主教练马丁·约尔指着自己，看到场边站着的赫德尔斯通，秦天也傻眼了！

　　赫德尔斯通上场没有什么问题，毕竟这一名年轻的球员还是有着不俗的实力的，要不是秦天始终压制着，赫德尔斯通肯定能够得到更多的出场机会。

　　而现在，热刺队表现出来的态度很清晰，那就是秦天极有可能会离开白鹿巷球场，所以这时候能够踢中场前腰和后腰位置的赫德尔斯通就肩负起了更多的责任；虽然他们不敢保证赫德尔斯通和秦天一样惊才绝艳，但是只要能够稍稍弥补秦天可能出走后留下的空缺就值得托特纳姆热刺的管理层高兴了。

　　现在，赫德尔斯通在热刺队的出场机会虽然不多，但是也能够得到一定的出场机会就是最好的证明，热刺的管理层们已经开始在寻找退路了，他们已经在开始考虑秦天离开后的热刺队需要做到后期工作。

　　而现在，赫德尔斯通出场，虽然在某一种程度上是在对赫德尔斯通的锻炼，但是更多的是热刺队主帅马丁·约尔的无奈，因为他抬起头看了一眼坐在板凳席上干巴巴满怀期待地看着自己的热刺替补席，可用的人实在不多。

　　所以这时候，马丁·约尔忽然想起来了什么，所以大手一挥，几乎不被认为有机会在这个时候出场的赫德尔斯通意外的得到了出场机会。

　　马丁·约尔没有考虑变阵，起码现在不是变阵的时候，或许比赛结束的时候马丁·约尔需要考虑接下来的比赛中的热刺队的排兵布阵，但是这一场比赛，他不敢贸然尝试新的阵型；所以这时候，赫德尔斯通上场出任中前卫，阿伦列侬移向右路；至于傻了眼的秦天，在马丁·约尔的指挥下，在马丁·约尔的不断的手势下，秦天苦笑着走向左路！

　　没错，这一场比赛，当耶纳斯受伤无法坚持比赛的时候，托特纳姆热刺的主帅马丁·约尔没有派出边路出身的马尔布兰科和泰尼奥等人，他在众人错愕的目光中派上了赫德尔斯通；至于热刺队的阵容没有任何的变动，只是球员的位置有了稍稍的调整，一个让所有的人都意外的调整，也是那么似乎猛然看起来还是比较有看头的调整。

　　列侬其实在右路有着更出色的发挥这是所有人都知道的事情，但是在热刺队，耶纳斯占据着右路，倒不是他比列侬更出色，而是热刺队的左路只有列侬能够做出更好地发挥；所以这时候的列侬悲剧的一次次的出现在左路，虽然他无数次的挣扎、抗议过后，他还是出现在了左路；而赫德尔斯通，虽然顶级联赛的经验比较欠缺，但是总体说起来他还是一名相当有潜力的年轻球员，不说他在进攻端有多少突出的能力，起码在防守端，他不会有太多的失误；所以这时候的赫德尔斯通和荷兰野猪戴维斯一起负责中路，不说为热刺队的进攻带来多少突出的贡献，但是起码不至于被米堡中场肆无忌惮的撕碎突破。

　　至于秦天，别看人们印象中的秦天一直都是中路，别看人都的潜意识里秦天只有在中路才能够做出更大的贡献；但是当看到秦天苦笑着走向左路的时候，所有的人才猛然的意识到，就在半年前的德国世界杯上，秦天不时的就是以中场自由人的身份出现在三狮军团，而且更重要的是秦天似乎也能够在边路上做出一定的贡献。

　　人们这时候才惊讶的推翻自己对秦天的思维定式，是的啊，秦天虽然在中路表现出了一流球星的能力，但是这不代表秦天不能够在边路上做出足够的贡献；秦天的盘带技术早就是英超联赛最出色的球员之一，而且在世界杯上、在本赛季的联赛中，人们惊讶的发现秦天的速度似乎也快了一些；至于边路球员的传球能力，虽然秦天不敢说有着多么出色的传中能力，但是考虑到秦天的不俗的传球能力，相信送出一些传中球也是可以的吧！

　　当然了，人们也知道马丁·约尔这样的安排虽然看上去还是相当的稳妥的，但是也知道这是无奈之举，起码秦天在左路，肯定无法和在中路那样做出最大程度的贡献！


第310章 翻版C罗？！

　　耶纳斯的意外受伤可以说是所有人都没有想到的，但是说起来也很残酷，在竞技体育中，运动员受伤是在所难免的事情，你很难保证一名球员自始至终始终远离伤病的侵袭，你很难保证球员一直都保持着良好的身体健康。

　　尤其是在英超联赛，在这里激烈的身体对抗已经成为了英超联赛的一种标志，在这里高节奏、高强度的比赛类型已经成为了人们所共识的一件事情；所以耶纳斯的受伤，虽然有些出乎所有的人的预料，但是说起来无论是球迷们还是媒体们都有着面对这样突发状况的心理承受能力；毕竟耶纳斯也是一名球员、毕竟耶纳斯一直都不是以强悍的身体素质而闻名的铁人型球员。

　　而耶纳斯的受伤也给托特纳姆热刺上下敲响了一个警钟，本赛季，很多球迷和媒体都在对托特纳姆热刺单薄的阵容做着各种的评价，他们不要说首发的主力球员实力遭人诟病了，至于刺客军团的板凳实力，这更是球迷们和媒体们一直都在议论的所有的人都能够看得出来的热刺队潜在的最大危机。

　　至于耶纳斯受伤之后，这样的不足可以说是彻底地暴露在所有的人的眼前；虽然荷兰人马丁·约尔出其不意的将秦天放在了左路，但是所有的人都能够看得出来的这是热刺队主教练的无奈之举；毕竟现在所有的人都能够知道，秦天的位置是在中路，他只有出现在中路的时候才能够给热刺队带来最大的帮助。

　　而秦天出现在左路，可以说是多少带有一点黑色幽默的冷笑话，虽然这也能够在一定程度上体现出秦天的出面性，但是毫无疑问，当秦天出现在左路的时候，这会是热刺队实力大打折扣的一种体现。

　　在与米德尔斯堡的比赛中，秦天忽然出现在左路确实是让米堡上下猝不及防，他们赛前安排的针对秦天的防守安排也因为秦天的意外地出现在左路而彻底的告吹；毕竟米德尔斯堡的后腰不可能因为秦天的忽然换位而跑去左路而出任边前卫的位置不是！

　　也正是因为秦天出现在左路，托特纳姆热刺在这一场比赛中展现出了与此前的比赛完全不一样的战术风格；可以说在前面的半程多比赛中，托特纳姆热刺留给球迷们的印象就是有了秦天的居中调度，托特纳姆热刺的仅供更多的是依靠着中路的突破推进为主，至于两条边路，列侬和耶纳斯更多的是在进攻中分担秦天的压力，为秦天拉扯空间和等待秦天创造机会后伺机依靠边路突破制造更多的威胁；可以说在此前的比赛中，托特纳姆热刺的进攻重心是在中路。

　　但是这一场比赛，托特纳姆热刺的进攻完全依靠起了两条边路；当耶纳斯下场以后，赫德尔斯通虽然出任中前卫的位置，但是在球场上他的表现实在不怎么样，他只能说是没有犯下任何的错误，但是想要寻找亮点也是没有；至于回到了右路的阿伦列侬，他可算是更加的活跃起来，回到了熟悉的位置上，列侬的速度优势彻底的爆发出来，而且他的传中球能力也在这时候有所展现；可以说列侬在右路的表现可以让人彻底的放心，而且相信看到列侬在右路的表现，三狮军团的主帅麦克拉伦应该不会跟马丁·约尔一样执着的强逼列侬去踢左路了。

　　至于秦天的表现，同样让人眼前一亮；细腻的脚下技术、快速的推进能力、不俗的传中能力，乍一看所有的人都会误以为秦天是边路球员的出身；在这一场比赛中，秦天在边路的表现同样能够让人满意，只是这时候，所有人都能够看出来秦天在边路有那么一些不自然，因为他毕竟没有正经的踢过边路，在球场上，偶尔间还是会有一些前腰的踢球习惯。

　　秦天也能够感觉出来当他出现在边路时，托特纳姆热刺的进攻重心也开始有意识的在想两条边路转移；赫德尔斯通现在还没有独当一面的能力，所以这时候你根本不能指望赫德尔斯通一出场就能够担任好中场指挥官的角色；而秦天也在努力地适应自己的新角色，他知道如果不出意外，他极有可能会在耶纳斯伤愈复出之前继续在边前卫的位置上出现。

　　虽然中路的赫德尔斯通暂时还不能够很好的分配球权组织进攻，但是对秦天来说唯一的好消息就是在右路，列侬的表现在一定程度上使得热刺队的进攻有所依仗；现在的列侬很大程度上能够在右路制造出不错的机会来吸引米德尔斯堡的防守注意力。

　　而现在的秦天，他要做的就是在最短的时间里学会如何成为一名合格的、乃至出色的左边前卫，他知道热刺队现在的进攻重心转向两条边路，马丁·约尔如果不出意外是在想要打造两翼齐飞的新的战术；所有现在，秦天的压力不小，因为他知道在这样的战术下，一旦有一条边路不能制造出来足够的威胁，那么球队的进攻基本上就彻底的完蛋。所以在中场休息的时候，秦天在认真地听取主教练马丁·约尔的战术安排的时候，也不忘认真的向刺客军团中最好的边路球员阿伦列侬吸取如何成为好的边路球员的经验。

　　当下半场的比赛开始时，白百合球迷们惊讶的发现刺客军团们一改此前的战术风格玩起了两翼齐飞；而秦天，虽然在边路的表现不如在前腰的位置上光彩夺目，但是当秦天渐入佳境的时候，白百合球迷们惊讶的发现似乎托特纳姆热刺真的可以玩得转两翼齐飞的战术。

　　比赛第五十六分钟，米德尔斯堡的进攻无果而终以后，托特纳姆热刺球员也开始了新一轮的进攻；而这时候，秦天发现在即在左路似乎有了那么一点点的适应，他发现自己似乎抓到了那么一点点作为边前卫的战术要领。

　　秦天开始结合自己的技术特点寻找出了一条似乎可行性相当不错的属于自己的边锋选择，当然，这也是马丁·约尔之所以将秦天推上边路的最大原因；秦天有着出众的控球技术、华丽的盘带过人技巧和较快快的带球速度，这些都意味着秦天能够成为一名不错的边路的基本功。

　　而且秦天的传球能力相当的不俗，当然了，在边路的传中球可能会与秦天在前腰的位置上送出传球的选择有些不相同，但是毫无疑问，只要传球的基本功在，再找出一些小小的技巧，那么相信就算不能送出绝妙的传中球，但是制造一些有威胁的传中球还是有很大的可能性的。

　　再加上本赛季的秦天的远射能力越来越高超，所以这时候秦天的内切远射肯定能够给对手带来不小的防守压力；而这时候，发现自己数真的有着成为一名出色的边路的秦天也吓了一跳；结合自己的这一些技术特点，在联想一下自己所熟悉的出色边路；这可不就是在本赛季爆发的曼联新星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘛！？

　　所以这时候经历了最初的迷茫以后，秦天也开始找到了成为一名不错的边前卫的要诀，他开始接合起自己的技术特点开始了他在新的位置上的让人吃惊的出色表现。

　　当秦天接到赫德尔斯通的传球后，他还是下意识的想要观察起场上的形势；不过很快的秦天反应过来，自己现在的位置可不是中场指挥官，他现在的位置是球场上的冲锋陷阵的急先锋；当然了，这不是代表秦天不需要观察场上的形势，只是相对来说，秦天现在的位置需要的是他利用自己的速度与突破来硬生生的撕开对手的防守。

　　刚刚来到中场附近的秦天在白百合球迷们的加油助威声中草草的扫视了一下场上的形势，反正赫德尔斯通没有比他更好的机会，所有这时候的秦天准备单干了，他要开始挑战自己，他要开始为自己寻找到一个新的位置；秦天轻轻地将球向前一推开始加速，面对即将逼上来的米德尔斯堡边路酱油屏障卡特莫尔，秦天毫不客气的和这位脾气似乎不怎么好，防守动作有些大的米堡中场玩起了加速的游戏。

　　拼速度，虽然秦天不是标准的快马球员，但是说起来现在的英超中场球员中，除了那些边路出身的球员或许能够比秦天的速度快以外，正经的中前卫或者后腰基本上没有比秦天速度更快的，所以酱油性质的卡特莫尔也就是意思一下看看能不能阻止秦天的加速；从效果上看，卡特莫尔是标准的酱油，所以当他发现自己根本无法使得秦天的速度降下来的时候，他只能无奈的停下了追赶的脚步，因为卡特莫尔发现他的队右边后卫安德鲁·泰勒扑了出来。

　　这一场比赛米德尔斯堡排出了五后卫的防线，所应当看到秦天快速的沿着边线下底的时候，米德尔斯堡的后卫安德鲁·泰勒毫不迟疑地扑了出来，因为他知道就算自己扑出来，米德尔斯堡的后卫线还是会相当的完整。

　　这时候的秦天自然也看到了安德鲁·泰勒扑了出来，但是秦天毫不迟疑地继续快速的带着球沿着边线下底，至于安德鲁·泰勒，这一名边缘球员对秦天来说不会有太大的压力，秦天相信自己能够突破他！

　　秦天下底突破的意志相当的坚决，即使是米德尔斯堡的边后卫安德鲁·泰勒气势汹汹的朝着他冲了过来，但是秦天依然没有丝毫的犹豫，他以比安德鲁·泰勒还要坚决的气势朝着安德鲁·泰勒冲了过去。

　　秦天当然不会莽撞，他根本不可能和安德鲁·泰勒硬拼，他知道速度对于一名边锋来说的重要性，所以秦天肯定不会和安德鲁·泰勒纠缠；至于怎样在尽可能不减速的情况下突破安德鲁·泰勒呢？秦天当然直到现在的安德鲁·泰勒的占据的位置不错，而且作为边后卫安德鲁·泰勒的转身速度不慢，所以想要硬吃安德鲁·泰勒基本上是不大现实的事情；不过这些都难不倒秦天，虽然秦天一直都相信球员是在场上考临场发挥、虽然秦天知道球员必须在场上有着快速的临机应变的能力，但是他也知道要是能够有那么一点点小小的预谋，那么肯定能够收获更大的成功；而现在，面对安德鲁·泰勒时的秦天就是这么做的，他虽然不敢保证安德鲁·泰勒会钻进他设下的圈套，但是他会尽可能地掌握场上的主动权。

　　在距离安德鲁·泰勒足有三米距离的时候，秦天猛然将球朝着右侧一拨；虽然安德鲁·泰勒认为秦天就算是想要内切，但是机会可能也不大好，但是对于秦天这样一名在欧洲风头正劲的超级新星，安德鲁·泰勒还是不敢大意的，他知道自己的天赋不算出众，所以只能选择更加的勤奋、小心。

　　但是有时候小心是会坏事的，安德鲁·泰勒现在就有这样的感觉；看到秦天做出内切的姿态，安德鲁·泰勒赶紧改变位置想要堵上秦天的前进道路；但是忽然间，安德鲁·泰勒悲剧的发现秦天在趁着他横向移动的时候邮箱猛地将球向左侧一拨，秦天刚才的内切动作顿时继续变成了沿着边线下底的动作。

　　晃开了安德鲁·泰勒的秦天在白鹿巷球场越发激烈的欢呼声下快速的沿着边线下底，这时候所有的人都认为已经和禁区顶弧平行的秦天会起脚传中的时候，秦天依然没有丝毫改变的带球朝着底线冲了过去！

　　而看到秦天这样表现的白百合球迷们顿时发出失望的叹息，秦天毕竟不是边路球员，他错过了传中的最好时机，而现在的秦天固执地朝着底线冲去，这是明摆着要遭遇到米德尔斯堡的后卫们的封堵的；而一旦秦天在底线附近被堵住，那么毫无疑问秦天这一次的突破下底会遭遇到终结。

　　但是，快要冲到底线的秦天在回追的泰勒和从禁区里扑出来的胡特准备将他逼死在角球区的时候，秦天忽然开始变向，秦天沿着底线开始横向带球冲向禁区！


第311章 连胜！短板、与不足

　　耶纳斯的意外受伤使得托特纳姆热刺球迷们喜忧参半，忧的当然是耶纳斯的伤病了；可以说耶纳斯受伤的相当不是时候，现在是托特纳姆热刺争取保住积分榜前四位的关键时刻，而现在耶纳斯因为脚踝严重扭伤，已经确定最少需要长达六周的休息时间。

　　也就是说耶纳斯最少要伤缺一个半月左右的时间，而这段时间基本上可以说是热刺队争取保住现在的成绩的关键时刻；下半程一直都是那些有着各自抱负的球队的冲刺时刻；立志于冲击联赛冠军的球队自然不必说了，后半程的比赛是他们每一场比赛都十足的重视的；而那些保级区的球队，他们也会在下半程的比赛中拼尽全力的想要在每一轮的比赛中拿到积分；至于那些想要冲击欧洲赛场的球队，在下半程的比赛中也不会有任何的放松，因为下半程的比赛基本上要决定他们一个赛季的努力最终的成绩。

　　而现在，耶纳斯受伤的可以说是相当的不是时候；所有的人都知道托特纳姆热刺的整体实力不足、所有的人都知道托特纳姆热刺的边路球员极其匮乏、所有的人都知道刺客军团的替补席上基本上是没有一名能够为球队提供稳定帮助的板凳球员。

　　所以可以很悲剧的说，当耶纳斯受伤以后、当热刺队的主力球员出现伤病的时候，刺客军团的阵中居然找不到一名可以临时顶替的球员；而现在，耶纳斯受伤以后，也给了热刺队敲响了一个警钟；那就是托特纳姆热刺的阵容实在太单薄了，他们本赛季、也就是在后半程的比赛中，你很难说能够确保球员不受伤，所以这时候，热刺队必须在转会市场上做出一定的动作，要不然到那时托特纳姆热刺很有可能将保持了大半个赛季的积分榜前四位的位置拱手让出。

　　当然了，虽然耶纳斯的受伤使得白百合球迷们感觉到担惊受怕，他们担心耶纳斯的受伤使得托特纳姆热刺的成绩受到影响；但是在这个时候，虽然白百合球迷们都知道现在不是高兴的时候，但是说实话，他们却是忍不住在心中暗暗的窃喜。

　　大半个赛季过去了，媒体们一直都在对刺客军团的阵容评头论足；其中关于秦天的讨论自然是最多的，所有的人都在议论秦天究竟有多优秀、所有的人都在思考秦天究竟能够让托特纳姆热刺的成绩达到一个什么样的高度，可以说在刺客军团阵中，秦天绝对是最光彩照人的那一名球员，所有的刺客军团的球员都因为在秦天身边而黯然失色。

　　但是虽然秦天足够优秀足够出色，但是审美疲劳这样的事情还是经常会发生的，一直都在热炒秦天肯定会引起球迷们的不满，毕竟热刺队不止是他一名球员；所以这时候，当托特纳姆热刺一直都占据着积分榜的前三位，虽然秦天的曝光率始终居高不下，但是在刺客军团的阵中还是有几名球员也还是有着不少的关注度的。

　　其中迪福这位新晋三狮军团的国脚也引起了不少的关注，虽然他在白鹿巷球场一直都不是球队的主力，但是在三狮军团中，他成为了迈克尔欧文受伤后鲁尼的最佳搭档；至于利物浦高佬克劳奇，他现在被迪福几乎压制在板凳席上没有出场机会。

　　当然了，虽然三狮军团主帅麦克拉伦一上任就开始树立起自己的权威，几名老将包括贝克汉姆、坎贝尔先后都被赶出英格兰队，但是这里面不包括费迪南德和约翰特里这样的英格兰老资格国脚；其中，虽然麦克拉伦似乎对约翰特里格外的器重，但是现在还是有不少的人认为费迪南德更应该成为三狮军团的后防核心；而现在，特里似乎不应该是费迪南德最好的中后卫搭档，托特纳姆热刺的队长莱德利·金应该成为三狮军团的主力中后卫。所以这时候，莱德利·金是不是应该被召唤入三狮军团、莱德利·金在三狮军团中的定位问题也被炒得十分热闹。

　　当然了，由于贝克汉姆被赶出了三狮军团，而本赛季的乔科尔时不时的伤病也使得三狮军团的两条边路似乎也那么些缺人手；所以这时候的阿伦列侬被认为是英格兰现在的情况下最好的边路突击手，只是和马丁·约尔一样，在三狮军团，麦克拉伦也是讲了你放在了左路；所以这时候所有的人都在议论列侬究竟是在右路更有杀伤力还是在左路能够为球队带来帮助。

　　当然了，白百合球迷们看到这些都是感觉到十分高兴的，毕竟这些三狮军团的‘烦恼’都是来自白鹿巷球场；而随着三狮军团本赛季的战绩越发的出色，现在的所有人都在议论托特纳姆热刺的球员们是不是被低估了；毕竟虽然秦天的实力确实是高出其他人一筹，但是要是队友真的那么差劲，相信秦天也肯定是独木难支；只是在这个时候，虽然英格兰的媒体向来都喜欢将自家的球员的名气炒得更大、英格兰的球员的身价一般来说都会比同等的实力的球员要高出一些；但是说到列侬、迪福、莱德利·金，当然还有不时会放下一些错误的国门保罗罗宾逊，你要是硬说他们的实力好，这真的没有多少人相信。

　　不过现在的白百合球迷们可不会理会这些，他们都陷入了幸福的烦恼；秦天在最近接受《星期日独立报》的采访时表示本赛季不会离开白鹿巷球场，他会和队友们争取在这样的有着出色的成绩的基础上创造一个新的奇迹；虽然白百合球迷们都知道秦天的意思只是本赛季不离开白鹿巷球场，但是他们起码暂时的放心了，所以他们也开始更多的关注起本赛季的球队的成绩。

　　在耶纳斯受伤以后，所有的人都认为刺客军团的边路将出现暂时的空缺的时候、所有的人都认为刺客军团的一条边路将瘫痪的时候；托特纳姆热刺用他们的表现回击了那些再一次看低他们的媒体，他们用自己的表现来证明，就算是耶纳斯受伤了，但是托特纳姆热刺的边路还是具有着竞争力的、甚至相比起耶纳斯没有受伤前，现在的刺客军团的两条边路已经成为了英超联赛上最出色的两条边路之一。

　　在与米德尔斯堡的第十五轮联赛的比赛中，秦天在快速下底后忽然在底线附近开始横向推进使得所有的人都大感吃惊，秦天再一次用他大胆的表现来证明他有能力使得对手猝不及防；事实上就是当所有的人都以为秦天需要传中的时候，他固执的继续下底；但是当所有的人都认为秦天将被逼死在角球区的时候，他忽然的变向横向推进冲进禁区使得米堡的后防线阵脚大乱；而就在米堡的后卫线短暂的慌乱的时候，秦天直接一个简单的横敲球，后排插上的热刺前锋抢先门前捅射轻松地破门帮助热刺队取得了进球，托特纳姆热刺主场一比零小胜米德尔斯堡！

　　就在所有的人都认为秦天在边路不能稳定的发挥的时候，就在所有的人都还在为热刺队即将开始的联赛第二十三轮比赛而议论的时候；在比赛前表示了冬季转会不会离开的秦天再一次的出现在了左边锋的位置上，这一次，秦天从比赛一开场就站在了左边锋的位置上；只是这一次热刺的对手是喜鹊纽卡尔斯，是送给托特纳姆热刺联赛第二场失利的那一支喜鹊军团。

　　一月十五日主场迎战喜鹊军团的托特纳姆热刺为了避免主客场被双杀，为了进一步的巩固在积分榜上的位置，这一场比赛热刺上下都很用心；秦天和列侬分别出任两条边路也收获到了更大的、更明显的效果。

　　列侬的速度是他最大的利器，佐之不错的盘带与传球，他绝对有实力担当起三狮军团主力边路的重任；而秦天，在这一场比赛中他证明了自己在左边锋的位置上其实也能够作出不错的成绩的，起码他的盘带能力上英超联赛最出色的球员之一、虽然他的速度和传球能力不能说是最好的，但是秦天在这两项能力上也有着相当强的竞争力。

　　在这一场比赛中，喜鹊的两条边路被彻底打爆；右路的列侬用他的速度来证明天下武功唯快不破，他的传中球帮助贝尔巴托夫先下一城。

　　而在左路上，秦天虽然速度不及列侬那么出众，但是架不住秦天的综合实力强啊！出众的盘带、不俗的速度、稳定的传球，虽然没有一项是最顶尖的，但是也不会有一项是有任何的不足的；给你这样的对手，你也只能看着他一次次的下底、内切、传中；同样是贝尔巴托夫，只是他这一次是接到了秦天的传中头球破门，梅开二度的贝尔巴托夫帮助热刺二比一锁定了胜局。

　　虽然耶纳斯受伤以后秦天看似迷不住了热刺队边路的人员短缺，但是这不代表热刺队的实力没有受到影响；虽然热刺队收获到了耶纳斯受伤后的两连胜，但是这丝毫不能隐藏热刺队的阵容的短板与不足。


第312章 波澜不惊的冬季转会

　　虽然托特纳姆热刺在耶纳斯受伤后的两场比赛中都获得了胜利、虽然托特纳姆热刺也进一步的稳定了积分榜上的位置，但是所有的人对于托特纳姆热刺剩下的比赛感觉到担忧，毕竟耶纳斯将要伤缺一个半月以上，也就是说热刺队最好的阵容将在一个半月里没办法使用出来。

　　秦天在边路上确实表现出来了很强的适应能力，他在边路上也表现出来了不逊色与那些真正的边路球员出身的边前卫们的表演；虽然现在列侬和秦天组成的两条边路成为了刺客军团的新的攻击重心，但是也正是因为两条边路的出色使得中路缺人的窘境进一步的暴露。

　　在耶纳斯没有受伤以前，秦天坐镇的中路可以说是热刺队的最强点，也正是秦天的居中调度使得热刺队的进攻虽然不敢说行云流水般的流畅，但是也还是有条不紊的能够给对手带来诸多的麻烦。

　　但是现在，当秦天移动到了左路去以后，无论是赫德尔斯通还是丹尼尔墨菲，他们都还是距离秦天有着相当大的差距，他们在中路的表现只能说中规中矩，虽然没有任何的错误，但是也没有出彩的地方。

　　当然，似乎有声音是在要求将秦天放回中路，毕竟秦天在中路的位置上能够表现得更加出色是有目共睹的事情；但是这时候就要因为刺客军团的整体实力不足也纠结了，是的，秦天确实是在中路更有好的表现，但是秦天回到中路以后呢？边路完全的放弃？

　　可以说让秦天去踢边路完全是马丁·约尔的无奈之举，实在是托特纳姆热刺的替补席上没有一名可靠的边路球员能够弥补耶纳斯留下来的边路空缺。

　　是的，秦天去踢边路确实会在一定程度上表现的有些打折扣，在边路的秦天不会像在中路、前腰的位置上表现的得心应手大杀四方，但是你不能否认在边路的秦天还是相当的有竞争力的，你不能否认要不是早就了解秦天，你肯定会认为他会是一名边锋球员。

　　马丁·约尔现在的战术就是利用秦天去踢边路寻找热刺场上的阵容的平衡，秦天和列侬这两位年轻的球员可以说是在最短的时间里组成了英超联赛上最有竞争力的边路组合了，只要秦天和列侬远离伤病保持稳定的发挥，那么他们的边路突破将会是所有他们的对手都必须要重视的事情。

　　至于中路，荷兰野猪戴维斯或者佐科拉出任后腰，辅之以赫德尔斯通或者丹尼尔墨菲，虽然在进攻端他们不能制造多少的威胁，但是这样的中路组合可以说是十分的稳妥；后腰的位置是荷兰野猪戴维斯的实力虽然因为年龄的增大有了些下滑，佐科拉只要能够安心的踢后腰，他还是一名不错的防守中场的；至于中前卫位置上的老将墨菲，这是一名典型的攻守平衡的球员；而赫德尔斯通，这名年轻的球员同样是一名拱手相当平衡的球员，他或许缺的只是经验。

　　就这样，所有的人都能够看出来，当秦天移动左路去了以后，托特纳姆热刺的两条边路可以说在竞争力方面显然更胜一筹，起码秦天虽然在左路上有了那么一些小小的不习惯，但是他制造出来的威胁显然要比耶纳斯大上一些；更何况回到了右路的阿伦列侬更是表现的如鱼得水，在右路的列侬绝对爆发出来了更加旺盛的战斗力。

　　至于中路方面，虽有开拓进取有些不足，但是凭借着他们的防守能力，这些中路的组合还是有着相当不错的守成能力的，起码想要轻易的突破掉热刺队的中路绝对不是一件简单的事情。

　　所以这时候的热刺队极有可能就是打算将秦天移到左路，追求场上阵容的平衡；虽然在一定程度上会掩藏住秦天的光芒，但是可以说在整体实力上绝对是热刺队最好的选择；起码这样的热刺队在进攻端看起来不至于那么的人手短缺，起码看起来热刺队的进攻还是保持着一定的立体型的。

　　当然了，秦天最近还是有点小小的郁闷的，毕竟在左路上他还是会有一些不习惯，在组路上他感觉到自己似乎有一种被受束手束脚的感觉；但是秦天也知道自己必须接受这样的安排，要不然说不定托特纳姆热刺会受到更加大的打击。

　　不过说实话秦天对于热刺队现在还是相当的失望了，他们在今年的冬季转会市场上看起来根本没有任何的动作，他们似乎根本不打算立刻将挖来一名能够填补耶纳斯受伤后出现的空缺；当然了，秦天也知道或许是自己的表现不错，所以那些管理层门觉得没有必要再花一些钱来填补中路的空缺。

　　倒是后卫达文波特以200万英镑的身价转投西汉姆，球队的第三门将弗洛普以50万英镑的身价转投英冠球队黑猫桑德兰。而踢不上球的齐格勒被租借到了桑普多利亚、前锋耶茨被租借到了莱斯特。

　　至于热刺队在转会市场上唯一的值得拿得出手，当然也只是相对的拿到出手的动作就是他们挖来了在欧冠小组赛中的对手本菲卡的后卫罗查，花了三百三十万英镑的罗查似乎占据着托特纳姆热刺的冬季转会费的全部资金；起码在收购到罗查以后，热刺队根本没有接下来的动作。

　　一般来说，在冬季转会市场上豪门球队都是以稳妥为主，毕竟豪门球队的建设期都是在夏季转会市场上；而当冬季转会的时候，这些豪门球队基本上都会是队阵容进行一些小小的修补；毕竟豪门球队相对来说定下的目标都是比较高的，他们不可能在冬季转会市场上推倒球队先前制定的计划重新来过。

　　当然了，在冬季转会上，那些立志于争取更高荣誉的豪门球队肯定会根据球队现在的情况来制定一些小小的修补，他们会让球队在争取获得荣誉的道路上看起来不会有任何的短板。

　　在今年的冬季转会中，豪门球队的动作都不大；以往的转会期大鳄蓝军切尔西本赛季似乎是对现有的阵容比较满意，所以到现在根本没有爆出任何的引援，倒是租借出去了几名在斯坦福桥球场踢不上球的球员。

　　至于枪手阿森纳，当枪王亨利复出以后，他们在争取积分榜前四的道路上显得更加的有信心了；至于教授温格，在阿森纳的管理层的掣肘下，教授向来不会在转会市场上有什么大的手笔，而本赛季的冬季转会，或许是为了更好的保住积分榜前四的位置，正太控教授脸一名年轻的球员都似乎没有看上。至于转出的一些球员，同样是已经被教授放弃了的球员，其中最贵的就是黑猫桑德兰花了两百万英镑的斯托克斯。

　　至于红魔曼联，因为前锋萨哈的意外受伤，所以曼联需要引进一名可靠的前锋是志在必得的事情，为了争取球队的锋线保持竞争力，这一次弗爵爷看上了瑞典老将拉尔森。

　　拉尔森最擅长出任中锋，不过由于他速度较快，技术细腻且做球能力不错，他也常常出任二前锋、边锋甚至中场。他个子不高（177厘米），却有北欧球员最擅长的出色的头球。不过或许是混血的原因，他有着一般北欧球员所没有的细腻的脚下技术——他的盘带和突破相当有威胁。他的抢点意识和能力也被公认为世界一流。他全面的能力使他在瑞典国家队和俱乐部都是锋线上至关重要的箭头人物。

　　这一次弗爵爷租借到这名经验丰富的老将，虽然不敢说能够彻底的击垮其他对手的后卫线，但是也能够保证使得兵源紧拙的曼联锋线的燃眉之急迎刃而解。

　　三大豪门球队加起来只引进了一名球员，本赛季的英超转会市场上看起来将是相当的平淡；至于想要回到积分榜前四位的另一大豪门利物浦，虽然在冬季转会上也有一些小的对阵容的修补，但是这也只是小的修补，根本没有一颗让人感觉到刺激的重磅转会。

　　拉科鲁尼亚右后卫阿贝罗阿二百六十万英镑来到安菲尔德、马拉加中场杜兰虽然转会费没有透露，但是想要也不至于太多。倒是阿根廷中场马斯切拉诺转会利物浦的案例较为特殊，虽然已经得到了国际足联的批准，但需要等待英足总的最后确认，一旦完成手续，马斯切拉诺就将成为利物浦的一员，转会方式是租借；这也可能是今年的利物浦在冬季转会市场上最大的手笔。

　　真正的转会大鳄是让所有人都想不到的铁锤帮西汉姆，冰岛财团入主后，该队资金雄厚，大肆招兵买马，共花费1700万英镑买人，为了保级可谓不惜血本。

　　伯明翰中后卫厄普森六百万英镑、富勒姆攻击前卫博阿莫特五百万英镑、布莱克本后卫卢卡斯·尼尔两百五十万英镑，再加上二百英镑的热刺后卫达文波特，一向财政吃力的铁锤帮不差钱了！


第313章 反超？登顶？！

　　在英超联赛的第二十三轮的比赛中，托特纳姆热刺二比零主场战胜喜鹊纽卡尔斯完成了复仇；但是这一场比赛没能改变积分榜上的前五位球队之间的任何变化，积分榜上的形势还是保持着之前的分数上的差距。

　　积分榜的第五位的红军利物浦客场三比零轻松战胜副班长沃特福德，虽然他们没能缩小与前面的四支球队的分差，但是也表现出来了不俗的状态，相信后半程的比赛会是红军利物浦更加努力的比赛；积分榜第四位的阿森纳客场二比零战胜米德尔斯堡，枪王亨利再一次的用进球帮助兵工厂在联赛中保持着更加强大的竞争力；而积分榜第二位的蓝军切尔西摆脱了此前两轮不胜的尴尬，他们主场四比零大胜维冈，这样一来蓝军切尔西还是对积分榜的榜首位置保持着足够的威胁；至于联赛的领头羊红魔曼联队，他们主场三比一战胜阿斯顿维拉，他们没有犯下错误继续保持着在积分榜上的领头羊的位置。

　　二十三轮的比赛过后，红军利物浦十一胜五平七负以三十八分的几分位列积分榜的第五位；他们在赛季中期算是找回了自己的节奏，所以相信在后半程的比赛中红军利物浦还是有机会争取挤进积分榜的前四位的。

　　至于枪手阿森纳在最近的两轮比赛中也都获得了胜利，他们以十一胜七平五负积四十分位列积分榜的第四位；在不知不觉间枪手阿森纳已经被身后的利物浦渐渐地追上来了，他们与第五位的红军利物浦只剩下了两分的分差；虽然现在的枪手阿森纳想要保住积分榜的第四位肯定会有不少的困难，但是当枪王亨利复出以后，枪手阿森纳的球迷们就会多了一些底气，起码他们的领袖以及用他的出色的表现强势回归了。

　　在积分榜的第三位，蓝军切尔西最近两场比赛一平一胜；他们以十五胜六平二负积五十一分，虽然暂时的失去了积分榜的榜首的位置，但是考虑到阿布花不尽的卢布以及魔力鸟穆里尼奥不俗的执教能力，切尔西依然会是联赛冠军的有力争夺者。

　　至于第二位的托特纳姆热刺，好消息就是补赛过后，他们进一步的提高了联赛的积分，他们的积分榜的第三位看上去也是暂时比较稳固的；当然坏消息就是耶纳斯受伤以后，托特纳姆热刺的阵容更加的捉襟见肘，以至于明明是前腰的秦天都开始去踢边路了。

　　而出现在边路的秦天也让白百合球迷们暂时的舒缓了一下紧张的心情，因为秦天已经帮助托特纳姆热刺再一次的获得了连胜，他们现在以十五胜六平二负积五十一分很是稳定的占据着积分榜前三位的位置；如果刺客军团的球员们不在后面的比赛中出现致命的失误，他们下一个赛季应该肯定能够出现在欧洲冠军杯的赛场上。

　　当然了，热刺队现在还是有不小的压力的，毕竟耶纳斯的受伤使得热刺队的阵容更加的单薄，而且虽然秦天能够暂时的弥补边路的空缺，但是一直放任中路失去进攻能力不足显然是一件得不偿失的事情；虽然他们现在领先第五位的阿森纳十一分、领先第五位的红军利物浦十三分，但是考虑到这两支豪门后程发力的能力以及自家球队越发棘手的人员不足、体能危机以及潜在的伤病隐患，在剩下的十五轮比赛中，热刺队还是要面临不小的挑战的。

　　在榜首的位置上，红魔曼联最近两场比赛同样是一胜一平，他们在2007年的前两场比赛中并没有表现出太好的状态，他们现在以十七胜三平三负积五十四分的分数暂时的占据着积分榜榜首的位置；当然了，红魔曼联虽然现在占据着领头羊的位置，但是他们需要做的就是承受住来自身后的切尔西的追击；而且他们本身也有那么一点危机，那就是主力前锋萨哈受伤，现在租借的瑞典前锋拉尔森虽然经验丰富，但是比较早就过了巅峰期。

　　当然了，当联赛的第二十三轮比赛结束以后，英格兰媒体一片哗然，所有的记者和球迷们看到积分榜上的形势感觉到目瞪口呆，他们再一次的感觉到自己还算灵光的脑袋转不过来弯了、他们感觉到自己再一次的被耍了；当然了，这时候的英格兰的眼睛商们是最喜笑颜开的，因为他们本赛季又一次的赚了一大笔！

　　枪手阿森纳和红军利物浦争夺联赛的第四名本来就是一个不小的新闻，当然了，其实这些球迷们也能够接受；虽然枪手和利物浦都是豪门，但是说起来在英超四大豪门中，兵工厂和红军还是比较缺乏竞争力的，起码他们还是很难和红魔或者蓝军竞争联赛冠军的；但是说起来他们也毕竟是豪门，他们的阵容和实力都还是相当不错的，根据英格兰媒体们的习惯，阿森纳和红军利物浦一般来说是肯定会有欧冠资格赛的门票的。

　　只是这样的预测在上一赛季遭到了击碎，英格兰的媒体和球迷们原本认为在积分榜的前四位肯定不会脱离四大豪门的把控，但是托特纳姆热刺意外的崛起将枪手阿森纳挤出了欧冠的舞台；而本赛季，考虑到热刺队的实力相对来说有些不足，所以球迷们和媒体们都认为枪手阿森纳和红军利物浦基本上可以说能够在争夺欧冠的资格赛门票中占据着一定的主动；至于积分榜的前两位、或者联赛冠军应该是红魔曼联和蓝军切尔西之间的竞争。

　　当然了，由于上一个赛季托特纳姆热刺的意外崛起，所以媒体们和球迷们也都会对热刺队的本赛季的成绩抱有一丝期望；只是再疯狂的媒体和球迷们看到热刺在开赛前将卡里克送到老特拉福德球场也会认为热刺队的实力受到了一定的损失；虽然他们也都认为秦天有着不俗的潜力，但是对于热刺本赛季的成绩；乐观一点的媒体和球迷们都会认为热刺队有实力竞争联赛积分榜的第四位，当然了，就算是想要保住欧冠资格赛的门票，刺客军团肯定也会表现得异常辛苦。至于那些不看好热刺队的媒体和球迷们，他们在开赛前纷纷预测托特纳姆热刺上赛季的表现只是昙花一现，本赛季的英超联赛大势还是四大豪门占据着积分榜的前四位；至于托特纳姆热刺，他们将会在欧冠赛场上完成酱油之旅后准备下一赛季的联盟杯比赛。

　　至少现在，当联赛进行到第二十三轮比赛以后，对于托特纳姆热刺本赛季的表现，英格兰的媒体们和球迷们已经不知道用怎么样的词语来形容这一支球队了！

　　黑马？一直以来杯赛才是黑马球队的舞台，杯赛才是爆冷的温床；而联赛是一个漫长的旅程，你根本不可能指望一支黑马球队在长达二十三轮的比赛中一支都持续的爆冷。

　　神奇？或许有那么一点神奇吧，但是神奇也只是一种比较突然的事情，你见过实力被普遍认为不足的球队能够在联赛进行到一大半以后还是这样的强势？而且最关键的是这样的‘黑马球队’似乎韧性也相当的好，起码他们能够在各种各样的困难下一直都保持着出色的战斗力，他们能够完美地解决遇到的困难重新回到轨迹。

　　而现在的托特纳姆热刺就是给人们一种说不清道不明的感觉；所有的人都知道刺客军团的整体实力不足，所有的人都知道相对于那些豪门球队，刺客军团还是有着各种各样的很少明显的缺陷；但是就是这样的一支人们潜意识中相对欠缺实力的球队居然能够一直占据着积分榜的前三位不说，他们甚至在联赛进行到大半的时候似乎还有着冲击更高荣誉的可能，他们甚至还能够和那两只公认的联赛的最大夺冠热门球队杀得难解难分！

　　现在的英格兰媒体们都感觉到不是他们的思想跟不上，实在是这个世界太疯狂！切尔西和托特纳姆热刺在联赛的第二十三轮过后有着同样的积分？说出去谁敢闲心这样的事实！而且更恐怖的事情是托特纳姆热刺因为此前战胜过蓝军切尔西，所以这时候他们取代了蓝军切尔西在积分榜上的第二位的位置！

　　至于红魔曼联，他们本赛季立志于夺回失落了三年的联赛冠军，而他们对于他们的最大竞争对手也是相当的熟悉——蓝军切尔西！本赛季曼联表现相当不错，他们在和前两个赛季强势的不像话的蓝军切尔西的竞争中占据着主动权，他们虽然很少艰难地才抢到积分榜领头羊的位置，但是他们毕竟占据着主动权。

　　只是当红魔曼联刚刚为夺回领头羊的位置而感觉到松了一口气的时候，他们会让发现现在对他们最有威胁的居然不是蓝军切尔西，而是一支在他们看来不算有威胁的刺客军团！

　　现在曼联在积分榜上只领先热刺队三分，也就是一场比赛的分数；而且，看起来曼联的积分榜榜首的位置似乎有了那么些动摇，他们似乎很难继续占据着积分榜榜首的位置，起码现在的曼联对感觉到了挑战、感觉到了危机。

　　即将开始的联赛第二十四轮比赛有很多劲爆的比赛，有机场足够吸引人关注的关键战役；查尔顿和朴次茅斯为了脱离降级区而苦苦努力，纽卡尔斯和西汉姆这一对落魄的球队似乎也有了跌入降级区苦苦挣扎的趋势。

　　当然了，为了保级而战的比赛自然不可能吸引更多的球迷们的关注，所有的球迷们都是希望看到强队、豪门之间的对决；而在英超联赛2006-07赛季的比赛，这绝对是一轮让人疯狂的联赛；积分榜前五位的球队中有四支球队需要捉对厮杀，而且他们无一例外的都是公认的豪门球队，是被认为代表着英超整体水平的最佳代表！

　　蓝军切尔西客场挑战红军利物浦，这是一支新老豪门之间的一场对决，是一场落魄豪门为了争取积分榜前四位的关键战役，也是新兴的豪门为了争夺联赛积分榜榜首的位置的重要比赛。

　　而另一场比赛，红魔曼联客场挑战枪手阿森纳，这可以说是在英超联赛成立以来最吸引人们关注的一对老冤家的对决了；可以说英超成立以来，曼联是英超最成功的球队，他们拿到了绝大多数的冠军锦标；但是在阿布没有入主斯坦福桥球场以前，能够威胁到曼联王座的就是兵工厂了；而且这两支球队的功勋教练教授温格和爵爷弗格森的恩怨对决可以说是一大相当劲爆的看点。

　　而这一次的枪手与红魔的比赛同样是充满了看点，曼联为了巩固领头羊的位置自然会不遗余力；而枪手阿森纳在这一场比赛中肯定也会全力以赴，但是不提他们和红魔之间的恩怨，就是考虑到紧紧追在身后地威胁着自己的欧冠门票的利物浦，枪手阿森纳也不会有任何的放松。

　　而看到这样的对阵，托特纳姆热刺就要躲在一旁偷笑了；他们这一轮的对手是富勒姆，虽然是热刺队的客场，但是对阵这样一支在降级区附近徘徊的球队，热刺队自然会有相当大的把握。

　　而对于热刺队来说，本轮比赛最大的好处就是无论其他的四支球队提出怎么样的比赛，只要热刺队能够正常发挥，他们就立于不败之地了！

　　枪手阿森纳和红军利物浦的实力可能稍逊一筹，他们分别挑战曼联和切尔西很有可能会是在一场艰难地比赛后还是得到一场失利；那么这样一来热刺队很有可能更加的稳住了积分榜前三、当然现在是第二的位置。

　　至于切尔西和曼联队，一旦他们在强强对话中失败，那么乐子就大了！本来切尔西就被热刺队反超丢掉了积分榜第二位的位置，要是在这一轮的比赛中继续失利，那么他们很有可能会被热刺队拉开分差。

　　至于曼联队一旦失利，失利？那么热刺队似乎可能会在本轮比赛中完成反超！

　　反超？登顶？！


第314章 走出去

　　“秦，我的计划已经想好了。我首先去米兰学习半年左右的时间，当然了，虽然我本敢保证我在这半年的时间里成为最好的美发师，虽然我不敢保证我会在米兰接收到最好的关于美发的技术，但是我觉得我肯定可以在这样的时尚之都寻找到提高自己的机会。”在秦天的小公寓里，姬丽躺在秦天的怀里兴致勃勃的向往着自己的计划。

　　“伦敦不也是可以吗，这里不是被称为欧洲的时尚之都之一吗？我觉得着这里学习就好，你没有必要跑那么远，我觉得在这里你也能够学到很多东西。”虽然姬丽·哈泽尔早早的就是相要出去学习的打算，秦天那时候嘴里也是满口的支持之类的，但是当真正姬丽准备出去的时候，秦天似乎有那么点舍不得了。

　　“秦，我们已经说好了的，你不可以这样耍无赖的！”刚刚还在畅想着自己的求学之旅的姬丽一听到秦天的话顿时蹙着眉头看着秦天，她当然知道秦天是什么意思。

　　“秦，你答应过我的，我出去学习你一定会支持我的！但是我刚才发现你好像已经确定了不支持我去学习更好的美发技术！”看到秦天怠惰的躺在床上，姬丽恨恨的扑在秦天身上狠狠地咬了秦天几口说道。

　　“秦，你知道我也是舍不得离开你的，但是我也有我的追求，我希望我能够成为最好的美发师；我还很年轻，我们都还很年轻，所以我们可不能只看到眼前的暂时的离别。而且秦，我答应过你，我最少会半个月回来伦敦一次，我可不舍得一直看不到你的身影。”姬丽·哈泽尔轻轻地伏在秦天的胸口低声的喃喃自语道。

　　“秦，我们都还很年轻，我们都还需要考虑我们的未来；秦，我真的很爱你，我也愿意一直都和你在一起，但是秦，我知道我们有一天会有自己的孩子，我知道我们以后会一直在一起；可是当我们有了孩子以后，我肯定会留在家里照顾我们的孩子、照顾我们的家庭，所以我想趁着还年轻的时候多出去走一走，我希望我可以在这个时候更加的充实一点。”将秦天没有说话，姬丽很是认真地看着秦天说道。

　　“我知道伦敦时一座时尚之都，我也可以在这里学习到很多的美发的知识；但是秦，我不希望我看到的只是伦敦，我希望我能够有着更开阔的眼界，我希望我能够在其他的时尚之都找到灵感，走出一条属于自己的道路。这就跟你们球员一样，虽然能够一直在一家俱乐部效力绝对是一件梦寐以求的事情；但是这样的机会实在太少了、太难得了，因为你一直都局限这一个地方，你很难获得更大的进步；而且你也知道的，当一名球员的实力达到了一定的高度，那么他肯定需要寻找到一个合适的舞台，只有这样他才能够继续进步、继续提高。所以秦，我需要出去学习更多的知识，我需要不断地寻找更多的挑战，只有这样我才能够不断的提高。”其实姬丽·哈泽尔也知道秦天不会真的强留自己不许出去，但是她还是希望能够说服秦天，她不希望自己和秦天之间因为这些事情而有了矛盾。

　　“而且秦，我这也是在为你创造机会，你知道的，我是很爱你的，所以我不会让你感觉到为难。”将秦天蹙着眉头在思考着什么，姬丽·哈泽尔忽然轻轻地扭了扭秦天的鼻子充满魅惑地笑道。

　　“我知道你和伊万卡那一只狐狸精一直都在联系，别想狡辩，这些我都是知道的！但是我也知道那一只狐狸精好久都没有来伦敦了，我更知道她每一次来伦敦都会选择住在酒店；我知道她这是在心虚，我知道她是害怕被我抓住把柄！所以秦，这一次我去米兰学习，你的机会来了！不过秦，我知道你现在已经有了很多的钱了，你可以去买一件更大的房子，现在的公寓实在太小了，我觉得伊万卡那只狐狸精肯定不会喜欢这样的小公寓！”姬丽·哈泽尔娇笑着轻轻地扭着秦天的鼻子娇嗔着说道。

　　“嘿，姬丽，我想你误会我了！”现在的秦天也算是学会了不少哄女孩子的技巧，他也知道了如何更好地，当然了这也是只对于他来说更加出色的处理两女之间的关系；别看姬丽·哈泽尔似乎说的毫不在意，但是秦天知道，只要自己一旦留下小小的破绽，那么他肯定会遭受到一场十分记忆深刻的教训；所以这时候，虽然姬丽·哈泽尔笑的很是明媚，但是秦天却提起了十分的注意力，他知道自己这时候不小心一点，那么事情可不会那么容易解决。

　　“我承认我还是会和伊万卡有一些联系，但是这更多的是一些工作上的联系！你知道的，他是我商业上的合作伙伴，我很多的商业上的事情都是交给她在打理！就像我前几天接到的一些代言，比如说飞利浦剃须刀，你也看到了，我不会跟你们欧美人一样有着大胡子，但是这就是凭借着她和豪尔赫的帮助我才拿到了这样一年三百万英镑的代言；而且我发现他们最近似乎想要将我定义成为高品位的形象，好吧，我承认我没有他们想象中的那么出色，我根本没有他们说的那么有内涵，所以，当我有着一个出色的商业伙伴时，我可以收获到更多的丰厚的代言合同。”虽然秦天知道自己这些话说出去脸自己都不相信，所以更别说姬丽·哈泽尔了，但是他还是会硬着头皮说下去；这是很多男人的通性，尤其是当自己有了花心的心思时，这些东西都是无师自通的可以轻易地学会的。

　　“姬丽，我可以保证我和她之间没有你想象中的关系，我可以保证我只有你一个女人，这些都是真的，我不会骗你！”秦天这倒是没有骗人，虽然他和伊万卡之间的关系已经人尽皆知了，但是秦天和伊万卡始终没有突破最后的一道；倒不是秦天是正人君子，只是伊万卡对于秦天可是打起了十二分的精神，只要秦天有了那么一点点的不怀好意的暗示，那么伊万卡肯定会给秦天一个相当有分量的警告；所以现在的秦天可以底气十足的向姬丽保证道，当然了，这也能够很大程度上的说明秦天想要在两个女人之间进退自如还是有很长的路要走。

　　“好吧，我暂时的相信你吧！不过你可得给我记着了，一旦让我抓住你的把柄，我会给你留下相当美妙的回忆，让你一辈子都印象深刻的记忆，如果你要是认为会是痛不欲生的悲惨回忆，我想我也是不会反驳的！”虽然现在的姬丽·哈泽尔也还是会对秦天和伊万卡的关系皱眉，但是在现在听到秦天的保证后还是让她放心不少的；当然了，秦天他还是要盯紧一点，所以这时候她还是会给秦天一些小小的警告。

　　“姬丽，我刚想起来一件事情，我想我要谢谢你的提醒！”在这种时候，自知理亏的秦天肯定不会选择在这个时候和姬丽在一起讨论伊万卡，那是明摆着嫌命长了，所以他开始打起叉来。

　　“你说只有走出去、只有找到一个合适的平台才能够更好的展现自己、寻求进步，那么你认为我现在在白鹿巷球场是不是能够寻找到最好的进步空间呢？我觉得其实我或许会在这里继续进步，只是我不知道我能够在这里得到怎么样的进步，我不知道在这里我是不是能够成为最好的球员。”虽然秦天这是有相当一部分的原因是想要岔开话题，但是也是在一定程度上想要在自己亲近的人嘴里得到一些建议，虽然姬丽不是足球人，但是这不代表秦天不可以参考一下她的意见。

　　“托特纳姆热刺确实是一家不错的俱乐部，但是秦，我不认为这里会是适合你的舞台，当然这只是相对于你现在的表现来说；秦，在这一个赛季你的表现是有目共睹的，所有的人都知道了你有多优秀，所以这时候，我想你应该寻找一个更加能够让你爆发出来全部的潜力的舞台！白鹿巷球场确实不错，但是在这里，我感觉你们的球队似乎已经遇到了瓶颈，而且我没有看出来你们的球队还有更大的进步空间，因为我看不到他们追求更改荣誉的决心；秦，对于足球运动员来说，当他们的表现出来出色的能力的时候，只有更多的荣誉才能够让他们的职业生涯获得更大的成就！虽然你现在还很年轻，但是在白鹿巷球场，我想早已经得到证明的你需要开始追求属于你的荣誉。”听到姬丽·哈泽尔的话秦天忍不住苦笑起来，看来不看好热刺队的人实在是太多了一点，只要和秦天亲近一点的人似乎都在支持秦天寻找一个更大的舞台来追求更高的荣誉。

　　而听多了这样的建议，秦天也有些苦笑，似乎自己还是真的需要去好好地考虑这些事情了；只是现在似乎不是时候，因为他还有其他的很多的事情要做！


第315章 偷偷的登上榜首！

　　放弃了足总杯的托特纳姆热刺将全部的精力都投入到激战正酣的联赛中；对于刺客军团来说，他们的阵容深度根本不足以应付多线作战，；所以这时候，足总杯或者影响力更小的联赛杯自然是被首先放弃的两项本土杯赛，至于还有一个月才开始的欧冠八分一之一决赛，热刺队现在可能还顾不上，他们现在首先要做的就是打好联赛保证他们的下一个赛季的欧冠资格赛的门票。

　　2007年一月二十日，英超联赛2006-07赛季的第二十四轮比赛正式打响，托特纳姆热刺将与富勒姆展开伦敦小德比；当然了，在同一天开始的比赛中，切尔西将客场远赴安菲尔德球场和利物浦展开决战；至于红魔曼联和枪手阿森纳的焦点战稍晚一天进行。

　　绰号农场主的富勒姆主场克拉文农舍球场位于伦敦哈默史密斯·富勒姆区泰晤士河河畔的足球场，自1896以来已是富勒姆的主场球场。

　　农场主从未赢得过顶级联赛冠军，从未赢得过英格兰足总杯、联赛杯冠军。2002年，他们曾一举夺得国际托托杯冠军，但事实上国际托托杯仅仅是欧洲联盟杯的外卡赛事。而在这个赛季，虽然富勒姆本赛季成绩不佳，但是这丝毫不影响这支球队得到的球迷们的支持；富勒姆一直都是当地球迷们支持的首先。

　　富勒姆也不缺乏一些明星大牌的球迷，刚刚结束哈利·波特与凤凰社拍摄工作的人气偶像哈利波特的扮演者丹尼尔·雷德克里夫向来都不掩饰自己是农场主的铁杆球迷；在与托特纳姆热刺的比赛开场前，丹尼尔·雷德克里夫就出现在了克拉文农舍球场，当然，更让农场主球迷们高兴的是魔法少女赫敏·格兰杰的扮演者艾玛沃特森也随着丹尼尔·雷德克里夫出现在了铁杆富勒姆球迷出现的看台。

　　虽然现在所有的人都知道秦天和艾玛沃特森似乎根本不是之前那样有那些八卦小报所报道中的私情，但是球迷们已经好几次的看到了艾玛沃特森出现在了白鹿巷球场，所以球迷们都知道艾玛沃特森和秦天的关系很可能是不错的；但是这一次富勒姆球迷们相当高兴，因为他们总算是觉得出了一口恶气，他们总算是狠狠地‘报复’了一下风头正劲的秦天。

　　秦天父母所开的中国餐馆是在刘易舍姆，这里也正是属于富勒姆区，也就是说这里聚集着大量的农场主球迷；在英超，很多球迷虽然喜欢强队，但是他们更是支持社区或者是家乡的球队，所以球迷们的归属感很强。所以这时候，富勒姆球迷们耿耿于怀的事情就是按说秦天也是富勒姆区的，但是从来就没有见过秦天对于农场主有任何的示好。

　　当然了，农场主球迷们也知道秦天的前程远大，农场主就算是得到秦天也很难留下来，但是农场主的球迷们只要一想到秦天是从富勒姆区走出去点、只要一想到秦天带领着他们此前不认为比自家球队强上多少的托特纳姆热刺在欧冠赛场上风光无比；再回头看看他们的农场主，历史上从来没有出现在欧冠赛场过，虽然他们一直都在顶级联赛厮混，但是从来没有拿得出手的成绩，而本赛季更是还在苦苦的在降级区徘徊。

　　所以只要一想到秦天是从富勒姆区走出去的出色的球员，当然了，或许以前还是会有球迷们拿秦天的肤色说事，但是现在，傻子都知道秦天能够给一支球队带来的帮助，看看刺客军团本赛季的表现就知道了！所以这时候，农场主的球迷们就开始纠结了，因为他们感觉到了自家社区的最好的球员怎么可能和自家的球队没有任何的联系！这里虽然可能会有自家球队当初大意才失去秦天，但是更多的应该就是秦天根本就没有想过要为富勒姆效力！要不然秦天的青年队不可能跑到东伦敦的切尔西去，要不然秦天在被切尔西青年队解约的时候，肯定首先想到的就是回到家乡球队试训！

　　所以当秦天走出球员通道的时候，爱之深恨之切的农场主球迷们毫不犹豫的用剧烈的嘘声来欢迎秦天；而秦天对于富勒姆的球迷们的‘复杂’的感情也是明白的，起码秦天看现场的大屏幕上看到了让他哭笑不得的一幕。

　　姬丽·哈泽尔和她的父亲也出现在了克拉文农舍球场，这一场比赛过后姬丽·哈泽尔就要去米兰等地学习了；按说她肯定会是给秦天加油的，可是在与富勒姆的比赛中，她向来都是身不由己的，因为她的父亲正是富勒姆的铁杆球迷。

　　这一场比赛，姬丽·哈泽尔虽然肯定是支持情郎的，但是她还是被她的父亲给拉到了富勒姆铁杆球迷们所在的看台；至于秦天出场的时候，虽然秦天和姬丽的父亲关系不错，但是那也是私下里，一旦当秦天要对阵富勒姆的时候，姬丽的父亲就是嘘秦天的急先锋，他和那些铁杆的农场主球迷们都急不可待的用嘘声来表达这对秦天的不满。

　　看到姬丽的父亲这样的表现秦天有些苦笑不跌，她的父亲可是真正的铁杆球迷，对于富勒姆也是相当的有感情；姬丽的父亲没少或明或暗的提示让秦天回到富勒姆，他觉得秦天既然能够带领实力一般的刺客军团都能够表现出来的强大的竞争力，那么肯定也能够帮助农场主取得不错的成绩。

　　当然了，他也知道自己的未来的女婿肯定不可能一直都在小球会效力，所以他不反对秦天去豪门；但是秦天现在不还年轻吗，他觉得秦天完全有可能在富勒姆踢上一年两年帮助球队走出困境，到那时候秦天的实力肯定也有所提高，球队也能够走出困难，这绝对是双赢的选择！

　　只是秦天不这么想，秦天不觉得吉利的父亲这是一个好主意；对于托特纳姆热刺现在表现出来的竞争力秦天都感觉到已经有些失望了，所以更别提整体实力不足的富勒姆了；在热刺秦天或许还能够帮助球队取得欧冠的席位，但是在富勒姆，秦天觉得就算是自己实力不错，但是也顶多能够帮助富勒姆取得一个欧联杯的席位就相当的难得了。

　　而且就在这一场比赛的前一天，吉利的父亲也和秦天通了一个电话，姬丽的父亲主动的；他很是委婉的告诉秦天农场主现在遇到了困境，现在深陷降级区，所以这一场比赛、每一个积分都对富勒姆相当的重要。

　　所以秦天立马傻眼了，虽然他现在对中国的足球不了解，但是也知道在中国黑哨、假球这样的事情屡见不鲜；虽然在欧洲也有这样的事情，但是合着踢假球不止是因为钱啊，还有人情啊！

　　不过秦天肯定不会答应这样的事情，倒不是秦天有多高尚多么正义，要是托特纳姆热刺已经拿到了稳定的成绩或者彻底的失去了更进一步的机会，秦天肯定不介意卖自己未来的老丈人一点人情，当然了，秦天只会保证自己在比赛中尽可能的为富勒姆留下一点颜面，想争取一个双方都觉得满意的结果，但是现在的秦天可不这么认为。

　　这一场比赛对于富勒姆很重要，因为他们的保级任务相当的重，他们想在主场拿到积分的心思相当的迫切；但是对于秦天来说，这一场比赛同样的相当重要，虽然托特纳姆热刺现在已经占据着积分榜的第二位，但是秦天知道他们和切尔西的积分相同，他们的成绩并不稳定；虽然秦天他们的刺客军团将阿森纳和利物浦甩开十来分的分差，但是相对于后程能力不俗的豪门球队，托特纳姆热刺相对来说可能会在后面的比赛中遇到更多的挑战。

　　所以在这个时候，为了稳定积分榜上的位置，为了保住刺客军团来之不易的在积分榜上的绝妙好形势，所以在下半程的比赛中，起码就现在的情况看来，对阵弱旅将会是刺客军团的抢分之旅；他们必须保证在对阵富勒姆这样的弱旅的时候来拿到足够的分数以确保能够守住他们在积分榜上的位置，他们必须保证不给身后的苦苦追赶的豪门阿森纳和利物浦任何反超的机会。

　　当然了，其实在这个时候秦天自己的心里还是有那么一些小小的心思的；那就是现在他们只差榜首曼联三分，也就是说托特纳姆热刺只要能够战胜富勒姆，那么在即时积分榜上，托特纳姆热刺将会和晚赛一天的曼联相同的积分，到那时候热刺队将凭借着与曼联之间的对阵胜果而暂时的位列积分榜首位。

　　虽然秦天知道这只是暂时的首位，但是秦天还是相当的渴望球队能够再一次的回到积分榜的第一位；到那时候，相信就算是他们很快将会被曼联赶下来，但是起码对于热刺球员来说将会是一个极大的鼓励，起码这样一来说不定刺客军团的求他球员们会燃起更进一步的心思。

　　而且，曼联本轮的对手将会是枪手阿森纳；谁敢保证曼联稳胜阿森纳，谁敢保证刺客军团不趁机偷偷地登上积分榜榜首的位置！


第316章 疯子秦天！

　　在热刺队与富勒姆的比赛中，所有的人都看出的看到了托特纳姆热刺想要在这一场比赛中获得胜利的决心，所有的人也都发现即使是全场的嘘声，但是秦天依然表现得十分活跃。而这一场比赛带给球迷们做大的感觉就是现在的热刺队已经有着冠绝联赛对手们的出色的边路进攻，而出现在边路的秦天和列侬，他们能够形成犀利的边路突破。

　　大部分人其实都是知道的，现在热刺队的情况似乎进入了正轨，虽然看起来绝对是一个相当不错的美妙选择，但是更多的是饮鸩止渴；秦天在边路的表现确实很不错，但是这不代表在边路的秦天能够有着比在前腰的位置上更加出色的能力；而且最现实的一件事情就当秦天出现在边路的比赛中，他的对手们或许一时间没办法适应秦天的新位置，所以他们缺少一些对于秦天的针对性的防守。其实更重要的事情就是这几轮热刺队的对手实力普遍不强，所以无论是在进攻端还是在防守端，托特纳姆热刺都没有遇到十分严峻的挑战；这也是相当大的一部分掩盖了热刺队现在的不足，这也是的托特纳姆暂时看起来还算是比较安全的占据着积分榜是的位置。

　　但是一旦托特纳姆热刺遇到了强手、或者是秦天在边路的踢球方式被对手研究熟悉，那么相信到那时热刺队肯定会遇到更大的麻烦；现在的热刺队更多的是将他们的进攻重心放在边路上，他和列侬组成的边路组合也成为了刺客军团的进攻的发起点；所以这时候的基本上可以说是为了追求战术平衡已经牺牲了他们的最强点——中路！

　　所以在对阵弱队的时候、再给对手猝不及防的感觉时，秦天去边路肯定是一个不错的选择；但是遇到了哪些强队，或者是秦天在边路的技术特点被对手研究透彻以后，热刺队这些潜在的不足肯定会彻底的爆发出来。

　　而秦天也是很清楚的了解这些，他知道球队现在看似一片平静，但是潜藏着的暗涌随时都可能会将热刺这样的一艘刚刚起航的有着许多缺陷的算不上豪华的游轮彻底的倾覆。虽然很多人都认为就算是托特纳姆热刺在耶纳斯受伤的这段时间里输掉几场比赛其实也不会有太大的关系，毕竟他们在积分榜上可领先了第五名的利物浦十几分的分差；但是秦天可没有那么乐观，十几分看起来确实是一个相当保险的分数，但是足球比赛总是充满了不可预测性，不到联赛结束的那一秒，谁都不可能猜得到最后的结局。

　　虽然热刺队现在的局面相当的不错，但是秦天不会因为目前的成绩而感觉到沾沾自喜；虽然目前看起来所有的人都认为刺客军团已经达到了极限，所有的人对托特纳姆目前的成绩感觉到了极度的意外后就是惊喜满意。但是对于秦天来说，他可不认为这样的成绩就可以骄傲自满，他可不认为球队在剩下的比赛中将是为了保住积分榜的第四位而努力。

　　虽然球队的整体实力有所不足、虽然球队现在或许遇到了不小的困难，但是秦天可不认为那些将是不可能战胜的苦难，他可不认为这些困难就会将球队击败，他可不会认为眼前的困难会使得他失去继续努力创造更好的成绩的决心。

　　秦天不是一个狂妄自大的人，秦天也知道自己和球队现在的不足，但是这不代表秦天会是一个没有斗志的人；现在，所有的人都不看好热刺队能够更进一步，就算是现在的热刺和切尔西有着同样的积分，但是却占据着积分榜的第二位，但那时所有的人都不认为托特纳姆热刺将会是本赛季英超联赛冠军的有力争夺者；或许在英超的球迷和媒体们看来，他们从一开始就没有将热刺当成有实力争取冠军的球队。

　　说实话，在本赛季开赛以前秦天也没有想过要争取联赛的冠军，因为那时候的他对于球队的阵容已经整体实力还是比较了解的，他也知道球队基本上没有可能和曼联或者切尔西争取联赛冠军的机会。当时的秦天和所有的球迷们和媒体们的想法基本上没有太多的区别，那就是热刺队虽然实力不错，但是他们基本上也就是和上赛季的目标一样努力地在与枪手阿森纳和红军利物浦的较量中夺取一张宝贵的欧冠资格赛的门票。

　　但是有时候事情说起来真的很奇怪，就拿托特纳姆热刺来说吧；他们的整体实力明显的不足，他们是公认的整体实力排在英超二十支球队中的第五位，也就是说在媒体和球迷们看来，托特纳姆热刺将是整体实力仅次于四大豪门的球队，一支有机会冲击欧冠门票，但是更加的适合联盟杯比赛的球队。

　　而热刺队在新赛季的表现让所有的人都感觉到意外，凭借着几乎完美的联赛开局，托特纳姆热刺不但在开始之初就一直占据着积分榜前四位的位置，更是曾经尝试过登上联赛领头羊的位置；好吧，这只是昙花一现，所以热刺队很快被曼联和切尔西赶下积分榜的榜首的位置，他们似乎要回到适合他们的位置。

　　但是红军利物浦开赛之初就遇到了极其低糜的状态，一直输球或者难求一胜的红军利物浦甚至跌倒了积分榜的第八位；而被认为在本赛季将会对托特纳姆热刺完成复仇的百年死敌枪手阿森纳显然也没有那么好的运气，他们在休赛期花尽一切的代价总算是将他们的核心领袖亨利留了下来，但是在联赛刚刚开始没几轮的比赛中，兵工厂最具有攻击力的长枪亨利以外的受伤；所以这时候的托特纳姆热刺似乎运气好的惊人，能够在联赛中对他们的积分榜位置行为最大威胁的两支球队各有各的不幸，所以刺客军团一直都能够牢牢地把握住积分榜的前三位的位置。

　　当然了，对手运气不佳不是热刺队本赛季取得了出色的成绩的最大原因，热刺队能够一直占据着积分榜的前三位带给球迷们最大的感觉就是这样的刺客军团实在在本赛季表现出来了让所有人都意想不到的成绩，他们的状态好的令人发指！

　　在欧冠小组赛中仅仅输掉了一场比赛，他们在欧冠小组赛中四胜一平一负硬是从豪门拜仁队手里拿到了小组第一晋级十六强；好吧，虽然欧冠一直都是欧洲最顶级的杯赛，但是杯赛向来都是孕育黑马球队的温床，我们暂且就将托特纳姆热刺定义成一支黑马球队好了。但是在英超联赛中，托特纳姆热刺的表现就让人们都有些在怀疑，杯赛能够有着出色的发挥还勉强能够用黑马来说事，但是在联赛中不但一直都占据着积分榜前四位的位置，甚至他们始终和被普遍认为，当然上事实上也是英超联赛最大的两支冠军大热门始终保持着绩效的分差，所以这时候的热刺队虽然还是那样的不被球迷们和媒体们看好，但是一直都用黑马球队来形容他们显然是不合适的事情！

　　当人们渐渐的开始正视起托特纳姆热刺的成绩时，当所有的人都在对热刺队开始之初的经验一直延续到赛季中段而感觉到更加的不可思议时，当托特纳姆热刺遇到了困难被人们普遍的认为将会后继乏力时；这样的一支年轻球队再一次的爆发出来让所有的人都感觉到不可思议的坚强的韧性；他们可以从球员矛盾、赛程过度密集、球队整体实力不足、伤病的困难中一直都保持着出色的发挥；他们在人们一直不看好的目光下悄然的渐渐地一步步缩小了与积分榜前面的两支球队的分差，而且在这时候，人们才惊讶的发现，就算是曾经登顶过的切尔西和保持着榜首位置的曼联队似乎一直都没有拉开与热刺队的分差。

　　而且现在的刺客军团表现出来了强队的风采，他们可以与几大豪门的交手中保持着不败，甚至占据着超高的胜率；而且更重要的是热刺队虽然被曼联和切尔西完成反超，但是他们一直都没有被前面的球队甩开，他们用一场场的胜利紧紧地追赶在两支球队的身后。

　　而当所有的人都还在谈论曼联和切尔西之间的苦苦纠缠的时候，他们惊讶的发现托特纳姆热刺已经在不知不觉间紧紧地追到了身后，而且更恐怖的就是本赛季英超联赛输球最少的球队就是托特纳姆热刺，他们在联赛进行到第二十四轮的时候还只是输掉了两场比赛！

　　而现在，当所有的人都在惊讶的发现热刺队已经悄然无息的再一次的完成对切尔西的反超回到积分榜的第二位的时候，当托特纳姆热刺在位列积分榜第二位，有仅仅只是落后榜首的红魔曼联三个积分的时候；当红魔曼联和切尔西同时都需要与其他两支豪门死磕的时候；他们才发现托特纳姆热刺此前的表现有多么的优秀，他们才惊讶的发现看似高调的托特纳姆热刺已经用极其低调的比赛行为了再一次的争夺积分榜榜首位置的天赐良机。

　　而秦天，虽然他对于球队的实力不足很是了解，虽然他对于球队现在的成绩也是十分的欣喜；但是也因为球队现在的成绩和绝好的机会使得秦天在不知不觉中开始流露出更多的野心，他也开始想要争取更高的荣誉。而秦天之所以对球队的雄心、对于球队现有阵容的不足而感觉到不满正是因为出色的成绩下，秦天也开始有了一颗争取属于自己的更高的荣誉的心；现在的秦天渴望帮助球队获得更高的荣誉，现在的秦天想要用更多的荣誉来使的自己的职业生涯看起来更加的完美、辉煌。

　　说到底就是秦天在这个时候也发现了，他们的球队从本赛季一开始就从没有真正意义上的失去夺冠的可能，他们的球队从一开始就没有在于那些豪门的交手中落在下风！随意秦天就开始思考了，既然球队一支都没有失去争夺冠军的可能，既然球队丝毫不比那些豪门球队看起来要有明显的势弱，那么我们为什么不能争取联赛的冠军呢？！

　　或许外人不看好自己和球队、或许球队在争取更高的荣誉的道路上充满了困难，但是说实话，本赛季从一开赛到现在，托特纳姆热刺一直都没有一帆风顺，他们也曾经遇到了一系列的困难；但是热刺队始终能够保持着出色的成绩，这就是因为他们很好的解决了这些麻烦！

　　而现在，或许比赛越往后，他们遇到多的困难就会更多、更加困难，但是秦天一直都相信，既然我们已经解决了那么多的困难了，那么相信即实现在遇到一些困难，那么我们还是能够很好地解决这些困难的！

　　当然了，虽然秦天不愿意想，但是秦天确实考虑过，即使球队最终没能达到自己所希望的高度，即使最终在本赛季结束后球队一无所获，但是秦天丝毫不会认为自己和球队此前的努力是白费的！起码他和球队一起努力过！

　　而现在，虽然球队的管理层似乎无心争取更高的荣誉，虽然球队中也没有球员意识到了他们已经在不知不觉中创造了得到最终胜利的可能；虽然现在几乎所有的人都不看好秦天和他的球队，但是对于秦天来说，就算是别人都说他是疯子，但是秦天也认了，他倒是要看看，我这样的一个疯子是不是能够在赛季结束后让所有的人都感觉到疯狂！

　　而现在，与富勒姆的比赛就是秦天开始想要创造更加疯狂的旅途的一个新的开始，他要在这里创造一个让所有的人都瞠目结舌的不可思议的疯狂的赛季！

　　所以即使热刺队比富勒姆明显有着更加出色的实力，但是秦天并不会因此大意，他会全力以赴的对待这一场比赛！


第317章 傻眼的战术安排

　　富勒姆在主场对阵热刺队的比赛中可以说是倒了血霉，因为他们遇到了一支相当饥渴、但是更加诡异的刺客军团。

　　至于饥渴其实很好理解，那就是虽然刺客球员们或许没有想过争夺联赛冠军，虽然他们可能没有想过争夺积分榜的榜首的位置；但是很明显，托特纳姆热刺的球员们都很渴望留在欧冠赛场上，他们都很渴望能够早早的确定本赛季在积分榜上的位置；所以这一场比赛，当积分榜第二位的刺客军团对阵倒数第四的农场主的时候，托特纳姆热刺的球员们都希望能够在弱队富勒姆身上全取三分，然后坐山观虎斗，等待四大豪门之间的厮杀；反正只要热刺队能够拿到三分，这一轮联赛他们将会是最大的赢家。

　　当然了，托特纳姆热刺的整体实力明显的要超过富勒姆，所以当比赛的一开场，刺客军团就开始迅速的掌握起主动权，他们虽然没能攻破富勒姆的球门，但是他们也带给了富勒姆球员们相当大的压力；而且随着比赛的不断进行，托特纳姆热刺的进攻也越来越有威胁，因为刺客军团的球员们不断地挤压着富勒姆的防线；而现在，农场主很有可能已经面临到了一个临界点。

　　当然了，农场主富勒姆实力相对来说属于在联赛中是倒数前几名的，他们在联赛中也没有遭到其他的球队的围攻，所以当他们被人围攻的次数多了的时候，他们也就学会了如何更好地自保，他们学会了如何忍辱负重的在被对手围攻的时候力保球门不失。

　　但是这一场比赛，农场主遇到的事一支非、典型的刺客军团，这个从热刺队的首发名单中看出来一点小小的端倪；或许是在早早的就在为秦天即将可能出走白鹿巷球场做准备，所以刺客军团锻炼新人赫德尔斯通的态度十分明显；原本将秦天推到边路就是在给赫德尔斯通制造更多的出场机会，这就是在相对来说为赫德尔斯通在相对宽松的环境下尽可能的积累比赛经验得到提高。但是在这一场比赛中，人们都认为赫德尔斯通肯定会得到出场机会，但是事实上所有的人都想错了；因为列侬和秦天确实是出现在两条边路，但是搭档中路的确实丹尼尔墨菲和佐科拉！

　　而看到热刺队这样的首发阵容所有的人都错愕不已，包括农场主的教练和球员们，他们都不明白热刺队这是闹得哪一出；将秦天推向边路是明摆着为了锻炼新人为赫德尔斯通制造更好地适应英超比赛的机会，所有者也是人们看到秦天出现在边路的第一想法。可是看看热刺队场上的阵容，这可明白这不是那么一回事了；墨菲已经三十岁了，这不是一个进入职业生涯末期的老将了；而佐科拉，也是正值当年之年的巅峰期，这可都不是需要适应顶级联赛的老球员了！

　　毕竟不锻炼新人，那么就应该将秦天放回中路解放他的进攻能力啊？用得着为了一名已经过了巅峰期的老将和一名进攻能力算不上出众的后腰而委屈刺客军团的最强点吗？所有的人看到马丁·约尔的排兵布阵都是一头的雾水。

　　不过就算是闹不明白热刺队究竟是怎么样的一个情况，但是富勒姆球员们也不打算在这样的问题上纠结下去，他们都觉得还是在场上踢出一场让球迷们满意、让俱乐部的管理层放心的比赛才是最重要的事情；而在比赛的前三十分钟，虽然热刺队一次次的对富勒姆的球门发起冲击，但是富勒姆的球员们都还觉得自己能够坚持下去，他们都觉得刺客军团可能会在这一场比赛中被自己逼平。

　　但是就在农场主富勒姆的球员们还在有些沾沾自喜时，他们总算是明白了热刺队本场比赛相对怪异的阵容是怎样的暗藏杀机了，他们总算是为什么刺客军团的球员们在比赛的前三十分钟会表现得不慌不忙成竹在胸了！

　　比赛第三十二分钟，富勒姆的进攻刚刚推进过中场，防守能力不错的热刺中场丹尼尔墨菲便立刻贴上去逼抢，而这时候的佐科拉在一旁的协防帮助热刺队断球成功。而这时候，失球后的农场主立刻由功转守，在这一场比赛中他们已经相当的熟悉这样的一幕了；而且农场主的球员们有理由相信，接下来的刺客军团的进攻还是会交到边路；至于无论是秦天还是阿伦列侬，富勒姆的球员们都不觉得有什么值得担惊受怕的，因为他们相信只要他们打起精神集中注意力，那么他们还是会在这一回合的防守中终结热刺队的进攻；因为他们在赛前的战术安排中很是注意热刺的边路突破。

　　事情还是暂时的在农场主球员们的意料之中，他们也感觉到了一切都在掌握中的美好幻觉；而看到佐科拉将球送到左路的秦天脚下，农场主富勒姆的球员们也开始打起精神，当然只是边路的防守球员提起了足够的注意力，至于富勒姆的中路球员，他们虽然也在关注秦天的表现，但是目光更加的集中在丹尼尔墨菲和佐科拉身上，因为他们相信只要冻结了热刺队的中路，那么秦天就是孤掌难鸣了。

　　但是很明显，事情明显的出乎了所有的人的预料，因为他们发现了托特纳姆热刺、当然也有可能是秦天不遵守球队的战术安排，所以秦天相当大胆的举动使得富勒姆的球员们猝不及防，他们都纷纷大呼上当受骗了！

　　作为一名相当不错的边锋，秦天在一拿到球后便毫不犹豫的开始了埋着头带球冲刺；至于富勒姆的边前卫，他似乎没有承担太多的防守任务，所以在与秦天经过赛跑以后被甩开，他也就放弃了继续去追击秦天的打算；因为这一场比赛富勒姆方面对于边路的防守相当重视，他们在两条边路上都集结了重兵，一旦秦天继续带球推进，那么肯定会在底线遭遇到富勒姆后防线的疯狂的包剿；所以这时候，赶紧回到自己的位置准备踢反击是最好的选择，那样说不定似乎还能够有着以外的收获。

　　可是就在秦天硬吃掉富勒姆的边前卫推进到前场时，当农场主的边前卫准备回到攻击的位置时，不知道什么时候，热刺的中路球员丹尼尔墨菲就已经出现在了左路；这事情不对啊，就算是墨菲想要帮秦天补位，但是也不应该是在这个时候啊，现在的墨菲似乎应该是跟进接应边路的秦天啊！

　　但是就在这时候，卡拉文球场传来一阵错愕的惊呼声，所有的人都感觉到了这个世界太疯狂，那个华裔秦天实在是太大胆了！

　　这一场比赛为了阻止秦天在边前卫上的火热状态，农场主派出了年轻的有冲击力的边后卫利亚姆·罗塞尼奥尔准备在边路上给秦天制造更多的麻烦，而在比赛的前三十分钟，虽然利亚姆·罗塞尼奥尔的身后有协防球员，但是这名二十三岁的年轻边后卫基本上能够凭借着一己之力终结秦天的进攻；而这一次，利亚姆·罗塞尼奥尔看到秦天突破掉自己的队友时立刻开始准备再一次的与秦天死磕，他开始沿着边线快速的冲向前锋。

　　但是这一次，在高速冲刺的过程中，在距离利亚姆·罗塞尼奥尔足有五米的距离以上，秦天猛然将球扣住，继而就是一个半转身；传球？秦天这不是没有中路接应的对手吗？突破？当一名边锋失去速度优势以后，当这名边锋的对手在他短暂的浪费时间形成稳定的防线以后，那么就可以说这一次的进攻基本上有足够的威胁了！

　　但是就在所有的人的脑海里刚刚冒出这样的念头，半转身控制住球的秦天猛的将球向前一推，向前？！秦天都已经半转身了，再向前可就是传说中的横趟球了！

　　在所有农场主球迷们的错愕的目光中，刚才还摆足了下底姿态的秦天开始变向横向带球！这可是真正的横趟球啊，这可不是传说中的内切啊！所有的人都被秦天的这一手弄得转不过来弯，他们只能满脑子雾水的看着秦天迅速的横向带球回到中路。

　　中路？完蛋了！刚刚还有些短暂失神的农场主球员们很快反应过来，他们可能被秦天给耍了！要知道秦天可是前腰出神，要知道秦天可是在中路才是最具有杀伤力的！而现在，由于此前一直都将秦天‘定死’在边路，所以当秦天快速的下底时，富勒姆的边后卫下意识的想要拦截秦天；而富勒姆的其他后卫也为了防止秦天再一次的突破队友，所以也纷纷回缩到禁区防止秦天传中！

　　但是当秦天横向带球回到中路以后，他距离球门只有三十米不到，而且秦天的一脚远射能力也将成为他的招牌式的破门了！所以，富勒姆悲剧了！

　　“GOAL！”由于这一场比赛天空体育将目光都对准在其他的豪门间的对决，所以这一场比赛没有转播；所以当秦天在富勒姆后卫们慌忙的扑出来时，当秦天的一脚远射洞穿富勒姆的球门时，秦天的进球只得到了一个例行公事的总结汇报。


第318章 秦天的建议

　　托特纳姆热刺客场二比零战胜农场主富勒姆，在这一场比赛中，所有人都看到了一个不一样的‘边前卫’秦天；这一场比赛秦天的位置相当的飘忽，你根本不能够想到他具体的会出现在什么位置上。

　　看起来秦天应该是在主踢左边前卫，但是看过这一场比赛的球迷们可都不会这么认为，因为边前卫可不会这样子踢球；在这一场比赛中虽然秦天相当一大部分的时间里都是在坐这边前卫的工作，快速的下底、尝试着边路突破传中、或者内切制造有威胁的进攻。

　　在这一场比赛中所有的人都发现秦天是挂着边前卫的名头在干着前腰的事情，比如说虽然热刺的中路是丹尼尔墨菲，但是这一名老将经常性的和秦天换位，他经常会和秦天交叉位置将中路的位置让给秦天；而这一场比赛让富勒姆纠结的事情就是他们为了防止秦天的边路突破所以在边路上加强了防守，所以相对来说中路的防守能力可能就会有些下降；要是一次两次交叉换位也就算了，可是这一场比赛秦天是逮着机会就去中路回到自己更有威胁的位置。而秦天在突破的过程中相当诡异的内切，好吧就暂且称为‘内切’好了；秦天的内切使得富勒姆上下一片头大；因为他根本不按套路出牌的经常性的在比赛中采用更多的横向带球移动硬是回到中路的位置。

　　好吧，就算是秦天回到中路后，或许是上半场的比赛让农场主意识到了秦天这一场比赛想要回到中路的决心，所以先丢一球的农场主想要经过中场休息的时候改变战术加强中路的防守；可是在下半场的比赛中，秦天再一次的不按套路出牌了，下半场的比赛中秦天完全就是一名合格的边前卫，下底、传中、内切；当富勒姆的边路防守等级下去的时候，秦天在边路活跃的不像话，而他的传中球帮助贝尔巴托夫门前强点成功再下一城锁定胜局似乎告诉了所有的人，在边路的秦天还是相当的有威胁力的。

　　而这一场比赛获胜以后，托特纳姆热刺和晚赛一天的红魔曼联相同的积分，但是因为托特纳姆热刺队战胜过曼联，所以在即时积分榜上，托特纳姆热刺力压红魔曼联登上了积分榜的榜首位置。

　　至于切尔西，他们在客场挑战利物浦的时候，在上下半场分别被彭南特和库伊特各入一球，切尔西在安菲尔德球场净吞两弹饮恨；所以现在的蓝军切尔西不但被红魔曼联领先三分，伦敦城的小弟托特纳姆热刺也在这一轮的比赛过后超过蓝军三分！

　　而红军利物浦也凭借着这一场强强对话的胜利，所以他们在即时积分榜上也超过枪手阿森纳赛季第一次挤进了积分榜前四的位置；虽然红军上下都很振奋，但是所有的人都知道曼联客场挑战枪手阿森纳的比赛将积聚起所有的关注，他们的这一场比赛将极有可能会是影响联赛走势的一场关键比赛。

　　而打完了本轮比赛以后，托特纳姆热刺在2007年一月份的全部三场比赛已经结束，说起来虽然过程有些曲折，但是对于秦天来说绝对是一个相当让人满意的比赛了；而考虑到前一段时间的赛程过密，所以这一场比赛结束后热刺队的球员们都得到了一次‘长达’三天的休息时间，他们的第二十五轮的比赛将在二月一号进行；而在二月份，热刺队相对来说就要接受严峻的挑战了。

　　秦天比赛结束后并没有和球队一起回到北仑敦，在征得了主教练的同意后，在赛后的新闻发布会上一直支支吾吾没说两句话的秦天回到了刘易舍姆的家中，反正他有三天的休息时间，回家休息一下也是相当不错的选择。

　　“咦？你怎么在这？”秦天刚刚走进饭店顿时有些意外，因为他看到了满头浓密微卷的金发小美女艾玛沃特森正津津有味的在吃着中餐。

　　“我就好奇了，我怎么不能在这？”虽然上一次因为接受到了秦天传授‘爱情秘诀’所以两人关系相对来说缓和了一点，但是说起来艾玛沃特森和秦天还是不时地回呛出声来，所以等听到秦天的话后，艾玛的眉头一挑嘴角微微一撇很是奇怪地说道。

　　“有谁规定我不可以来到你家的中餐馆吗？我想绝对没有，而且我还可以自由的在富勒姆区、在刘易舍姆自由的出入，这是没有人可以管的到的；就像我今天去帮助富勒姆加油助威一样，这完全可以因为我的个人喜好来决定。”艾玛因为不会用筷子，所以放下刀叉擦了擦嘴说道。

　　“我想你肯定失望了，因为我们赢了。没时间跟你在这说这些，我要去洗洗澡休息了。”秦天懒得理会这个小丫头，所以背着他的背包准备走开。

　　“对我来说谁输谁赢根本没有多大的关系，反正我又不喜欢足球，我觉得丹尼尔失望才是真的，他可是富勒姆的球迷。”艾玛撇了撇嘴很是不在乎地说道。

　　“对了，秦坐下来，我有些事情要和你研究一下。”将秦天准备转身离开，艾玛敲了敲桌子对着秦天说道。

　　“你倒是说有什么事啊？我可没有时间来猜你的那些小心思。”看着艾玛扭扭捏捏的一直很是不自在的左顾而言他，秦天顿时有些大头了；艾玛让他留下来的时候秦天倒是没有耍个性，只是这都坐了下来五六分钟了，可是艾玛一直都没有说出什么值得研究的话题。

　　“我前一段时间在拍摄《哈利波特》你知道吧？”看到秦天点了点头，艾玛显得更加不自在了；“其实也没什么事情，就是你上一次说的那些东西我怎么都觉得似乎不管用啊？”

　　看着深呼吸以后才扭扭捏捏的将话说完的艾玛沃特森秦天险些笑了出来，看来这个艾玛还真的将他当成‘情圣’了，看来这个艾玛在接受了秦天的‘经验之谈’以后应该是主动出手了。

　　“你主动追那个那个……”秦天想了很久，但是始终还是没有想起来那个谁的名字。

　　“汤姆！汤姆·菲尔顿！”艾玛认为秦天故意是在取笑自己，因为她知道秦天不止一次的听说过自己暗恋汤姆，她认为秦天这绝对是在故意的奚落自己。

　　“好吧，汤姆，我知道了。”看到艾玛要杀人的目光，为了避免这一个叛逆期的小女孩做出过激的事情，秦天苦苦的忍笑着点头说道。

　　“那你跟我说说你是遇到了怎样的一个事请，我来看看能不能够帮你分析分析。”秦天看到他的妈妈玛丽娅笑着送出一个‘你放心，我能够搞的定’的眼神后，清了清嗓子猪鼻子里插大葱开始装起象来。

　　“我们这一次的拍摄有好几个月的时间，虽然不是每一次的拍摄我们都会在一起，但是说起来我们在一起的时间还是很充足的；而且我觉得我在这段时间已经很主动了，我会主动地去找他聊天，我还会帮他拿水；现在整个剧组都知道我对汤姆有好感，他们都知道我喜欢汤姆。可是不知道为什么，我始终感觉到和汤姆之间有着若即若离的感觉。”艾玛有些脸红，要不是因为她深信秦天的丰富的爱情经验，打死艾玛她也不会跟之前还有着深仇大恨的仇人来谈论这些。

　　“这样啊？”秦天摸了摸下巴，他自己本来就是一个半调子，让他来教艾玛，这不会是‘误人子弟’嘛！所以秦天根本不着急发言，秦天是一个相当不错的人，起码他不会因为自己的半吊子水准给胡乱的出主意；所以秦天一定要谨慎地思考，当然给艾玛的答案肯定就属于自己有时会稍稍注意的看到了关于中国的新闻；在中国，你会发现那些官员们的说话时相当的有学问的，当他们给出了一番言论以后，你会发现他们似乎说的很有道理，但是当你真正的想要在这些话语里寻找到一些有用的信息，这还是一件不可能完成的任务；当然，现在的秦天就在快速的组织语言，传说中的‘假、大、空’这个时候肯定能管用！

　　“我能够感觉得出来，汤姆其实对我也有好感的！剧组里所有的人都能够看得出来，汤姆对我和对其他的女孩有着明显的不同！只是我不知道为什么我和他的关系就是一直不能更进一步！”艾玛很是懊恼的握着拳激动地说道。

　　“哎呀，恭喜你！”看到艾玛激动的样子，为了避免误伤，秦天赶紧一脸惊喜的说道，“这个汤姆肯定也是谈过恋爱的，他知道如何的与女孩子相处！你肯定听过一句话，距离产生美，你们现在就是这样！只要你们能够再好好的了解一下，艾玛你就要抱的美人……不对帅哥归了！”神棍模样的秦天赶紧比艾玛更加激动的大声地喊着，事实上就是秦天觉得自己什么有用的建议也没提，你艾玛该怎么样就怎么样，反正我是什么都不知道！


第319章 不给力的引援

　　当秦天用着他那可怜的爱情经验来教导更加可怜的艾玛沃特森的时候，秦天丝毫不在意在本场比赛过后引起的轩然大波；当然，托特纳姆热刺在即时积分榜上的暂时登顶确实值得关注；而切尔西败走安菲尔德球场更是一个值得关注的重磅新闻，原本蓝军切尔西就已经落后红魔曼联三分了，本轮比赛他们又一次的失利，可以说在2007年以来，蓝军切尔西的状态算不上出色；而更让蓝军球迷们感觉到担心的就是主教练魔力鸟穆里尼奥和老板阿布之间的关系越加的紧张起来，本赛季阿布强行将核弹头舍甫琴科和巴拉克塞到穆里尼奥手里，而这两名巨星球员显然不适合魔力鸟莫尼尼奥的战术；所以，当蓝军的主教练狂人穆里尼奥在与阿布关系出现裂痕的时候，也和球员巴拉克以及舍甫琴科的关系紧张起来。所以这时候，很多的人都在对蓝军本赛季能否在欧冠上取得突破而感觉到期待的时候，也在对他们本赛季的联赛卫冕之路感觉到担心。

　　不过这个时候的秦天可不在意这些，或者说关于蓝军输球的影响仅仅只持续了一天之后就因为第二十四轮联赛的另一场失利而彻底的引爆了舆论，曼联输球了！

　　在酋长球场，虽然曼联前锋鲁尼在比赛的第五十八分钟在禁区里的射门帮助曼联队取得了领先，而且曼联似乎占据着主动很有可能拿下这一场关键的比赛；但是在比赛的第八十三分钟，全场被压制的枪手阿森纳发起了致命的反击。

　　枪王亨利犀利的突破助攻范佩西门前抢点成功扳平了场上的比分，阿森纳不会输球了！但是就在所有的人都认为曼联队将和阿森纳打平，双方各取一分的时候；枪王亨利肯定不会满意这样的比分，因为一旦平局，他们辛辛苦苦的保持了大半个赛季的联赛积分榜第四的宝座将会被红军曼联取代。所以在补时的最后一分钟，枪王亨利罕见的在接到埃布埃的长传冲吊后头球破门！

　　曼联输球了，阿森纳主场赢球了！所以在积分榜上阿森纳保住了他们的联赛第四的位置！但是对于曼联来说，他们将吞下失利的苦果，而对于骄傲的红魔来说，这一场输球的最大的打击就是他们和托特纳姆热刺相同的积分，只是因为他们输给过刺客军团，所以刺客军团力压红魔曼联登上了积分榜的榜首位置！

　　所有的人都没有想到托特纳姆热刺能够在联赛的第二十四轮的时候还能够占据着积分榜的榜首位置，所有的人都没有想到就是这样一支实力普遍不被看好的刺客军团能够力压四大豪门登上积分榜榜首的位置！要知道现在可不是联赛的开局阶段，要知道现在联赛也仅仅只剩下十四轮，哪怕是托特纳姆热刺在这个时候仅仅只能占据积分榜领头羊的位置只有一轮，但是说起来也绝对是一个相当轰动的事情了。

　　不过在这个时候，秦天显然不会关注这些事情，因为他知道现在联赛只是第二十四轮比赛，他们还有十四轮的比赛要踢；而且秦天相信在后面的十四轮的比赛中热刺队肯定会遇到极大的挑战，因为在转会市场结束之前，托特纳姆热刺始终都没能做出有意义的转会；哪怕是热刺队在第二十四轮比赛中登上积分榜的榜首，但是没有更多追求的热刺管理层也没有更多的魄力，或许他们根本不敢相信热刺队会在本赛季拿到联赛冠军。

　　当冬季转会尘埃落定的时候，今年的冬季转会虽然大体上很是平静，但是也有一些重磅转会，比如外星人罗纳尔多离开马德里回到了米兰；只是这一次受伤的是国际米兰，因为他们曾经的宠儿外星人这一次是出现在了他们的隔壁AC米兰的阵容，毫无疑问，当下一次外星人回到梅阿查球场时，他们肯定会得到国米球迷们的嘘声；虽然球员们在转会市场上没有太大的自主权，但是他们也有权利拒绝转会；所以内拉祖里肯定不会原谅罗纳尔多出现在AC米兰的阵容中。

　　而另一件相当有轰动性的、当然不是转会，但是同样引起很多球迷们关注，尤其是英格兰球迷们关注的焦点也是在马德里；被麦克拉伦赶出三狮军团的英格兰老队长贝克汉姆被皇马主帅卡佩罗冷藏，而不出意外，万人迷会在本赛季结束后离开主流赛事远赴足球荒漠美国淘金。

　　至于近一点的英超冬季转会，四大豪门中阿森纳、利物浦、切尔西在本次冬季转会上只出不进，当然走的都是一些踢不上球的边缘球员；至于红魔曼联在转会市场上也放走了几名踢不上球的球员，至于引进的只有瑞典老将拉尔森，而且还只是租借期只有三个月的临时救火队员。

　　至于托特纳姆热刺，让所有人都无可奈何哭笑不得的转会，现在所有的人都算是明白了一点秦天为什么会在前面的一段时间里似乎有转会的打算，因为现在所有的人都看到了热刺的管理层根本就是无心进取的代表；就算是本赛季他们很难争取到联赛的冠军，但是你总不能一点点的期望都没有吧！现在热刺的管理层就是一副现在的成绩已经够了，我们已经很满足了，至于联赛冠军，那还太遥远了！至于花钱引援，看到热刺队的转会，秦天彻底的只剩下失望。

　　本菲卡中后卫罗查以三百三十万英镑的身价来到白鹿巷球场；九十万英镑从黑猫桑德兰引进了第二门将安维克；从朗斯租借到中场塔拉贝特；这就是联赛积分榜榜首托特纳姆热刺在这样的大好局面下的全部引援。

　　中后卫罗查的到来可以说一定程度上加强了热刺后场的深度，但是效果真的不一定打；至于第二门将安维克，可有可无的一次引援吧；至于租借到来的朗斯中场塔拉贝特，暂时算作价廉物美的未来之星吧。

　　但年方18的法国人塔拉布特，速度奇快盘带不错的他在过去主要活动在左路；在刚刚来到白鹿巷球场，法国人就表现出来了年轻人特有的冲劲以及自信；在接受记者采访的时候法国小将表示，己更喜欢的位置是在两名前锋身后。“在左路不是属于我的位置。但如果我的教练要求我在那里踢球我会使出全力。我想我已经拥有了很好的技巧。我用两只脚踢球，但我的头球技术还不是最好的。我对防守不是那么擅长，但我最擅长的是盘带和过人。我会让球迷感到高兴，否则我就是出了问题。和整个球队一起踢球总是可以增长人的自信心，而现在时机在我手上，我该表现出来我值得一个首发的位置。”

　　其实这完全可以理解成法国小将想要挑战热刺队的核心秦天，“我知道秦，我也看过秦的比赛，他是一个很棒的球员；托特纳姆热刺能够取得现在的成绩时所有的人都感觉到不可思议的事情，虽然球队现在遇到了困难，但是我想我会帮助球队解决这些困难的。”

　　对于这些法国小将的言论秦天不置可否的笑了一笑，他不在意这名年轻的小将对于自己的挑战；如果说塔拉布特能够帮助热刺队、乃至很好地解决热刺队的边路人手紧缺的问题，那么秦天自然会相当的高兴，至于塔拉布特威胁到自己的位置，对于这一名只踢过一年职业比赛的法国小将，秦天可不这么认为。

　　虽然法国小将的信心很足，但是在白鹿巷球场他似乎没有那么多的机会；因为热刺队引进塔拉布特的初衷就是为了解放秦天，他们引进塔拉布特就是为了解放列侬，他们引进塔拉布特就是为了使得在秦天回到中路将威胁提高到最大的同时也能够保持两条边路的冲击力；只是想要在年轻球员身上小投资大回报的事情向来都是不多的，起码现在的热刺队没有这样的再一次的以外的收获。

　　在队内的训练赛中，塔拉布特在经过一个星期左右的训练中，他在球队中除了表现出超人一等的速度外根本没有其他的可取之处；而热刺队想要让塔拉布特解放秦天、使得热刺队的边路保持着冲击力，向来会是一件困难的事情，起码想要塔拉布特能够是即战力，热刺队现在只能感觉到这是一种奢望。

　　而秦天对于这些除了无奈就是苦笑，球队的管理层根本不舍得投入大手笔的转会引援，球队似乎根本无心争取更高的荣誉，所有现在的秦天除了在对即将开始的二月份的联赛多了一份期待外，也对即将开始的欧冠联赛的八分之一决赛与皇家马德里的比赛充满了期待。秦天不会因为球队的引援不力而沮丧，他只会在这个时候充满更多的期待，秦天起待自己在接下来的表现更加出色，他希望自己能够帮助球队取得更高的成绩；而相信那时候的热刺队的管理层可能会笑不出来吧！


第320章 年轻球员第一人争夺战！

　　虽然球队引援不给力，虽然秦天对球队表现出来的对于荣誉的渴望有些失望，但是这些都毕竟不能是秦天放弃自己想要追求荣誉的理由；当然了，虽然现在热刺上下都还没有表现出登上积分榜榜首的位置而变得更加有底气，但是起码现在的刺客军团的球员们也都开始知道他们本赛季基本上已经完成了联赛中的目标；所以这个时候的刺客军团的球员们也都明白了，或许联赛的前四位已经不能够让他们满足了，如果这个时候能够继续保持着这样的状态，那么说不定下一个赛季他们还有机会直接晋级欧冠的正赛。至于联赛的冠军，说实话除了秦天以外，其他的刺客军团还真是没有奢望太多，他们现在都是普遍地认为能够不跌到积分榜的第三位就是一个莫大的惊喜了。

　　虽然现在的媒体们还在热炒刚刚结束的冬季转会，虽然媒体们还在讨论托特纳姆热刺在联赛中力压曼联队成功登顶；随着时间的推移，媒体们对于托特纳姆热刺在联赛的第二十五轮的比赛还剩相当充满期待的；这一轮比赛托特纳姆热刺的对手是实力相当不错的英超劲旅太妃糖埃弗顿，一支相当有竞争力的球队，也是被公认为联赛第二十五轮比赛中最有吸引力的一场焦点战。

　　这一轮比赛中曼联的对手是副班长沃特雷德，切尔西的对手是布莱克本，这都是在英超中处在下游的球队，也就是说曼联和切尔西在本轮比赛中的胜率相对来说会是比较大的；当然了，至于利物浦和阿森纳，现在基本上已经很难威胁到热刺队在积分榜上前四的位置了，而这两支豪门球队也会为了最后一张欧冠资格赛的门票而展开一场殊死搏杀。

　　在客场挑战埃弗顿的比赛中，所有的太妃糖球迷们都很受苦涩的看着秦天和他率领的刺客军团在这一场比赛中在古德逊公园球场反客为主全场压制着太妃糖猛揍；而这一场比赛秦天的表现也是让所有的人都感觉到绝望，因为现在的秦天似乎很少适应边前卫的位置，他一次次的在边路冲刺、下底、内切，这一场比赛秦天表现的相当符合边锋的技术特点；他一次次的快速下底帮助托特纳姆热刺取得了两个进球。他的传中和内切制造了相当多的机会，而迪福和贝尔巴托夫分别受到秦天的照顾各进一球。

　　当联赛的第二十五轮的比赛结束后，曼联四比零狂胜副班长沃特雷德，而切尔西在本轮比赛中也是三比零完胜布莱克本，他们继续紧紧地咬住比分等待着前面的两支球队犯错。当然了，登上积分榜榜首的位置的托特纳姆热刺在本轮比赛中也没有让人失望，他们客场三比零完胜太妃糖埃弗顿，秦天在这一场比赛中送出两次助攻，列侬也用一个内切后的爆射展现了他在右路的威胁。

　　而当第二十五轮的比赛结束后，整个英格兰的媒体和球迷们都开始疯狂了，即为托特纳姆热刺展现出来的强大的战斗力感觉到震惊，也为即将开始的联赛第二十六轮比赛开始预热；可以说虽然第二十六轮的比赛虽然还没有开始，但是这一轮比赛已经让球迷们翘首期盼了；因为在这一轮的比赛中有着一场让所有英超球迷们都兴奋的焦点战，一场真正的榜首大战！

　　第二十六轮的比赛切尔西客场挑战查尔顿，这对于蓝军上下来说都是一个相当不错的对手，因为他们似乎抓住了机会，因为他们似乎感觉到了只要能够在本轮比赛中战胜实力弱于他们的对手，那么他们将肯定会缩小积分榜上的雨前两支球队之间的差距。

　　而这一轮的焦点战中继续有托特纳姆热刺，也是英超本轮联赛当之无愧的一场焦点战、榜首大战，托特纳姆热刺主场迎战红魔曼联！

　　由于现在的曼联和托特纳姆热刺在积分榜上的积分相同，而蓝军切尔西也仅仅是落后曼联和热刺队三分，所以这一轮的比赛如果不出意外最大的赢家将会是切尔西；只要他们战胜弱旅查尔顿取得三分，那么蓝军上下将会坐在一旁偷乐了，因为他们将会缩小积分榜上的差距，可以说现在的切尔西基本上已经立于不败之地了。

　　曼联输球了，那么蓝军切尔西将会和曼联相同的积分，也就是说蓝军切尔西将会和他们联赛中最大的对手处在相同的起跑线；要是曼联赢球了，那么蓝军相对来说可能会有那么一些郁闷，因为他们会和红魔曼联继续保持三分的差距，他们将会和托特纳姆热刺处在相同的积分；只是相对来说蓝军切尔西显然是希望托特纳姆热刺主场赢球的，毕竟曼联显然比托特纳姆热刺更加的危险，曼联显然比热刺更加有竞争力；被曼联领先三分显然不是一件好事，但是要是被托特纳姆热刺领先三分，那么追上并且反超肯定是一件比较轻松的事情。至于要是曼联和热刺队打平了，蓝军切尔西也能够接受，虽然他们还是会处在积分榜的第三位，但是他们将会只落后曼联和热刺队一分，一个稍微用力将能够追上的一个差距！

　　当然了，这一切都是建立在蓝军切尔西客场战胜查尔顿的前提下，不过说实话，联赛都已经进行到第二十六轮了，现在的切尔西也面临着不小的压力；所以这时候的切尔西必须把握住机会，他们必须要拿下这些相对来说实力较弱的对手，而一旦他们被对手爆冷击败，那么在接下来的比赛中相信蓝军切尔西将会变得更加的困难。

　　当然了，现在所有的英超球迷的目光都集中在三天过后的红魔曼联客场挑战刺客军团托特纳姆热刺的焦点战，这可是一场相当有吸引力的焦点战，一场想想都让人感觉到兴奋的焦点战！在这一场比赛中，实在有着太多的让媒体们追逐、让球迷们疯狂的关注的理由。

　　历来榜首大战都是值得关注的焦点战役，尤其是联赛越靠后，榜首大战就越发的值得期待，因为这很有可能是决定联赛冠军归属的一场比赛；而这一次的榜首大战，虽然相对来说现在还没有人会将托特纳姆热刺归结到联赛冠军的有力争夺者，但是他们现在确确实实是联赛积分榜榜首的位置，而红魔曼联和他们相同的积分。

　　当联赛的老牌霸主和联赛新晋的超级黑马的对决，当这两支球队为球迷们带来一场决定积分榜榜首的关键战役；而且别忘了，在他们的身后，蓝军切尔西可是虎视眈眈的等着一支球队出错，那么他们就有可能后来居上了！也就是说，这一场比赛很有可能继续造成积分榜前三位的球队拉不开分差、联赛积分榜的前三位依然以极小的分差继续胶着着！

　　至于球星的表现，在榜首大战中自然也是关键性的看点之一，而显然这一场比赛不会缺少球星，而且还会是极具吸引力的超级球星！

　　红魔曼联自不用说，在他们的阵容中有着太多的出色的球员；比如说英格兰的新金童、欧洲金童奖的老得主韦恩·鲁尼，被称为是英格兰锋线最好的前锋！而现在的鲁尼确实是不负众望的在老爵爷弗格森的调教下已经从一名天赋很棒的年轻球员正一步步地成长为世界级的巨星。

　　至于曼联的另一位当红炸子鸡克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在小小罗刚刚来到老特拉福德球场时，所有的人都在对这一名葡萄牙少年是否穿得起那件有着光辉历史的红魔七号球衣而感觉到质疑；哪怕是在前两个赛季，小小罗都是在弗格森的调教下有着明显的进步，但是英格兰苛刻的媒体和球迷们还是在对小小罗花哨的球风和略显独的踢球风格有所质疑。而当德国世界杯的比赛中，因为红牌事件使得小小罗成为了英格兰的全名公敌，但是即使在接收到了所有的英超球迷们的嘘声之后，这一名葡萄牙球员展现出来的超强心理素质让所有的人都感觉到惊讶。在这样的超级强大的压力之一，小小罗硬是在老特拉福德球场完成蜕变，他从一名被认为颇有潜力的新星正式成长为一名一流的球员，而他本赛季的爆发也帮助红魔曼联在各条战线上高歌猛进；现在所有的人都知道曼联的七号能够成为一名巨星，所有的人都知道即使英格兰的媒体在追捧他们的金童，但是红魔的头牌肯定会是葡萄牙的小小罗！

　　虽然鲁尼和小小罗有着超高的关注度，但是曼联的其他球员也不差，内维尔和吉格斯这样的92班德最后旗帜，费迪南德这样的英超最贵后卫，卡里克为首的各国国脚主力，他们同样都是有着不小关注的实力派球员；当曼联这有这样的星光四溢豪华阵容的时候，相对来说托特纳姆热刺的阵容就显得是有些寒酸了，他们能够拿得出手的也就是那么几名二流球员了；但是，当只要热刺队还有着秦天，那么谁都知道托特纳姆热刺就不缺少关注点。

　　本赛季秦天的表现早就有目共睹了，所有的人都知道只要秦天不早遇到断送职业生涯的重大伤病，那么他就是下一个世界级的巨星；而秦天本赛季的爆发也使得他有着不下于任何一线球星的超高人气；他在球场上的表现也是值得肯定的，他硬是带领着一帮二三流球员硬生生的拿到了联赛积分榜暂时的榜首、欧冠的十六强就是最好的证明。

　　而且虽然本赛季小小罗的爆发已经让所有的人都感觉到惊叹，所有的人对还在对小小罗和鲁尼的潜力和他们的未来充满着期待；但是当他们遇到秦天的时候，毫无疑问秦天会有着更高的关注度，或者可以说现在大的秦天虽然只有不到两年的顶级联赛的生涯，但是他已经完全地将小小罗和鲁尼甩在了身后，甚至饱受关注的巴萨的那个小跳骚里奥·梅西也未必会有这比秦天更多的关注度；虽然现在很多人都在讨论秦天现在是不是年轻球员中的第一人，虽然很多人都不愿意承认秦天现在已经坐上了年轻球员第一人的宝座，因为有很多人都认为小小罗和梅西同样不错；但是毫无疑问现在的秦天会领先一步。

　　因为在小小罗和梅西的球队中，他们还不能以核心的位置出现在赛场上，他们的球员虽然都很重视他们，但是还不太可能将所有的战术都围绕在他们身上展开。而秦天可就不一样了，虽然有些人认为秦天能够成为刺客军团的战术核心是因为对中球员实力不足，但是这不能否认秦天的优秀；而且当确定了以秦天为战术核心的位置以后，秦天的带队能力让所有的人都感觉到惊艳。而现在的梅西和小小罗，或许他们的能力不比秦天差，但是他们现在还没有独立带队的能力和经验。

　　而曼联与热刺队的比赛，是一场被公认的当今足坛上最优秀的最顶尖的年轻球员的巅峰对决，无论是秦天还是小小罗，他们的未来的职业生涯都是被看好的，他们都是被认为能够踏进巨星行列的球员；而这一场比赛，也在很短的时间里被炒成了年轻球员第一人的争夺战。

　　本赛季秦天基本上会成为英超联赛的最佳球员等大奖的有力争夺者，而红魔的小小罗也在本赛季的爆发后被认为是这项奖项的排名第二的球员；所以，为了让自己在评选中更有竞争力，小小罗肯定会向‘年轻球员第一人’秦天发起冲锋！

　　当然别忘了，热刺队在耶纳斯受伤以后可是将秦天推到了左路；这样一来秦天和小小罗在球场上正面交锋的几率就大大的增加了，所以这时候，当两名最出色的年轻人同场竞技，这绝对会是引爆媒体的焦点战！


第321章 好戏上演了！

　　2007年二月五日，英超联赛的第二十六轮比赛打响，也是在这一天，托特纳姆热刺将坐镇主场白鹿巷球场对阵气势汹汹的立志于收复失地的红魔曼联。这一场比赛对刺客军团相当重要，但是在更多的人看来将会是对红魔曼联更加重要的一场关键比赛；现在的红魔和托特纳姆热刺在积分榜上的积分相同，只是他们因为在此前与热刺队的交手中失利了，所以他们屈居积分榜的第二位，而这无疑是对有着辉煌历史的豪门曼联的奇耻大辱；输给托特纳姆热刺不丢人，毕竟即使再强的球队都是会输球的，但是当他们不但输给了热刺，更输掉了积分榜榜首的位置以后，骄傲的红魔们愤怒了；所以这一场客场挑战刺客军团的比赛，对于红魔曼联来说将是相当重要的比赛，是一场复仇之战。

　　所以这一场比赛对于曼联来说就是一场不得不拿下胜利的比赛，尤其是只要红魔一想到他们曾经在主场败给刺客军团，而且现在他们还被一支明显不够看的球队给踹下积分榜榜首的位置，在想到这几天那些媒体们对自己的冷嘲热讽，红魔球员们出离的愤怒了，他们有着不得不在客场干翻热刺夺回积分榜榜首的位置！为了夺回失去三年的联赛冠军奖杯，他们必须要干掉托特纳姆热刺走出他们在收复失地的过程中坚实的一步！

　　而对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他显然有着比其他红魔球员更加渴望客场战胜热刺的理由；是的，他渴望帮助球队战胜所有的对手拿到最后的王座，但是在渴望夺得联赛冠军的同时他更加渴望的战胜那一个夺去了他的风光的热刺十号！

　　本来他是全欧洲、全世界都在关注的超级新星，但是从一个赛季以前，那个华裔小子就在一步步地吸引着更多的媒体和球迷们的关注；尤其是在世界杯上、在本赛季，小小罗感觉到那些应该投向他的关注被那个华裔小子彻底的吸引了，即使他本赛季彻底的爆发、即使他踢出了现象级的比赛，但是人们更多的还是在谈论那一个北仑敦的华裔小子。

　　小小罗不高兴了，他感觉到自己被无视了；当自己被带到老特拉福德球场以前，他就是在欧洲小有名气，他说最优秀的新秀球员之一；而在老特拉福德球场，他接过了象征着荣耀的七号球衣；虽然在他刚刚接过七号球衣的时候会有那么一些质疑，但是小小罗知道通过他在球场上的发挥表现，现在所有的人都不得不承认曼联的七号是一件有着辉煌过去的球衣，同时也是一件有着美好的未来的球衣，只因为这件球衣的主人叫做克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所以小小罗不允许那些属于自己的关注被投向那个华裔小子，他要向所有的人证明，那个华裔小子除了靠那些绯闻以外，他根本不配与曼联的七号相比！所以当小小罗走出球员通道时，即使白鹿巷球场一瞬间响起巨大的嘘声，但是小小罗不在乎，因为这个时候的小小罗只想着战胜秦天；而当看到走出球员通道的秦天得到了全场球迷最剧烈的欢呼声，甚至远远抄过来人他在老特拉福德球场听到的欢呼声，这一刻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼里闪耀着骇人的亮光，他要向所有的人来证明谁才是这个世界上最优秀的年轻人，他要狠狠地揍倒秦天，让全世界关注的目光重新回到自己身上！

　　听到白鹿巷球场的欢呼声秦天笑着朝着看台上的球迷们挥了挥手，他不知道自己下一个赛季能不能够继续在这里踢球，他不知道自己是不是真的会在下一个赛季被球队抛售，所有现在的秦天很珍惜在白鹿巷球场踢球的机会，他很珍惜在白鹿巷球场的每一次比赛、每一次欢呼，这里给他留下了太对深刻的回忆，这里是他职业生涯开始的地方。

　　不过现在的秦天可没有时间考虑这些了，这一场比赛的重要性秦天心理上很有数的；现在的秦天渴望能够争取到最后的胜利，秦天希望哪怕是自己最后要离开，那么他也要为球队、为那些一直支持他的球迷们捧回一座他们会感觉到疯狂的奖杯。而现在，秦天知道想要在争取联赛冠军的道路上走好，那么他必须一脚踢开最大的绊脚石之一的红魔曼联！

　　而这个时候的秦天显然也注意到了小小罗那充满斗志的目光；秦天的嘴角微微的一撇露出一丝微笑，是的，你确实是这个足坛上最优秀的年轻球员之一；但是我不是，我也不想上，我要做的事成为最好的球员、没有之一。

　　曼联在这一场比赛中的排兵布阵没有什么变化，门将范德萨，后卫线上加里·内维尔、里奥·费迪南德、维迪奇、埃弗拉；中场方面后腰卡里克、中前卫斯科尔斯，两条边路吉格斯、斯科尔斯；前锋线上瑞典老将拉尔森、鲁尼。

　　可以说除了受伤的曼联前锋萨哈以外，曼联排出了他们的最强阵容，显而易见，红魔曼联上下对于这一场比赛想当重视；而托特纳姆热刺球员们虽然可能没有争夺联赛的冠军，但是他们同样不会轻易地选择认输；毕竟他们虽然出乎所有人的预料、当然包含他们自己在内，虽然他们的实力公认的还是比较弱的，但是他们可不想在联赛的积分榜榜首只待上一轮比赛就灰溜溜的被曼联给赶下来！

　　所以这一场比赛热刺队上下也没有任何的保留，他们要在白鹿巷球场为了尊严而战，为了保住积分榜的榜首而战；托特纳姆热刺方面门将保罗罗宾逊；后卫线上从左到右李荣杓、迈克尔·道森、莱德利·金和齐姆邦达；后腰的位置上是荷兰野猪埃德加戴维斯，两条边路列侬和秦天，至于中前卫是年轻的有冲击力的赫德尔斯通；顶在最前面的前锋组合是贝尔巴托夫和迪福。

　　而这一场比赛虽然在赛前被媒体们炒得相当的火爆，整个英伦三岛都弥漫着一股大战降临的紧迫感；但是这两支球队相对来说都还是比较低调的，起码在赛前没有人们想象中的口水战；根据人们以往的印象，在榜首大战之前曼联主教练弗格森老爵爷肯定会晚心理战、口水战的，但是直到比赛开始，弗格森爵爷一直都很低调的没有挑起口水战之类的；而托特纳姆热刺更加的低调，本来他们就是属于出头鸟之类的，毕竟坐在积分榜的榜首的位置可以说是压力相当大的；不过既然弗格森爵爷没有挑起事端，刺客军团上下也都乐得全心备战；不过刺客军团的球员们心里多多少少还是有些憋屈，因为他们感觉到了被对手的无视，他们感觉到了红魔根本没有将他们放在眼里！

　　所以这时候的刺客军团的球员们都很渴望在主场狠狠地给红魔上下一个迎头痛击，他们很渴望能够让骄傲的弗爵爷和他的红魔球员在白鹿巷球场尝到失利的苦涩！所以这一场比赛还没有开场，但是双方的球员都已经迫不及待的想要开始比赛了，他们都渴望战胜对手，他们都渴望让对手措手不及、黯然的躲在角落里舔舐伤口。

　　而这一场比赛秦天也很兴奋，他知道英格兰的媒体将他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并列成为英超联赛最有潜力的超级新星；至于阿森纳的法布雷加斯，他确实出色，但是法布雷加斯基本上够不可能达到秦天或者小小罗的高度，这是媒体和球迷们普遍的认知。

　　而这一场比赛，秦天对于自己的位置也有些兴奋，他要和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来好好的争一争谁才是最棒的年轻球员！这一场比赛秦天的位置是左边锋，也就是说虽然秦天不怎么承担防守任务，但是他不可能没有和小小罗之间的巅峰对决！

　　两个心高气傲、才华横溢的球员都渴望在比赛中战胜对手，他们都渴望踩着对手的肩膀爬上更高的层次；而对于球迷们来说，他们同样期待这样的一场比赛，他们都渴望看到两名当红炸子鸡上演一番龙争虎斗，他们都渴望秦天和小小罗能够为他们带来一场激情四溢的精彩比赛！

　　而球迷们的愿望并没有落空，从比赛的一开始，两支球队都铆足了劲想要给对手来一个下马威；而万众瞩目的年轻球员第一人的竞争，从比赛的一开始就迅速的进到高潮，两名都渴望得到更多的证明的年轻人都在第一时间各自施展手段！

　　托特纳姆热刺的队长莱德利·金为球队赢得了开球权，荷兰野猪将球磕向赫德尔斯通以后就立刻后撤回到自己的位置；而赫德尔斯通也在第一时间将球送向左路，那里是托特纳姆热刺战术核心秦天的所在，那里是今天的比赛最耀眼的一个地方；因为秦天刚刚来到球，向来同样不怎么防守的小小罗也在第一时间逼了上来！

　　于是白鹿巷球场一片沸腾，好戏上演了！


第322章 小小罗的机会

　　曼联与刺客军团托特纳姆热刺的榜首大战在比赛的一开始就迅速的进入到高潮，而秦天和小小罗也没有让那些对于这一场比赛充满期望的球迷们失望，他们的激情碰撞在一开始就为这一场比赛奠定了基调！

　　托特纳姆热刺率先开球，而秦天拿到球以后就立刻要面对曼联的右边锋小小罗的防守，可以说，秦天和小小罗的对决丝毫不亚于榜首大战的吸引力！在四万多名白百合球迷们的加油助威声中，看着眼前严阵以待的小小罗，秦天稍稍的缓了缓节奏；继而秦天猛的轻轻向前一捅开始加速。

　　虽然现在很多的球迷和媒体都在拿秦天的防守不给力、防守黑洞说事，但是说起来进攻球员相对来说防守能力可能都会有些匮乏；而秦天的防守不给力有很大的一部分原因就是他在进攻端的表现实在太出彩了，所以他的防守能力不足才会被无限的放大；但是在这一场比赛中，秦天遇到了一个让他兴奋的对手，一个同样球风甚至受到更多批评的超级新人小小罗！本来小小罗花哨的球风就被人们批评不实用、再加上小小罗还是比较粘球的，所以小小罗会受到更加多的指责；当然了，和秦天一样，虽然他们都在进攻端光彩夺目，但是在防守端就是一个明显的大漏勺；他们都是在防守端出工不出力，或者说就算是出力了，但是收到了效果也微乎其微。

　　而这一次秦天的突破，秦天自我感觉是相当的良好，起码他的忽然加速使得小小罗有些猝不及防，而秦天只是一个简单的扣球后的拉球就使得小小罗失去了位置；接下来的事情就是一件很简单的，秦天拉回球后立刻开始加速；虽然小小罗的速度不慢，但是也不见得比秦天快，所以这时候，失去先机的小小罗只能无奈的追在秦天身后；小小罗虽然被秦天突破了，但是他并不慌张，因为在曼联的比赛中小小罗有时候会成为其他对手突击的重点，而对于小小罗被突破，他的队友们也都习以为常了，所以这时候会有他的队友帮助他补救。

　　而秦天在突破掉了小小罗以后并没有任何的高兴，因为说起来在比赛场上秦天和小小罗的技术风格大体比较相近，那就是典型的攻强守弱，所以以盘带突破成名的秦天自然不会因为突破掉了一个防守大漏勺而感觉到高兴；现在的秦天只是在想着怎样去冲破曼联队的中后场的防线。

　　曼联的后防线可以说是相当的豪华了，加里内维尔和费迪南德都是英格兰三狮军团的主力后卫，而埃弗拉和维迪奇也是同样受力不俗；当然了，对秦天来说他这一场比赛的最大敌人就是92班德代表加里内维尔；秦天要保证他能够从这一名曼联的新队长。

　　加里内维尔秦天还算是比较熟悉的，当然在三狮军团的时候，秦天还是和曼联队长做过一段队友，虽然在德国世界杯之后两人基本上没有联系，但是这不会使得秦天忘记加里内维尔的技术特点。加里·内维尔作为右后卫，防守非常稳健，拼抢果断凶狠斗志顽强。内维尔速度不快，但是充沛的体能可以保证他在右路的攻守两端上下飞奔，而且他的意识也非常出色，因此他在攻守两端都可以及时到位；内维尔的缺点是头球和速度不足，另外他被指责注意力不集中导致丢球：内维尔的确曾有几次漫不经心的回传导致丢球，但这种失误其实在他的职业生涯中仅仅是个别现象，比如说就是在去年的十月英格兰与克罗地亚的欧洲杯预选赛上，虽然热刺门将保罗罗宾逊应该为那一次的一脚踢空造成三狮军团负责，但是你不得不承认那一脚‘乌龙球’是加里内维尔踢进去的；相对来说，造成那一个丢球既有保罗罗宾逊的大意，也有当时的草皮不够平整，而加里内维尔的回传多多少少也要负上那么一点责任。大多数时候内维尔是值得信任的稳健后卫，所以这一场比赛想来秦天不会那么轻松。

　　而当秦天突破掉小小罗的时候，秦天并没有更好的机会；在中路秦天的老队友、好朋友迈克尔卡里克堵住了秦天内切的可能，所以这时候的秦天只能继续选择沿着边线快速的下底；只是这时候秦天就需要面对曼联的队长加里内维尔了。

　　虽然加里内维尔的速度不够快，但是内维尔的意识相当的出色，面对衔枚疾走的秦天，老将加里内维尔出色的意识和丰富的经验使得他能够从容的面对秦天的突破；加里内维尔一直小心地保持着自己的节奏，迈着小步渐渐地逼上越来越靠近的秦天；而这时候的秦天，虽然他的速度明显快过加里内维尔，但是内维尔已经卡在了秦天的突破道路上了，所以秦天想要硬吃加里内维尔，估计秦天那谈不上强壮、但是也不单薄的身体肯定撞不过加里内维尔；至于想要用出色的脚下技术盘过加里内维尔，想想内维尔稳健的防守、果断的拼抢，这也是一个非常艰巨的任务。

　　而这一次的进攻似乎也会成为本场比赛秦天会在接下来的时间里的一个小小的缩写；他可以轻松的突破小小罗，但是曼联队出色的中后场球员堵住了秦天的内切线路，至于沿着底线突破，面对经验丰富的老将，面对缺少前场的队友的足够的支持；现在的秦天只能是陷入与加里内维尔的纠缠后无奈的被对手终结这一次的进攻。

　　托特纳姆热刺的进攻似乎遇到了困难，秦天在左右被加里内维尔和后腰卡里克联手绞杀；而在左路，阿伦列侬虽然速度出色，但是面对老辣的吉格斯和埃弗拉，列侬陷入没有更多的机会；至于热刺队的中路，他们现在根本没有多少出色的进攻能力，他们只要能够保证力保中场不失势、保证不被曼联的中路当成进攻走廊就是最好的消息了，当然了，荷兰野猪戴维斯和赫德尔斯通这样的组合，虽然在进攻端欠缺实力，但是在防守端，曼联中场斯科尔斯显然也无法轻易地通过老迈的荷兰野猪的防守。

　　当然了，曼联队的中路向来都不是进攻的首选，有着魔幻双翼的红魔，他们在进攻端更多的是依赖于两条边路；至于吉格斯领衔的左路，虽然列侬暂时还不是他的对手，但是在这一场比赛中，威尔士巨星似乎在本场比赛的一开场就显得不太积极，他似乎没有准备全力以赴给英格兰的新晋主力边路阿伦列侬一个教训。

　　当然，这有很大的一部分原因这一场比赛，起码在比赛的前三十分钟里，红魔曼联的主攻方向是在右路的小小罗！

　　本赛季小小罗在红魔曼联开始爆发，他现在帮助红魔曼联在各条战线上都取得了不错的成绩；而小小罗本人，他用仅次于秦天和德罗巴的进球暂时的位于英超射手榜的第三位；而小小罗犀利的突破内切也会是所有的对手的噩梦，现在所有的人都明白红魔曼联的头牌是小小罗；至于红魔的老将吉格斯等人，他们已经被后浪推在了沙滩上；至于后浪中的韦恩·鲁尼，虽然所有的英格兰球迷都认为鲁尼会是英格兰的主力前锋的首选，但是在与小小罗的竞争中，鲁尼现在已经大幅度的落后了！

　　而这一场比赛，所有的英超球迷们都情绪激动的看着当今足坛最出色的两名年轻球员的巅峰对决；而双方的主攻方向都是一致的放在边路，所以秦天和小小罗的直接对话也就多了起来；只是在比赛的前三十分钟，让所有球迷们虽然感觉到格外的过瘾，但是也是更多的哭笑不得，因为对于这两名当今足坛最出色的年轻球员，他们在每一次的直接对话中几乎都会重复上演相同的一幕，只是双方的身份稍微换了一下。

　　比赛第三十四分钟，曼联队再一次的展开进攻，而他们的进攻首选依然是右路的小小罗；在接到曼联中场斯科尔斯压下节奏后将球送到右路的小小罗脚下后，秦天有些小小的郁闷的赶紧冲上小小罗，其实这时候的秦天都已经有些厌烦了这样的场景，因为在这一场比赛中这样的场景不知道重复了多少次。

　　小小罗也不客气，迎着快速重来想要试图阻止自己加速的秦天，小小罗忽然利用他的超强的爆发力和速度完成加速；至于这时候的秦天，面对气势汹汹的小小罗，他根本没有任何的办法，当他看到皮球几乎是黏在小小罗的脚下，秦天根本就是束手无策；所有这时候的秦天只能咬着牙跟在小小罗的身边，他不能给小小罗轻易的摆脱的机会，虽然这样可能有些耗体力，但是秦天别无选择。

　　和秦天搭档左路的是韩国人李荣杓，但是毫无疑问李荣杓没有加里内维尔的实力，虽然他能够暂时的延缓小小罗的犀利进攻，但是他根本不可能凭借一己之力冻结小小罗；所以这时候，虽然现在的秦天就像刚才的小小罗那样被轻易突破以后，他还是要紧紧地追在小小罗身边，要不然球队肯定会遇到更大的困难。

　　而现在秦天也感觉到了如果任由小小罗不断地突破，人有曼联将节奏拖入自己的节奏，那么托特纳姆热刺的危机可能就来了！

　　毫无疑问曼联的整体实力要强上刺客军团不少，所以曼联球员在场上相对来说也会制造更多的威胁；而现在，小小罗不断地边路突破虽然没能够制造致命的杀机，但是也还是让托特纳姆热刺的后防线压力不断的增加，因为无论是秦天还是李荣杓都不能够使得小小罗在边路安分起来；所以这时候，小小罗的边路突破不断地挤压着热刺队的后防线，所以这时候的热刺队的防守压力也越来越大。

　　而这个时候，小小罗虽然在秦天的不断纠缠下不能轻松所以快速下底，但是面对早就饱受考验的扑出来的李荣杓，小小罗忽然猛地将球一扣将秦天晃开以后快速的开始内切！而这时候，白鹿巷球场的惊呼声陡然加大起来，因为白百合球迷们都知道小小罗的能力，他们都知道小小罗在晃开纠缠在身边的秦天以后、在李荣杓还没来得及防守到位后的内切制造的威胁！

　　虽然秦天拼命地想要追上小小罗，但是他还是因为自己的防守经验不足被小小罗晃开后失去先机，他现在只能咬着牙尽可能的加快速度想要追上快速内切的小小罗。而这个时候的曼联前锋们也运动起来，小胖子鲁尼自不用说了，他是英格兰最有冲击力的前锋；至于鲁尼的搭档拉尔森，这只老成了精的瑞典前锋根本不能放松一秒钟对他的贴防。

　　而这个时候白鹿巷球场的惊呼声越来越大，因为热刺队的中后场看起来段时间里根本不可能给小小罗制造足够的压力；热刺的中后卫们需要盯防曼联的前锋，至于热刺的后腰荷兰野猪，本来速度就不快的戴维斯这时候根本就不可能协防到位；所以在白百合球迷们的担惊受怕不断的制造嘘声想要使得小小罗分心的时候，小小罗快速的带球内切向热刺的禁区。

　　好在白百合球迷们的担惊受怕紧张的情绪很快就舒缓下来，因为曼联的前锋被严防死守没有机会；而这时候的热刺后卫李荣杓和齐姆邦达也似乎要将小小罗封死在禁区附近，他们已经布置好的防线了，他们就等着小小罗钻进陷阱了！

　　小小罗从右侧杀进禁区，但是他的队友被封死了，他没有传球的空间；而齐姆邦达这时候也朝向了小小罗，曼联七号根本没有机会制造威胁了；但是作为当今足坛最出色的年轻人，小小罗还是相当有信心干掉齐姆邦达为曼联创造机会的！


第323章 跳水罗

　　当小小罗从禁区右侧突进禁区的时候，虽然这会使得刺客军团的球员们稍稍有些紧张，但是在热刺的后防线也不会因此而出现慌乱；因为当小小罗内切的时候，热刺的后防线开始有条不紊的开始运转，曼联的两个前锋鲁尼和拉尔森此刻正被严防死守根本没有接应小小罗的机会。至于小小罗，刺客军团的球员们确实没有办法阻止他的内切，但是刺客军团的球员们可以在禁区附近布置好陷阱；现在的小小罗就是遇到比较困难的处境，那就是齐姆邦达已经补防到位，而李荣杓也即将回追到位了，也就是说小小罗即将要陷入热刺后卫的包夹当中。

　　所以这时候的白鹿巷球场紧张的气氛稍稍的舒缓了一些，所以现在的白百合球迷们可以暂时的松一口气为球队加油助威；当然了，在球场上的秦天也稍稍的松了一口气，这一场比赛他已经被小小罗突破好几次了，不过他的队友们始终能够为秦天补住漏洞；而这一次，虽然看起来有那么一点艰难，但是结果似乎还是能够满意的，毕竟红魔曼联的这一次的进攻就要被终结了。

　　不过这时候的秦天心里还是有那么一些小小的郁闷的，那就是因为他的防守真的跟纸糊的一般，小小罗可以轻而易举的就这么突破自己的防守；当然了，相信当自己进攻的时候，小小罗肯定也是这样的感觉，那时候的小小罗也是被秦天轻而易举的突破了。

　　见队友似乎就要终结小小罗的进攻了，所有这时候的秦天也不打算钻进禁区里去凑热闹了，他开始慢慢地退向中场；秦天相信他的队友能够终结这一次的曼联的进攻，秦天相信自己的队友能够将这一次的解围送到自己的脚下。所有现在的秦天准备好保存体力来打反击了，毕竟和曼联队这样耗下去，托特纳姆热刺肯定会越来越被动，所以这时候的秦天觉得自己必须在进攻端表现的更有侵略性，只有这样他才能够帮助队友们减轻防守端的压力。

　　就在秦天刚刚转身的时候、就在秦天准备回到半场等待反击的机会的时候，白鹿巷球场猛然显然了一阵抽气声，所有的白百合球迷们都发出一声不可思议的惊呼声；而这时候虽然秦天不知道发生了什么，但是听到白百合的球迷们的惊呼声，秦天的心里猛然一紧！而当秦天转过身来的时候，主裁判急促的吹响了哨声！

　　秦天不知道发生了什么，他不知道为什么会出现这样的事情；当他转过身来的时候，他就发现主裁判出响了哨声急忙地朝着禁区里跑了过去；而在禁区里，小小罗痛苦地抱着脚踝在满地打滚；而秦天的队友、尤其是齐姆邦达更加的愤怒，他们围着倒在地上的小小罗脸色激动地大声地骂着什么。

　　而这个时候，秦天也显然想到了什么，所以他赶紧冲向禁区；而在这个时候，白鹿巷球场经过短暂的沉寂以后，继而爆发出遮天蔽日的嘘声；当然了，夹杂在漫天的嘘声中，一些大骂声也能够传进球场里的球员们的耳朵里；而更加明显的就是‘跳水罗’‘假摔’这样的整齐的呼喊、质疑声。

　　“小子，你给我站起来，不要在那里装可怜！我根本没有犯规，我的手上根本没有用力气！”秦天还没跑到禁区，他便听到了他的队友齐姆邦达的愤怒的声音；“葡萄牙软蛋，你在球场除了会表演高台跳水你还会干什么？！你敢对着说有人发誓我刚才手上用力了吗，你敢说我刚才是将你推倒了吗？”

　　虽然秦天的队友都在努力地想要拉住齐姆邦达，但是法国后卫还是挣扎着想要拉开队友们的阻拦；当然了，这个时候的曼联球员自然不会看到队友受欺负，他们将倒在地上的小小罗围在身后；而斯科尔斯以及拉尔森这样的老将正在和主裁判沟通、和热刺队的球员沟通；当然，听到了齐姆邦达的话似乎越来越难听，小胖鲁尼自然不甘落后的保护起队友。

　　而这个时候秦天似乎也明白了发生了什么事情，秦天也知道了事情的严重性；主裁判面无表情的在双方的队长的包围下走到了事发地点，他无视刺客军团的球员们的解释、他不理会齐姆邦达的解释；主裁判在所有的人胆战心惊的目光中慢慢的蹲下身来和依旧抱着脚踝的小小罗沟通着。

　　当主裁判站起身来的时候，白鹿巷球场瞬间安静下来，刚刚还围绕在主裁判身边的双方的球员都充满忐忑地看着主裁判，尤其是热刺的球员，他们更是胆战心惊，因为主裁判的这一次判罚很有可能改变这一场比赛的走势！

　　“黑哨！”“骗子！”当主裁判站起身来的时候、当主裁判伸手指向门前十二码的时候，白鹿巷球场顿时爆发出最剧烈的嘘声和骂声，白百合球迷们愤怒地朝着主裁判大声的用他们最简单但是也最直观的言行来向主裁判表示不满。

　　“我刚才没有犯规！这不应该是一个点球！你来告诉我你的执法标准是什么，你来告诉我是不是只要倒在禁区里就能有点球！”当主裁判指向门前十二码处的时候，齐姆邦达出离的愤怒了，虽然秦天努力地抱着齐姆邦达，但是法国后卫还是愤怒地想要冲向主裁判。

　　“伙计，冷静！冷静一点！”这时候曼联的球员们都兴奋地庆祝着得到一个点球，而热刺队的球员们虽然很少沮丧被判点球，但是他们现在的首要做的任务就是不能让齐姆邦达更加的情绪激动，因为主裁判这时候将手伸向了口袋！本来禁区里的犯规向来都是相当敏感的，而且现在齐姆邦达的情绪十分激动，如果主裁判小心眼一点、或者是齐姆邦达继续质疑主裁判的判罚而出言不逊，那么很有可能被处以极刑红牌罚下！

　　不过好在这一场比赛是焦点战、是在白鹿巷球场进行，所以或许是迫于白鹿巷球场漫天的嘘声的压力，或许是为了不过早地让这一场焦点战失误观赏性，所以主裁判有意无意的忘记了齐姆邦达的出言不逊，但是还是得到了一张黄牌警告！

　　而看到了主裁判给了曼联一个点球以后有给了刺客军团一张黄牌，所以原本就遮天蔽日的嘘声瞬间又增大了几分；这时候现场的大屏幕上也出现了刚才的一幕，而白鹿巷球场的嘘声也在一瞬间达到了顶点，‘假摔’‘跳水’之类的喊声响彻云霄。

　　当时的小小罗即将陷入齐姆邦达和李荣杓的包夹，可以说这时候的小小罗的进攻基本上已经被终结了；但是就在所有的人都认为小小罗将不会给托特纳姆热刺的球门制造威胁的时候，所有的人都没有想到的一幕出现了，所有的人都没有想到在这个时候，年轻的小小罗居然会以比那些老球皮更加狡猾的另类方式帮助球队占得先机。

　　小小罗在即将陷入包夹的时候猛的将球悄悄向左侧一敲，当然了，这时候的小小罗并没有甩开补防的齐姆邦达，因为齐姆邦达在这个时候也是第一时间的堵了上去，可以说小小罗不但没有了继续突破的空间，传球的线路也被彻底的掐断了。

　　但是这时候，即使场面上相当的被动，但是小小罗丝毫没有气馁的打算，他没有选择放弃，他依然在寻找着进球的可能；所以这时候的小小罗发现自己没有骗开齐姆邦达以后，他很是灵敏的半转身将球往回一拉。

　　但是在这个时候，忽然小小罗像是被高速的疾驰的卡车撞到了，小小罗惨叫一声后，在所有的人都不可思议的目光中直接飞了出去直接趴倒在地；通过现场的大屏幕的反复回放，当小小罗半转身拉回球以后，托特纳姆热刺的后卫齐姆邦达也不知道是因为没能止住脚步还是他真的想要撞翻小小罗；所有的人都看到了齐姆邦达轻轻地撞在了小小罗的后背上。也就是因为这一下，小小罗直接猛的扑倒在了草地上；至于小小罗为什么会叫得那么凄厉，很有可能是因为齐姆邦达没能收住脚撞到了他，而失去重心的小小罗不但没能控制住皮球，而且似乎也因为这一撞也脚下一软。

　　反正这一次的判罚是没办法改变了，反正这一次的托特纳姆热刺肯定是遇到了相当大的打击了，毕竟这是点球！一个很有可能会改变本场比赛走势的一次判罚！

　　当小小罗苦着脸慢慢的从草地上站了起来走向门前十二码的时候，白鹿巷球场的嘘声又一次的刷新了新记录；现在谁也不敢保证当时的齐姆邦达有没有用力，因为他毕竟是撞到了小小罗；但是毫无疑问，小小罗的表演有些夸张了；他夸张的摔倒在地、他夸张的倒在草地上抱着他的脚踝惨嚎，不过当他得到一个点球的时候，这一切都不重要了！

　　而秦天有些面色复杂地看着一蹴而就将点球罚进的小小罗，小小罗的球技确实没话说，但是小小罗在刚才的比赛中，他的那一次夸张的摔倒真的不愧于‘跳水罗’的金字招牌！


第324章 没有威胁的进攻

　　凭借着小小罗在比赛的第三十六分钟制造出一个有争议的点球，红魔曼联客场暂时一比零取得了领先；红魔在白鹿巷球场取得进球后，他们立刻展现出更多的侵略性、他们没有满足于一球领先，他们显然是希望能够利用更多的进球获得一场大胜来赢下这一场榜首大战！

　　而这一次的既有争议的判罚，毫无疑问的打击了刺客军团的球员们的士气，他们一时间在场上的气势因为这一次的判罚而明显的低落；至于小小罗是不是假摔秦天不知道，他只知道原来夸张的表演肯定是能够为球队带来好处的；就像刚才一样，秦天相信如果不是小小罗精湛的夸张的表演，说不定热刺队就不用先丢球了。

　　托特纳姆热刺在先丢一球后球员们在场上就仿佛失去了继续抵抗红魔曼联的信心，他们在场上虽然还在努力的防守，但是可以看得出来刺客军团的球员们进取心有些不足了；毕竟他们刚刚被判了一个极具争议的点球，而且这一场比赛，虽然比分只是一球落后，但是刺客军团的球员们在前面的比赛表现得很是困难；刺客军团的整体实力远逊与红魔曼联是一件众所周知的事情，所以在这一场比赛中，托特纳姆热刺的球员们在比赛中相当的困难，因为他们在进攻端一直被红魔压制；在防守端，虽然他们相当的努力，但是不可否认就算是没有那粒点球，刺客军团的球员们也是撑得相当的困难的。所以，在先丢一球以后，托特纳姆热刺的球员们士气明显受到了打击。

　　面对愈发凶狠凌厉的红魔的进攻，刺客军团的球员们在苦苦的咬着牙坚持着防守；而这时候，曼联的进攻重心也有所转移，已经身上背了一张黄牌的齐姆邦达成为了红魔曼联冲击的首选；所以这时候，曼联的进攻更多的是从左路发起；在那里威尔士魔翼吉格斯将挑战阿伦列侬和齐姆邦达的防守。

　　在上半场的剩下的时间里，白百合球迷们心惊胆颤的看着威尔士魔翼瑞恩吉格斯一次次利用他那速度与脚下技术的完美结合的特点来冲击热刺队的后防线；而或许还是有些还没能从之前的丢球中走出来，所以托特纳姆的球员们也没能够保持高昂的信心，他们只是苦苦的咬着牙支撑着、他们为了避免进一步的丢球失势，刺客军团的球员们开始回缩防守，他们看起来只是想要在主场避免一场大比分的失利了。

　　主队的更衣室里的气氛相当的沉闷，托特纳姆热刺在上半场的比赛里相当的憋屈，他们的士气和信心都受到了沉重的打击；说起来刺客军团的球员们对于本赛季能够在联赛的第二十五轮登上积分榜的榜首的位置肯定是感觉到相当的惊喜，但是说实话，刺客军团的球员们虽然很高兴能够登上积分榜的榜首位置，但是他们似乎没有想过要冲击联赛的冠军；对于清楚自己有几斤几两的刺客军团的球员们来说，只要尽可能地在积分榜榜首的位置上待上两轮比赛，那么他们就有理有感觉到骄傲了。

　　而现在，和曼联的榜首大战使得托特纳姆热刺的球员们心里背上了沉重的压力；虽然说热刺的球员们没有想过争取联赛的最后的冠军，但是你不可否认在积分榜的榜首位置会使得刺客军团的球员们在这个位置上的时候会多了一些底气；而现在，刺客军团的球员们显然不希望这么快的就再一次的丢掉积分榜榜首的位置，就算是最后终究要丢掉积分榜榜首的位置，但是他们希望这件事情不要来得太快！

　　而且还有相当重要的一件事情就算热刺队的整体年龄比较年轻，虽然队中还有荷兰野猪戴维斯和丹尼尔墨菲这样的老将，但是他们明显不是更衣室的领袖，他们对于如何鼓励年轻球员也是显得有些陌生；所以这时候的主队更衣室里，除了主教练马丁·约尔在不知战术以外，就剩下了毫不掩饰的满脸失落的刺客军团的球员们粗重的喘息；这一场比赛，刺客军团的球员们不但身体上因为反复的冲击感觉到疲劳，他们的心里更加感觉到疲劳；本来这一场比赛他们面对实力占优的红魔曼联的时候既不占得先机，而且刺客军团的球员们还需要承担起榜首大战的压力，更重要的是一个意外的点球基本上就刺客军团推向了绝境，而现在为了避免主场被对手屠杀，苦苦支撑着防线的刺客球员们心理压力更加大了。

　　而这个时候的秦天也不知道该说些什么，他不是一个演说家，他不知道如何去调动队友们的情绪；所以这个时候的秦天只是默默地坐在自己的位置上发着呆，他能够明显的感觉到形势对于球队越来越不妙，他能够清楚地知道如果在下半场的比赛里继续任由红魔曼联将球队压着狠揍，那么球队很有可能会遭遇到一场大比分的失利。

　　对于秦天来说，这一场比赛是一场关键的比赛，他希望球队有能力去争夺联赛的冠军，所以这个时候，球队根本不可以输给红魔曼联，要不然球队肯定会在之后的联赛中彻底的失去先机，甚至于丢掉争夺冠军的机会。

　　秦天不是一个演说家，所以他不知道如何去鼓舞队友们的士气，但是秦天可以像一个勇士一般，哪怕明知道前面充满了困难，但是他依然还是会保持着高昂的士气不断的冲击；所以在下半场的比赛中，虽然队友们看起来似乎士气不高只是想着避免一场大败，但是秦天没有因为落后一球而感觉到绝望，他一次次的在拿到球以后朝着红魔的球门发起冲击。

　　想要在红魔身上逆转取胜显然是一件相当困难的事情，但是只是一球落后，对于秦天来说这不是一个可怕的比分，其他觉得自己和球队哪怕是不能够逆转取胜，但是他对帮助球队扳平比分还是充满着希望的，毕竟他们现在只是一球落后，毕竟追上一个进球的差距算不上一件不可能完成的事情。

　　在下半场的比赛中，所有的人都能够清楚的感觉到红魔曼联的高昂的士气，所有的人都能够清楚地看到曼联队对于这一场比赛的决心；红魔曼联迫切的渴望在下半场的比赛中再打进一球彻底的锁定胜局，他们迫切的需要从这场比赛中重新夺回积分榜榜首的位置；所以下半场的比赛红魔曼联并没有因为一球领先而有任何的放松，在足球场上最不保险的比分可能就是一个进球的差距了，因为你不知道什么时候会出现一点点小小的偏差，但是这一个小小的偏差就很有可能会使得球队的所有的努力付诸东流。

　　看着苦苦咬牙支撑着的队友们，秦天感觉到压力越来愈大，他知道如果自己在不作出能够提升队友们士气的进攻，他知道如果任由红魔曼联这样肆无忌惮的疯狂进攻，那么球队很有可能还会丢球，那么球队很有可能会因此而彻底丧失扳平比分的最后希望；但是秦天现在真的没有太好的机会，虽然红魔曼联在下半场的比赛中一直都在进攻端都保持着足够的侵略性，但是在防守端他们也没有任何的大意；至于秦天，所有的人都知道托特纳姆热刺最有威胁的球员就是秦天了，所以在下半场的比赛对于秦天的防守，红魔曼联也没有任何的大意。

　　秦天扣球后稍稍晃开小小罗以后再一次的拿球冲向红魔的后场，秦天现在需要用一次提气的进攻来为苦苦支撑着的队友们找到信心，他必须用一次有威胁的进攻来给有些肆无忌惮的红魔曼联一些压力；只是秦天的想法是很好，但是现实情况就是秦天再一次的被红魔的球员终结了。

　　秦天甩开小小罗以后就立刻开始加速，突破小小罗不是一件困难的事情，因为他和小小罗都是防守漏勺；但是突破红魔曼联的中后场显然就是一件相当的苦难的事情了，起码现在的秦天没有感觉到任何的轻松。

　　甩开小小罗以后秦天开始加速开始内切，至于为什么不继续走边路，实在是加里内维尔给了秦天足够的压力和打击；秦天不是害怕和加里内维尔的纠缠，但是秦天也清楚现在不是斗气的时候，他没有必要在这个时候选择意气之争来和加里内维尔一决高下；所有这时候的秦天选择了一些变化，他选择了本场比赛他几乎没有过的开始内切。

　　只是秦天想要走内切的线路也不是一件简单的事情，在秦天刚刚推进到前场开始内切的时候，秦天的前队友迈克尔卡里克这时候已经开始冲向了秦天，而秦天的队友们似乎也没有太好的机会；所以这一次的进攻，秦天只能赌运气的将球送向曼联的禁区；当然，费迪南德直接大脚解围，或者不用说解围，因为这一次热刺的进攻看起来没有任何的威胁！


第325章 玩阴的，谁不会！

　　秦天的强行传球被曼联中后卫里奥·费迪南很是轻松地直接大脚踹向中场，这一次的热刺队的进攻似乎又一次的无疾而终了；所以这时候，白鹿巷球场的叹息声愈加的大了起来，虽然白百合的球迷们都知道想要攻破曼联的球门回事一件相当难的事情，但是当他们看到无数次带给他们惊喜的秦天突击到前场，他们还是会有那么一丝期望的；只是白百合的球迷们注定还是会失望的，他们也越加的感觉到了沮丧，因为就连秦天都不能帮助他们取得进球，那么他们真的很有可能在这一场比赛中遭遇到失利。

　　不过很快的，白百合球迷们就收拾好沮丧的心情，他们继续高盛的唱着《光荣属于托特纳姆》为球队加油，因为刺客军团的球员们又一次的开始了进攻。

　　费迪南德的大脚解围将球踹向中场，而荷兰野猪戴维斯在和曼联中场斯科尔斯的纠缠中抢下了皮球；抢到皮球落点的荷兰野猪在斯科尔斯的骚扰下磕磕绊绊的护住皮球，太有看了一眼前场的荷兰野猪也在第一时间将球送向前场；当然，荷兰野猪戴维斯的第一选择就是退回来接应的热刺核心秦天。

　　虽然秦天在这一场比赛中已经被曼联球员联手绞杀了好几次进攻，但是秦天没有丝毫的沮丧，他知道想要攻破曼联的球门不是一件简单的事情，所以即使受到了阻拦，但是这不会影响秦天的信心，对于秦天来说，只要能够保持着自己的节奏，那么肯定会给球队带来帮助、给曼联带来威胁的。

　　接到荷兰野猪戴维斯的传球以后，秦天稍微停了停，他需要重新组织起球队的进攻，他需要保证这一次的进攻的质量；秦天知道随着时间的推移，他的队友、包括他在内肯定会有一些急躁，所以这时候的秦天不会贸然的发起进攻，他需要稳一稳节奏。

　　当小小罗追了过来的时候，当曼联先前并没有出现任何的漏洞的防线更加的稳定的时候，秦天也开始了自己的动作；至于小小罗的防守，说实话他跟小小罗两个人本场比赛的对决就是在互爆，谁也奈何不了谁。

　　虽然小小罗的防守架势看起来相当的足，但是秦天没有丝毫的紧张；虽然扣球的假动作没能使得小小罗失位，但是秦天丝毫的不沮丧；秦天的忽然加速后的变向又一次的突破了小小罗的防守，而这样的场景在本场比赛已经不止一次的出现了；而小小罗被秦天突破以后也没有选择回追，因为面对秦天的时候小小罗早就有了被秦天突破的觉悟，不过小小罗相信秦天不会有好的机会，因为这时候当秦天刚刚准备开始内切的时候，曼联的后腰迈克尔卡里克就已经做好了准备。

　　秦天快速的带着球开始内切，不过这时候的秦天显然没有太好的机会，因为这时候的卡里克正在快速的迎着秦天冲了过来；秦天抬起头来仔细地看了一眼前场，没有传球的好机会，所以这个时候的秦天只能继续选择盘带起来。

　　面对迎面冲过来的卡里克，秦天对于老队友还是比较了解的，虽然卡里克的防守能力不错，但是秦天还是相当有信心突破掉卡里克的；所以当秦天距离卡里克大概还有两三米的距离的时候，在高速奔跑中的秦天忽然轻轻地将球向前一捅；皮球不快不慢的踩草地上滚动着，而这时候的秦天先是左脚在皮球上画了一个圈，继而转换成右脚从皮球上放画了一个圈，然后再是左脚、右脚。

　　秦天漂亮的踩单车使得白鹿巷球场的气氛变得热烈起来，虽然白百合球迷们对于秦天的这一次进攻没有多少信心，毕竟现在的曼联的后防线看起来相当的稳固；但是看到秦天在白鹿巷球场又一次的用他漂亮的进攻来冲击对手的防线，白百合球迷们就开始兴奋起来；对于球迷来说，有些比赛的结果是相当重要的，但是更多的时候他们是享受比赛的过程的；而漂亮的进攻，这无疑会使得球迷们感觉到兴奋。

　　面对秦天眼花缭乱的踩单车，卡里克有些被动；虽然在上一个赛季卡里克还是秦天的队友，对于秦天的能力卡里克也还是相当的了解的；但是仅仅一个赛季以后，卡里克就发现自己这样的踢了好几年球的实力派球员就已经被秦天远远的甩开了；而现在，在本赛季爆发出耀眼的光芒的秦天的进步让所有的人都感觉到不可思议的；而作为秦天现在的对手、作为可以说是看着秦天成长起来的对手，现在的卡里克有着一种深深的受挫感，因为他发现秦天的进步实在太快了，他现在在秦天的盘带下根本无所适从。

　　就在卡里克只能被动的不断地向后退着的时候，秦天刚刚从皮球上划过的左脚忽然将球向左侧一拨；而这个时候一直都在观察着秦天的动作的卡里克下意识的向右侧一个滑步，但是卡里克忽然想起来，秦天在球场上应该是不会做出这样明显的被对手看穿的动作；所以在一瞬间，在刚刚完成滑步的卡里克顿时感觉到情况不妙。

　　果然不出所料，秦天的拨球只是一个假动作；当然，对于脚下技术出色的秦天来说，这也算不上假动作，要是卡里克这个时候没有滑步变向，那么秦天肯定会顺势从左边突破；但是如果卡里克做出变向的动作，那么对于几乎将球黏在脚上随心所欲的可以做出动作的秦天来说，他肯定会在对手变向的猛地将球相回一拉。

　　拉回球的秦天猛地将球向右侧猛的一捅，对于现在的秦天来说，他的速度已经成为了他在球场上突破对手的一大利器；而现在的卡里克，他显然没有秦天的速度快，而且失去了先机的卡里克刚刚转过身来的时候，他就发现了秦天已经从他的身边冲了过去。

　　看到秦天突破掉了卡里克，白鹿巷球场的气氛顿时更加热烈起来，白百合球迷们的欢呼声也在这时候变得更加大了起来；虽然卡里克还在咬着牙追在秦天的身后，但是能够完美的将速度的盘带结合起来的秦天不是卡里克能够追得上的，所以这时候，卡里克始终只能无奈的和秦天保持着一米左右的距离，而他也只能希望他的队友能够帮助自己补位终结秦天的快速的内切。

　　看到秦天突破卡里克后快速的内切，当秦天距离曼联的球门即将不足三十米的时候，曼联的中后卫埃弗拉这个时候也从禁区里冲了出来，他需要给秦天一个沉重的打击，他需要堵住秦天的继续突破的线路；对于曼联的球员来说，他们必须保证不让秦天在禁区前有任何的可以轻松的起脚射门的机会，对于秦天越发出色的远射能力，现在所有的热刺的对手都知道在禁区前沿秦天的远射意味着什么。

　　而这个时候的秦天看着一脸坚决的冲出禁区的埃弗拉，秦天没有任何的慌乱，对于秦天来说，这是一个相当不错的机会，只要能够晃开埃弗拉，那么他就能够进入到自己的射程，他就有机会得到远射的机会；所以面对着迎面冲来的埃弗拉，秦天忽然猛地将球向右侧一扣，而埃弗拉下意识的认为秦天会想要变向，所以埃弗拉有了一个明显的迟疑。

　　而这个时候追在秦天身后的卡里克也追了上来，卡里克也顾不得更多，在看到秦天扣球的时候就是一个滑铲铲向秦天脚下的皮球；就在埃弗拉还在迟疑的时候，秦天猛地将球向回一拉；秦天的半转身拉球险之又险的避开了卡里克的滑铲，秦天也暂时的解决了来自卡里克的威胁。

　　当然了，这不代表秦天可以从容的接着突破，因为秦天的半转身拉球使得曼联后卫埃弗拉也有了反应的时间，所以在卡里克稍稍耽搁了秦天的突破之后，回过神来的埃弗拉猛地朝着距离自己不足两米的秦天冲了过去。

　　而这个时候秦天也知道埃弗拉是怎么想的，所以秦天毫不迟疑的在这个时候猛地抡起右脚狠狠地抽在皮球上；秦天的身体相对来说力量还是有些不足的，所以这个时候，就算被埃弗拉撞倒得到一个任意球，但是这里距离球门大概有三十米，对于本来就不擅长热刺队球员来说，这样的任意球实在很难把握；所以这时候秦天只能选择强行远射，因为这样一来还有可能因为自己的远射来得突然使得曼联队猝不及防。

　　埃弗拉虽然极力地想要控制住身体，虽然埃弗拉拼命地想要伸出脚去拦住秦天的远射，但是在他撞上秦天的前一刻，皮球还是在‘砰’的一声后快速地朝着曼联的球门飞了过去；而这个时候的秦天，他也因为埃弗拉控制不住身体被狠狠地撞倒在地。

　　虽然秦天被撞倒引起白鹿巷球场一片惊呼，但是球迷们更加的期待的随着皮球的飞行而紧张起来；秦天的这一脚射门虽然很突然，但是看起来这一脚的射门质量也很高，因为秦天的这一脚射门快速的飞向球门的远角。

　　就在球迷们充满期待地看着皮球飞向球门的时候，就在所有的白百合球迷们期待着秦天的这一次射门能够取得进球的时候，曼联门将范德萨脚下跟装了弹簧一般猛然一个侧扑堪堪碰到皮球；范德萨的精彩的扑救使得秦天的射门被堵住，白鹿巷球场虽然传来一片叹息，但是球迷们并没有失望，因为这个时候曼联的危机并没有解除，迪福快速地冲向皮球，他还有补射的机会；只可惜白百合球迷们刚刚升起一点希望，可是这个时候的曼联中后卫费迪南德忽然的滑铲将球捅出了底线，迪福失去了补射的机会，但是帮助热刺队得到了一个角球。

　　只是角球？似乎对于角球热刺队根本没有太多的信心，因为本赛季无论是角球还是定位球，热刺队缺少好的定位球手的直接结果就是他们在定位球中鲜有拿得出手的成绩。

　　而这个时候的秦天也刚刚从草地上爬起来，至于早已经从草地上爬起来的曼联后卫埃弗拉早已火急火燎的冲回了进去准备防守这一次的热刺队的角球了；而秦天，刚刚被埃弗拉那么一撞确实有些难受，他不仅感觉到胸口有些发闷，而且刚才埃弗拉撞倒自己之后似乎有些崴了脚，所以这个时候的秦天也顾不得球队得到了角球，他只是双手撑着膝盖想要尽快的回过神来。

　　而这个时候的主裁判也吹响了比赛的哨声，他也似乎是看到了秦天似乎出现了一些不适，所以这个时候主裁判朝着秦天跑了过来；而这个时候的白百合球迷们也显然看到了秦天似乎有些不对劲，所以白百合球迷们都是十分担心地看向秦天；对于白百合球迷们来说，就算是球队输掉了这一场比赛，但是他们也不希望秦天受伤。

　　“没事，我没事，只是被撞了一下有些岔了气，我在这喘一喘气就行了。”看到主裁判后，秦天赶紧示意自己没事；而这个时候的主裁判也朝着火烧火燎的一脸慌张的热刺队的队医们挥了挥手，他们都知道秦天对于球队的重要性，所以看到主裁判在秦天的示意下没有事，所以也很是愉快的退出了球场。

　　在队友们的包围下，秦天深深地喘了喘气，总算是感觉好了一些；而就在秦天站起身来真被参与进攻的时候，秦天忽然眼前一亮；于是在队友们慌张的表情中，秦天一手捂着胸口忽然一屁股坐倒在地。

　　“玩阴的，谁不会啊！”坐在草地上一脸痛苦的秦天捂着胸口，似乎是没办法坚持比赛了；只是这个时候，虽然白鹿巷球场传来了白百合球迷们的惊呼声，但是坐在草地上的秦天可是相当的得意！


第326章 回到榜首

　　在白鹿巷球场，所有的白百合球迷们都胆战心惊的看着重新坐倒在草地上的秦天，而看到秦天一脸痛苦的捂着胸口，所有的白百合球迷们都出离的愤怒了，毫无疑问肯定是那个可恶的曼联后卫撞上了秦天！

　　而这个时候的秦天在草地上稍稍坐了片刻也重新站了起来，不过这时候的秦天看上去也没有什么明显的好转，他还是捂着胸口，看上去情况有点不太妙；而这个时候，主裁判也示意托特纳姆热刺的球员们应该要准备开角球了，所以这个时候刺客军团的球员们显然不能够继续围在秦天身边了；而秦天的表现也让白百合的球迷们舒了一口气，虽然他看起来还是比较难受的，但是起码他还是能够站起来；而这个时候秦天轻轻的抱住一直扶着他的阿伦列侬指着自己的胸口说着什么；不过很快的秦天被推了推阿伦列侬摇了摇头，看着秦天挤出一个笑脸，白百合的球迷们在为秦天的‘坚强’而鼓掌欢呼。

　　而曼联的球员们这时候也开始布置好了防线，虽然他们也都知道托特纳姆热刺的定位球能力算不上强，但是立志于中在本轮联赛干掉托特纳姆热刺的红魔曼联显然不会因为刺客军团的定位球能力有所不足而感到大意，对于红魔来说，为了重新回到积分榜榜首的位置，他们在这一场比赛中不能够有任何的大意。

　　而这个时候在主裁判的催促下，托特纳姆热刺的球员们也开始纷纷的跑向曼联的球门前，这一次的角球可以说是热刺队本场比赛来之不易的好机会，虽然他们在这个赛季得到了定位球破门屈指可数，但是刺客军团的球员们显然不会在这个时候放弃这样的好机会。

　　就在除了在后场留下几名必要的防守球员后，托特纳姆热刺的球员们也开始准备开始这一次的进攻了；只是这个时候的秦天虽然没有回到半场去参加防守，但是也没有挤进禁区参与进攻，在双方球员都在努力的争抢着好的位置的时候，秦天在距离球门二十七八米的地方、也就是他先前摔倒在草地上的地方‘艰难’的扶着膝盖喘着气。

　　现在的球场上，在曼联的禁区里，双方的球员们都挤在一起争夺着有利的位置；而这个时候的主裁判也不止一次的阻止了双方球员的推搡，至于秦天，现在他是球场上最不受重视的那一个人；因为刺客军团的球员们都在想要挤出一个有利的位置帮助球队打进扳平的进球，至于秦天，刺客军团的球员们都很关心秦天，但是现在显然不是关心秦天的时候，因为他们都知道现在帮助球队取得进球才是最重要的事情。

　　至于曼联的球员们，他们现在的全部的注意力都在挤进禁区的热刺队球员们身上；至于秦天，或许秦天会有威胁，但是显然不是这个时候；在曼联球员看来，秦天显然是被埃弗拉撞岔了气，没看到他到现在都还是在那喘着气嘛！

　　可是当主裁判吹响了开角球的哨声，当看到主罚角球的阿伦列侬开出角球，曼联球员们顿时慌张了，而白鹿巷球场在这个时候沸腾起来，所有的白百合球迷们都情绪激动起来。

　　当主裁判吹响主罚角球的哨声的时候，曼联的禁区里顿时忙乱起来；红魔的球员都是紧盯着自己的防守对象，毕竟说起来曼联的球员们显然都认为刺客军团的球员中，最有威胁的就是挤在禁区里准备浑水摸鱼的热刺球员了。

　　只是所有的曼联的球员们都在盯防着挤在禁区里的刺客球员的时候，所有的人都没有想到这个时候的阿伦列侬直接将角球开到了曼联的禁区外；而更加让曼联球员慌乱的是原本还是一副被撞伤了的秦天顿时生龙活虎起来。

　　迎着飞到眼前的皮球，刚才还捂着胸口的秦天顿时比在场的其他球员还要精神；在曼联球员慌乱的神情中，秦天轻轻地跃起，一个潇洒的胸部停球，这根本看不出来就在三十秒钟之前的秦天还是一副被人撞得胸闷气短的模样；而胸部停球以后的秦天眼前一片开阔，他显然得到一个好的令人发指的好机会。

　　由于之前秦天逼真的表演使得所有的人都以为他被撞得胸闷，失去了威胁曼联的球门的机会；毕竟刚才的秦天看起来确实比较像是被人撞伤了，所以这时候曼联的球员自然不会对秦天多加注意；但是现在，曼联的球员们都后悔了，他们显然没有想到秦天从一开始就没安好心的故意在麻痹他们。

　　在白百合球迷们陡然爆发出来的欢呼声中，秦天眼前一片开阔；由于刚才秦天的装伤使得曼联的球员们没有对他有任何的提防，所以这个时候，秦天的身边毫无对方的球员的纠缠；卸下皮球的秦天很是从容的轻轻将球向前一推，在这个时候，虽然曼联的球员们慌乱地想要扑出来，但是秦天只是轻轻地带着球来到了禁区前沿。

　　接下来的动作就是很简单的了，秦天不要急着射门，因为这个时候的红魔球员们根本没有机会在这个时候冲上来；所以秦天可以稳稳地停住球，继而寻找到自己的射门的感觉，然后猛地抡起右脚狠狠地抽在皮球底部。

　　当秦天的射门飞向球门的时候，曼联的右后卫加里内维尔才慌张地扑了出来；只可惜虽然加里内维尔的滑铲相当的帅气，但是在那之前秦天的射门已经完成了；接下来的事情就是很简单的了，虽然看到列侬将球送到禁区前后，曼联门将范德萨就在努力地调整他的位置，虽然在这个时候的曼联后卫们也纷纷的想要堵住秦天射门的线路；但是有着充足的射门的空间的秦天绝对有把握射出一记高质量的射门。

　　所以秦天的射门直接飞向球门的右上角，在横梁与立柱之间的夹角中飞进了球门！在比赛的第六十三分钟，托特纳姆热刺利用一记战术角球扳平了场上的比分！托特纳姆热刺凭借着秦天的突袭一比一和曼联在白鹿巷球场战平，双方回到了同一起跑线！

　　而打进这一粒进球以后，白鹿巷球场传来的欢呼声可以说是地动山摇；本来托特纳姆热刺的球迷们就因为球队在场上的比分落后而感觉到沮丧，而且看起来他们的当家核心秦天似乎也遇到了不小的麻烦；但是这一次的破门，托特纳姆热刺不但扳平了比分，而且这一次扳平比分的进球是秦天打进的，毫无疑问的就是之前的秦天一副受伤的模样就是装出来的；现在所有的白百合球迷们都欢欣鼓舞，秦天不但骗过了所有的球迷，关键是他骗过了所有的曼联球员打进了一粒漂亮的扳平比分的远射！

　　虽然秦天在打进进球后就转身朝着白百合铁杆所在的南看台冲去，但是在这时候，比秦天更疯狂的刺客军团的球员们都冲了过来；虽然秦天的速度不慢，但是他根本不是从四面八方冲来的刺客军团球员的对手，所以即使秦天在不断地挣扎着，但是他还是被欣喜若狂的刺客军团的球员们拉倒在地玩起了叠罗汉。

　　而这个时候的红魔曼联的球员们也都是毫不掩饰的满脸的沮丧，说起来他们都知道秦天的这一脚破门意味着什么，他们都知道虽然比赛还有三十分钟才结束，他们还有机会争取进球拿到最后的胜利，但是毫无疑问现在的曼联队肯定是要接受和热刺队战平，而且他们再一次的从即时积分榜上跌到联赛第二的位置上！更重要的是在积分榜的榜首位置的就是托特纳姆热刺。

　　虽然秦天很快地就被队友们松开来，但是已经经过最初的狂喜的秦天也很快冷静下来，他笑着朝着南看台挥了挥手后做出了爱心的手势；而这个时候的刺客军团的球员们也都围在秦天的身边笑呵呵的打趣着秦天，说实话对于秦天的那一点事情他们还都是知道的，所以他们也知道秦天的这一次示爱是在向着谁；不过现在的刺客军团球员们更加高兴的是凭借着秦天的这一粒进球，他们很有可能和红魔曼联打平、甚至逆转战胜曼联，而毫无疑问，感觉到积分榜榜首的位置失而复得，这肯定是会让刺客军团的球员们感觉到异常的兴奋。

　　所以当庆祝完进球以后，当比赛重新开始以后，托特纳姆热刺的球员们一扫之前的士气不振，他们在白鹿巷球场朝着有些士气低落的红魔曼联发起了新一轮的冲击；当然了，红魔球员们也很快回过神来，他们显然是不能接受这一场比赛的失利，他们显然是不能接受继续被托特纳姆热刺压在身后，所以红魔球员们也在接下来的比赛中发起了冲击。只是这个时候，当曼联球员们发起反击的时候，刺客军团的球员们全面回缩，对与刺客军团的球员们来说，一比一的比分是一个很不错的能够接受的成绩了！


第327章 来而不往非礼也！

　　托特纳姆热刺主场一比一战平红魔曼联，毫无疑问这一场比赛的结果激昂会引起轩然大波；对于这一场比赛的结果，肯定会有很多人跳出来，或许这些人会指责小小罗在这一场比赛中的那一次跳水得到的点球，当然也会有人跳出来指责秦天在角球时装模作样受伤后的偷袭；对于秦天来说，这些都不重要，对于大多数球迷们来说，这样的一场比赛虽然只有两粒进球，但是毫无疑问这是一场精彩的比赛。

　　本轮比赛，热刺和曼联的焦点战是排在最后一场，所以当曼联与热刺队的比赛结束以后，英超联赛2006-07赛季第二十六轮的比赛也全部结束；这一轮的比赛中，蓝军切尔西一比零客场小胜查尔顿、红军利物浦又一次的错过了好机会，他们在主场被死敌埃弗顿零比零逼平错失冲进积分榜第四的好机会；因为在这一轮的比赛中，因为凭借着枪手亨利在下半场的进球，枪手阿森纳艰难地客场战平米德尔斯堡。

　　所以当第二十六轮的比赛结束后，英超联赛的积分榜前五位没有任何的变化，一个让所有的人都错愕不已的结果。

　　联赛进行到第二十六轮，红军利物浦以十三胜六平七负四十五分位列积分榜的第五位，他们似乎已经看到了冲进积分榜前四位的好机会；因为联赛积分榜排名第四的枪手阿森纳的成绩不见得比利物浦好上多少，枪手阿森纳二十六轮比赛战罢，他们拿到了十三胜八平五负积四十七分位列积分榜第五位的位置。

　　因为枪手阿森纳和红军利物浦在积分榜上只有两分的分差，所以现在这两支球队似乎都有机会拿到下个赛季的欧冠资格赛的门票；而无论是利物浦还是阿森纳，可以说在接下来的比赛中都是不容有失，因为他们一旦犯下错误，那么他们很有可能就此失去出现在下一个赛季的欧冠比赛赛场的机会。

　　至于积分榜的第三位，蓝军切尔西令人吃惊地出现在了积分榜的第三位；倒不是说蓝军切尔西的成绩有多差，毕竟虽然现在的蓝军虽然在联赛的第三位，但是他们还是有着相当好的成绩的，他们还是有着机会争夺本赛季的联赛冠军的；只是蓝军切尔西位列第三位，他们以十七胜六平三负五十七分的分数位列积分榜的第三位，这是一个让人感觉到疯狂的接过，因为很难有人相信在英超会有两支比这样强大的蓝军更加出色的球队；而他们也甩掉了积分榜第四位的阿森纳十分，所以说无论是枪手阿森纳还是利物浦，他们想要回到积分榜的前三位难度不小。

　　而本赛季立志于夺回失落了三年的联赛冠军王座的曼联队，现在相信他们看到了积分榜上的形势肯定会感觉到嘴里发苦，一个让他们感觉到受伤、让所有的人都感觉到吃惊的积分；红魔本赛季表现相当不错，他们以十八胜四平四负五十八分的分数位列积分榜的次席。一个看似相当不错，但是让所有的人都哭笑不得的位置；在本轮比赛开始之前，所有的人都认为红魔曼联将会回到他们的积分榜榜首的位置，所有的人都相信红魔曼联将会收服他们失落的领土；但是这一场比赛，红魔曼联不但没能回到他们的积分榜的榜首的位置，而且他们还是在被实力公认弱于他们的刺客军团托特纳姆热刺在榜首大战中逼平，这样一来红魔曼联将会连续三轮比赛被压制在积分榜的第二位，而且看起来，他们也许会要在积分榜的第二位继续待上一两轮比赛。

　　托特纳姆热刺在第二十六轮的焦点大战中一比一战平了红魔曼联，所以这一轮比赛过后，托特纳姆热刺以十七胜七平二负积五十八分的分数位列积分榜的榜首！这绝对会是一个让人跌破眼镜的接过，这绝对会是一个所有的人都没有想到的结果。

　　托特纳姆热刺在联赛第二十六轮比赛过后，被媒体们誉为可以和阿森纳、利物浦竞争积分榜第四位的刺客军团强势的甩开枪手十一分、甩开红军十三分！要知道无论是红军还是枪手阿森纳，这可都是公认的豪门球队，能够甩开这两支在整个欧洲都颇有竞争力的豪门球队，要说你不是豪门都不好意思，而且还不是一般的豪门，都需要时顶级豪门才应该能够做到这样的成绩！但是事实上，热刺队现在连一个准豪门都算不上，但是就是这样的一支球队，他们可以甩来阿森纳和利物浦十来分，他们可以相当强势的基本上保证了下一个赛季的欧冠的资格赛的门票。

　　当然其实相对来说更让人们感觉到不可思议的事情就是托特纳姆热刺会在联赛第二十六轮的比赛过后依然占据着积分榜的榜首；要知道联赛越往后，想要得到积分榜榜首的位置就越加的艰难，而且要知道本轮比赛，托特纳姆热刺的对手正是和他们相同积分的红魔曼联；能够在主场和曼联队打成平手，托特纳姆热刺在保住了积分榜榜首的位置的同时，人们也惊讶的发现热刺队本赛季和英超的四大豪门球队的交手根本没有败绩！

　　可以想象得到本轮比赛结束之后，当托特纳姆热刺和红魔曼联战平之后会带来轰动性的结果；托特纳姆热刺这是连续三轮占据着积分榜榜首的位置了，而本轮的比赛，是被很多人都看好的热刺会被曼联击败的一场比赛；但是事实上的结果就是曼联队没能在榜首大战中得到胜利，他们依然要在积分榜上被压制在积分榜的第二位。

　　而这一轮的比赛，蓝军切尔西战胜了他们的对手，所以本轮比赛全取三分的切尔西现在和曼联以及托特纳姆热刺只有一分的差距；也就是说现在的积分榜上的前三支球队的分差只有一分，也就说只要一场比赛就能够彻底的改变积分榜上的前三支球队的位置。

　　而现在，托特纳姆热刺很有可能会在接下来的几轮联赛中继续占据着积分榜榜首的位置，因为在二月份生下来的两轮联赛中，他们的对手分别是降级区的谢菲尔德联队和博尔顿；也就是说托特纳姆热刺队只要能够保住住机会，他们很有可能在接下来的比赛中继续占据着积分榜榜首的位置。

　　当然了，虽然这时候所有的人都还在对热刺队出人意料的好成绩感觉到惊奇，但是说实话，毕竟积分榜前三位的球队只有一分的分差，而热刺队的本赛季接下来还要和切尔西、阿森纳这样对豪门球队交手；当然了，考虑到本赛季热刺队与四大豪门的交手并无败绩，所以这时候，人们关注的是以托特纳姆热刺这样单薄的阵容能不能够在最后时刻保证不犯错。当然了，现在这样的想法看起来是比较疯狂的，但是事实上热刺队似乎看起来还是有机会的。

　　至于秦天，他毫不在意人们怎么看他，对于秦天来说，他确实在球场上利用了一些表演来麻痹对手；但是秦天问心无愧，起码他不会假摔，他只是利用对手的麻痹大意来为球队取得最后的胜利；对于秦天来说，这一场比赛是一场不能输的比赛；也只有继续占据着积分榜的榜首的位置，刺客军团的球员们才会显得更有斗志，要不然难保刺客军团的球员们不会因为他们看上去保住了下一个赛季的欧冠资格赛的门票而在剩下的比赛中放松。

　　在赛后的新闻发布会上，秦天心情很不错，虽然只是一场平局，但是球队还是力压曼联和切尔西占据着积分榜的榜首位置；虽然三支球队仅仅只相差一分、虽然托特纳姆热刺只要一个不小心就要丢掉积分榜榜首的位置，但是起码现在的秦天心情很不错。

　　“我当时确实是被撞得有些胸闷，只是我很意外当时曼联的球员们似乎完全的无视了我的存在；所以我要说阿伦（列侬）的选择相当的出色，我不知道他是为什么会在那个时候选择相信我，因为他知道我当时是很难受的；但是很高兴，我打进了那个进球，我们的球队继续坐在积分榜榜首的位置，这是一个相当不错的事情。”看着秦天侃侃而谈，坐在一旁的马丁·约尔不屑的撇了撇嘴，他可是知道为什么阿伦列侬会将球传给秦天，他可是知道自己当时看到秦天似乎受伤的时候有多担心；可是现在，秦天一脸无辜的在接受《星期六独立报》采访时表示自己当时确实有些不舒服，马丁·约尔除了鄙夷还是鄙夷。

　　“我没有想到曼联的球员会在这样的时候会有这么明显的失误，或许在他们看来我根本不可能对他们造成威胁；我想对于一支立志于夺冠的球队来说，他们不应该轻视任何的对手；所以这一场比赛对于曼联队来说会是一个很好的教训，我想或许他们还有许多功课要做，比如说重视他们的每一个对手，毕竟在接下来的比赛中，如果他们继续这样大意，我想联赛的冠军很难被他们拿到。”来而不往非礼也，既然你弗格森爵爷开始发炮了，那么我不但会接着，我还是会还回去的！


第328章 今儿真高兴！

　　在赛后的新闻发布会上秦天丝毫不客气的开始对老爵爷弗格森开始了反击，就在这一场比赛前弗爵爷或许还是没有将托特纳姆热刺的威胁看在眼里，所在这一场比赛前弗格森爵爷根本没有玩过他拿手的心理战，但是这一场比赛结束之后，虽然弗格森爵爷很不愿意承认，但是事实上托特纳姆热刺确实已经有些威胁到了曼联的位置。

　　倒不是说弗格森认为托特纳姆热刺能够在本赛季拿下联赛的冠军，但是架不住这是一根搅屎棍啊！本赛季托特纳姆热刺对曼联的成绩是一胜一平，也就是说红魔曼联在热刺身上丢了四分！可以想象得到这是多么恐怖的事情，就算是蓝军切尔西纵横英超的时候，你要说他们在红魔身上拿下四分都是一件恐怖的事情、一件相当有挑战的事情，但是现在，托特纳姆热刺确确实实做到了！

　　所以在赛后的新闻发布会后，弗格森很不高兴，对于球队的表现相当的不满意；在这一场比赛是弗格森爵爷早就下达了必杀令的比赛，是一个他们认为可以十拿九稳回到积分榜首位的关键比赛；可是现在，红魔曼联不得不悲剧的发现他们还要继续在联赛积分榜的第二位待下去，而且他们更加悲剧的发现，他们花了二十多轮比赛才好不容易甩开蓝军切尔西三四分，但是这一场比赛过后，蓝军切尔西现在只落后曼联队一分了，蓝军切尔西现在虽然还是落后曼联队一分，但是这是一个可以忽略的差距。

　　所以对于托特纳姆热刺这根搅屎棍、对于最让人心烦的搅屎棍核心秦天，弗格森爵爷相当的不爽；所以所有的记者都能够在新闻发布会上看到弗格森爵爷这个老江湖以近乎真诚的表情向刺客军团恭喜，恭喜刺客军团连续三轮比赛占据积分榜榜首；当然了，弗格森爵爷肯定不是那么好相与的，他很是隐晦的向所有人表示现在的热刺队其实已经达到了极限、而热刺队肯定会在之后的比赛里丢掉他们的榜首位置，老爵爷还是认为只有切尔西才能够威胁到他们的王座；至于托特纳姆热刺，他们现在确实是积分榜的榜首，但是这支球队根本不被他看在眼里！

　　什么叫打击人，这就是！你得意洋洋的发现你已经超过了你的目标，可是架不住人家根本就没将你看在眼里，你的表现在他们看来就是丝毫的没有存在感！而且老爵爷表示了，想要争取联赛冠军是一项需要耐性、稳定、持久的过程，现在的热刺队还有着太多漏洞，所以他们想要争取冠军就是天方夜谭。

　　所以这一场比赛，在比赛场上发生了让人兴奋的事情；两名当今足坛上最出色的年轻人用他们各自在球场上的演技骗过了对手帮助球队打进进球，而在赛后的新闻发布会上，虽然小小罗有些让人‘失望’的没有爆发出什么能量，但是秦天不负众望的和老爵爷弗格森对掐起来。

　　既然老爵爷这么无视托特纳姆热刺，那么秦天自然也不会捧老爵爷的臭脚；虽然秦天自始至终只接受几家媒体的提问，但是他可是爆出了相当多的劲爆点，比如说现在的曼联根本就没有争夺冠军的实力；至于为什么，那还不简单，你老爵爷都看不上的球队都能够在联赛中对阵曼联一胜一平，你还拿什么去争夺冠军。

　　而且秦天还表示了，其实这一场比赛刺客军团其实很有信心拿下来的，只是因为有一些球员在球场上的演技太出色了，所以那一个点球打破了刺客军团的战术安排。

　　秦天说到这所有的人都笑了，秦天这样直接的质疑主裁判判罚，时候肯定会遭到英超组委会的处罚，其实不出意外肯定是罚钱了事；但是可以想象得到，看到小小罗黑着一张脸，秦天和小小罗直接结仇是肯定的了；而且说到小小罗的演技，你秦天似乎在球场上的表现也很不错啊，要不然谁会在比赛中放任你在禁区前那样的从容的拿球、射门！

　　当然了，虽然秦天毫不客气的反击老爵爷弗格森，但是老江湖弗格森根本就是听不懂秦天话中的意思，他在回答记者对于这一场比赛的看法时很是认真的向记者表示；这一场比赛曼联队之所以没能拿下比赛有很大的一部分原因就是现在的曼联队虽然表现很不错，虽然曼联队的中前场攻击力十足，但是他们还是缺少一个合格的中场统帅。

　　这个时候的记者们也很识趣，所以弗格森接着表示秦天会是一个十分优秀的中场帅才；在托特纳姆热刺，秦天始终被限制着，秦天在这里始终不能够彻底的发挥出自己的能力，所以弗格森老爵爷很是热情的向秦天示好，或许你可以去更大的舞台；言外之意就是秦天可以去曼联，在那里你才能够得到更多的表现的机会。

　　对于老爵爷的‘险恶用心’秦天撇了撇嘴，谁都知道老爵爷这是想要用曼联对年轻球员的吸引力来使得秦天在接下来的时间里不能集中全部的精力来帮助热刺队获得胜利；所以秦天很不客气地回击，他在托特纳姆热刺生活的很开心，就算有一天他离开了白鹿巷球场，但是当他以敌人的身份回到白鹿巷时，那也肯定不会是穿着曼联的球衣，就算他最后真的转会，肯定也不会选择英超球队。

　　新闻发布会上热刺主帅马丁·约尔继续保持着他的老好人形象，对于教练界的大拿弗格森爵士，只要不冒犯到他马丁·约尔，他就一副笑眯眯的模样都不得罪；至于热刺队现在的成绩，马丁·约尔还是那个样笑着表示现在谈最后的成绩还太早，他们还有十二轮比赛要踢。至于曼联球员小小罗，虽然本赛季他大红大紫，但是看到秦天时，小小罗的风光显然有些被掩盖了，所以在新闻发布会上确实有记者采访他，但是相对于秦天，采访小小罗的记者就要少了那么一些。

　　而在赛后的新闻发布会上，无论是曼联方面还是刺客军团方面都各有各的收获，当然收获最大的就算记者了，毕竟弗格森爵爷和秦天两个人你来我往的还是很能吸引人的；再加上这样的一场比赛带来的轰动性的结果，可以想象得到在接下来的几天里，这些媒体们是不会缺少好的素材了。

　　而这个时候的秦天，在应付完新闻发布会上，他屁颠颠的赶紧开着车去找伊万卡了；伊万卡这妞是典型的事业心极强的女强人，上一次这妞来伦敦是什么时候秦天都快忘记了；也亏得伊万卡还知道基本上每天都和秦天来个视频或者打个电话，要不然秦天还真的以为他和伊万卡之间真的跟那些媒体一样出现了‘不可调和的矛盾、早已出现感情危机分手了’！

　　由于英超比赛的时间大部分都是在当地时间的下午，所以解决完比赛的事情后，秦天还是有时间甩开那些该死的狗仔队悄悄地溜到酒店找伊万卡的；虽然秦天知道对于伊万卡来说伦敦肯定不会太陌生，对于伊万卡来说，秦天知道这妞肯定不会在伦敦有太多游玩的机会；所以秦天决定了，反正明天可以放一天的假，说什么也不能让伊万卡跑了，他准备带着伊万卡明天在伦敦好好地玩一玩，放松放松；说实话最近这段时间秦天也没有太多的休息时间，基本上他也都是在准备忙碌的比赛，所以能够和伊万卡好好的游玩一下，这自然是一个相当不错的选择。

　　“你还没走？”伊万卡洗完澡包裹着浴巾走出了浴室，看着秦天一脸怠惰的躺在床上，伊万卡没好气的白了眼秦天一眼。

　　“哎呦，刚才吃撑了，现在肚子胀得难受！”看着伊万卡风情万种的白了自己一眼，在看到那个虽然不小、但是根本不能彻底的浴巾掩盖住伊万卡的曼妙身姿，秦天咽了口口水；当然了，秦天也知道伊万卡肯定会赶自己走，所以他很是聪明的撇开自己放光的眼睛，苦恼的拍了拍肚子，“伊万卡，你不知道哦，就是我们天天吃的那些所谓的营养餐有多难吃；我每天都吃那些东西都快吃吐了，所以今天刚刚吃的有些撑了。”

　　“谁叫你是运动员，你就应该吃那些东西。”伊万卡当然知道秦天是什么想法，所以她笑着坐到床头吹起了头发；“说到这里我要提醒你啊，你现在的状态虽然很不错，但是你可不能因为你现在取得的这些成绩就开始不知道节制啊！”

　　“这个我当然知道，我可是在比赛期间都是很注意控制饮食的；我这不是明天放假嘛，所以我才会在今天多吃一点，而且我现在都很少回家的，就是因为怕我抵挡不住那些美食的诱惑；你放心，我只是少少的吃一点，所以这些没关系的。”秦天嬉皮笑脸的拿起吹风机帮着伊万卡吹起了头发。

　　“对了，最近阿迪达斯和可口可乐都有想要给你签一份终身合同，虽然给的条件都很好，但是我觉得现在还不是最好的时间，这件事情我和豪尔赫先生商量过了，他也是这么想的，我们都觉得你应该还能够提高，所以现在还不是你签这样的终身合同的最佳时机。”伊万卡也不在意秦天帮她吹头发，说实话看到秦天给她吹头发，她还是满脸甜蜜的感觉到幸福。

　　“我真是赚了，不但找了一个美女富豪女朋友，还多了一个美女经济人，我觉得我现在已经到了炒掉豪尔赫先生的时机了，他每年都要从我这拿走不少的分成。但是看看我的伊万卡，不但帮着我赚了很多钱，还不像他那样喝我的血。”秦天笑着在伊万卡脸上亲了一口开起了玩笑，他当然知道豪尔赫·门德斯和伊万卡之间根本不是一回事，但是为了讨好伊万卡，贬低一下豪尔赫是必须的事情。

　　“去去去，不要以为说的好听我就不拿那些提成分红；我和朱邪虽然很看好你的潜力所以才会帮助你来争取得到更多的利益，但是我们同样是觉得在你身上能够得到更多的商机，我才不会因为你而不要那些我应该得到了好处。我和朱邪还有豪尔赫先生可都是有着不同的分工的，虽然我们都是为了帮助你得到更多的利益，但是我们同样是为了得到各自的利益。”伊万卡笑着推了推秦天一个劲地想要凑上来的嘴巴说道。

　　“你说朱邪我想起来了，最近我好像都没有看到他了啊，他这不是只拿钱不干事嘛，明天就跟他分家！还是你对我最好，基本上不拿什么钱，而且这些事情基本上都是你在忙。”同样的道理，为了讨好伊万卡，朱邪同样是可以贬低的。

　　“你提到朱邪我想起来了，以后你看到他最好离他远一点，他是一个比你还坏的人！”见到秦天一脸不解，伊万卡顿时翻起了白眼，“他一直都是花花公子这个我想你肯定知道，前一段时间不知道他是在哪个派对上看上了帕丽斯·希尔顿，这顿时间都是一直在和帕丽斯纠缠着；但是那个花花公子还是再跟着其他的女孩联系，所以说你们这些男人都没有一个好东西！”

　　“这叫男人不坏女人不爱！”秦天哈哈大笑着一把扔掉吹风机，坏笑着将伊万卡一把拉倒，反正现在他已经和伊万卡比较亲密了，虽然现在的伊万卡还是不愿意和他突破最后一层亲密的关系，但是她也不会抗拒一些亲密的事情；秦天也知道自己应该很快就要被伊万卡赶走了，所以他需要抓紧时间占一些便宜。

　　“不要这样秦，你身上好脏，先去洗一个澡！”伊万卡娇笑着躲避着秦天的骚扰说道。

　　“我比完赛就冲了澡的！”秦天大笑着继续骚扰着伊万卡继续说道。

　　“不行，你们比完赛只是很马虎的冲完澡，如果你不去你干净，我会马上赶你走的！”伊万卡用力地将秦天推开，很是认真地说道。

　　“行，我等下就走……”秦天毫不在意的继续想要骚扰伊万卡，但是秦天很快意识到了什么。

　　“什么？！你说我不洗澡就要被赶走？！”

　　“是的，你不去洗澡我肯定会将你敢走！”伊万卡趁着秦天发呆的时候一把扯过羽绒被蒙住脑袋，“我已经二十六岁了，我不想要让那些人继续叫我老处女，我听够了这样的言论！”

　　“稍等片刻，我马上就去！等我洗完澡，肯定是一个香喷喷的大男人！”秦天一听顿时来了精神，看起来伊万卡是做好了准备了，所以这时候的秦天肯定不会有丝毫的犹豫；当然了，更重要的是他不准备给伊万卡反悔的机会，要不然这伊万卡等会反悔了，那秦天哭都哭不出来了；对于这样过了这村就没这店的好事，秦天觉得是必须把握住的。

　　听着浴室哗啦啦的流水声还有秦天愉快的哼着她听不懂的歌曲，伊万卡确实不知道秦天再哼着什么歌，但是她能够知道秦天在哼着一首相当愉快的歌曲；也不知道是因为刚才将脑袋蒙在被子里还是一想到即将发生的事情，反正现在的伊万卡脸上绯红一片，她也不知道自己的选择是对是错；她知道秦天一直都和姬丽·哈泽尔还在一起，但是她也知道他越来越喜欢和秦天在一起；所以，她知道就算现在秦天还是会和姬丽·哈泽尔在一起，但是她也知道如果不给秦天任何的甜头，那么就算她对自己很有信心，但是这样一直拖着吊着秦天的胃口，估计也不是一件能够一直僵持下去的事情。至于姬丽·哈泽尔，伊万卡决定了，既然她要和秦天突破最后一层关系，那么也就是她和姬丽·哈泽尔开始直接对话的时候了。

　　“啊！”就在伊万卡还在想着自己的心思的时候，浴室原本就没关上的门猛然被推开了，秦天赤条条的从浴室里冲了出来。

　　“咱们老百姓啊，今儿真高兴、真高兴！”看到伊万卡惊呼一声一把再次蒙住脑袋，秦天哈哈大笑着唱着歌猛地跳上床就要挤进被子。

　　“关灯，快关灯！”看到秦天挤不进被子之后就开始想要拉开被子，伊万卡顿时羞急着尖声大声地喊道。

　　“关什么关！这么美妙的场景，关起了灯那多么没情趣了，不关，打死都不关！”秦天丝毫不理会伊万卡的抗议，扔开被子后就扯掉伊万卡身上的浴巾；短暂的失神后，在伊万卡羞急的喘息声中秦天猛的扑了上去。

　　“不要！疼！”

　　“马上就没事了！相信我！”

　　……

　　得偿所愿的秦天一脸满足的躺在床上傻乐，而伊万卡看着秦天得意洋洋的模样顿时没好气的掐着秦天；不过突破了最后的一层关系的伊万卡短暂的娇羞之后也很是满足的躺在秦天的怀里，或许秦天有这样那样的不好，但是对于伊万卡来说，她只要自己感觉到了幸福就对了！


第329章 战皇马！

　　和伊万卡终于突破掉最后一层关系以后，秦天之前向好的第二天带着伊万卡好好游玩伦敦的打算也就此因为这一突发事件而作出了改变；两人在酒店里亲亲热热的腻了一天以后，当然了，秦天虽然心不甘情不愿，但是他还是需要回到球队准备接下来的训练；不过人逢喜事精神爽，秦天回到了球队之后一直都是咧着嘴在那傻乐。

　　至于秦天的队友们有没有因为秦天一直都在那傻乐而感觉到纳闷就不得而知了，反正他的队友们都知道秦天有些不正常，至于什么事才会让秦天乐成这样，虽然他的队友们想方设法的想要了解，但是秦天都很是风骚的左顾而言他。

　　这一次伊万卡留在伦敦的时间稍微比以前长了几天，毕竟现在的她才刚刚和秦天突破最后一层关系，即使她是女强人，但是他她毕竟还是女人；所以这一次，伊万卡在伦敦待了一个星期左右的时间，而且对于秦天来说，更重要的是就是现在的伊万卡终于不再抗拒搬到他的公寓里去了。

　　虽然伊万卡最终还是因为要工作而回到了纽约，但是对于秦天来说，他相信在接下来的时间里伊万卡肯定会经常来伦敦的；起码他和伊万卡商量好了，就算是伊万卡情人节不会来伦敦，但是春节，当然伊万卡这样的老外不在意春节，但是对于秦天来说春节还是相当重要的节日，所以秦天相信伊万卡春节的时候肯定会来伦敦的，因为他已经向伊万卡说明了对于中国人来说纯洁的重要性。

　　人逢喜事精神爽，虽然耶纳斯还没有痊愈，但是他已经能够参加一些简单的对抗了；所以在二月十日的英超联赛的第二十七轮比赛中，托特纳姆热刺客场挑战降级区球队谢菲尔德联的比赛中，回到中路的秦天表现的相当的好；在熟悉的位置、有了爱情的滋润，虽然这是客场的比赛，但是秦天表现得相当的活跃。

　　在比赛的第十七分钟，秦天就是利用突破后的分球帮助罗比·基恩在禁区前远射得手；而在下半场，在比赛的第五十九分钟，列侬的传中球被贝尔巴托夫回传，秦天跟进远射得手，托特纳姆热刺在布拉马尔巷球场二比零战场战胜谢菲尔德联队。

　　托特纳姆热刺拿到三分继续占据着积分榜的首位，而这，毫无疑问的会因为热刺队连续四轮比赛占据着积分榜的首位而让英格兰的媒体们感觉到疯狂；不过这些都不能使得积分榜前三位的形势有所改变，可以说现在的英超联赛的积分榜前三位杀到难解难分，也是前所未有的激烈残酷。

　　曼联队主场二比零战胜查尔顿、蓝军切尔西主场三比零完胜米德尔斯堡，积分榜前三位的球队都获得了胜利，所以他们之间仅仅只是相差一个积分，一场比赛的失利都有可能使得这三支球队失去自己的位置；所以，当英超联赛进行到快要接近只剩十轮的时候，所有的人都感觉到了疯狂，托特纳姆热刺能够在这个时候继续占据着积分榜榜首的位置确实是一件让人疯狂的事情。

　　不过好事不能让一个人都占去了，虽然情人节那一天球队放假，但是说起来秦天现在都是脚踩两只船的人，但是他还是孤零零的一个人凄凄惨惨戚戚的过完了让人纠结的情人节；姬丽·哈泽尔刚刚离开伦敦，所以就不打算回来了；至于伊万卡，那是刚离开不到五天，所以更不会回到伦敦了。

　　但是2月17日，这么一个对于老外来说没有什么的日子，但是对于所有的华人来说都是一个相当重要的日子；虽然秦天和他的老爸很早就移民到了英格兰，但是他们毕竟都是在中国生活过不少时间的，所以春节，还是老秦家最重要的一个节日；哪怕是秦天的老妈玛丽娅，她都知道这个春节对于秦天父子来说是一个比西方人的圣诞节一样重要的节日。

　　只是这一次的春节对于秦天来说有那么些难熬了，姬丽·哈泽尔去年就和秦天一家一起渡过的春节，所以哪怕这一次她在米兰，但是还是回来了；至于伊万卡，刚刚和秦天成了好事，所以虽然没有如胶似漆，但是也是相当的黏糊；只是这样就苦了秦天了，当然他的父母也不好过，毕竟秦天犯下的风流债，他的家人总要帮着调和调和。

　　至于年三十，秦天晚上一个人睡在自己的小房间里；至于守岁这样的事情对于现在的秦天来说还是比较奢侈的，一来是伊万卡和姬丽·哈泽尔两个人在这一天里都相互看不顺眼，而且伊万卡有意无意的表示自己和秦天已经突破了最后一层关系，所以对于秦天来说肯定不好过了；当然更重要的是本来球队这一天还是要训练的，但是秦天向球队请了一天假；虽然请假了，但是秦天还是要注意一下稍稍保持状态的，因为他们马上就有一个重要的比赛要踢。

　　二月十八日，也就是大年初一，秦天早早地收拾好行李和球队集合；他们将远赴西班牙准备欧冠联赛的八分之一决赛。

　　对于这支刺客军团来说，虽然本赛季他们已经在欧冠小组赛中表现惊艳，但是他们的欧冠经验毕竟少得可怜；而对于竞争越发激烈的淘汰赛，他们更是除了荷兰野猪戴维斯以外，其他的球员都是大眼瞪小眼表示只听过看过没有参加过。

　　其实对于这一场比赛，外界的媒体一致的不看好托特纳姆热刺，因为他们的对手是被誉为二十世纪最伟大的球队皇家马德里！虽然现在的皇家马德里似乎遇到了不小的困难，虽然现在的皇家马德里和巴萨罗纳在西甲的积分榜上杀的十分的激烈、虽然现在的皇马要比巴萨稍稍的那么势弱那么一点，虽然不可否认现在的皇家马德里似乎正处在低潮期，但是不可否认这样的一支顶级豪门球队还是有着其他球队难以企及的高度。

　　虽然本赛季，无论是在联赛还是在欧冠赛场，托特纳姆热刺都是一匹黑得发紫的超级黑马；虽然现在的托特纳姆热刺力压英超四大豪门占据着积分榜榜首的位置，虽然托特纳姆热刺在欧冠小组赛中一黑到底的拿到了欧冠小组赛的第一，但是说起来，无论是球迷还是媒体，他们在议论热刺的表现时更多的是在讨论热刺队本赛季的爆发的原因，他们更多的都是在议论热刺队的核心秦天带给这支球队的帮助。

　　皇马上下对于在欧冠八分之一决赛中抽到了托特纳姆热刺那可谓是几乎了掉了大牙，毕竟在剩下的球队中、能够晋级欧冠十六强的球队中，可以说是基本上没有什么弱队了；当然了，虽然托特纳姆热刺的实力不错，虽然托特纳姆热刺无论是在联赛还是在欧冠中都有着出色的发挥，但是不可否认在欧冠十六强的球队中，现在的热刺队整体实力是属于垫底的那几支球队之一。

　　而皇马，虽然他们有着这样那样的不足，但是他们的整体实力还是非常明显的要优于托特纳姆热刺；虽然他们此前连续两个赛季都止步欧冠十六强、虽然包括当时红极一时的银河战舰都不能帮助皇马在欧冠赛场上获得突破，但是现在，所有的人都认为皇马将在本赛季完成突破晋级欧冠八强。

　　当然了，其实本赛季的皇马还是有不少问题的，或者也可以说皇马最近几个赛季都有那么一些问题；皇马前主席弗洛伦蒂诺主张巨星政策，并声称俱乐部将在他的带领下实行‘一年一巨星’的转会战略方针。从此，皇马进入了一个崭新的历史时期，在这个传媒无比发达和体育高度商业化的时代，弗洛伦蒂诺的球队被球评家们称为‘银河战舰’当选伊始，弗洛伦蒂诺入主主席的第一笔重要引援就是签入了死敌巴萨阵容中如日中天的葡萄牙球星菲戈，当年的金球先生以5610万美元创世界纪录的身价成为了皇马银河战舰的第一位成员；而皇马，确实用他们的金元和对于球员们的吸引力打造成了一支星光璀璨的银河战舰。

　　此后虽然弗洛伦蒂诺下台以后，在本赛季才刚刚担任上皇马新主席的卡尔德隆，虽然他还没能引进他竞选主席前所允诺的卡卡、罗本、法布雷加斯等新生代球星，但是不可否认现在的皇马已经将巨星政策深入骨髓了。

　　皇马虽然在商业开发上尝尽了甜头，但是他们在竞技方面似乎有些不足；经过弗洛伦蒂诺的改造，皇马在经济效益和社会效益上取得了丰厚的回报，他钦定执行的巨星政策，不仅把皇马在全球的影响力恢复到上世纪五六十年代的顶峰水平，也使俱乐部在广告、票房和足球的副产品中获得很大的收益。虽然星光璀璨的皇马成为了现在的最有号召力的球队、虽然现在的皇马取代曼联成为世界最富有俱乐部；但是不可否认现在的皇马已经有了很多的缺陷，无论是弗洛伦蒂诺还是现在的卡尔德隆，他们都将皇马推向了一个畸形的怪圈。

　　虽然皇马阵容星光四溢，但是不可否认的就是这些巨星都是中前场的攻击球员，所以耶罗、马克莱莱、埃尔格拉、坎比亚索、萨穆埃尔、伍德盖特等中后场球员的相继离去，造成了皇马的中后场残疾。奎罗斯、卡马乔、卢森堡够、等教练都没能取得成功，黯然下课。

　　而本赛季，皇马主席请来了防守专家卡佩罗；随后把意大利‘冠军教练’卡佩罗再次请回皇马，随之而来的还有卡纳瓦罗、埃莫森等心腹球员，同时皇马买入范尼等实力派球员。所有现在的皇马总算是开始有了平衡中后场、加强防守的打算。

　　但是西甲追求漂亮足球的踢法不相容，对于挑剔的皇马美凌格来说，他们不但需要不断地用球得到最后的冠军，他们同时需要漂亮的流畅的进攻；所以金牌教练卡佩罗，他的消极的、丑陋的比赛肯定是无法得到球迷们的满意的了；更何况本赛季球队踢法难看不说，居然也大半个赛季都落后于巴塞罗那；而且据说皇马的无论是更衣室还是管理层都潜藏着相当多的矛盾，所以可以说现在的皇家马德里也潜藏着相当多的不稳定因素，他们这个赛季能不能够顺利的拿到他们既定的目标可以说是相当的具有挑战性。

　　现在的皇马可以说是相当的不稳定，本赛季由于先前的几个赛季都是没有取得胜利，所以皇马的球迷们对于球队还是有着相当多的不满的；于是意大利足坛最有实力和名气的金牌教头之一，伯纳乌最初把他当成了救世主，所以现在的卡佩罗还是有着相当多的权利的，起码在转会市场上皇马主席卡尔德隆难得的配合卡佩罗，引援方面也是尽可能地满足卡佩罗；虽然球队将主要精力都放在吸引中后场的球员会引起皇马球迷不满，但是卡佩罗还是得到了他想要的球员；但是卡佩罗自一上任就引起了皇马相当多的混乱。

　　卡佩罗到皇马的第一件事就是大清洗。上赛季的主力巴博罗·加西亚和格拉维森无奈离队，埃尔格拉被下放到二队并被剥夺6号球衣，老中卫练习中频频恶意放铲发泄不满。过于激烈的竞争让皇马队内气氛十分压抑。

　　由于罗纳尔多夏季手术，卡佩罗未能在夏天将其甩卖，在经过半个赛季的板凳煎熬之后，罗尼终于被卡佩罗在冬天打发到了米兰。曾经为皇马攻入百粒进球的绝对功臣尚且遭到驱逐，皇马其他队员心灰意冷也就在所难免。同样的事情发生在了小贝身上。在赛季初就被锁定为替补身份后，在卡佩罗的示意下，皇马高层在与小贝的续约谈判中毫无诚意，这使得小贝无奈下选择夏季自由转会美国大联盟。感到权威遭到挑战的卡佩罗随即宣布小贝遭到无限期禁赛。

　　皇马转会市场的投入不可谓不大，但收效却着实甚微。夏季的三笔大买卖全告失败，埃莫森来了皇马不久就遭遇嘘声，买来迪亚拉联赛输三场已经成了笑柄，卡纳瓦罗的状态连一般中游球队的主力后卫都不如，虽然他顶着好几个‘先生’的头衔，但是不可否认卡纳瓦罗状态下滑的惊人。

　　而且在战术上，双后腰屯兵后场死缠烂打，进攻完全依仗球员个人能力；放弃中场使得皇马前场群星成了摆设，后防却始终在对手的挤压之下。攻不成守不就，这就是卡式皇马的真实写照。

　　所以对于这一场比赛，其实托特纳姆热刺还是相当的有可能在不被看好的情况下获得那么一丝机会；虽然现在的皇家马德里看上去阵容豪华的让人崩溃，但是不可否认现在的皇家马德里的中场混乱、欠缺创造力还是真实存在的。

　　所以这一场比赛，耶纳斯虽然刚刚伤愈很有可能没能恢复到最佳状态，但是这样起码能够解放秦天不必在让秦天出现在他不熟悉的左前卫的位置上；而这一场比赛，在此前的冬季转会市场上，皇马也和秦天传出了不少传闻，皇马似乎为了给他们的中前场增加活力和创造力对于秦天发出了不少的追逐，所以这一场比赛，可以说皇马的球迷们可以见识到球队窥觑的秦天的真正实力了。

　　皇马最近的状况相当的不佳，伯纳乌的主人在联赛中刚刚被皇家贝蒂斯逼平，也就是说在近11场主场比赛里，皇马只获得了5场比赛的胜利，然后是两场平局以及4场失利；这也使得皇马在本赛季争夺联赛冠军的道路上更加的希望渺茫，当然，也会使得托特纳姆热刺看到了在伯纳乌球场得到平局、乃至胜利的希望。

　　对于托特纳姆热刺来说，刺客军团本赛季无论是在联赛还是在欧冠赛场上都可以说是超额的完成了任务；但是球队显然还希望能够更进一步，当然了，联赛中他们没有多大的进步空间，毕竟想要得到联赛冠军似乎是不大可能的事情；但是看到了处在低潮的皇家马德里，如果球队能够在这里完成不可思议的胜利，那么刺客军团将得到了巨大的回报能够让人疯狂。

　　在欧冠历史上，皇马和热刺从未相遇过。在欧联杯中，两队也只有过两次交锋。在84-85赛季欧联杯四分之一决赛中，两队狭路相逢。首回合双方在伯纳乌踢成了零比零。次回合，皇马在白鹿巷球场一比零获胜，并最终以一比零的总比分淘汰热刺晋级。在那个赛季中，皇马最终成为了欧联杯冠军。

　　所以，当两支球队在欧冠中交手；一支被誉为二十世纪最伟大的处在低谷的顶级豪门，一支黑得发紫的新锐黑马，这样的比赛肯定会吸引不少的关注。

　　而秦天，和他的队友们都做好了最后的准备！准备和二十世纪最伟大的球队在伯纳乌一决高下！


第330章 狂热的伯纳乌

　　伯纳乌球场是一座神奇的球场、一座让所有足球运动员都向往的足球殿堂；球场如今位于西班牙首都马德里繁华的金融区的中心，当然了当初建造球场时这里还是一片郊区；但是伯纳乌球场自一开始就是一座标志性的球场，这座规模宏大、设施先进的球场也是欧足联评选出来的五星级球场，如果评定五星级球场则代表球场可以成为欧洲冠军杯决赛举行场地。

　　伯纳乌球场曾经承办过相当多的重要比赛，欧冠决赛、欧洲杯决赛等等一系列重要的比赛；而在这座球场也上演过无数的经典的战役，在这里一直都留有球迷们回味不已的经典比赛；而1957年，皇家马德里二比零战胜佛罗伦萨捧得欧冠的奖杯就是在伯纳乌球场，至于西班牙球迷们美好的回忆，西班牙队夺得第一次国际大奖——1964年欧洲杯也是在伯纳乌球场。

　　当然了，有了这么一座世界顶级的球场，自然也需要一支世界顶级的球队，在这一方面，皇家马德里用他们璀璨的表现来使的伯纳乌球场成为了所有的球员们向往的圣殿；皇马一共拿下了九次欧洲冠军杯的冠军，1956-1960年，皇马在冠军杯上5连冠，垄断了这项赛事的头5个冠军，一举奠定了其‘世界第一’的历史地位，从此，皇家马德里就成为了“世界上最伟大的足球俱乐部”的代名词，成为了无数球员孜孜以求终生为之奋斗的终极梦想！而在联赛中，皇马也拿到了二十九次冠军；西班牙国王杯同样几乎强横的拿到了十七次冠军。

　　所以对于皇家马德里来说，荣誉就是他们的使命，他们天生就是为了最后的冠军荣誉而生！对于皇家马德里，二十世纪最伟大的球队绝对是最好的褒奖。

　　当然了，盛极必衰是放眼世界都是永恒的定理，虽然皇家马德里有着辉煌的过去，但是最近几年的皇马表现有些不近人如意，起码是放在皇马身上，他们最近几年可以说是处在绝对的低谷；联赛中，他们已经三年无冠；欧冠中，他们上一次夺冠还是在01-02赛季，尤其是前两个赛季，皇马都是止步十六强；当然了，相对来说比较重要的本土杯赛西班牙国王杯，他们上一次夺冠还是在1992-93赛季。

　　而对于那些早就习惯了球队一次次举起冠军奖杯的皇马球迷来说，三年无冠显然是一件不能够接受的事情；而本赛季，起码到现在皇马的球迷们也对于球队本赛季的表现相当的不满意；虽然他们以近乎虔诚的姿态迎来冠军教头卡佩罗，但是卡佩罗的保守的防守战术很难让皇马球迷们满意；更何况，在皇马球迷们认为卡佩罗的战术丑陋、消极，而且更要命的是现在的皇马状态一直都算不上好；在联赛中他们一直被巴萨罗纳压制，虽然他们与巴萨的积分差距不大，虽然他们仅仅落后巴萨队四分，但是一直都被死敌压制，这显然不是一件让皇马球迷们能够高兴起来的事情；而对于球队在欧冠上的表现，皇马球迷们更是欲哭无泪，在小组赛中，皇马磕磕绊绊的小组第二出局！要说有强队就算了，可是在小组赛中，皇马可是当之无愧的小组最强，只是在卡佩罗的战术下，球队的表现一次次的让人失望。

　　所以这一场主场对阵托特纳姆热刺的比赛，皇家马德里的球迷们顿时情绪激动起来了；对于皇家马德里的球迷们来说，虽然现在很多媒体都在炒刺客军团本赛季的优异的近乎变态的表现，但是毫无疑问托特纳姆热刺在实力上差了皇马不止一个档次！所以这一场比赛，皇马球迷们实在想不出来他们不能够战胜热刺队的理由，对于这一轮的比赛，皇马上下显得都很有信心，对于皇马来说，战胜托特纳姆热刺晋级八强在抽签结束的时候就已经被确定了！

　　虽然这一场比赛皇马似乎遇到了一些麻烦，但是对于皇马球迷们来说，他们的替补席上随便拉出一名球员都能够在热刺队打上主力，他们的任何一名主力的身价都要敌得过半只热刺队球员的身价！而皇马球迷，思来想去似乎能够觉得热刺队能够让他们提起兴趣的就是那个在冬季转会市场上、在本赛季被那些媒体经常提及的欧洲新科金童秦天！

　　当然了，皇马球迷们可不认为新科金童有能力凭借着一己之力来击败星光璀璨的皇家马德里；就算是皇马近些年处在低谷，但是他们显然也不是小舢板一般的托特纳姆热刺能够撼动的。

　　本场比赛，对于皇马来说最大的不利消息就是他们的两大主力受伤；在10号2-1战胜皇家社会的比赛中，迪亚拉扭伤了脚踝，拉莫斯则在上周六0-0打平贝蒂斯的比赛中右脚受伤，迪亚拉的缺阵或许对银河战舰来说影响不是很大，毕竟马里人在卡佩罗的手下早已经不是绝对主力。相比之下，拉莫斯缺阵所带来的影响倒不算小。

　　当然了，好消息就是本赛季虽然状态下滑的很是明显的新科世界足球先生、金球奖得主卡纳瓦罗终于伤愈归队；而且巴西巨星卡洛斯也刚刚参加了球队的训练。

　　所以可以说现在的皇马队，虽然后卫线因为两员大将的伤缺也出现一丝丝的不稳固，但是现在的皇马后卫线依然不是托特纳姆热刺那样的二流中前场能够攻破的！

　　当然了，对于热刺队来说，虽然皇马这样的庞然大物基本上不可能轻易撼动的，但是对于这样的情况，托特纳姆热刺上下看上去算不上重视；本赛季，他们在与英超四大豪门的交手中占据着明显的优势，他们以超高的胜率在本赛季保持着对四大豪门的不败；至于在欧冠赛场上，他们也仅仅是输了一场比赛，而他们的对手就是德甲班霸拜仁慕尼黑；但是这些都不能掩盖本赛季热刺队本赛季的出色的表现，而与这些豪门球队的交手也使得托特纳姆热刺对阵银河战舰这样的庞然大物不至于那么的没有底气。

　　这一场比赛，虽然托特纳姆热刺的球员们基本上都是第一次在伯纳乌球场踢球，但是对与刺客军团的球员们来说，他们不会有任何的心理压力；能够在欧冠中走到这一步，可以说现在的热刺队的成绩已经超乎所有的人的想象了，而且他们本轮的对手是二十世纪最伟大的球队皇家马德里，所以基本上可以说刺客军团属于那种被认为输了是理所应当，但是赢了绝对是意外之喜的球队！事实上虽然热刺的管理层希望球队能够在欧冠上创造一个新的历史，但是对于与皇马队的比赛，他们显然也没有任何的成绩上的要求。

　　所以对阵皇家马德里，托特纳姆热刺的球员们可以充分的发挥出自己的实力，他们可以抛开所有的心理负担在伯纳乌球场放手一搏。

　　皇马在这一场比赛中排出了4-3-3阵型，门将的位置是卡西利亚斯；后卫线上从右到左米古尔·托雷斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，罗伯特·卡洛斯；贝克汉姆，古蒂，加戈；前锋线上劳尔，伊瓜因，范尼。

　　可以说皇马的阵容让所有的人都错愕不已，毕竟对于保守到一定程度的卡佩罗来说，想要让他在欧冠八分之一决赛和对手大打攻势足球，这绝对会是一个天方夜谭！而在赛前，所有的人都没有想到小烟枪伊瓜因能够首发出场；就像所有的人都没有想到现在的托特纳姆热刺的核心秦天居然没有一名专职后腰的防守一般，一般来说，所有的热刺对手都应该知道秦天对于热刺队进攻端的贡献，所有的热刺对手都应该能够明白秦天在比赛中会带来的威胁，所以当看到皇马队的首发名单中居然没有专职的后腰，所有的人不是觉得卡佩罗疯了就是自己出现幻觉了。

　　当然了，或许这跟此前一段时间秦天一直在客场左边锋的位置有关吧；虽然在联赛的上一轮比赛中秦天回到了前腰的位置，但是虽然赛前有消息称耶纳斯已经能够出场，但是保守的卡佩罗可能不认为托特纳姆热刺会有魄力将一名缺阵一个多月的球员在这样重要的比赛中首发出场；或许是相信热刺会将秦天放在边路，或许是皇马对于自己的攻击力和防守能力有信心，所以他们在这一场比赛中的排兵布阵确实让所有的人都感觉到意外。

　　而托特纳姆热刺的比赛阵容也引起一片哗然，所有的人都没有想到托特纳姆热刺会在这样重要的一场比赛做出这样疯狂的举动；门将罗宾逊、后卫线上齐姆邦达、莱德利·金、迈克尔·道森、李荣杓一字排开；后腰的位置上荷兰野猪埃德加戴维斯；两条边路耶纳斯和列侬，秦天回到了他熟悉的前腰位置；至于前锋线上，贝尔巴托夫和罗比·基恩是最好的选择。

　　看到马丁·约尔大胆地将伤缺一个多月的耶纳斯在毫无预兆的情况下直接推向首发，所有的人都感觉到了这个出现在球场上总是穿着运动服的白胖的荷兰老头的魄力；而不可否认的就是托特纳姆热刺的阵容确实使得皇马上下措手不及，因为当他们发现秦天回到前腰的位置上时，他们会惊讶的发现这一场比赛皇马居然没有后腰，也就是说秦天很有可能在这一场比赛中不会遭到重点照顾从而可以肆意的在伯纳乌球场帮助球队威胁皇家马德里的球门！

　　当秦天和他的队友们牵着可爱的小球童走出球员通道的时候，说实话，伯纳乌球场恢弘的气势确实可以让所有的球员都感觉到震撼；虽然现在迎接秦天和他的队友们的都是震天的嘘声，但是，能够在这座八万人的球场踢球，这绝对会是一件让人相当疯狂相当向往的事情。

　　虽然现在的秦天不可自抑的有些向往皇家马德里这样的真正的豪门球队，但是秦天也知道现在想这些可能还是早了那么一点；虽然秦天知道直接很有可能在夏季转会市场上时离开白鹿巷球场，但是现在他毕竟是热刺的球员，所以他要做的就是尽可能的为刺客军团带来一场胜利。虽然队友们，尤其是列侬这样的年轻的球员可能会因为被伯纳乌球场的气势所震撼，但是秦天还是心理素质绝对过硬的笑着拍了拍队友为他们鼓劲。

　　在和皇马球员握手的时候，劳尔这面皇马的旗帜，虽然现在的劳尔似乎和皇马一样处在低谷，但是劳尔取得的成绩还是让秦天感觉到羡慕的；贝克汉姆是秦天的老相识了，所以两人自然也都是笑着点了点头；至于金狼古蒂，可以说这一场比赛又是秦天能见识到世界顶级前腰的表现的好时机，所以秦天不希望自己在这一场比赛中被金狼古蒂击败；至于先生后卫卡纳瓦罗，卡纳瓦罗本赛季的表现持续的低迷，所以秦天觉得自己不必客气，能够摆脱世界足球先生、金球奖等一系列顶级荣誉的举行的防守绝对会是一件梦幻的事情！

　　当托特纳姆热刺客场挑战皇家马德里的比赛在比利时主裁判弗兰克·德·布里克里吹响哨声后响起的时候；率先开球的皇家马德里在七万多名皇马球迷们的高歌声中开始了这一场万众瞩目的欧冠八分之一决赛！

　　由于这一场比赛皇家马德里主帅卡佩罗排出了4-3-3阵型，虽然所有的人都知道卡佩罗在防守端的战术造诣，但是这一场比赛，金牌教头卡佩罗也让人们见识到了他这名顶级主教练在防守端的能力；当然了，皇马这样星光璀璨的中前场组合，相信只要有点能力的主教练都能够拿着这套阵容做些文章；只是如何平衡这样的一直皇马在攻防两端的实力，这也会是对于一名主教练的考验。

　　虽然不得不承认卡佩罗的进攻的战术不怎么样，但是架不住人家的球员实力超俗啊，所以从比赛的一开场，托特纳姆热刺就似乎陷入了困境！

　　比赛第4分钟，皇家马德里左路策动攻势，卡洛斯下底传中，可惜劳尔在后点的接应未能形成威胁。第5分钟，皇马右路的边线球给到场内，范尼得球后杀入禁区，倚住刺客军团中后卫之后的一脚凌空抽射，皮球高出横梁。第7分钟，古蒂摆脱防守之后距离球门30米左右的一脚远射，皮球飞向看台。

　　看到皇马队在比赛的一开场就展现出来极强的攻击欲，看到赛前被吹捧成本赛季的最大黑马球队托特纳姆热刺在比赛的一开场就被皇马的进攻彻底的打懵了，所有的皇马球迷们都迫不及待的开始发出最剧烈的欢呼声！或许托特纳姆热刺是有着让人意外的能力、或许托特纳姆热刺能够给人带来惊喜，但是这里是伯纳乌球场，在这里你们将与二十世纪最伟大的皇马交手！所以当遇到真正的强队皇家马德里时，黑马托特纳姆热刺注定是要被撕去包裹着神奇的面纱，托特纳姆热刺的黑马之旅也将会在伯纳乌球场遭遇到一场失利！

　　而托特纳姆热刺的球员们确实有些懵了，本来能够在伯纳乌球场踢球对于他们来说就是一种梦幻般的感觉；相信哪怕是不止来过一次伯纳乌球场的荷兰野猪戴维斯也不会相信他能够在职业生涯的末年再一次的来到伯纳乌球场踢球，所以更别说那些注定了基本上一辈子都不大可能有缘豪门球队的其他的刺客军团的球员了。在最好的球场和最好的球员一起踢球，这样的事情似乎离他们很遥远！但是现在，却又那么的真实！

　　而就在托特纳姆热刺的球员们不能很快的投入到比赛中时，对于托特纳姆热刺来说更大的打击来了，那就是皇家马德里乘势发起了令刺客军团顾此失彼的压迫性极强的进攻；而这些，毫无疑问的会使得托特纳姆热刺在这一场比赛中陷入更多的被动！

　　比赛刚刚进行到第十分钟，状态不佳而且注意力不够集中的耶纳斯中路的横传球被金狼古蒂断下；而金狼古蒂也祭出了他拿手的长传直塞将球塞向禁区前，范尼在禁区前吸引了热刺后防线的注意力后巧妙地送出一个斜塞球；而这使得伯纳乌球场的气氛达到了一个临界点。

　　皇马指环王劳尔乘势反越位成功杀进禁区，面对出击的热刺门将保罗罗宾逊，劳尔很是沉稳的想要小角度大门；但是这时候的伯纳乌球场传来一阵叹息声，热刺门将下意识的伸脚挡住了劳尔的射门！

　　只是就在伯纳乌球场一片叹息声瞬间响起的时候，劳尔也乘势加速冲向了球门，因为保罗罗宾逊之前只是将球挡了一下，但是皮球并没有被他控制住；于是这一次劳尔没有浪费机会，跟进补射的劳尔面对空门一蹴而就！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”现场解说员激情的呼喊声使得伯纳乌球场的狂热气氛顿时爆发出来！


第331章 我不想输掉这一场比赛！

　　“在比赛的第十分钟，传奇队长冈萨雷斯·劳尔利用一记补射帮助皇家马德里主场一比零领先托特纳姆热刺！这一粒进球也是劳尔在欧冠赛场上的第五十五粒进球！”看着劳尔很是温柔地亲吻受伤的戒指，伯纳乌现场的解说员彻底的激动了；本赛季的劳尔状态很低迷，这一位伯纳乌的传奇曾经陷入了长达几个月的进球荒；本赛季劳尔无论是在联赛中还是在欧冠赛场上丢只取得了可怜的进球数，他在这个赛季进行到现在一共帮助皇马打进的进球都不到十粒；所以当看到劳尔在比赛仅仅进行到第十分钟就帮助皇家马德里取得进球，皇马的球迷们足够兴奋，因为他们相信只要劳尔找回状态，那么他就还是那个让人生惧的恐怖射手。

　　而看到皇马的球员们欢呼着雀跃着劳尔的进球，所有的托特纳姆热刺球员们都傻了眼；在这一场比赛，虽然刺客军团的球员们都不自觉的想到了可能会在伯纳乌球场在遇到一场失败，但是他们绝对没有想到球队的失球会是来的这么突然。

　　对于现在的刺客军团的球员们来说，他们还都没能够从初临伯纳乌球场的激动的心情中走出来，他们还没能在伯纳乌球场找到自己的状态；但是现在，所有的刺客军团球员都傻眼了，他们都有些手足无措。

　　是的，这一场比赛马丁·约尔将耶纳斯放回首发名单确实大大的出乎所有的人的意料，刺客军团的想法也很简单，那就是耶纳斯复出以后肯定能够让秦天在球场上会有更大的发挥空间；事实上当看到热刺队的首发名单之后，虽然那些媒体和球迷们还是不看好托特纳姆热刺能够在伯纳乌球场带走一场胜利，但是他们也确实开始期待秦天的表现；毕竟这一场比赛，基本上是一场对秦天不设防的比赛，因为在伯纳乌球场，所有的人都没有看到皇马安排球员对秦天进行专防。

　　而对于很多的球迷们来说，皇马赢球、秦天赢得表现自然是一个皆大欢喜的能够让所有的人都满意的比赛自然是最好的，毕竟现在的托特纳姆热刺没有挑战银河战舰皇马的资本；当然了，对于秦天来说，这是他在全世界球迷们面前尽情的展示自己的好机会；要知道皇马的可是有着热刺难以企及的球迷基数，皇马的每一场比赛都是有着无数球迷们在关注着的；而现在，能够在伯纳乌球场踢球，这对于秦天来说正是一个很好地向所有的人展示自己能力的机会；尤其是在这场比赛，皇马几乎没有后腰，对他也基本上没有中场的限制。

　　其实说起来，皇马的这一次排兵布阵也很出乎托特纳姆热刺上下的预料；毕竟金牌教头卡佩罗的防守可以说是深入所有的球迷们的观念了，但是谁都没有想到卡佩罗居然会在这样一场比赛中派出三前锋的阵型！

　　按照赛前所有人的预料，卡佩罗肯定会玩攻守尽可能的平衡，所以两名前锋就是顶了天的事情；但是这一场比赛，或许是因为先前秦天一直都在边路，也或者是卡佩罗想要在托特纳姆热刺这支‘弱队’身上试试变阵；总之两支球队都有了一些出人意料的可能让对手没有想到的变化，对于热刺队来说，他们显然没有想到防守教练卡佩罗居然会想要打进功！至于皇家马德里，他们也是显然没有想到托特纳姆热刺居然会将之前在边路上表现不错的秦天放回边路；虽然秦天在中路威胁更大，但是刚刚伤愈的耶纳斯可不是那种自我调节能力相当强的球员！

　　可以说两支球队赛前的战术都取得了不小的成功，因为他们都没有让对手猜出自己的战术；当然了，也可以说两支球队赛前布置的战术都是失败的，因为他们都没能够对于对手的战术做出任何的限制。

　　所应当赛前的战术安排都明显的落了空的时候，这时候就需要看球员们在球场上的发挥了；只是托特纳姆热刺毕竟还是以二三流长远为主的主力阵容，他们自然没有能力和星光四溢的皇家马德里平球员在球场上的发挥了。而且当刺客军团的球员们还在因为伯纳乌球场的壮观而感觉到震撼的时候，皇家马德里就已经完成了他们的进球了！

　　当取得了极佳的开局以后，皇家马德里的士气高涨是一件明显的事情；虽然现在的皇马一球领先，但是这显然不是皇马上下能够接受的事情，因为对于‘弱队’托特纳姆热刺，他们想要的不只是一场胜利！

　　对于皇马的球员们来说，只要能够在伯纳乌杀死比赛的悬念，这自然是一件相当美妙的事前；所以这时候，皇马的球员们丝毫没有回缩防守的打算，当然了，皇马的球员们同样渴望进球；他们想用一场大胜来表示他们依旧是欧冠最有冠军潜质的球队，他们要用一场大胜来向巴萨罗纳发起最后的冲击；所以在欧冠八分之一决赛上，大胜最近势头很猛的托特纳姆热刺是一个相当不错的选择。

　　当比赛重新开始的时候，托特纳姆热刺的球员们明显的被皇马的凶猛的进攻彻底打懵了；虽然说热刺队现在的场上球员都是有过至少一个赛季以上的联赛经验，他们按说也不至于被对手彻底的压制毫无还手之力，但是现在的热刺整体年龄不大确确实实是一件相当棘手的事情；这些年轻的球员在赛场上兴奋了，他们很有可能爆发出难以想象的现象级的表演；但是一旦这些球员遭遇到了挫折，一旦这些球员们的士气低迷无法走出困境，那么毫无疑问刺客军团将会遭遇到一场灾难性的失败！

　　现在的托特纳姆热刺最大的问题就是他们在最近一两个赛季的比赛相对都是比较顺风顺水的，尤其是在本赛季，他们无论是在联赛还是在欧冠中都没有遇到过太重大的挫折；所以这时候的刺客军团的球员们难免会在皇马的攻击下有些难以招架。

　　虽然刺客军团的球员都知道皇马的中后场还是有着相当多的漏洞的，但是现在的刺客军团根本就无法招架皇马越来越凌厉的攻势；虽然金狼古蒂最近两个赛季在伯纳乌球场遇到了不少困难，但是这不能代表金狼在球场上的创造力和灵性也因为这些困难而消失；虽然金狼古蒂在组织球队的进攻方面一直遭人诟病，但是古蒂的直塞球以及创造力还是顶尖的；而随着年龄的增长、经验的丰富，现在的古蒂在球场上也越发的老辣起来。

　　而站在古蒂身前的，除了指环王劳尔之外，小禁区之王足以使得所有的后卫感觉到心惊胆颤，而且还在加上年轻的冲击力十足的小烟枪伊瓜因；这样的豪华的攻击线足以使得所有的后卫崩溃，因为谁都不敢保证在这三位前锋的攻击下能够力保球门不失！

　　托特纳姆热刺在丢掉球以后，他们还没能缓过神来，皇马又一次的开始了他们连绵不断地进攻；而这个时候，托特纳姆热刺除了先稳定防线以外避免在丢球，他们的进攻似乎也已经彻底的在皇马的进攻威胁下丧失。

　　比赛第十五分钟，皇家马德里卷土重来；又是金狼古蒂拿球摆脱秦天的骚扰后大踏步的带球前冲，这时候的热刺队似乎已经排出了双后腰，因为秦天已经被皇马的进攻吓得心惊肉跳，他现在只想着帮助球队稳住防线。

　　古蒂的又一次的直塞帮助伊瓜因禁区里强行半转身抽射，虽然热刺中后卫迈克尔·道森堵枪眼成功将球挡住了底线，但是皇马得到了一个角球。虽然贝克汉姆开出的角球被莱德利·金头球解围蹭了出去，但是这一次的热刺还是有些心有余悸；皇家马德里可不是托特纳姆热刺，在这支球队中有着太多的定位球好手；一旦给了这些定位球大师机会，那么他们就很有可能会攻破托特纳姆热刺的球门。

　　比赛第二十三分钟，贝克汉姆祭出了他的拿手绝活大范围的精准长传；劳尔禁区前沿将球回做给小禁区之王范尼，而范尼稍稍带球后突进禁区一脚远射；虽然皮球高出了横梁，但是这毫无疑问会使得托特纳姆热刺上下进一步的心惊肉跳。

　　托特纳姆热刺在皇马的高强度的进攻下彻底的失去了他们的节奏，他们在比赛的前三十分钟居然没有一次像样的进攻；至于这一场比赛被寄予厚望的秦天，起码在比赛的前三十分钟里他更像是一名后腰，因为他基本上都是一直窝在半场帮助球队防守；虽然秦天的防守能力依旧很渣，但是在后场多上一名球员防守，这样还是能够很大程度上帮助球队的。

　　只是似乎被皇马打懵了，以至于秦天都忘记了自己的职责；在上半场的前三十分钟的比赛中，托特纳姆热刺只有区区两脚射门，其中还有一记秦天突破后根本没有机会的强行射门；所以这时候，当秦天开始回到中后场参加球队的防守以后，托特纳姆热刺的进攻体系彻底的崩溃。本来列侬这样的边路突击手就不太擅长组织球队的进攻，更何况耶纳斯大伤初愈，本来组织就不太在行的耶纳斯更是在本场比赛中状态全无！

　　在进攻端根本不能够带给皇马任何的压力的托特纳姆热刺在上半场守得很艰苦，但是这样只是咬牙死守的刺客军团丝毫不能够解决眼前困境的半点办法；于是当他们只是想要死守时，当他们还在一次次的疲于应付皇马一拨又一拨的进攻时；虽然最近几个赛季的成绩都算不上好，但是你不能否认这支球队中那些球星们的超强的能力；于是托特纳姆热刺虽然还是在努力地死守，但是他们还是很快地受到了又一次的致命的打击。

　　比赛第三十七分钟皇家马德里再一次的利用定位球威胁热刺球门，伊瓜因右路制造角球机会，小贝将球给到禁区内，后点接应的埃尔格拉力压迈克尔·道森头球攻门，皮球越过其他球员的头顶飞向大门后角，在门线上的劳尔将球顶入热刺队的大门，这是劳尔在冠军杯历史上的第五十六粒进球！

　　皇家马德里在比赛的第三十八分钟利用一记角球再一次的攻破托特纳姆热刺的球门，他们在这一场比赛中二比零彻底的占据着优势！

　　就在所有的皇马球迷兴奋若狂地庆祝着球队的第二个进球的时候，就在所有的皇马球迷们都似乎已经看到了球队在伯纳乌球场用一场屠杀来迎接欧冠菜鸟托特纳姆热刺的时候；就在上千名暗自垂泪的白百合球迷们一遍遍地安慰着自己球队还年轻、比赛还没结束的时候；伯纳乌球场在短暂的寂静之后又一次的陷入了狂热，而在这样的狂热的环境下，皇家马德里的球迷们都疯狂了，至于托特纳姆热刺的球迷们，他们一个个难掩心中的沮丧；他们可以接受球队在伯纳乌失败，但是他们没能接受球队会被伯纳乌干净利落的屠杀。

　　比赛第四十三分钟，金狼古蒂再一次的爆发出来属于他的实力；金狼在中路带球后轻松地抹过秦天，子与迎面冲上来的荷兰野猪戴维斯，金狼连续的几个假动作后终于使得荷兰野猪难以招架；就在金狼古蒂准备利用速度强吃荷兰野猪时，年迈的荷兰野猪只能无奈的将金狼拉倒；皇家马德里的到了一个距离球门三十米左右的前场任意球机会。

　　又是贝克汉姆，定位球大师贝克汉姆一脸轻松的站在罚球点前，当主裁判吹响了可以罚球的哨声时，经过几步助跑了贝克汉姆猛地抡起右脚铲在了皮球的底部；皮球带着强烈的旋转划出一道美妙的弧线飞向热刺的球门。

　　虽然刺客军团的球员们极力干扰，但是皇马后卫埃尔格拉还是抢到了点；埃尔格拉头球往回一蹭，小禁区之王在这个时候也出现在了他应该出现的地方；后点的范尼快速插上后的一脚垫射使得热刺门将保罗罗宾逊措手不及。

　　当保罗罗宾逊本场比赛第三次从球门中捞出皮球的时候，伯纳乌球场已经彻底地成为了狂欢的海洋；皇家马德里上半场比赛还没结束就已经三比零领先托特纳姆热刺了，而且看样子，这一场比赛肯定不会是这个比分！

　　皇马球迷们都很兴奋，因为现在虽然球队只是三球领先，但是毫无疑问他们已经将托特纳姆热刺压制的完全喘不过气来了；上半场的比赛刺客军团根本没有制造出一次像样的威胁，在伯纳乌球场，刺客军团表现的完全就是刚学会踢球的小孩的水平；因为现在的所有的人不但没有看到托特纳姆热刺像样的进攻，他们的队中头号球星秦天在这一场比赛中更是彻底地消失。所以对于这一场比赛，皇马上下都是觉得彻底拿下来了！当然了，皇马肯定不会只满足于这样的比分的；既然托特纳姆热刺这么配合，皇马肯定是希望能够在刺客军团身上用一场大胜来鼓舞士气；当然了，虽然三球领先基本上确定了一只脚迈进了欧冠八强的席位，但是对于足球比赛来说，一只脚迈进去也就是代表着还有机会被拉出来，所以现在的皇马需要将两只脚都迈进去！

　　而托特纳姆热刺的球员，他们从最开始丢球的愤怒到茫然到现在的麻木，对于这个近两个赛季来说最糟糕的上半场甚至整场比赛，他们已经麻木了；半场丢三球，即使再狂妄的球队也不大认为自己能够在皇马身上连扳三球；刺客军团的球员们很清楚，他们就是一支由一个准一流球星带领着的二三流球员组成的队伍，他们是没有资格来挑战壮观的银河战舰的，能够打进欧冠十六强就已经是一件相当了得的事情了，他们没有你要在要求更高；当然了，现在的刺客军团的球员们虽然脸上都是一脸的麻木的表情，但是也能够隐隐的看出来球员们脸上的羞愧。

　　当上半场的比赛哨声响起的时候，在皇马球迷们的哄笑声中，托特纳姆热刺球员们一窝蜂的赶紧冲向球员通道，现在的刺客军团的球员们都迫不及待的想要赶紧逃离这座足球圣殿；对与刺客军团的球员们来说，这一次的伯纳乌之旅绝对是一个噩梦般的旅程；这时候的刺客球员们甚至在想为什么响起的不是终场哨声，为什么非要是那个该死的半场休息哨声！只要一想到还要在接下来的四十五分钟里在这座球场接受煎熬，刺客球员们都觉得头皮发麻。

　　客队更衣室里陷入死一般沉寂，在客队更衣室，响起的只有球员们粗重的喘息；对于这一场比赛，或许精神上的压力远远的超出了他们的承受能力。

　　“我不想输掉这一场比赛。”就在长时间的沉默后，一个声音忽然打破了客队更衣室的沉寂！


第332章 吹响号角！

　　客队更衣室里陷入死一般的沉寂，刺客球员们都面无表情的坐在更衣室里想着自己的心思；这一场八分之一决赛的上半场，可以说是托特纳姆热刺近两个赛季以来最糟糕的上半场，没有之一；所有的刺客球员们都在伯纳乌球场被皇家马德里的进攻彻底的打懵了，所以，当他们解脱一半的结束上半场比赛后，在客队的更衣室里，刺客球员们的情绪也是相当的糟糕；现在的刺客球员们似乎都已经没有了勇气继续去跟皇马比赛，因为他们不知道在这一场比赛中他们会被皇马打进多少球！

　　当马丁·约尔情绪也很不高的例行公事的简单的做完战术布置以后，客队更衣室里再一次的陷入沉寂，球员们也都坐在各自的位置上发着呆；可以说当在上半场三球落后以后，刺客军团的球员们都已经放弃了这一场比赛，甚至主教练马丁·约尔也不太看好球队能够在下半场比赛中完成超级大逆转；或许对于托特纳姆热刺来说，他们本赛季的欧冠之旅也会因为这一场比赛而终结，毕竟三球落后实在是一个相当难以跨越的巨大的鸿沟；虽然他们还有下半场的比赛、虽然他们还要回到主场白鹿巷球场后才能够决定最后的命运，但是只要一想到他们的对手是皇家马德里，这绝对是一个让所有的刺客球员们都喘不过气来的巨大的压力。

　　“我不想输掉这一场比赛。”就在球员们磨磨蹭蹭的发着呆想要能够晚一点再去那个让他们压抑到快要疯狂的赛程时，忽然从更衣室的角落传来了秦天的声音。

　　“我知道你们都觉得我疯了，但是说真的，我真的不想输掉这一场比赛。”秦天没有理会队友们那些奇怪的眼光，他抓起毛巾擦了擦汗之后继续开口说道，“我知道上半场让他们打进了三个进球基本上宣布了我们的死刑，但是我知道我们可以抓住机会的，哪怕那一个机会很渺茫。我们还有下半场的四十五分钟，我们可以在这个时候作出调整；就算我们不能够在伯纳乌球场得到一场胜利，但是我们可以在这里打进进球缩小差距，我们还有机会回到白鹿巷球场和他们一决胜负！”

　　“我知道落后三个球是一个可怕的差距，但是我真的觉得我们还有希望，我们只要在下半场能够打进进球，那么我们就还有机会在这个梦幻的赛季得到更加惊喜的成绩！”秦天很是认真地看着他的队友们说道，秦天不知道自己下一个赛季还能不能够和他们一起踢球，所以他很珍惜现在和大家一起踢球的机会，所以他希望自己就算是离开了他的队友们，但是他还是希望能够在这里留下一个属于自己的痕迹。

　　“我们可以说是已经完成了我们在赛季开始前制定的所有的目标，我们在联赛中可以说是基本上保证了下一个赛季的欧冠资格赛的席位，我们在欧冠中同样是以小组第一的身份晋级十六强。我知道我们这样的成绩是一个值得骄傲的值得所有的人都感觉到疯狂，但是我希望我们能够变得更好。”秦天觉得自己是时候说出他的目标了，起码在这个时候，他希望他的队友能够支持他；虽然秦天的实力可以说相当不错了，但是足球毕竟是一项团队运动，仅仅只是一名球员的努力是不可能拿到最后的胜利的；所以哪怕是有队友会嗤之以鼻，但是秦天还是觉得自己需要在这个时候为他和他的队友们来描绘出一个更加辉煌、更加让人期望的宏伟的蓝图。

　　“我们现在在联赛中是第一位，虽然我们和曼联一样的积分，也仅仅只是领先切尔西一个积分；我知道现在没有球迷和媒体会认为我们能够一直都保持着联赛领头羊的位置，我知道他们从来都不认为我们会是联赛冠军的竞争者。但是伙计们，我们现在确实是联赛的领头羊，我们现在确实是占据着争夺冠军的主动权！现在联赛只剩下十一轮，我们已经领先第四、第五名的阿森纳和利物浦十多分了！”这时候的秦天情绪有些激动，秦天希望他的队友能够和他一样能够对于冠军充满渴望。

　　“我不知道我们以后还有没有机会一起去争夺冠军的机会，但是我只知道我们现在有着争夺冠军的机会，而且我们还是在争夺冠军的路上占据着主动权！我知道我们踢球有很大的一部分原因就是希望能够赚到更多的钱，我知道其实有很多球员会随着时间而渐渐地淡去对荣誉的追求。但是伙计们，我们现在有机会争取联赛冠军，我们有机会在我们的职业生涯中留下一个光辉璀璨的篇章！”这时候的秦天毫无保留的透露出自己想要争夺联赛冠军的野心，他毫不掩饰的表达了他会在接下来的比赛里要做出的表现。

　　“或许有人会觉得我疯了，但是我知道我很清醒，我不知道为什么那些人一直都不看好我们；我更不知道你们在害怕什么，我们现在是联赛的领头羊，我们而且是在曾经落后的情况下回到了积分榜的第一位，我们甚至从来都没有失去过争夺联赛冠军的希望！所以我可以很肯定我现在没有任何的冲动，我很早之前就在想了，既然我们一直都没有失去夺冠的希望，那么我们为什么不在接下来的比赛中做出让所有的人都疯狂的举动！我们现在已经完成了我们在赛季开始前制定的目标了，我们可以说是没有任何的压力了；所以这个时候，我实在想不出来还有什么理由能够让我们感觉到畏惧！”

　　“这一场比赛，是的，我们在上半场三球落后，但是比赛还没有结束！我们还有希望！我不希望在比赛还没有结束的时候我们就早早的给自己下达了比赛终结的判决，我不希望我的队友们只是在球场上只是想着要尽快的离开球场！”

　　“当然了，上半场的比赛我要为我的表现感觉到抱歉，我在上半场的比赛中同样被他们的进攻完全的打懵了，我完全不知道我在球场上都干了些什么！所以当我没能为球队在进攻端威胁到他们的球门时，皇马才会那样肆无忌惮的进攻，他们才会有那么多的机会威胁到我们的球门。”秦天这倒不是客套话，他在上半场的比赛中确实被皇马的进攻打懵了，他完全忘记了自己需要组织球队的进攻的责任；事实上皇马的进攻之所以那样的顺畅，有很大的一部分原因就是因为以秦天为首的刺客军团的进攻球员们不能带给皇马足够的压力，所有皇马在没有后顾之忧的情况下才会这样肆无忌惮的进攻！

　　“我不知道你们是不是和我一样都希望能够争取到联赛的冠军，我也不知道你们是不是会和我一样像一个傻子一样在三球落后的时候还想着在最后战胜皇家马德里；但是我现在是这样想的，所以我会在下半场的比赛里毫无保留的努力争取进球。就算最后输掉了比赛，但是我不会因为我没有努力而后悔，就算是最后一无所获，但是起码我在追求这些荣誉的时候是感觉到快乐的。”这时候更衣室门外也传来催促球员们上场继续比赛的敲门声，秦天深深地看了眼面色各异的队友们露出一个轻松的笑脸转身准备走出更衣室去继续比赛了。

　　“秦，我对于你的勇气很感觉到佩服，年轻人的冲劲确实是一个我这样的老家伙感觉到不可思议的，虽然我曾经也年轻过。”就在秦天准备走出更衣室的时候，热刺队主教练马丁·约尔笑着拍了拍秦天的肩膀；“虽然我承认你说的有那么一些道理，我似乎也发现了我们确实有机会争取联赛的冠军，甚至你刚才的演讲似乎让我看到了我们在伯纳乌球场带走一场疯狂大逆转的胜利；但是我要说的是，秦，按照你在上半场的表现我们肯定是不可能在这一场比赛得到胜利的。所以在下半场的比赛，我觉得你应该突破的更加坚决，忘记掉那些该死的失球，忘记掉现在球场上的比分，你只需要在进攻端更加的坚决一点，我们还是有机会在伯纳乌球场得到进球的。”

　　老好人马丁·约尔笑着看向秦天耸了耸肩一脸夸张的说道，“反正我们都已经丢掉了三个球了，所以你不必去参加那些该死的防守了，就算是再丢一个球，对于我们来说都没有什么影响；但是你要是能够帮助打进一个球，那么我们的机会就来了。而且我要说一说，秦，你的防守真烂，我一直都觉得你要是上半场比赛没有去防守，我们肯定不会丢掉三个球；因为看到你出现在后场，我的队员们都已经因为你这样的不懂得防守的球员而失去了他们的节奏。”马丁·约尔笑着打趣着秦天，马丁·约尔的意思很明白，那就是在下半场需要秦天毫无顾忌的去帮助球队在进攻端取得进球；或许马丁·约尔还是不看好刺客军团能够得到最后的冠军，但是他在用自己的方式为球队的降压，他在用自己的方式为球队带来帮助。

　　“其实吧，我觉得得到冠军其实也就是那么一回事，只是能够让你短暂的得到喜悦；当然了，你也会得到一笔不菲的奖金。”这时候的荷兰野猪埃德加戴维斯也站了起来，梳着他的标志性的辫子头，拎着他的特制的眼睛，荷兰野猪站起身来走向更衣室门外。

　　“作为一名足球运动员，无论你是在年轻的时候还是在你即将退役的时候，你都应该在你的职业生涯中有着一个值得怀念的记忆；对于战士们来说，伤疤是他们的最好的荣誉；作为一名足球运动员，我想冠军的荣誉会是对他们最好的褒奖。所以当你们有机会争取冠军的荣誉的时候，我觉得你们可以变得更加饥渴一些、好斗一些，我觉得你们应该要把握住每一次机会，服软示弱可不是男人们的表现。”荷兰野猪拍了拍秦天的肩膀，虽然荷兰野猪的长相比较粗野，但是秦天可以保证这时候的荷兰野猪笑起来很好看，“我拿过不少冠军，虽然从来都不是在英超的冠军；但是我觉得无论是在那个联赛，夺冠的经验其实都是差不了多少的；我最近轮休的时间比较多，我会有很多的时间来跟你们一起探讨我当年是怎么夺冠的。忘了说一句，其实英超的冠军还是相当的有吸引力的。”

　　“嘿嘿嘿，伙计们！”荷兰野猪刚刚走到更衣室门口，托特纳姆热刺的队长莱德利·金也站起身来拍着手说道，“忘记那个该死的三个丢球，这不是世界末日，我们还有补救的机会！所以我们还有补救的机会，我们可以在下半场的比赛中打进进球，只要能够在伯纳乌球场打进进球，那么我会回到白鹿巷球场就有机会冲击欧冠八强了！作为一名出色的、优秀的队长，我会在球场上帮助你们解决好身后的所有防守漏洞；所以我觉得，联赛想要争取冠军、欧冠想要冲击八强，我和我的搭档会为你们打造好一条出色的后防线！”

　　“不，伙计，我想你疯了，你和秦一样都是疯子！”莱德利·金的话音刚落，阿伦列侬便跳了出来，“我都已经放弃了这一场比赛，我从一进入伯纳乌球场的时候就已经做好了放弃这一场比赛的准备！因为我已经在准备冲击我的第一座联赛冠军的奖杯，因为我觉得这个赛季的英超冠军会属于我！莱德利，我发现你从来都是一个让我失望的队长，因为你根本不能够明白一个出色的年轻人对于联赛冠军的渴望！不过我知道你这样的老家伙更加看重欧冠的比赛，好吧，下半场比赛我会好好的表现的。”

　　“阿伦，知道你为什么不能够成为一流的球员吗？因为你没有一颗勇敢的心，我发现你更是一个让人失望的小可怜。当然，这可能和你的年龄有关，你的经验实在太欠缺了。”刺客军团的第三队长罗比·基恩一脸失望地看着列侬摇了摇头，“在这样的好局势下，你居然还只想要保住联赛冠军，我只能说你胸无大志！我们现在是联赛的领头羊，而且我们在后面的比赛只有两场比较棘手的比赛，当然了，他们都是输给我们的手下败将；所以这时候，你应该要将联赛的冠军紧紧把握住，在欧冠中，你同样也不能放水！所以下半场的比赛多给我传一点好球，我会交给你一些不一样的东西。”

　　秦天心情愉快的在伯纳乌球场的一片嘘声中走上球场准备下半场的比赛；或许秦天的队友们都只是客套一下的表示对于他的支持，但是即使是客套的支持，但是秦天也有理由相信随着时间的推移、只要球队能够一直保持着不错的状态，那么他的队友们可以肯定会在剩下的比赛中全力以赴！

　　当然了，现在的秦天顾不上这些了，他要好好的准备与皇马的下半场比赛；对于秦天来说，虽然球队上半场比赛三球落后，但是这也给了秦天一个机会，一个让他的队友们坚定信心的绝好机会！

　　确实球队在上半场三球落后，球队确实看起来没有丝毫的战胜皇家马德里的机会；但是对于秦天来说，只要他能够帮助球队在下半场打进进球，那么球队的士气肯定会恢复起来；当然了，如果能够在这一场比赛的下半场爆发，那么他的队友们肯定会多上那么一点在联赛中争取冠军的信心！

　　所以这一场比赛，秦天必须全力以赴，秦天必须要在下半场的比赛里帮助球队取得进球，秦天必须在伯纳乌球场为队友们带来争取联赛冠军的信心！

　　当然了，秦天一直都相信自己能够在伯纳乌球场取得进球，秦天一直都相信自己有能力帮助队友们找回信心；而这一场比赛，经过了在更衣室里和队友们开诚布公后得到了意外的多的让人欣喜的支持后，秦天的心情自然好了起来。

　　而心情好起来的秦天自然要好好的准备下半场的比赛了，做好了攻击皇马的球门准备的秦天看到皇马的阵容简直了开了花，他现在都有一种去抱着卡佩罗狠狠地亲上一口的准备；中场休息的时候，三球领先的皇马并没有选择变阵，也就是说在下半场，起码在下半场的开局阶段，皇家马德里还是没有一名专职的防守型后腰的。

　　所以，对于立志于在下半场加强进攻的秦天来说，他可以在这个时候有着更加大的活动空间，也就是说这样可以使得秦天在进攻端的威胁变得更加大起来！

　　对于秦天来说，只有在伯纳乌球场取得一场让人振奋的比赛才能够更加坚定队友们的对于夺冠的信心；所以这时候，秦天自然要全力以赴了！


第333章 一球不够与偷袭！

　　上半场比赛托特纳姆热刺功不成守不就，表现糟糕的托特纳姆热刺在上半场比赛中就吞下三弹；可以说看到刺客军团这样的表现，所有的皇马球迷都感觉到十分的欣喜，这可以说是皇马本赛季表现得最好的一个上半场比赛了！所以对于下半场的比赛，皇马球迷们也是相当的期待的，他们渴望球队能够主场大胜托特纳姆热刺，他们希望皇马能够携大胜托特纳姆热刺的高昂士气来在联赛中开始对巴萨罗纳的积分榜榜首的位置发起冲击！

　　只是皇马的球迷们显然高兴得太早了，他们的球队确实是在上半程的比赛中将托特纳姆热刺压制的喘不过气；但是经过中场十五分钟休息的托特纳姆热刺显然得到了充足的调整时间，刺客军团的球员们显然是在中场十五分钟的休息时间里做了足够的调整，起码在下半场的一开始，托特纳姆热刺的球员们就一扫上半场浑浑噩噩的精神状态，他们开始有板有眼的打起了他们的进攻。

　　很多人都说在英超，技术流的前腰是不能够生存的；在英超，好的中前场应该就是兰帕德、杰拉德那样的；至于秦天和法布雷加斯，在英超联赛，他们绝对属于两个怪胎，就像他们所在的球队一样，在英超联赛中都是十足的怪胎！

　　当英超的整体风格都是在激烈的身体对抗和冲吊的时候，枪手阿森纳就独树一帜的玩起了地面配合，他们就开始走起了技术流的攻势足球；而托特纳姆热刺，虽然他们在战术风格不像阿森纳那样声名显赫，但是他们确确实实还是一支技术流球队。

　　而这两支球队都在英超中不但展现出超强的适应性，而且他们在对阵英超球队时丝毫不下风；枪手阿森纳自不用说了，他们一直都是英超联赛乃至欧洲赛场上最有威胁的球队之一；至于托特纳姆热刺，他们本赛季的表现也是让人十足的惊艳。

　　对于刺客军团来说，他们的战术也是在这两个赛季开始一些转变的，尤其是当秦天被确立了战术核心的位置以后，刺客军团的战术风格明显的开始走向技术流；秦天的盘带和传球都是在英超联赛首屈一指的，秦天的大局观和视野也是相当的好，所以他在组织球队的进攻方面有着颇高的造诣。所以在某种程度来说，阿森纳和托特纳姆热刺更像是西甲这样的比较注意脚下技术和配合的球队。

　　按说皇马对这样的技术流的球队是比较有防守心得的，他们应该知道怎样去限制对手的发挥；但是或许是因为上半场的比赛中皇马将托特纳姆热刺压制的毫无还手之力，也或许是因为三球领先后，皇马的球员不可自抑的有了那么一些放松轻敌；所以在下半场比赛的一开始，他们遇到了一支与上半场比赛完全就是两支球队的托特纳姆热刺时，皇家马德里有苦说不出来了！

　　下半场的比赛，吸取了上半场比赛的教训，所以秦天在下半场比赛里开始专心的做好他在进攻端的工作；而刺客军团的球员们，起码在下半场比赛的一开始阶段，他们看上去还都是处在相当不错的状态的。

　　所以这个时候的秦天自然会更加的想要用自己的表现来证明他能够帮助球队，他自然是希望能够通过他的表现来让他的队友们对于接下来的比赛充满信心！于是秦天开始发力了，而有些大意、再加上阵容确实有那么些短板的皇家马德里要吃大亏了！

　　在一场比赛，卡佩罗出其不意的三前锋组合确实是打了托特纳姆热刺一个措手不及；但是同样的道理，当卡佩罗加强前锋线的攻坚能力的时候，他必须要对皇马的中后场进行一定的削弱；虽然金狼古蒂的防守能力其实挺不错的，但是在皇马的中场，只有一名古蒂来防守，这样的安排肯定会让秦天感觉到比较轻松。

　　全场比赛第五十一分钟，在下半场比赛中渐渐地找到状态、表现也越来越出色的托特纳姆热刺拉开了一场疯狂地在伯纳乌球场的肆意的表演。

　　小烟枪伊瓜因在禁区前沿被热刺后卫迈克尔·道森挤开位置被断下皮球，断球后的道森直接将球送向中场靠后的荷兰野猪戴维斯；而这时候的荷兰野猪戴维斯同样不粘球，他短传将球送向中路的秦天；托特纳姆热刺现在在反击中尽可能地会追求快速简洁，也只有这样才能够更加保证反击的质量。

　　接到荷兰野猪戴维斯的传球的秦天立即甩开步子加速朝着前场冲了起来，这一场比赛皇马的中场比较的空，所有这时候的秦天还是能够有着比较自由的加速冲刺的空间；当然了，即使这个时候的金狼古蒂冲了过来，但是能够将速度和控球完美的结合起来的秦天也不会有任何的紧张；谷底虽然是以中场多面手著称，但是那是在进攻端，在防守端的古蒂显然没有从秦天脚下断球的本事；尤其是现在的古蒂已经三十一岁了，所以当秦天加起速来的时候，古蒂只能艰难的追在秦天的身后。

　　现在的秦天在反击中会尽可能地快速，所以现在的秦天在反击中也有了一丝卡卡的踢球的架势，那就是每一次都是在保证皮球在可掌控的范围下会选择将皮球踢得远一点；虽然秦天快速的开始反击，但是皇马的后防线看起来没有丝毫的慌乱，因为坐镇皇马后防核心的就是‘先生大满贯’的卡纳瓦罗；面对反击的快要推进到门前三十米的时候，卡纳瓦罗指挥着后卫埃尔格拉从禁区前逼了上去。

　　面对这一位防守稳健的老后卫，秦天也不敢有丝毫的大意，稍稍放缓速度的秦天紧紧的将球控制在脚下；当两人越来越接近的时候，当埃尔格拉成功的卡住了秦天的前进的道路的时候，秦天的这一次的反击似乎要被终结了。

　　但是这时候的秦天忽然猛的一个加速，在埃尔格拉下意识的横移想要继续堵住秦天的位置；但是就在这个时候，秦天在奔跑中忽然右脚轻轻在皮球上虚画了一个圈后将球向左侧一拨；而是在作出这个动作的同时，秦天忽然的一个三百六十度的大转身堪堪的从埃尔格拉的身侧擦了过去。当然这时候的脚下还是有动作的，那就是再转身的时候，秦天的左脚轻轻的一勾皮球，皮球顿时从埃尔格拉的身侧慢慢的滚了过去。

　　伯纳乌球场一片惊呼，上一次他们看到这样的行云流水的马赛回旋还是在一个赛季以前；那时候的法国巨星齐达内一次次的利用他大师级的盘带来撕开对手的防线，那时候的齐达内一次次用他优雅的无不为皇马球迷们带来美的享受。只是这个时候的皇马球迷肯定是心情复杂的，虽然秦天的马赛回旋肯定没有齐达内的马赛回旋好看，但是不可否认秦天在使用马赛回旋的造诣上已经是当今足坛顶级的了；看到同样的好看的马赛回旋，看到那个熟悉的十号；只可以物是人非，穿着十号球衣的是秦天，是那个和齐达内八竿子打不着关系的秦天；更重要的是那时候的齐达内是在为皇马冲锋陷阵，而现在的秦天是想着攻破皇马的球门！

　　利用马赛回旋甩开埃尔格拉后，秦天利用他的出色的协调性在对手们还没有反应过来的时候完成了加速；当秦天推进到门前二十五米左右的距离时，所有的人看到秦天出现在这个位置都感觉到有些激动，当然皇马球迷是不希望秦天进球的！

　　由于秦天干净利落的突破埃尔格拉显然是所有的人都没有想到的，毕竟就算秦天的实力不俗，但是他应该不至于有着秒杀埃尔格拉的实力吧！但是事实上埃尔格拉确实只是被秦天一招就过了，所以这个时候，虽然皇马的后防线看上去没有任何的漏洞，但是确实还是有着不小的挑战。

　　就在这个时候，秦天忽然猛地抡起了右脚；这一下伯纳乌球场一片惊呼声，因为所有的皇马球迷都知道这个在冬季转会期曾经和皇马传出新闻的年轻的金童奖得主有着一脚不俗的远射能力，而现在，虽然埃尔格拉还在努力地回追，但是他现在根本不可能对秦天造成影响；至于补位的米古尔·托雷斯同样距离秦天还有两三米左右。

　　所以这个时候的秦天忽然选择起脚，这确实使得皇马的后卫线有了那么一点点的慌乱；好不容易在球队几大主力受伤后才捞到出场机会米古尔·托雷斯这个时候也顾不得那么多了，他赶紧将身子抛在了空中扑了上去想要用身体堵枪眼。

　　但是在米古尔·托雷斯感觉到自己应该封死了秦天的射门的角度的时候，伯纳乌球场的惊呼声顿时大了起来；在米古尔·托雷斯懊悔的目光中，秦天高高抡起的右脚轻轻地一磕皮球，秦天在这个时候利用一个假动作射门的姿态使得皇马后卫米古尔·托雷斯失去了位置！

　　虽然卡西利亚斯一直都在观察秦天着动作，但是面对秦天在禁区里一步的直挂死角的射门，卡西利亚斯显然也没有太多的办法，他只能无奈地看着皮球飞进身后的球门！

　　将比分扳成一比三的秦天顾不得自己在梦幻的伯纳乌球场打进进球了，他挥着手示意那些疯狂的想要冲上来庆祝的队友们；他们现在才打进一球，他们现在还落后两球，所有现在还不是庆祝的时候！所以秦天没有丝毫耽搁的冲到球门前抱着皮球就跑回中圈。

　　本来看到秦天的进球皇马球迷们就心情不爽，而现在看到秦天‘嚣张’的动作，整个伯纳乌球场的嘘声顿时大到了极点！皇马的球迷们当然不爽了，能够在伯纳乌球场打进进球绝对是每一个足球运动员的梦寐以求的事情；而这个可恶的家伙，在打进了进球以后不庆祝那是应该的，但是你更不应该跑到球门里捞出皮球催促主裁判开球！怎么着，能得到一个进球你就先谢天谢地吧，你这还是想要继续进球不是？！

　　如果秦天知道皇马球迷们的想法他肯定会有他乡遇故知的感觉，事实上秦天知道在伯纳乌球场打进进球确实是一件让人兴奋的事情，但是显然现在不是庆祝的时候，因为球队还落后两球；所以这个时候，虽然秦天很高兴，但是他还是很快的冷静下来，因为秦天知道这一个进球仅仅只是开始，因为他知道在接下来的比赛里还有很多的事情要做。

　　看到秦天打进一粒进球以后，皇马的球星们有些面子上挂不住了，毕竟这里是伯纳乌球场，他们不希望他们的任何一个对手在这粒进球！所以丢了一球的皇马球星们现在也从上半场的大比分领先中回过神来，他们需要用一场大胜来告诉那个可恶的小子，就算你能够在这里打进一粒进球，但是你们依然没有希望战胜强大的皇家马德里！

　　丢球后的皇马球星们斗志昂然，在八万名皇马球迷们的高歌助威声中，星光璀璨的皇马中前场球员们开始发威了；比赛第六十一分钟，金狼古蒂祭出拿手的长传，只可惜伊瓜因的停球有点大，被热刺后卫齐姆邦达解围成功；比赛第六十六分钟，贝克汉姆精准斜长传，劳尔做球将球点向前点，小禁区之王被莱德利·金挤得失去位置，头球顶偏高出了横梁。

　　在打进一球以后，托特纳姆热刺的球员们士气几乎达到了顶点；要说三球落后可以说是一个让人绝望的比分，但是现在扳回来一球了，这就让刺客军团的球员们看到了希望了；虽然他们都知道皇马的实力远远的超过他们，但是起码，托特纳姆热刺有机会带着一个客场进球回到伦敦；到时候他们不用早早的被宣判出局，所以在防守端，刺客军团的球员们相当的用心，他们都知道现在不能再丢球了，要不然球队将会彻底的跌进深渊！

　　虽然刺客球员们都很努力，但是在足球场上不止是努力就行了，起码相当多的时候是需要看球员们在场上的发挥的；皇马的球员们实力是毋庸置疑的，他们在球场上随时都能够制造杀机；比赛第七十三分钟，金狼古蒂带球摆脱荷兰野猪后忽然将球分向边路。

　　而这个时候，让球迷们感觉到心跳加速的一幕出现了；贝克汉姆不知道什么时候已经不知不觉的插前了，他从右路开始了无球跑位空切。

　　而看到贝克汉姆从禁区右侧开始带着球杀了过来，热刺的后防线顿时紧张起来；先不说贝克汉姆的传球了吧，在这个位置，贝克汉姆完全可以将射门当做任意球来罚！

　　所以当贝克汉姆停球抡起右腿的时候，托特纳姆热刺球员韩国人李荣杓在距离贝克汉姆足有三米远的时候就开始远距离的滑铲；或许是因为有些紧张，当然也有可能是打算人过球不过、球过人不过，李荣杓的滑铲相当干脆的直接将贝克汉姆放倒在地。

　　而这个时候的皮球也在没人管的情况下蹦蹦跳跳的滚出了边线，而这个时候的伯纳乌球场一片欢呼，就算是犯规又怎么样，难道你不知道大卫的拿手的定位球吗！

　　但是就在所有的人都在期待着贝克汉姆祭出圆月弯刀的时候，争议的一幕出现了，主裁判并没有判给皇马队任意球；而且主裁判坚持认为李荣杓先铲到了皮球，所以这是一个好的防守；当然，因为先铲到了皮球，但是皮球还是打在了贝克汉姆的腿上滚出边线的，所以主裁判给了托特纳姆热刺一个边线球！

　　毫无疑问主裁判的判罚得到了伯纳乌球场八万名球迷们的嘘声，而且场上的皇马球员都一窝蜂的冲了过去；可是主裁判坚持自己的判罚，同时主裁判也示意皇马球员散开。

　　而秦天在为球队感觉到幸运的时候忽然眼前一亮，在皇马球员的围攻下，比利时主裁弗兰克·德·布里克里挥手要求皇马球员们散开，而且这时候的主裁判也示意比赛继续开始。

　　“快啊，阿伦！”这时候的秦天也顾不得更多了，冲到左路的秦天挥着手大声地喊着站在线外的列侬。

　　而这个时候的列侬显然没能意识到秦天在那活蹦乱跳的意思是什么，他只是一脸迷茫的看着秦天。

　　而这个时候的秦天自然不会放过这个机会，指手画脚的秦天总算是让列侬在最短的时间里明白了快发边线球偷袭。

　　当皇马的球星们还在抗议着主裁判的判罚时，当所有的球员都还没能反应过来时；接到列侬发出的边线球的秦天就已经飚足了马力沿着边线朝着后防几乎真空的皇马的禁区杀了过去。

　　可以想象得到，当皇马球员看到秦天偷袭时的愤怒与不满，只是他们的抗议再一次的被主裁判无视了；而这个时候，伯纳乌球场的嘘声几乎能够掀翻顶棚！


第334章 首回合的较量！

　　托特纳姆热刺虽然在伯纳乌球场是以失败者的身份离开的，但是这一场比赛实在是让所有的人都感觉到刺激；托特纳姆热刺客场二比三败给了皇家马德里，看似是一场失败，但是谁都知道这样的比分会使得皇家马德里相当的被动与难堪。

　　在欧冠淘汰赛阶段，可以说客场进球是一个相当重要的一个关键的东西。很多时候，在欧冠的淘汰赛中，这个小小的客场进球就会决定最后的晋级球队；而现在，虽然皇马得到了一场胜利，但是也是一场惨胜，一场让人失望的胜利。

　　当皇马在上半场的比赛早早的就三球领先，所以那个时候所有的人都认为皇马将会锁定晋级八强的一个名额，当然，所有的皇马球迷也在这个时候期待球队能够在下半场的比赛中再接再厉彻底地杀死比赛的悬念；但是很显然，皇马的球迷们都失望了，相当的失望，乃至愤怒，对于这一场比赛，皇马的球迷们相当的不满意，因为他们觉得自己被偷走了一场大胜，他们觉得自己被可恶的秦天利用卑鄙的手段偷走了一场本来可以确定晋级欧冠八强的胜利的比赛；毫无疑问的，这一场比赛现在更多的人都是在关注秦天在这一场比赛的表现。

　　托特纳姆热刺在伯纳乌球场二比三败下阵来，但是所有的人都知道有了两个客场进球以后，那么托特纳姆热刺就有很大的机会在白鹿巷球场和皇马为最后的冲击八强的比赛做准备；当托特纳姆热刺手握两个客场进球，那么只要他们能够在主场战胜皇家马德里，当然了，他们必须保证不让皇马打进两球以上；也就是说只要托特纳姆热刺能够在主场打出一比零、或者二比一之类的比分，那么他们就有机会创造历史打进欧冠八强！

　　皇马确实赢得了这一场比赛的胜利，但是这是一场惨胜，因为现在的皇马在某种程度来说并没有因为这一场比赛得到胜利的而拿到主动权；他们确实有着一场近乎完美的上半场，但是他们同样有着一个噩梦一般的下半场。

　　秦天在比赛中第七十五分钟，他利用皇马球员还在和主裁判较劲的时候发动了偷袭；在接到列侬的快发边线球以后，秦天直接在皇马球员还没来得及反应的时候就开始加起速来；而这个时候的皇马后防线相当的空洞，因为先前的皇马球员都认为会有一个任意球、或者他们都冲上去跟主裁判较劲了；所以当秦天开始加速的时候，在皇马的中后场只有区区两三名防守球员，当然了，这还是包括了在左路的米古尔·托雷斯。

　　所以当秦天沿着右路衔枚疾走的时候，他的对手只有一个曾经的世界第一边后卫卡洛斯；巴西边路在这几个赛季的状态不断的下滑，他再也不是那个有着恐怖能力的大力炮王了；卡洛斯虽然和他的队友一样都在试图向裁判示意秦天的不规矩，但是主裁判并没有吹响哨声，因为当时的比利时主裁判确实示意了可以开球了。

　　所以这个时候的卡洛斯只能在一边向主裁判抗议，一边想要阻止秦天的进攻；只可惜秦天根本没有给卡洛斯机会，在突过半场以后，秦天就开始加速开始内切，而这也使得本来就速度不占优势的卡洛斯更加的被动，因为他连想要犯规的机会都没有！

　　秦天很是干脆的内切使得卡洛斯彻底的绝了想要犯规阻止秦天的心，但是这时候的卡洛斯更加被动了，因为这时候的皇马后防线相当的空虚；内切到距离球门三十米左右的时候，这时候秦天的队友罗比·基恩也开始冲了过来帮助秦天接应；秦天和罗比·基恩的二过一撞墙配合甩开了慌忙后防线的另一名球员埃尔格拉，而接到罗比·基恩的传球后，秦天直接单刀面对了皇马的掌门人卡西利亚斯。

　　面对出击的气势汹汹的皇马掌门人卡西利亚斯，秦天突进禁区后并没有急着射门；秦天很是沉着的在伯纳乌球场的漫天嘘声中直接带球冲向越来越近的卡西利亚斯，也就是在这个时候，皇马球迷们熟悉的一幕又一次的出现了；稍稍用力将球向前一捅以后，秦天也开始迈开大步追了上去。

　　秦天先是左脚从皮球上划过一个圈，然后又是右脚；要不是秦天那夸张的身体的摆动，所有的人都会认为秦天是在踩单车，只是当秦天利用起相当有规律的大幅度的身体摆动时，这就是皇马球迷们很熟悉的钟摆式过人了！

　　就在这个赛季的冬季转会期，皇马将外星人甩卖的AC米兰，原本所有的人都会认为钟摆过人将会是伯纳乌球场再也见不到的记忆，但是在外星人罗纳尔多转会仅仅一个月以后，伯纳乌球场在一次的出现了钟摆过人；只是这一次的皇马球迷们没有心思去为这个熟悉的动作欢呼了，因为他们又一次的悲剧的发现这一个原本他们都熟悉的动作是在威胁着自己的球门；就像马赛回旋一样，这些都是伯纳乌球场最美好的回忆，但是现在，当看到这些熟悉的动作时，它们都是属于一个叫做秦天的托特纳姆热刺的小子做出来的。

　　秦天大幅度的身体摆动使得卡西利亚斯有那么些迟疑，虽然卡西利亚斯早就见识过钟摆过人，虽然卡西利亚斯相信罗纳尔多的钟摆过人更加的漂亮；但是，卡西利亚斯不得不承认秦天的钟摆过人同样相当的有迷惑性，起码这个时候的卡西利亚斯不知道如何去面对秦天的钟摆过人！

　　而秦天在这个时候很是漂亮的晃得卡西利亚斯脚下出现踉跄，趁机加速的秦天盘过了卡西利亚斯推射空门得手！秦天在伯纳乌球场梅开二度，秦天帮助托特纳姆热刺将比分扳成了二比三！

　　虽然当秦天打进第二粒进球以后，伯纳乌球场的嘘声达到了顶点，但是这并不妨碍秦天的好心情，因为当拿到两个客场进球以后，秦天就会有更多的信心帮助球队回到主场和皇马做最后的对决；当然，秦天也相信当带着二比三的比分回到伦敦的时候，他的队友们会更加的有信心有底气。

　　而皇马的球星们，在看到秦天开始庆祝的时候都围上了主裁判，但是很明显的就是主裁判坚持认定进球有效；而通过解说员们反复的观看比赛录像，当时托特纳姆热刺的快发任意球似乎确实没有那么多的问题，因为当时的主裁判在皇马的球员的围攻时确实是作出了继续比赛的手势；而秦天，你可以认为他是狡诈、乃至你可以质疑他的体育道德，但是确确实实的，这一次快发任意球确实有效，托特纳姆热刺的第二粒进球确实没有问题！

　　当然了，秦天也知道赛后肯定会有媒体们会对这一场比赛进行铺天盖地的报道，他在这一场比赛中的表现也会被放在放大镜下被所有的球迷和媒体们所讨论，但是说实话，秦天不在乎这些，他只要知道球队已经将比分扳成二比三了，也就是说托特纳姆热刺还是有着相当大的冲击欧冠八强的机会的！

　　皇家马德里主场三比二战胜托特纳姆热刺，这是一个让所有的人都没有想到的比分，也是一场让所有的人都意外的一场比赛；托特纳姆热刺继续延续着他们的出色状态，在上半场落后三球以后，在下半场刺客军团的球员们完成自我救赎，拿到两个客场进球的托特纳姆热刺继续着他们的强劲表现，他们有机会和皇马在白鹿巷球场为最后的晋级八强而战。

　　当然了，在这一天的欧冠八分之一决赛的其他几场比赛中，虽然有很多球迷们同样关注，但是很显然，皇马与热刺的比赛同样吸引着相当多的目光。

　　切尔西的对手是里尔队，法国的小球会显然不是蓝军的对手，切尔西客场二比一战胜里尔队；蓝军不但拿下比赛，同样是有这两个客场进球，可以说不出意外蓝军切尔西基本上可以说是已经晋级欧冠八强了；当然了，当切尔西的八分之一决赛的对手确定是里尔队的时候，所有的人都会认为蓝军将会轻松地晋级十六强。

　　而在另一场比赛中，苏超霸主凯尔特人主场0-0逼平意甲豪门AC米兰；全场比赛双方共19次射门，却最终遗憾的互交白卷。这一结果也使得米兰只需回到主场小胜凯尔特人，即可晋级欧冠八强。当然了，虽然AC米兰晋级的机会很大，但是在某种程度上来说，没能在凯尔特人身上拿到客场进球，对于AC米兰也会是一个失败，毕竟他们是立志于追求欧冠冠军的，毕竟凯尔特人的实力要远远的逊色于AC米兰。

　　国际米兰在意甲联赛中可谓一飞冲天，他们也是被认为最大的欧冠夺冠大热门，但是到了欧冠淘汰赛，正如《晚邮报》的大标题，‘回到了地面’。国米和埃因霍温打了一个二比二平手，虽然他们拿到了两个客场进球，但是这一场比赛还是将国米的缺陷无限的放大。

　　没能赢球的致命原因就是中场防守不力。维埃拉缺阵带来的影响非常明显，而更为糟糕的是，法国中场将因伤休战两个月，而中场其他队员能否在两周内调整好状态，将是国米能否客场击败对手的关键。意大利媒体普遍认为，国米‘输’在中场，在与埃因霍温的对抗中，尤其下半场，国米中场的防守漏洞百出，进攻也不如上半场犀利。《体育邮报》评价说，坎比亚索进了球之后有些忘乎所以，既而导致了受伤下场。斯坦科维奇被《晚邮报》打了最低分5分，与丢了两个球的塞萨尔平分。该报称，斯坦科维奇表现得少有的低迷，少了往日的冲劲和领袖风范。替补出场的达科特失误太多了，《米兰体育报》认为达科特的防守比起维埃拉还稍逊一筹，比利亚扳平比分的任意球正是来自达科特在禁区前的犯规。

　　维埃拉伤缺两个月肯定是赶不上两支球队次回合的较量了，坎比亚索在这场比赛中又受伤下场，虽然现在还不知道坎比亚索是不是能够赶得上两支球队次回合的较量，但是这确确实实会影响到国米在接下来的比赛中的表现。

　　至于罗马与里昂的比赛，也是欧冠八分之一决赛的一大亮点；在罗马主场迎战里昂的比赛中，整场比赛双方都没有太好破门得分机会，最终以零比零结束，全场唯一的亮点仅是裁判员手中如扑克牌般频发的黄牌，全场比赛双方一共受领十一张，其中罗马八张里昂三张。

　　第二分钟，罗马后卫梅克斯凶狠踢倒小儒尼尼奥，被裁判出示本场比赛第一张黄牌，但从慢镜头看法国人似乎先踢到了皮球。第七分钟，帕努奇对马卢达犯规被主裁出示本场比赛第二张黄牌，随后小儒尼尼奥主罚任意球踢在门柱上。第十分钟克里斯黄牌、第十二分钟小儒尼尼奥黄牌、第十七分钟皮萨罗黄牌……

　　至于瓦伦西亚与拜仁的比赛，可以说是一场势均力敌的比赛；瓦伦西亚在慕尼黑球场打进一粒进球，得到一个宝贵的客场进球；但是德甲班霸的阵容毕竟很有深度，他们的球员也相当的有实力；面对西甲技术流球队，面对近两个赛季表现不错的瓦伦西亚，德国球队一如既往的拿出了他们擅长的高空轰炸；他们在慕尼黑球场打进两球，而且都是头球进球。而瓦伦西亚虽然已经拿到了一个客场进球，但是他们现在首先要做的就是想出办法来解决德甲班霸的空中优势。

　　欧冠八分之一决赛的焦点战之一就是卫冕冠军巴塞罗那坐镇诺坎普迎战04-05赛季欧洲冠军杯得主红军利物浦，结果卫冕冠军在上半场占尽优势的情况下因门将的低级失误1-2不敌红军利物浦，卫冕冠军巴塞罗那已经被推到了悬崖边。

　　上半场巴塞罗那凭借主场的优势占据了场上的主动，第14分钟，德科的头球攻门帮助卫冕冠军将优势转化为胜势。遗憾的是在上半场结束前，巴塞罗那门将巴尔德斯的一个低级失误送给对手一球；第42分，巴尔德斯一个超级低级失误送给利物浦1分。利物浦右路杰拉德斜传禁区后点，贝拉米头球攻门威胁不大，但是巴塞罗那门将巴尔德斯倒地抱球却由于惯性将球直接抱进了大门，利物浦非常幸运的打入一球。

　　下半场易边再战，卫冕冠军巴萨罗纳状态全无；第58分钟，哈维中场巧妙的摆脱之后直塞，可惜小罗的控制球没有处理好，失去一次进攻的好机会。第61分钟，西索科放倒德科，主裁判向其出示黄牌警告。随后小罗任意球直接攻门，皮球高出横梁。第71分钟，梅西错失必进球的机会，巴塞罗那队左路策动快速进攻，梅西禁区前横传，萨维奥拉禁区内连续假动作扣球摆脱卡拉格的防守，一脚捅射被雷纳挡了一下，梅西得到球在禁区内摆脱了几次之后打空门却被回追的雷纳挡出。

　　巴塞罗那浪费机会遭受惩罚！第74分钟，杰拉德右路过顶传球给到禁区内，库伊特得球后没有调整好，他的射门被巴尔德斯挡出，结果皮球还在禁区内，贝拉米得球之后没有贪功将球横传禁区左路，里瑟将球打入空门！利物浦凭借两位赛前打架的主角客场取得领先。

　　巴萨主场输球，他们的晋级之路岌岌可危；自2003年4月在诺坎普球场输给尤文图斯队以来，巴塞罗那队保持着欧洲俱乐部赛主场17场不败的记录，利物浦队则成为这一记录的终结者。而现在，卫冕冠军必遭淘汰的定律似乎又一次的出现了。

　　而这一轮的欧冠首回合较量似乎会是一个让快发偷袭的比赛，在曼联客场挑战里斯本竞技的比赛中，曼联同样是利用快发得到了领先，只是他们与秦天不同的是他们利用的是快发任意球；第83分钟曼联获得30码外任意球，鲁尼将球放在地上后吉格斯快速的一脚射门直钻球门右下角。拿到了这一个宝贵的客场进球，面对实力明显要弱过他们的对手，红魔曼联的晋级之路一片大好！

　　而现在，当欧冠八分之一决赛首回合的全部比赛结束以后，所有的球迷和媒体们都在议论这一轮比赛中发生的比赛；他们会对那些球队的表现评头论足，也会对球员们的表现抛出自己的观点；而现在，秦天自然会是媒体们和球迷们议论的焦点之一。

　　不过对于这些，秦天真的很不在意，对于秦天来说，他现在关心的是他们即将开始的联赛新一轮的比赛，以及在三月六号开始的第二回合的欧冠八分之一决赛的次回合较量。

　　对于秦天来说，媒体们怎么评价他那是无关紧要的事情，对于秦天来说，比赛获得胜利才是最重要的事情；而且现在热刺队的机会似乎不错，无论是联赛还是欧冠，托特纳姆热刺都有着不错的机会；所以这时候，秦天必须要把握住机会了！


第335章 不断进步的秦天！

　　抛开外界的纷纷扰扰，现在的秦天根本就不在意那些外界不时传来的对于自己当时的快发边线球的偷袭的指责；现在的秦天开始全心全意的备战起他们新的开始的联赛的比赛；回到伦敦后，简单的休息了以后，刺客军团的球员们就开始了他们新的联赛比赛。

　　而对于秦天来说，现在的球队表现出来的精神状态是让他相当的兴奋的；在与皇马的比赛中，在更衣室里秦天第一次在队友们面前表现出来对于冠军的渴望；而现在，或许刺客军团的球员们还没有更多的信心，但是起码现在的刺客军团的球员们也开始了试图去争夺联赛冠军；虽然球队上下还都是很低调地准备着比赛，虽然秦天的队友们在接受采访时都是表示对于本赛季的成绩已经很满意了，但是在更衣室里，在球队的训练中，队友们都表现出来了相当不错的状态。

　　或许到现在所有的人都还是不认为托特纳姆有机会能够争取冠军，但是对于秦天来说，对于现在的刺客军团的球员们来说，他们已经准备好了；就算是他们最终不能拿到联赛的冠军，但是毫无疑问，只要他们努力了，那么他们肯定不会感到后悔。

　　而现在，或许刺客军团的球员们还没有做好准备，但是他们确确实实的感觉到了自己现在有着相当不错的机会，他们发现似乎在接下来的比赛中来冲击一下联赛的冠军还是有着不小的可能性的；于是，在这样的时候，刺客军团的球员们也都开始了低调的冲击冠军的准备，他们当然知道现在不是喊出口号的好时候，虽然那样可能会有不小的轰动性，但是也会使得更多的人都来关注球队；而对于现在的刺客军团来说，他们还不是充当出头鸟的时机；对与刺客军团的球员们来说，他们也都知道他们已经有了相当多的关注了，但是现在起码队员们的目标都是冲击联赛冠军；而他们不是豪门，所以这时候他们应该更加的低调，他们应该趁着所有的人都不注意的时候悄悄的发力。

　　二月二十五日，托特纳姆热刺主场迎战博尔顿；本赛季的博尔顿成绩不错，他们现在一直都稳稳的占据着积分榜的前十位，而且他们与第五位的利物浦第六位的埃弗顿分数相差很小；所以这个时候，博尔顿似乎也有了想要冲击欧洲赛场的心理；毕竟他们现在保级任务早就完成了，所以这个时候如果能够在积分榜上取得一些进步，那么说不定他们还真的有可能会去冲击一下欧洲赛场。

　　带着不小的信心来到白鹿巷球场，博尔顿的球员们做好了与托特纳姆热刺激战一番的准备；但是当博尔顿的球员们走出球员通道的时候，他们便被白鹿巷球场火热的气氛彻底的震撼了。本赛季托特纳姆热刺的成绩好的令人发指，他们现在占据着积分榜的榜首位置；虽然在前几天他们刚刚在欧冠八分之一决赛中输给了皇家马德里，但是对于这些白百合球迷们都不在意，因为即使是输给了皇家马德里，刺客军团还是在联赛中占据着积分榜的榜首位置；更何况托特纳姆热刺在欧冠中似乎还是有着在主场翻盘的机会！

　　所以这个时候，只要是热刺队的主场比赛，那么这绝对会是一个魔鬼主场！白百合球迷们已经被刺客军团的好成绩刺激的发狂了，所以每到热刺队的主场比赛，这里都是爆满，这时候的白鹿巷球场的上座率已经达到了近几个赛季的最高点！而且在刺客军团的成绩的刺激下，白百合球迷们的热情也彻底的爆发了，所以当刺客军团的球员们走出球场时，当现场的解说员喊出每一名热刺球员的姓名时，哪怕是没有出场的替补球员，白百合球迷们都会毫无保留的大声欢呼；而让博尔顿球员们震撼的就是当秦天走出球场的时候，白鹿巷球场的欢呼声达到了顶点；博尔顿的球员们部没有在大球场踢过球，在每一年与曼联的比赛时，他们都会见识到梦剧场的氛围；但是现在，他们可以保证即使白鹿巷球场的球迷数量远远少于老特拉福德球场的球迷数量，但是在这里，球迷们显然是更加的疯狂的。

　　所以在一开始比赛的时候，博尔顿球员在全场狂热的白百合球迷们的嘘声下，他们还没能缓过神来的时候，他们就早遇到了极大的挑战。

　　这一场比赛荷兰野猪没有上场，但是托特纳姆热刺的后防线并没有因此而失去拦截能力；佐科拉这时候或许是意识到了自己无法和秦天竞争核心的位置，也或许是想要得到一个联赛的冠军增加身价，所以他暂时还是比较安分的待在后场在防守。

　　佐科拉安分守己的参加防守的时候就很能够为球队带来一点帮助，起码现在的博尔顿球员很难轻松地突破到前场进攻；而这个时候，托特纳姆热刺也开始悄然发力了，刺客军团的球员们发起了他们冲击联赛冠军的重要的一个突破！

　　佐科拉在比赛的第八分钟后场断球，然后将球交到秦天脚下；而秦天得球后也没有急着出球，和边线的列侬已经靠后的佐科拉来回的倒脚后，拉开了博尔顿的球员们的防守以后，秦天再一次的将球送向左路的列侬脚下以后忽然开始加速前插。

　　列侬的传球很及时，秦天在第一时间得到皮球，这样使得秦天在突破的时候更加的轻松自由，他的速度与盘带也是博尔顿球员们防守的一大难题。秦天的快速推进使得博尔顿球员有些难以招架，他们只能眼睁睁的看着秦天在禁区前沿将球交到接应的迪福脚下；他们只能眼睁睁的看着迪福在吸引防守后将球回传到空位的秦天脚下；他们只能眼睁睁的看着秦天轻松地在禁区前起脚远射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”当皮球钻进球门的时候，白鹿巷球场彻底的爆发出来，所有的白百合球迷们都歇斯底里的发出欢呼，所有的白百合球迷们都忘情的庆祝这一个进球！或许现在的白百合球迷们都还没有意识到现在刺客军团的球员们都是想要冲击联赛的冠军，但是这不代表白百合球迷们不渴望胜利；所以当他们看到球队再一次的领先了，所以白百合球迷们疯狂起来了，他们都在忘情的庆祝这一次的进球。

　　而在球场上，所有的刺客球员们也都疯狂了；他们显然和白百合球迷们不一样，或许白百合球迷们只是在为球队的进球而庆祝，但是这一粒进球对于刺客军团的球员们是在意味着太多；他们现在是立志于争夺联赛的冠军，所以他们现在的任务和压力都是比较重的；或许现在的刺客军团的球员们都还是有那么一些迟疑的，但是现在打进这一个进球以后，他们显然就是在争夺冠军的道路上又迈出了一步！

　　打进一粒进球以后，托特纳姆热刺的球员们并没有放松，因为对于足球比赛来说一球领先一直都不一个把稳的比分，对于想要夺冠的刺客军团的球员们来说，他们现在不需要一个积分，他们只需要拿到最后的胜利，他们只需要拿到三分；所以，短暂的庆祝以后刺客军团的球员们又投入到比赛当中，他们需要更多的进球，他们需要更多的胜利！只有这样，他们才更加有可能在本赛季给所有的人带来惊喜，只有这样他们才有可能拿到最后的胜利！

　　刺客军团的球员们现在的精神状态相当的不错，所以这个时候，他们都在努力地争取更多的进球，他们都在努力地想要锁定胜局拿到三分；虽然博尔顿的球员们并没有因为这一个丢球而丧失士气，虽然博尔顿的球员们在丢球后便展开了疯狂的反扑，但是他们的反扑遭到了刺客军团的强力绞杀，他们一直不能找到好的机会打开局面；而最重要的就是当博尔顿的球员们刚刚找到一些节奏的时候，他们再一次的遭到了沉重的打击。

　　比赛第二十三分钟，在本赛季才刚刚转会博尔顿的混世魔王阿内尔卡在禁区前被莱德利·金和迈克尔·道森包夹而丢球；迈克尔·道森直接大脚将球转移到左路的列侬脚下，列侬在起速下地的过程中遭遇到了堵截，但是他很是明智的斜传球将球送到上前接应的秦天脚下。

　　而这个时候的秦天同样不粘球，对于秦天来说，他现在已经不需要来展现自己的盘带技术，他现在更需要做的是将队友们融合到球队的进攻当中；所以拿球后的秦天根本毫不迟疑的用斜长传将球送向已经摆脱了对手沿着边线加速的列侬。

　　当列侬在白百合球迷们的欢呼声中沿着边线快速的下底的时候，这个时候的秦天也没有停下来，他也开始加速朝着前场冲了过去；列侬的速度是他在球场上制胜的法宝，当然列侬也不只是依靠速度，他的传球同样不错。

　　当列侬的边路突破吸引了对手的防守注意力的时候，当列侬在进攻中吸引了防守重心使得博尔顿的防线有所倾斜的时候；突破到前场的列侬忽然的用一记传中将球送向禁区，在那里迪福和贝尔巴托夫都已经做好了最后的准备。

　　贝尔巴托夫抢到了皮球的落点，但是他没有好的射门的机会，因为博尔顿的后卫加强了对贝尔巴托夫的防守注意力；虽然贝尔巴托夫在比赛中的投入程度有些遭人质疑，但是这丝毫不能影响保加利亚球星成为一名出色的前锋，只要贝尔巴托夫抓住机会，那么他就能够给对手带来足够的威胁。

　　当贝尔巴托夫还在和对手激烈的身体对抗的时候，当所有的人都认为贝尔巴托夫很难继续护住皮球的时候，背靠着对手的贝尔巴托夫忽然猛的用脚后跟将球向后一磕，而这一磕也使得白鹿巷球场的气氛陡然爆发出来。

　　秦天在这一场比赛中一直都很投入，他在努力地抓住每一个可能进球的机会；所以在列侬快速下底的时候秦天在努力的奔跑前插，所以在贝尔巴托夫接到传中后和对手苦苦的纠缠的时候秦天同样在寻找着机会；在贝尔巴托夫吸引着对手的注意力的时候，秦天快速的、丝毫不吸引人注意力的朝着禁区冲了过去，而贝尔巴托夫显然也注意到了秦天。

　　所以这个时候，贝尔巴托夫猛然的脚后跟磕球将球送向身后的禁区，而博尔顿的球员们在短暂的错愕之后就慌成一片，因为这个时候的秦天也加速越过了贝尔巴托夫追上了皮球；所有的博尔顿球员都知道让秦天突进禁区会有怎样的威胁，所有的博尔顿球员都知道秦天有着出色的远射；所以这个时候，当看到秦天快速的突进禁区以后，博尔顿的球员们慌忙地补位。

　　而秦天接到了贝尔巴托夫的传球后就已经杀进了禁区，但是这时候的秦天并没有急着射门，哪怕是对手扑向他的时候，秦天也没有急着射门；秦天稍稍地放缓了一些速度来稳住脚下的皮球，这时候的博尔顿后卫马上就要补防到位了；但是就在所有的人都认为秦天这一次的前插会因为对手的补防到位而失去威胁的时候，秦天忽然抡起了右脚。

　　而这个时候的秦天作出了射门的动作也确实使得博尔顿的后卫有那么些慌乱，因为这个时候的他还没有彻底的堵住秦天的射门空间，所以这个时候的博尔顿后卫只能尽力一搏，他只能希望自己能够干扰到秦天的射门；因为他知道如果给了秦天起脚的空间会有怎样的灾难性的后果，所以他只能果断的采用滑铲铲向秦天脚下的皮球。

　　但是就在这个时候，秦天高高抡起的右脚轻轻的铲在了皮球的磕在了皮球的外侧；秦天一个巧妙的假动作射门使得博尔顿后卫失去了自己的位置，而这个时候的秦天的一个小小的横敲就得到了一个相当不错的射门空间；但是横敲球后的秦天并没有选择射门，这时候的秦天在所有的白百合球迷们短暂的错愕的惊呼声中轻轻地将皮球向前一推后加速冲向了禁区的腹地。

　　本赛季秦天的射门选择基本上都是利用远射，秦天的远射能力确实也是在不断地进步；虽然现在所有的人都在表示秦天的远射能力已经到达了顶尖的水平，但是这不代表秦天会骄傲自满，秦天可不认为只凭借一脚远射就能够让自己成为最有威胁的球员；所以现在的秦天还在不断的充实着自己的武器库，所以秦天还在不断的丰富着自己的进攻手段。

　　定位球现在急不来，秦天还在利用完美中场系统的训练慢慢地提升着自己的定位球能力；但是在球门前的感觉，秦天可就是在利用最近积累的技能点快速地提高，秦天希望自己不是一个靠着一招鲜来攻击对手的球门的球员；所以这个时候，秦天在除了远射以外也需要开始提高自己的门前射门能力。

　　当秦天出人意料的选择在闪出远射空间继续向前推进的时候确实让所有的人都感觉到意外，毕竟在球迷们和球员们的印象中，秦天就是靠着他的远射能力而暂时的占据着联赛的射手榜第一位和欧冠比赛第一位；但是现在看到秦天继续推进，所有的人在大感意外之下也感觉到了期待，毕竟他们都知道只靠着一脚远射是远远不够的，毕竟远射相对来说是比较难的一种射门选择；即使再好的远射手也不能保证他的远射能够一直都保持着威力，在某种程度上来说，距离球门越近才会越加的有威胁；所有这时候的秦天选择的更加近的攻击球门，所有的白百合球迷们都开始期待开发出新的进攻手段的秦天会带给他们怎样的惊喜！

　　当然了，现在的博尔顿球员没有任何的惊喜，他们的眼里只剩下惊恐；虽然他们似乎都知道秦天的门前感觉不是很好，但是再不好也不可能差到在禁区的腹地还不能威胁球门吧！所以这时候，除了回追的博尔顿后卫以外，其他的博尔顿球员也在尽可能的想办法去干扰秦天；但是一切都已经晚了，这时候的秦天已经做好了攻击的最后的准备了！

　　在禁区腹地，在身边基本上没有任何的干扰因素的情况下，秦天稍稍停了停球以后，秦天猛的一脚挑在皮球的地步；所以这时候博尔顿的门将亚斯科莱宁虽然已经做出扑救动作，但是他还是只能眼睁睁的看着皮球从自己的指尖擦着横梁吊进网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！”白鹿巷球场在一次的爆发出剧烈的欢呼声，而这个时候的秦天也开始了转身狂奔；秦天的梅开二度基本上可以说是帮助球队取得了一场胜利，但是对秦天来说，虽然现在他的球门前的感觉还不是太好，但是他知道自己又多了一种威胁对手球门的常规武器，秦天有信心不断的丰富着自己的进攻手段，秦天有信心帮助球队用更多的进球来争夺最后的冠军！


第336章 向冠军发起冲击！

　　当秦天利用一次突破后的射门再一次的帮助托特纳姆热刺打进一粒进球的时候，托特纳姆热刺主场二比零领先博尔顿进入下半场；这时候所有的人似乎都能够预感到托特纳姆热刺能够在这一轮比赛中继续获得胜利，毕竟本赛季的刺客军团还从来没有在两球领先的局面下被对手翻盘的经历。

　　而此刻军团在下半场的比赛中确实没有让场面脱离他们的掌控，他们也一直都占据着场面上的主动；尤其是在两球领先的局面下，尤其是现在的此刻军团的球员们也因为本赛季想要争夺最后的联赛冠军，所以他们在赛场上也表现得更加的有侵略性，更加的主动。

　　比赛第六十七分钟，托特纳姆热刺再一次的发动进攻，虽然他们已经两球领先了，但是刺客军团的球员们并没有因此而变得志得意满，他们希望能够在主场用一场大胜来强势的对联赛冠军发动冲击；所以这时候的刺客军团显然更加的主动了，所以博尔顿的球员们就开始更加的难以招架了。

　　面对博尔顿中场坎波，秦天在中场附近忽然利用一个牛尾巴晃开一个空档，然后面对这名三十三岁的老将，秦天需要做的就是飚出自己的速度优势；当然了，这时候的博尔顿球员斯皮德也冲了过来想要补防。

　　加里斯皮德被称为球场上的活化石，很简单的原因，因为现在的斯皮德已经三十七岁了，所以这时候的秦天只要不出现失误，那么他就能够依靠自己的速度不断地快速的冲击博尔顿的后防线。

　　秦天在突破的过程中也很少注意队友们的跑位以及博尔顿球员的防线变化，当看到博尔顿后卫因为看到秦天的突破而有些使得防线变形的时候，当博尔顿后卫梅特慌忙迎着秦天冲出了禁区的时候，秦天忽然送出一记直塞球打进博尔顿球员们的身后；这时候的场面就是白百合球迷们所欢喜鼓舞的了，这就是白百合球迷们百看不厌的了；杰梅因·迪福在秦天送出传球的时刻也开始了加速冲刺，他很是冷静的在禁区腹地利用一记抽射再一次的攻破博尔顿的球门！托特纳姆热刺主场三比零领先，他们基本上可以说是拿下了这一场的比赛的胜利，托特纳姆热刺将会继续占领着积分榜的领头羊位置！

　　当迪福打进进球以后，当迪福在白鹿巷球场火热的气氛中放肆的庆祝的时候，当比赛在一次的开始的时候；托特纳姆热刺主教练马丁·约尔在比赛的第七十二分钟用赫德尔斯通换下的打进两球送出一记助攻的秦天，而秦天优秀的表现自然的到了全场球迷们的热烈欢呼。

　　当秦天坐下场下时，秦天的心情相当的愉快，秦天很是放松的坐在场下等待着比赛的结束；虽然秦天相信自己在场上可能还会有机会在士气全无的博尔顿身上争取到一粒进球，但是秦天现在可不是那种只想着不断的获得进球的球员了。本赛季的秦天可以说是出场次数绝对过多了，他虽然没有参加联赛杯和足总杯的比赛，但是欧冠比赛秦天出了全勤，而联赛中秦天也仅仅是因为禁赛而休息了一场；虽然帽子戏法相当的有吸引力，但是相对于保存体力全力备战接下来的比赛，秦天自然是希望能够获得足够的休息时间保持好的状态。毕竟现在已经到了联赛的收尾阶段，现在的每一场比赛都很重要，所以这时候的秦天自然需要保持着足够好的状态来备战接下来愈加激烈的冠军争夺战。

　　虽然秦天下场以后托特纳姆热刺的进攻能力顿时下降了不少，虽然赫德尔斯通根本不能有效的组织起刺客军团的进攻，但是托特纳姆热刺一直都牢牢的把握着场面上的主动，虽然托特纳姆热刺已经三球领先了，但是刺客军团的球员们还是在争取着进球。

　　比赛第八十五分钟，刚刚上场替换下耶纳斯的马尔布兰科沿着边路快速的突破后传中；潇洒哥贝尔巴托夫禁区前潇洒的一漏，跟上的热刺小将阿伦列侬射出一记高质量的一记远射帮助刺客军团再一次的攻破博尔顿的球门！

　　托特纳姆热刺主场四比零大胜博尔顿，他们继续着占据着积分榜榜首的位置！而当这一场比赛结束以后，可以想象得到媒体们彻底的疯了，球迷们也彻底的疯了；要知道现在已经是联赛的第二十八轮了，也就是说联赛只剩下十轮比赛了，现在托特纳姆热刺已经占据着积分榜榜首的位置，毫无疑问，这会是引爆舆论的一个超级大话题；毕竟虽然现在媒体们虽然依然不看好托特纳姆热刺能够保持着积分榜首位的位置一直都联赛结束，但是这不代表媒体们不看好托特纳姆热刺给切尔西和曼联的争冠之旅带来一些麻烦。

　　在这一轮比赛中，积分榜的前五位的球队都赢球了；红军利物浦四比零大胜谢菲尔德联队，他们在继续保持着争夺联赛积分榜前四位的同时也将谢菲尔德联队向降级的道路上更是狠狠地推了一把；枪手阿森纳一球小胜阿斯顿维拉，虽然他们没能大胜，但是只要拿到三个积分就能更好地保住他们在积分榜上的第四位了。

　　至于联赛第三位的蓝军切尔西，虽然这一场比赛曼城球员孙继海首发出场，但是他也只能眼睁睁的看着蓝军在曼彻斯特体育场肆掠；蓝军切尔西二比零战胜曼城队，他们继续在积分榜上保持着第三的位置，他们继续仅仅只落后积分榜前两位的球队仅仅一分。

　　至于红魔曼联，凭借着C罗和吉格斯这两个边路球员的发挥，他们以二比一战胜富勒姆，他们继续和托特纳姆热刺同分落在积分榜的第二位。

　　而就在媒体和球迷们还在议论着刚刚结束的英超联赛的第二十八轮比赛的时候，就在人们还在对积分榜的前五位感觉到兴奋的时候，托特纳姆热刺再一次的成为了媒体们关注的焦点，而这一次，托特纳姆热刺彻底的成为了英伦三岛最受关注的球队。

　　本赛季，英超联赛的积分榜前五位的球队杀的异常的激烈，看到现在的积分榜的前五位球队，所有的英超球迷们都感觉到兴奋不已；英超的球迷们已经好久没有看到过这样激烈的争夺战了，他们好长时间没有看到过这样惨烈的积分榜上的形势了。

　　在前几个赛季，英超联赛的冠军基本上在最后时刻都已经失去了悬念；在03-04赛季，枪手阿森纳无可匹敌的以不败战绩夺冠，他们在积分榜上一直都很强势；但是在04-05赛季，魔力鸟穆里尼奥的蓝军切尔西更是强势的以十二分的优势早早的就使得联赛的冠军失去悬念；而在上一个赛季，虽然蓝军切尔西在英超联赛的统治地位得到挑战，但是他们一直都很是牢牢地把握着主动权，而联赛的冠军也被他们收入囊中。

　　而在本赛季的开始前，所有的媒体们都在预测切尔西基本上可以拿到三连冠，毕竟他们的主力阵容大多数都得到了保留；而且在这个时候，切尔西老板阿布再一次的祭出了他的卢布攻势，引进了核弹头舍甫琴科和空霸巴拉克；所以这个时候，所有的人都在认为切尔西创造历史三连冠似乎是势不可挡的事情。

　　但是本赛季的蓝军切尔西可以说是足够让人失望的，起码到现在，蓝军切尔西并没有表现出人们预期中的强势；虽然阿布的卢布使得切尔西有着豪华到近乎奢侈的阵容，但是他们在本赛季的表现虽然很不错，但是已经失去了此前两个赛季舍我其谁的霸气；在联赛中他们只是很短暂的占据着积分榜榜首的位置以后就被曼联和托特纳姆热刺赶超，而更重要的是这时候的蓝军似乎爆发出很大的问题。

　　当舍甫琴科来到斯坦福桥球场的时候，所有的人都在议论乌克兰核弹头是不是能够融入穆里尼奥的战术；而当联赛进行到大半的时候，所有的人议论的就已经不是乌克兰核弹头能不能融入战术了，他们现在议论的是穆里尼奥和舍甫琴科之间越发明显的矛盾，他们议论的是巴拉克似乎也开始和穆里尼奥有着不可调和的矛盾；而这些毫无疑问的表露出甚至有很多消息源表示魔力鸟穆里尼奥对于本赛季老板阿布硬是将不适合的球员塞进球队感觉到不满，所有的人都认为阿布和魔力鸟穆里尼奥已经过完了蜜月期。

　　而本赛季蓝军切尔西的战绩不佳似乎就是最好的证明，所有的消息都在证明阿布和魔力鸟之间已经出现了不可调和的矛盾；切尔西本赛季的卫冕之路很有可能会愈发的艰难，虽然他们现在看起来还是有着无限的夺冠的可能。

　　至于红魔曼联，他们在赛季开始前是被一致公认为很有可能威胁到切尔西王座的球队；可以说在弗格森爵爷的率领下，曼联队已经成为了英超最成功的球队、当然了，他们也是最赚钱的球队；但是近几个赛季，红魔曼联的王者之位不断地受到挑战；先是老对头温格的阿森纳威胁到了他们的统治地位拿下了两个冠军，然后就是最近两个赛季在阿布入主以后迅速成为豪门的切尔西；可以说曼联已经不再是英超联赛一家独大的超级豪门了，连续三年在联赛中一无所获就是最好的证明。

　　而本赛季，为了夺回失去了三年的联赛王座，曼联队投出了最近几年最大笔的转会费引进了卡里克；而他们，也确实都是有着冲击联赛冠军的实力；尤其是在本赛季，鲁尼虽然还没能彻底的爆发出人们预期中的能力，但是鲁尼的进步还是明显的，所有的人都知道这位英格兰的锋线首选确实是有着超强的能力。而另一个让所有红魔球迷们欣喜的事情就是那个被他们曾经无数次批评为盘带花哨、喜欢粘球的曼联新七号克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于在质疑中爆发了！

　　小小罗在一进入老特拉福德球场就遭受到很多的职业，因为很多的人都对小小罗是不是能够对得起那件象征着荣誉的七号球衣；尤其是当所有的人都看到了小小罗确实有着相当不错的潜力，但是小小罗的球风还是遭受到很多质疑的，因为人们都知道小小罗太喜欢单打独斗了、因为人们都知道小小罗太喜欢脱离球队的战术之外了。

　　虽然在老特拉福德球场小小罗在弗格森的调教下确实有着不错的进步，但是小小罗似乎还是不能够达到人们预期中的高度，人们都觉得小小罗配不上曼联的荣誉的七号战袍；尤其是在德国世界杯上，小小罗的演技使得鲁尼得到了一张红牌，所以小小罗彻底的成为了英格兰的全名公敌；但是在本赛季，小小罗在一片质疑中完成爆发。

　　他是联赛中仅次于秦天和德罗巴的第三号射手，同时小小罗犀利的边路突破内切也使得曼联队的擅长的双翼齐飞战术彻底的成型；所以现在的曼联队能够在很长的时间里占据着积分榜榜首的位置。

　　但是对于曼联队来说，年轻球员的出色成长确实是一件相当可喜的事情，但是这也不能掩盖曼联队的一些不足；虽然小小罗成为了球队的射手王，但是依靠一名中场球员来不断地进球，这不能不说是球队的前锋的不足；虽然鲁尼的能力相当出众，但是他的队友真的有些不足；更何况在本赛季，曼联的主力前锋萨哈更是伤缺了不少时间，所以这毫无疑问会使得曼联队错过了巩固积分榜榜首的位置。

　　所以这时候的托特纳姆热刺就抓住机会了，在联赛中最有可能成为联赛冠军的两支球队虽然实力相当出众，但是他们还是因为一些缺陷而失去了统治积分榜的可能；而热刺队，本赛季的表现相对于上个赛季更加的出色，秦天的成长速度更是让所有的人都感觉到侧目。

　　虽然热刺队的整体实力是公认的不足，但是架不住在秦天的帮助下刺客军团一直都能够把握住机会；刺客军团在本赛季与英超四强的交手中未有败绩是他们现在占据着积分榜榜首位置的最关键因素，而秦天在与英超四强的比赛中都有着出色的发挥更是刺客军团能够不落下风的关键因素。

　　所以这个时候，虽然球迷们和媒体们都在议论因为托特纳姆热刺队出人意料的在积分榜处在首位，虽然现在的媒体和球迷们都在议论托特纳姆热刺这样的搅局者会在积分榜上将联赛冠军的悬念保持到何时；所以这个时候的球迷们和媒体们都在议论曼联和切尔西将会在后面的十轮比赛中发起最后的最激烈的冲击，毕竟他们都很有机会拿到联赛的冠军。

　　但是就在联赛第二十八轮的比赛刚刚结束，就在所有的人都还在期待在一周后开始的联赛第二十九轮的比赛；但是太阳报在这个时候爆出了劲爆的消息，甚至不再是引爆英伦三岛了，乃至整个欧洲都感觉到疯狂了。

　　在这最近的一年多，一个神秘的名叫典艾的狗仔算是彻底的顶上热刺队了；前一段时间他爆出了秦天和艾玛沃特森之间的绯闻虽然被证实是子虚乌有，但是这不妨碍他继续想要在刺客军团身上找到新闻点；虽然这一段时间秦天相对低调的没能在场下闹出什么事情，但是刺客军团的其他球员就遭了殃了，谁叫刺客军团本赛季战绩出色成为了球迷们关注的焦点！前一段时间被炒得很凶热刺前锋迪福背着公开承认的女友夏洛特·米尔斯和拉奇尔·卡梅隆就是这个家伙爆出来的！

　　而这一次，这个典艾虽然没能满足那些球迷们的对于球员们的隐私的窥癖，但是他引爆了一个更加吸引球迷们关注的焦点！

　　《向冠军发起冲击，刺客军团立志争夺英超历史第一冠！》

　　这是太阳报在二月二十七日刊登的体育版面的头版头条，而这样一个劲爆的标题自然吸引了相当多的注意；乃至这个时候的球迷们都不再关注刚刚结束的联赛了，球迷们也不再关注即将开始的英超联赛第二十九轮的比赛了，现在所有的人都注意着太阳报这一次的报道，以及在这一次报道中提及的刺客军团立志夺冠的信息。

　　托特纳姆热刺曾经两次夺得在顶级联赛的冠军，那时候还是在英超的前身英甲联赛中，那时候还是在遥远的1950-51赛季和1960-61赛季；可以说那时候的刺客军团是在最风光的时刻，那时候的刺客军团也是在最强势的时刻。

　　但是在近几十年刺客军团彻底的滑出了争夺的集团军，他们也就是在近几个赛季才稍稍有点起色成为联赛的中上游球队；但是现在，刺客军团想要夺冠；这自然彻底的点爆了舆论的焦点！


第337章 疯狗秦天！

　　毫无疑问，当太阳报率先爆出这个重磅新闻的时候，整个英伦三岛就已经彻底的爆炸起来了；当然了，考虑到太阳报在捕风捉影这样的事情确实没有少干，所以太阳报的这一次报道还是会让球迷们有那么一点点怀疑的；但是，就算是还有那么一点怀疑，但是在这个时候，显然还是不能阻止球迷们的疯狂、不能阻止媒体们的议论。

　　在这一篇报道中，典艾信誓旦旦的表示他收到了独家的信息，他表示自己收到的信息的正确性达到了百分之一百；所以，这一次的报道是相当的真实的！

　　根据某一个不愿意透露姓名的刺客军团的球员表示，在与皇家马德里的欧冠八分之一决赛中，上半场客场三球落后的刺客军团的球员们士气低落的回到更衣室；当时球队的更衣室里相当的沉寂，球员们的士气也跌到了底谷；而就是在这个时候，本赛季的超级新星秦天主动站了出来。

　　在这篇报道中，典艾似乎是真的收到了独家信息，起码虽然秦天一向都对太阳报不感兴趣，虽然太阳报捕风捉影凭空捏造的事情做的不少；但是这一次，当秦天拿到了这一个报道的时候，秦天相信了这个神出鬼没的典艾确实拿到了准确的信息；至于是不是那个‘不愿透露姓名的刺客军团的球员’，秦天也觉得这事情的准确性相当高；起码在这一次的报道当中在伯纳乌的客队更衣室里发生的一切都清清楚楚的被刊登在了这一片的报道当中，起码当时秦天的意思明确无误的在这篇报道中被登了出来。

　　更重要的事情是当时的刺客军团的球员们也都表现出来想要争夺联赛冠军的意图，可以说在那个时候，或许刺客军团的球员们只是想要让秦天找到下台的台阶，但是他们确实是喊出了想要夺冠的口号。

　　所以，这个典艾表示托特纳姆热刺在伯纳乌球场在下半场打进两球保住了在欧冠八分之一决赛当中的晋级希望，而回到了主场，托特纳姆热刺更是四球痛宰博尔顿，这些毫无疑问都是在喊出了夺冠的口号后刺客军团的球员们想要证明自己、想要争夺联赛冠军的强烈信号！

　　虽然秦天很是纠结队里的哪一个家伙居然跟太阳报勾搭上了，虽然秦天很是不满这名‘队友’出卖了球队，但是现在的秦天也知道现在不是纠结这个问题的时候。确实，现在当‘队友’爆出这个新闻以后，托特纳姆热刺在接下来的比赛中肯定会遭遇到更多的困难，刺客军团肯定会在后面的十轮比赛中遭遇到更多的挑战；可以肯定的是，当这篇报道被报道出去以后，刺客军团肯定会受到更多的关注。

　　而对于秦天和他的刺客军团来说，这显然不是一个好消息；原本要不是因为球队看起来已经故步自封感觉到有些不思进取了，秦天是肯定不会早早的对队友们公开自己的夺冠心愿；秦天知道，虽然喊出口号确实会让队友们感觉到振奋，但是这样也毫无疑问的会使得队友们增加一些心理负担。

　　而这时候，刺客军团的夺冠宣言被爆出去，这虽然能够在最短的时间里吸引到最多的关注，但是也会将刺客军团曝光在所有的队友眼里；而这个，肯定是与秦天之前的计划是有所相悖的；秦天当然知道球队的不足，所以秦天一直都觉得球队需要悄悄的、尽可能的低调的拿到积分，直到所有的人都意识到刺客军团已经将要拿下联赛冠军的时候，也就是在赛季末段的时候在公布夺冠宣言。

　　但是现在，一切都已经因为这一篇报道而彻底改变了；现在所有的人都知道了秦天和他的队友想要夺冠，现在所有的人都知道了此刻军团会在最后的十轮比赛中为了联赛冠军而奋力死战，现在所有的人都知道了曼联和切尔西已经多了一个争冠的对手！

　　而秦天，现在也只能苦笑了；他不知道自己的那个‘队友’是怎么想的，他也不知道那个典艾是如何打进刺客军团的内部的，但是秦天知道这样的举动肯定会让球队承担相当大的压力；起码这时候的曼联和切尔西肯定会更加的关注热刺队的比赛，而联赛中的其他对手，肯定也会乐意在刺客军团的争冠的道路上制造一些麻烦；在联赛的第三十二轮，托特纳姆热刺将客场挑战蓝军切尔西，而这一场比赛，肯定会因为刺客军团立志于争夺联赛冠军而增加更多的关注；至于联赛的第三十五轮，托特纳姆热刺将主场迎战枪手阿森纳；而这个时候，枪手阿森纳很有可能还在跟利物浦争夺一张宝贵的欧冠资格赛门票，而毫无意外，枪手们肯定乐意破坏百年死地的争冠希望；当然了，如果那个时候的刺客军团还没有失去夺冠希望。

　　可以说因为这一篇报道，此刻军团彻底的成为了英伦三岛的舆论的焦点，哪怕是最近被炒得火热的关于野兽特维斯和马斯切拉诺的转会遭到调查也因此而失去了球迷们的关注。虽然在某种程度上，这样的曝光会使的球队得到一些动力，但是更明显这会使得球队增加一些不必要的心理负担。秦天很清楚，现在的刺客军团球员们除了老将荷兰野猪戴维斯有着联赛夺冠的经验以外，其他的球员在这方面都是菜鸟；没有夺冠经验虽然不是致命的威胁，但是这也会使得刺客军团的球员们在这个时候或许会有那么一些迷茫，毕竟他们或许会很难处理好他们的在夺冠的道路上遇到的一些困难。

　　而现在托特纳姆热刺即将遇到极大的挑战，当太阳报爆出了刺客军团想要争取联赛冠军的报道以后，托特纳姆热刺就开始了他们本赛季到目前为止最大的挑战。

　　可以说此刻军团虽然到目前为止都是联赛的领头羊，但是所有的人都能够看得到刺客军团的积分榜榜首的位置有那么些危险；因为在他们身后，蓝军切尔西仅仅只落后他们一分，至于红魔曼联，他们更是与托特纳姆热刺相同的积分；也就是说刺客军团一旦在联赛中出现一点失误，他们就会立刻跌到积分榜第第三位；现在的积分榜的榜首争夺战可以说是异常的惨烈，这时候根本不允许有任何的失误；毫无疑问，相对来说整体实力较弱、根本没有任何的夺冠经验的刺客军团想要在这个时候抓住机会肯定会是一件相当苦难的事情。

　　而且这时候，刺客军团在解决内部的不足的时候，他们也需要解决好来自外部的压力；比如说那些想要看他们笑话的那些球迷和媒体，比如说来自竞争对手的压力。

　　“联赛冠军是一件相当吸引人的荣誉，我知道所有的运动员都向往得到这个荣誉；虽然曼联队已经得到了相当多的冠军，但是我们永远不会厌倦对冠军的渴望；虽然现在球队遇到了一些困难，但是我想我们可以在剩下的十轮比赛里解决好这些问题。我们是一支相当有经验的成熟的球队，我们不是那些毫无底蕴毫无经验的球队，我们会是联赛的冠军的最有力的争夺者。至于其他的对手，我知道你说的是托特纳姆热刺，他们是一直很年轻的球队，他们有非常大的潜力；他们或许有机会争取联赛冠军，他们或许会成为一支更出色的球队，但是显然不是这个赛季。”在太阳报报道出刺客军团想要在本赛季争夺联赛冠军，这时候唯恐天下不乱的记者们立刻找到了刺客军团本赛季的竞争对手红魔曼联的主帅弗格森。

　　“我不知道那个秦为什么会有那么大的口气，我想现在很多的年轻人都已经不知道了什么叫做谦虚；是的，秦的表现确实是现象级的，托特纳姆热刺也确实有着一个梦幻般的赛季；但是我想他们应该做的就是冷静下来，我想所有的人都知道托特纳姆热刺的不足。我觉得秦现在要做的就是静下心来仔细的思索一下什么是他应该做的。年轻的球员有信心是好事，但是当他的信心过分的膨胀的时候，那就是自负了。我一直都觉得如果不是因为克里斯蒂亚诺的年纪超过了金童奖的年龄，我想秦是没有机会拿到金童奖的。秦没有克里斯蒂亚诺出色，因为克里斯蒂亚诺已经拿到了足够的荣誉了，因为克里斯蒂亚诺早已经在豪门的大舞台证明过自己；但是很明显，秦现在还没有球迷们想象中的出色；秦有机会成为世界级的球员，但是他首先要做的就是静下心来好好的比赛，他需要做的就是在训练场上提高自己的球技，而不是依靠嘴巴。”果然不出那些记者们的所料，弗格森爵爷很是配合的在这个时候开始了对秦天的冷嘲热讽；或许弗格森早就想过要给刺客军团来上这么一下子了吧，而现在秦天带头喊出了刺客军团想要夺冠的口号，这时候的弗格森老爵爷自然不会不配合的。

　　弗格森爵爷在球场上确实是一名成功的主教练，他将利物浦踹下王座，他将红魔曼联带到了新的顶峰；虽然弗格森在球场上得到的荣誉足够骇人，但是这不代表弗格森没有让人诟病的地方；确实很多人都认为弗爵爷是精神操控大师、暗示学派创始人，或者，足球场上的心理战的国王；就如同1995-96赛季英超联赛，纽卡尔斯在领先十几分的优势下，就是在弗格森的频繁的心理战下不攻自溃；纽卡尔斯主帅凯文基冈在弗格森的攻击下不但崩溃，更是险些发疯；纽卡尔斯最终丢掉了联赛的冠军，而弗格森笑到了最后，他的心理战大师的名头更是响彻整个世界。但是从某种程度上来说，弗格森的心理战确实有那么一些人身攻击的倾向。

　　面对弗格森取得的成绩，秦天那是肯定会足够的尊重的，但是当弗格森将这些心理战的目标对象自己的时候，秦天也不会客气，秦天肯定需要做出还击，毕竟现在的刺客军团还是比较敏感的，秦天在这个时候自然不能示弱。秦天知道弗格森是想要击溃自己的心理防线，秦天知道弗格森是想要激怒自己，他知道弗格森是想要让他和球队在这样的情况下失去冷静；虽然秦天不敢保证自己一直不上当，但是现在的秦天足够的冷静。

　　“我不认为我比克里斯蒂亚诺差，虽然克里斯蒂亚诺本赛季的表现确实出色，但是我想说我更加优秀。在联赛中，我是射手榜的第一位，在欧冠中，我同样暂时拿到了射手榜的第一位；虽然这些不能够说明全部的问题，但是起码证明我的金童奖实至名归。至于说豪门的舞台，我不觉的豪门球队有什么好，在白鹿巷球场，我可以自由自在的踢球，我们同样可以战胜那些豪门球队。就像我们在本赛季客场战胜曼联一样，我们不落任何下风。”在接受《星期日独立报》采访的时候，秦天承认了自己和球队确实想要对联赛的冠军发起冲击；反正这个时候外界早就知道了，在这样遮遮掩掩的也没有意义了；所以还不如坦白地说出来，这样说不定还能够增加一些士气不是！至于和弗格森打口水战，秦天自然也是毫不示弱的回击回去，这是好的秦天知道可不能有一点点的示弱，秦天知道这时候他只能选择和弗格森死磕；只有这样才能够让弗格森的心理战没有用武之地！

　　“切尔西一直都是联赛冠军的最大热门，我们不需要喊出什么口号，因为我们的目标一直都是冠军，拿遍所有的冠军！”上帝最大，上帝之后就是我的狂人穆里尼奥这时候也开始了对刺客军团的争冠宣言发表出一些看法。

　　“我不想谈论其他的球队，因为我知道本赛季的英超联赛的冠军之可能会是切尔西！在这里有最好的主教练，也有最好的球员；至于其他的球队，就算他们能够短暂的站在积分榜的第一位，但是他们很快就会发现切尔西会一脚将他们踹下来。”穆里尼奥一如既往的自信，或许对于刺客军团，魔力鸟还真的没有看在眼里。

　　“切尔西已经拿到了之前的两个联赛的冠军了，但是我们也都知道他们的情况现在算不上好；所以我和我的队友们都知道属于我们的机会来了，我们有可能在切尔西内部出现矛盾的时候发起冲击。我想在联赛的第三十二轮比赛，所有的人都会知道托特纳姆热刺有能力客场战胜切尔西，我想在我们战胜了切尔西之后，所有的人都会知道托特纳姆热刺将会是本赛季的联赛夺冠的最大热门。”秦天觉得自己最近真的成为了一个大嘴巴了，起码当对手开始对球队发起攻击的时候，秦天肯定会和队友们一样开始凌厉的反击；所以面对魔力鸟的挑衅，托特纳姆热刺球员们都在纷纷回击的时候，秦天再一次的接受了《星期日独立报》的采访。

　　“我知道现在的刺客军团现在似乎有着想要夺取联赛冠军的冲动，我很乐意在刺客军团冲击联赛冠军的过程中给他们送去铁锤帮的支持；我和我的队员们现在都很期待即将开始的联赛，我们将在主场和托特纳姆热刺比赛，我想所有的铁锤帮的球迷们都会乐意看到球队在对手争冠的过程中给他们送去打击！”刚刚上任成为西汉姆救火主教练的阿兰·柯比什利这时候也跳了出来大声的发出战书。

　　“我觉得现在的西汉姆联队更加应该关心的是他们自己，我们都知道他们刚刚失去一个出色的主教练，我们也知道他们的球队陷入财政危机，我们更知道陷入降级区的他们还在接受英超委员会对他们的调查；我想现在的西汉姆应该关心的是在剩下的九轮比赛里如何考虑着在一场大败后找回信心，我想现在的铁锤帮更应该关心他们本赛季是不是会被降级到英冠。”托特纳姆热刺将在联赛的第二是九轮客场挑战西汉姆，而这个时候秦天表现的就像一只疯狗，只要有人想要踢他，他就会狠狠地扑上去狠狠地咬上几口。

　　现在的秦天知道他们已经成为了众矢之的，他们成为了那只出头鸟，现在所有的人都在等着托特纳姆热刺闹出笑话，现在所有的人都在等着看着秦天的大话落空；所以在这个时候，秦天肯定会表现得相当的强硬，他知道只要自己一旦没有了底气，那么他和他的球队就会彻底的失去主动权，他们的联赛争冠的愿望也将会落空。

　　而现在与西汉姆即将开始的比赛，秦天也已经做好了准备；他知道这一场比赛肯定会引来相当多的关注，他知道这一场比赛将会是他们回击那些质疑的开始。

　　所以，西汉姆联队；疯狗秦天来了！


第338章 在质疑中前进！

　　西汉姆最近的状况相当的糟糕，他们在联赛中深陷降级区；他们在此前的二十八轮比赛中一共拿下了六胜五平十七负积而是三分的糟糕战绩，而西汉姆联队上一次赢球还要追溯到2006年的12月18日，他们已经连续十轮比赛没有赢球了，而近四场比赛也都是连败；当然了，现在的铁锤帮在苦苦的保级的同时要需要接受英超组委会的调查；本赛季特维斯和马斯切拉诺的转会可以说是使得铁锤帮使得那些豪门球队眼红一片，但是现在，这件事情似乎出现了一些人们不希望看到的一幕，铁锤帮似乎在这一次的转会中似乎扮演了一个不光彩的角色。

　　而这一次，在这一次的转会中铁锤帮被指并没有支付相应的转会费；而一旦证实铁锤帮确实存在违规操作，那么他们很有可能会有扣除积分的处罚；而一旦铁锤帮被扣除积分，那么他们基本上就会被降级到英冠赛场。

　　2007年三月五日，虽然媒体和球迷们还在对此前爆出的刺客军团立志夺冠，以及在事后秦天疯狗般的逮着对手就是狠咬而议论不休，但是事实上他们确实在期待着刺客军团的比赛；可以说现在，当刺客军团的夺冠宣言被证实以后，所有的英超球迷们都在关注着刺客军团的表现；毕竟相对来说，近十来年来，除了布莱克本短暂的因为不计代价的巨额投资而收到一个联赛冠军以外，英超联赛的联赛冠军都是被几大豪门把持着。

　　而现在，所有的人都在期待着托特纳姆热刺的表现；或许其中相当大一部分的球迷是在期待着目空一切的秦天因为吹破牛皮而无法下台，但是同样有不少球迷们都在期待着‘平民’球队托特纳姆热刺能够打破四大豪门对于联赛冠军的把持。

　　而秦天和他的队友们也知道这一场比赛的重要性，这一场比赛前外界知道了刺客军团立志夺冠的信息，而这也确实引起了轩然大波；所以在这个时候，一旦刺客军团的球员们表现出不佳的状态，或者他们在这一场比赛中出现了失利，那么毫无疑问刺客军团的球员们将会被所有的媒体和球迷们的口水彻底的掩盖。所以在厄普顿公园球场，刺客军团不容有失，要不然他们大半个赛季的努力都将白费，要不然他们的士气可能彻底的崩溃！

　　“我们拿到了双方的首发名单，西汉姆联队方面门将格林；后卫线上尼尔、孔切斯基、厄普森、安东·费迪南德；中场方面夸谢、鲍耶，埃瑟林顿、诺布尔；前锋线上海伍德、特维斯。可以说这一场比赛西汉姆方面并没有任何的保留，他们真的像他们之前所说的那样可以在主场狙击托特纳姆热刺！”虽然这一场比赛双方的实力差距相对比较明显，但是天空体育依然对于这一场比赛相当的重视，毕竟这是托特纳姆热刺被曝光了想要联赛夺冠后的第一战；所以这一场比赛，安迪格雷和科伊斯坐在了解说席上。

　　“因为两天后托特纳姆热刺还有一场欧冠八分之一决赛的次回合的较量将要举行，所以我们看到了托特纳姆热刺在这一场比赛中做出了不小的改变。”安迪格雷看着手里的出场名单说道。“门将保罗·罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、保罗·斯塔尔特里、李荣杓；中场方面马尔布兰卡、佐科拉、秦天、泰尼奥；前锋线上贝尔巴托夫和迪福。”

　　“或许是西汉姆本赛季的状态相当的糟糕，我们看到了托特纳姆热刺在这一场比赛中出现了大面积的轮休。其中莱德利·金的缺阵使得热刺的后防线有着相当大的影响，而马尔布兰克和泰尼奥本赛季都是很少得到出场机会的，可是在这一场比赛，热刺队主帅马丁·约尔选择了将两个边路耶纳斯和列侬放在板凳上，看来他确实准备在白鹿巷球场和皇家马德里做出最后的对决。”科伊斯也对热刺队的排兵布阵发表了自己的看法。

　　“最近大家都在关注托特纳姆热刺，或者是说在当有媒体报道出托特纳姆热刺本赛季想要争夺联赛的冠军的时候，他们吸引了更多的关注；而这一场比赛，我不知道是不是因为大家是不是跟我一样更希望看到刺客军团在夺冠宣言被曝光以后的表现。所以我放弃了解说利物浦和曼联这样的豪门的对决。我觉得，现在整个英格兰都在谈论托特纳姆热刺的表现，现在的所有的人都在议论着托特纳姆热刺本赛季是不是能够向他们所说的那样夺得他们四十多年来的首个顶级联赛的冠军。”坐在解说席上的安迪格雷笑着做着解说，他也在期待着这一场比赛尽快的开始。

　　“我想我会和大多数球迷们一样不看好托特纳姆热刺，我一直都不认为刺客军团有能力争夺联赛的冠军，我不认为他们能够在最后的十轮联赛中保证不犯错，我不认为他们能够和那些经验丰富的曼联和切尔西在最后的冲刺阶段占据着优势。”科伊斯笑着摇了摇头说道，看来他是真的很不看好托特纳姆热刺能够拿到本赛季的联赛冠军。

　　“可是我们要知道现在的托特纳姆热刺已经拿到了十九胜七平二负，他们已经拿到了六十四分了，他们已经占据着积分榜的榜首的位置了。要知道现在联赛只剩下十轮比赛了，刺客军团能够有现在这样的成绩，我们可以说他们其实还是有着相当大的夺冠的可能的。”安迪格雷看着双方的球员走出球员通道也是笑着说道。

　　“好吧，我承认我也不看好托特纳姆热刺能够夺冠；虽然我很喜欢着一支球队，虽然我是秦天的球迷，但是事实上我确实和大家一样不看好托特纳姆热刺能够在本赛季完成奇迹般地夺冠之旅。因为曼联队已经拿下了二十一胜四平三负，同样是六十七分的积分；因为蓝军切尔西同样表现不错的拿到了二十胜六平二负积六十六分的成绩。可以说现在的积分榜上很是胶着，只是相对于曼联和切尔西，刺客军团的整体实力和球员经验是在欠缺了太多。”这时候的安迪格雷也说出了自己的看法，总之就算一致的看衰托特纳姆热刺。

　　“哦，我们看到了，刺客军团在厄普敦公园球场遭受到了全场三万五千名铁锤帮球迷们的狂嘘；尤其是杰梅因迪福，当年正是迪福在球队降级后不到二十四小时递交了转会申请使得他成为了厄普敦公园球场最不受欢迎的人；而托特纳姆热刺似乎相当的喜欢引进西汉姆的球员，所以，我们可以看见这两支球队在近两年的关系开始有了那么一些恶化。”厄普敦公园球场忽然爆发出来的嘘声使得科伊斯精神一振；“当然，秦在这个时候也遭到了不少的嘘声，因为很多人都认为他口出狂言想要夺冠；当然了，我们可以认为这是西汉姆球迷们情感上接受不了；在此前的几年，两支球队其实差距不大，但是现在刺客军团在为了联赛冠军而努力，可是铁锤帮却在为保级而战，我想大家都能够明白铁锤帮球迷们复杂的心情。”

　　“其实我觉得就算是托特纳姆热刺本赛季没能得到最后的联赛冠军，但是秦的表现也是值得所有的人都竖起大拇指的，我们都知道本赛季托特纳姆热刺能够取得如此出色的成绩很大一部分原因是因为秦的出色表现，我们可以说现在的秦已经成为了英超联赛最出色的年轻人，他已经成为了整个英超联赛最出色的球员之一；我想，在法布雷加斯和小小罗与秦天之间我毁人为秦天是最优秀的那一个。”或许是看到了秦天得到了全场的球迷们的嘘声，安迪格雷似乎有那么些替秦天打抱不平。

　　“法布雷加斯在兵工厂的表现确实出色，他以与他年龄不相符的成熟来梳理起阿森纳的进攻，他确实是一位相当出色的年轻人；但是我觉得法布雷加斯确实是要比小小罗和秦天要稍微逊色一些，因为它没有小小罗和秦天这样的爆炸性的现象级表现。”科伊斯似乎点头赞同道。

　　“本赛季在英超的射手榜上，切尔西前锋德罗巴打进了十七粒进球，这是一个相当出色的成绩；但是德罗巴这样的进球效率并不能使得他占据着射手榜的首位，因为本赛季还有其他的球员的爆发使得德罗巴想要争夺联赛金靴遭受到相当大的挑战；而且还是相当怪异的是两名中场球员同时在争夺着联赛的金靴。”安迪格雷笑着做出一些解释。

　　“是的，本赛季英超的射手榜上前锋的风光被中场球员所掩盖了，而且这是两个相当出色的年轻人；其中曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到目前为止打进了十五粒进球，他在边路的突破成为了本赛季曼联队最有威胁的进攻方式。”科伊斯接着说道。

　　“当然了，我们要更加感觉到不可思议的事情就是托特纳姆热刺金童秦天的表现了，我曾经不止一次的在问自己，他真的是中场吗？谁能告诉我答案，这真的是一名中场球员的进球数吗？你可以告诉我你没有拿错数据统计，你确定你那给我的不是亨利的数据统计？”科伊斯忽然大惊小怪的叫了起来。

　　“联赛进行到第二十八轮，但是这个恐怖的小子已经打进了……我再一次的确认一下；十八粒进球，没错，秦天已经在联赛中打进了十八粒进球了，他现在是联赛的射手榜第一；当然我们也要注意到，秦天在本赛季不断利用他招牌式的远射为刺客军团攻破对手的球门时，他同样送出了十六次助攻，他同样是助攻榜的第一位。”科伊斯耍宝完毕后很是认真的报出了秦天在本赛季的联赛中的进球数与助攻数。

　　而那些总是听到秦天进球了的球迷在这时候也猛然的一震，他们本赛季只是不断的听到了秦天的进球的消息，他们也能够意识到秦天的进球数量不少；但是当科伊斯直接报出秦天的进球数时，所有的球迷们都在咋舌；一般来说，能够在一个赛季里打进十五球以上的前锋就算相当不错了；更何况秦天这还是一个中场，更何况现在联赛还剩下十轮，更何况秦天还送出了那么多的助攻！

　　而这时候的秦天在厄普敦公园球场漫天的嘘声下笑着和队友们击掌后准备开球，在秦天的脸上，丝毫看不到任何的压力；秦天知道作为一名核心，作为刺客军团的进攻核心，他不能表现出来任何的紧张，秦天要为队友们带来相对来说尽可能的轻松的环境。事实上秦天确实不怎么紧张，一来是他的心理素质相当好，二来就是铁锤帮虽然威名赫赫，但是最近几年铁锤帮的落寞也是有目共睹的。所以对阵降级区的球队，秦天不认为自己有什么要紧张的。

　　当比赛开始的时候，秦天就开始缓缓地压下节奏准备开始组织起球队的进攻了；虽然秦天在比赛中有时候会利用开场时发动偷袭，但是现在显然没有好机会；铁锤帮球员的落位速度很快，而刺客军团的前锋也没能在第一时间找到好的机会。所以这个时候的秦天自然不会强攻，反正秦天现在对自己、对队友还是比较有信心的；或许他们在面对强队的时候可能会有些难以控制节奏，但是在面对实力较弱的对手时、或者中场拦截能力不强的对手时，秦天有信心在耐心的寻找机会后能够组织起有效的进攻。

　　在比赛的前十分钟，托特纳姆热刺只是试探性的发动了两次进攻，刺客军团的球员们在不断的试探着铁锤帮的战术，他们在寻找着西汉姆的防守漏洞。至于西汉姆，虽然在厄普敦公园球场他们受到了三万五千多名球迷们的欢呼、虽然立志于保级的铁锤帮在本场比赛全力以赴，但是面对秦天娴熟的控球和与队友之间的传切球配合，他们很难断下热刺队的皮球。至于进攻方面，年轻的诺布尔和英超足坛第一恶人鲍耶根本不能组织起球队像样的进攻。

　　经过短暂的试探与熟悉，在不断地寻找着西汉姆的防守漏洞后，在比赛的第十三分钟，托特纳姆热刺发动了凌厉的进攻！

　　西汉姆的进攻再一次的无疾而终，虽然西汉姆中场鲍耶气势很足的带球冲向前场，但是佐科拉丝毫不惧英超第一恶人鲍耶；佐科拉精准的卡位使得鲍耶被堵住推进的路线，摆脱不了佐科拉的鲍耶也在与佐科拉的纠缠中丢球；而这一次，就是托特纳姆热刺的进攻了。

　　秦天得球后丝毫不急于反击，在西汉姆，虽然他们一直都有着良好的青训设施，虽然他们总是能够推出好的新星，但是在后腰的位置上，西汉姆似乎没有拿得出手的球员；而本赛季，虽然马斯切拉诺被当作超级新星引进，但是在这里，阿根廷后腰根本找不到状态；所以他被利物浦租借走了；也就是说现在的西汉姆没有一名拦截能力出色的后腰，所以这时候的秦天自然更加的不着急，因为他有信心突破西汉姆的防线。

　　秦天等到了机会，西汉姆年轻的中场诺布尔这时候扑了过来，而这时候的秦天也抓住诺布尔防守时短暂的失位发动了攻击。

　　当诺布尔从后腰的位置上跑出来的时候，秦天忽然开始加速带球冲刺；而秦天不等诺布尔补防落位就开始发动冲击确实使得诺布尔有些猝不及防，而且比秦天还要小上一岁的诺布尔的经验相对也是比较欠缺的，所以面对秦天，他只能是属于被动挨打的角色。

　　当看到秦天加速朝着自己冲过来，诺布尔下意识的选择比较保守的堵住秦天的前进路线；在一开始，这样的防守策略似乎还是比较有效果的，因为秦天看上去就要撞上诺布尔了。但是就在秦天距离诺布尔不足一米的时候，高速奔跑中的秦天忽然左脚后跟轻轻地将球向右一磕，磕球后的秦天也开始猛地一个变向后轻轻地将球向前一捅。

　　而诺布尔早就做好与秦天迎头相撞的准备了，所以当秦天忽然变向的时候，他根本来不及反应；当诺布尔火烧火燎的想要拉住秦天的时候，秦天硬是在诺布尔的干扰下强硬的越过诺布尔。

　　秦天突破诺布尔追上皮球开始加速，在快速推进中现在的秦天会选择尽可能的简洁有效；原本秦天的脚下技术就相当出色，再加上他的速度现在也很不错，所以这时候的秦天显然会更有威胁。

　　当西汉姆的后卫们慌忙的想要补防推进到门前三十米左右的秦天时，秦天再一次的祭出了有些被人淡忘的传球能力；虽然本赛季的秦天远射打的英超对手们提心吊胆，但是说起来秦天既然能够有十几个助攻，他的传球能力自然早已经得到了证明。

　　所以在这个时候，西汉姆的球员只提防着秦天可能的远射，根本没有想到秦天这时候还会传球；于是他们吃大亏了！


第339章 晃断脚踝与胯下之辱

　　当秦天快速的诺布尔以后，所有的西汉姆后卫都因为秦天的快速突袭而感觉到提心吊胆；在西汉姆球员的潜意识里，秦天会是刺客军团中最有威胁的一名球员，事实上秦天确实是刺客军团最有威胁的那名球员；所以在某种程度上说，西汉姆的球员们开始补防秦天确实是一件正常的事情。

　　但是西汉姆的球员们在担心秦天的远射的时候，他们忽略了秦天的传球能力；秦天本赛季的远射确实帮助刺客军团不断的汲取胜利，但是秦天的传球助攻同样是刺客军团的一大致胜法宝；而这一次，西汉姆的球员们就是因为慌乱中有所大意，他们即将承受到沉重的打击。

　　所以当秦天在门前三十米处忽然送出直塞球的时候，厄普顿公园球场顿时一片惊呼声，因为这个时候的秦天送出的直塞球相当的犀利；秦天的直塞球直接穿透了铁锤帮后卫们的后防线直奔着禁区腹地附近的贝尔巴托夫而去，但是这一次，担惊受怕的不只是铁锤帮的球迷，白百合球迷们同样有那么些提心吊胆。

　　本赛季贝尔巴托夫以1600万欧元的身价从勒沃库森转会来到白鹿巷球场，并使他成为保加利亚有史以来身价最高的足球运动员。当他状态出色的时候，贝巴便是细腻技巧的化身、灵巧触球的代名词；贝巴的技术极佳，停球控球的技术堪称顶级，他触球时球总给人感觉球是黏在他身上一样。他在场上常做出潇洒、飘逸的技术动作，他因为其优雅的球风被球迷们成为‘潇洒哥’。

　　其实这个看似褒扬的称呼也有那么一些对贝巴得那么一些小小的不满，也是球迷们对贝巴的一种恨铁不成钢，可以说贝巴有着成为顶级球员的一切优势，只是在球场上，贝巴总是那么有些让人无奈。

　　贝尔巴托夫在场上较为懒散随意，通常一场比赛下来跑动有限，人称‘踢球发型不乱’。

　　在效力勒沃库森期间，以及刚刚来到热刺不到一个赛季的时候，有无数的例子能展现他那无与伦比的天分。但贝巴在那个时候便已显露出在球场上漫不经心、欠缺勤勉与激情的缺点；而曾经都在白鹿巷踢过球的伟大球员格伦·霍德尔和莱因克尔也曾因为没有积极回防或因为懒惰而受到批评。而球迷们似乎对于贝巴有着更多的期待、宽容。

　　但是这一次，贝巴在球场上又有些失神了；可以说秦天的直塞球绝对是一记恰到好处的传球，可以说秦天的这一脚传球的威胁性也是相当的大，只要贝尔巴托夫能够表现出来稍稍正常一点的水平，那么他肯定能够收获一粒进球。

　　但是这一场比赛，或许是比赛才刚刚进行到十几分钟，或许是先前的秦天因为在不断的试探着西汉姆的防守而没有发起真正的攻击；所以这个时候，对于向来就不算喜欢跑位、偶尔也会有那么一点失神的贝巴来说，这正是一个发呆的好时间！

　　可是贝尔巴托夫在厄普顿公园球场的一片惊呼声中回过神来，他似乎也是预感到了什么，而贝尔巴托夫这一回过神来顿时有些急了；秦天的这一记直塞球的质量相当的高，而贝巴也知道，一旦自己错过了这一次的进攻，哪怕是这一场比赛球队最后会取得胜利，但是媒体们肯定还是会拿着自己在场上发呆、散漫说事。

　　于是这个时候的贝巴肯定是需要做出补救的错失，虽然他承认自己刚才的一时大意错过了最好的时机，但是贝巴相信他有那个能力将这一球给就回来，他相信在西汉姆这样的降级区球队身上，他肯定能够发挥出色的！

　　在铁锤帮球迷们狂喜的反应中，皮球从贝尔巴托夫的身前慢慢的划过滚向底线，可以说所有的铁锤帮球迷们都松了一口气，虽然秦天的传球相当的有威胁，但是因为贝尔巴托夫的暂时的注意力不集中而白白的错过了大好良机。

　　而这时候，白百合上千名随队出征东伦敦的球迷们自然叹息不已；本来他们都以为随着秦天这一次送出漂亮的撕开对手防线的直塞球，他们客场占据主动权率先进球似乎已经实现了；但是很可惜，秦天的这一次直塞球确实打得铁锤帮的球员措手不及，甚至连他的队友贝尔巴托夫也有些措手不及；面对秦天这样的传球，贝尔巴托夫因为在场上看上去没有完全的投入注意力而彻底的失去了最好的机会，托特纳姆热刺本场比赛创造出来的最好机会就此而宣布终结。

　　但是就在白百合球迷们叹息、铁锤帮球迷们雀跃的时候，刚刚犯下大错错失良机的刺客前锋贝尔巴托夫开始了自己的补救；虽然贝尔巴托夫向来都不是速度型的前锋、虽然秦天传出的皮球已经从他的身侧慢慢的滚向底线了；但是这时候，向来在球场上有些懒散的贝尔巴托夫并没有放弃这一次机会。

　　在皮球刚刚从自己的身侧划过，回过神来的贝尔巴托夫开始使尽全部的力气朝着已经从小禁区线外慢慢滚向底线的皮球追了过去；而这个时候，西汉姆的后卫们也没有因此而放松，虽然他们可能追不上皮球了，但是他们很是稳健的随着贝尔巴托夫的跑动而开始运动；孔切斯基和安顿·费迪南德开始去堵住贝尔巴托夫救球后的转身空间；至于西汉姆的门将格林也开始站在球门的左侧防止贝尔巴托夫可能救球后的零度角打门；而西汉姆的中后卫厄普森这时候也全神贯注的在小禁区附近准备全力救急。

　　贝尔巴托夫的速度不快，但是秦天的传球这时候也失去了速度，皮球慢慢地朝着底线滚了过去，所以贝尔巴托夫似乎还是有着可能在底线附近捞回皮球的可能；但是铁锤帮的球迷们丝毫不紧张，因为他们的后防球员这时候全神贯注的最好的全部的准备。

　　可以说当贝尔巴托夫认真的时候、当贝尔巴托夫有斗志的时候，他会是欧洲赛场上最有威胁的前场攻击手之一；贝尔巴托夫虽然速度谈不上出色，但是他的技术相当的细腻，他的停球能力可以说是欧洲最顶尖的。

　　所以虽然贝尔巴托夫错过了最好的机会，但是他还是在皮球即将滚出底线的时候及时的追了上来；贝尔巴托夫虽然使出了全部的力气，但是这丝毫不影响他的超强的协调性；贝尔巴托夫在皮球即将滚出底线的时候猛的探出右脚轻轻地一踩皮球，皮球顿时止住了滚出底线的痕迹。

　　虽然贝尔巴托夫停住了皮球，但是西汉姆的球迷们还是不会紧张，因为现在的贝尔巴托夫已经快要冲过了底线，因为现在回追的西汉姆后卫安顿费迪南德和孔切斯基已经堵住了贝尔巴托夫转身回带球的可能，他们可以说是在底线附近逼死了贝尔巴托夫。

　　但是就在所有的西汉姆球迷们都认为这一次的危机劲爆彻底的解决了的时候，先前犯下错误的贝尔巴托夫忽然以一个类似于马赛回旋的动作在底线附近原地完成转身；而这个时候的贝尔巴托夫虽然已经踩到了边线，虽然这个时候的西汉姆后卫安顿费迪南德也冲了过来；但是就在这个时候，贝尔巴托夫在一次的亮出了他的一大拿手绝活。

　　贝尔巴托夫的传球能力其实也相当不错的，尤其是短传能力；贝尔巴托夫可以在禁区里帮助队友在吸引防守后送出有威胁的传球，这是他无数次在勒沃库森时踢球时做过的；而托特纳姆热刺看中贝尔巴托夫很大的一部分原因就是因为贝巴的前场配合意识相当强，他能够使得刺客军团的前锋线打出更多的配合；而这一次，贝尔巴托夫在险些错失良机的情况下终于灵光一现做出了漂亮的补救。

　　当贝尔巴托夫转过身来的时候，他可以清楚地看到西汉姆的禁区里的所有形势，而且贝尔巴托夫在球场上是一名相当冷静的球员，所以这时候虽然他看上去有些陷入了危机，但是贝巴丝毫的不会有任何的慌乱；而就在这个时候，贝巴忽然起脚将球传向小禁区，而看到贝尔巴托夫的传球、看到西汉姆里的禁区状况，厄普顿公园球场顿时传来一阵紧张的吸气声。

　　秦天在送出了直塞球后并没有停下来，虽然贝尔巴托夫看起来似乎很有可能丢球，但是秦天依然没有任何的迟疑，对于秦天来说皮球没有跃出底线、主裁判没有叫停刺客军团的进攻，那么他们的进攻就不能停止；所以在秦天送出直塞球以后，他还是利用自己的速度快速的后排插上。而这一次，正是秦天的积极的前插收到了好得不能再好的效果，秦天的前插不但使得贝尔巴托夫的到了一扫之前的窘境的尴尬局面，秦天的前插也使得刺客军团再一次的掌握着主动权。

　　贝尔巴托夫因为转过身来所以他能够清楚地看到西汉姆禁区里的所有事情，而且贝尔巴托夫也是一个乐意分享球的前锋，当然更重要的是现在的贝尔巴托夫的处境比较糟糕；所以看到秦天快速的插入禁区，贝尔巴托夫在所有的西汉姆球员们还没有来得及反应的时候轻轻地一搓皮球，皮球顿时在西汉姆防守球员们的惊骇的目光中飞向小禁区。

　　贝尔巴托夫的传球很舒服，秦天只是轻轻地一抬脚就在小禁区前卸下皮球；而这时候的秦天并没有急着射门，因为当贝尔巴托夫传球的时候西汉姆的中后卫厄普森也迅速的堵住了秦天的射门空间；虽然秦天相信自己要是在这个时候选择射门肯定会有不错的效果，但是秦天觉得还是稍稍的调整一下将把握性尽可能的提高起来才是最正确的事情。

　　不过秦天也知道在禁区里的时间相当宝贵，因为西汉姆的后卫们随时都有可能反应过来；所以这个时候的秦天直接猛的将球向左轻轻地一敲作势要闪出一个射门的角度，而随着秦天的动作，西汉姆后卫厄普森也是非常快速的一个横移继续想要堵住秦天的射门角度。

　　但是秦天的猛然的一个扣球后的将球向右一拉，厄普顿公园球场一片惊呼声，铁锤帮的球迷们尽可能的发出最大的嘘声来干扰秦天；而随着秦天的拉球，西汉姆后卫厄普森也是慌忙的想要再一次的横移；只是在厄普森强行变向横移的时候，秦天的右脚再一次的轻轻将球向左一磕；这一下，厄普顿公园球场顿时爆炸了，所有的铁锤帮球迷们都歇斯底里的发出嘘声想要暂时的干扰秦天。

　　而和西汉姆的球迷们的想法一样，铁锤帮中后卫厄普森拼尽全力的想要再一次的堵住秦天的射门角度，他相信只要自己再一次的干扰到秦天，那么他的队友就会立刻支援到位；所以厄普森立刻毫不迟疑的再一次的做出横移。

　　只可惜这时候厄普森忘记了一件事情，那就是秦天接二连三的做出变向是因为他心里早有打算，所有他能够控制好自己的节奏；但是厄普森显然没有这么好的运气，因为秦天的变向，所以厄普森连续三次强行变向；一次两次或许不是什么大问题，但是连续三次，这可能就有些让人吃不消了，更何况高度紧张之下，厄普森显然忘记了他只是一个饱受伤病困扰的大伤号！

　　常被伤病眷顾的厄普森，在没有伤病的情况下是一名能力极强的后防大将；典型的英式中卫，身材高大、身体对抗能力强，争顶和头球功夫出众；不过厄普森也有较为明显的弱点，他的防守意识、动作敏捷程度都一般。而更重要的是这一名实力不错的铁锤帮后卫是一个不折不扣的玻璃人，他的伤病多的让人发指。

　　94年的时候厄普森在卢顿出道，虽然他只在卢顿踢过一场球，但是在97年阿森纳以200万英镑买下了他；而在阿森纳，后防线上的亚当斯、基翁等人彻底的压制住了厄普森；不过这有很大的一部分原因是因为他的伤病限制住了他的出场，从1997到2003年的6个赛季里，厄普森只为阿森纳一队在联赛中出场35次，在这期间，他还曾租借到英冠球队踢球。

　　离开阿森纳以后，03-04和04-05赛季是厄普森在联赛出勤率最高的两个赛季，他在和两个赛季分别出场了三十次和三十六次；但是在这个赛季的冬季转会前，他仅仅只是代表伯明翰在英冠赛场上出场九次，原因就是他又受伤了。

　　而这一次，西汉姆本赛季为了保级可以说是投入了大手笔，在今年一月，他以六百万英镑的身价来到铁锤帮，铁锤帮显然是希望厄普森能够稳住球队的后防线；而这个时候厄普森完全没有意识到自己的平衡彻底的被打乱了，他完全没有意识到自己现在根本就是失去了自己的节奏；所以当厄普森下意识的想要再一次的强行横移的时候，失去平衡的厄普森只感觉到右脚猛的一崴，继而右脚脚踝传来的剧痛使得他直接一头栽倒。

　　而这个时候的秦天自然不会放过这个机会，他也知道铁锤帮的其他球员随时都有可能杀到；所以在厄普森栽倒的那一刹那，秦天抡起右脚捅在了皮球的正中部；秦天射出了一记地滚球，西汉姆门将格林根本没有想到秦天居然会这样大胆的直接用地滚球来攻击球门！

　　格林想过秦天会有各种各样的射门选择，他也确实集中了全部的注意力，他也在努力地观察着秦天的每一个动作，他也在不断的判断着秦天的射门选择；但是当厄普森忽然一头栽倒在地的时候，格林因为被厄普森稍稍挡住了一些视线，他根本没能清楚地看清秦天的射门动作。

　　虽然格林一直都在努力地观察着秦天的每一个动作，虽然格林确实集中了全部的注意力想要在最短的时间里做出最准确的判断；但是厄普森倒下的那一瞬间确实稍稍的干扰到了格林，以至于格林出现了在他的职业生涯以来的第一个奇耻大辱。

　　由于先前格林一直都在蓄力想要在最短的时间里做出最有效的扑救，因为门将都会相信攻击球员在这种时候更多的会选择攻击门将顾及不到的地方，比如死角；所以站在球门正中的格林张开双腿微微下蹲；但是当看到秦天的捅射而出的皮球擦着草皮飞向自己的时候，虽然格林下意识地猛的闭胯，但是皮球还是从格林的胯下飞进了身后的球门！

　　而秦天在看到皮球钻进网窝后立刻开始疯狂地跑向角球区，毕竟这一粒进球可以使得刺客军团在这一场比赛中获得极大的主动。

　　但是秦天很快就停了下来，因为他发现西汉姆的队医在这个时候冲进了赛场；倒在草地上的厄普森痛苦地抱着脚踝，他根本不能继续坚持比赛；而那些队医简单的处理以后直接将厄普森抬下了球场。

　　秦天在比赛的第十七分钟攻破西汉姆的球门，他戏耍了西汉姆的门将，更是将西汉姆的主力后卫直接晃断了脚踝；而这时候，秦天也知道这一次真的玩大了！


第340章 金牌教头很看重

　　虽然秦天的进球带给了铁锤帮西汉姆相当大的打击，但是在足球场上落后一个球不是一件最大的打击；相对来说球员的受伤可能会使的球员在场上受到一些影响，尤其是在这个时候，厄普森看上去还伤的不轻，所以铁锤帮的球员们就更加的感觉到憋屈了。

　　曾经在英超联赛上使用粗野的踢球方式的铁锤帮早就已经失去了他们令对手闻风丧胆的威名了，虽然他们现在队中也还是有着鲍耶这样的球场浑人；但是鲍耶的浑是他在场上会有那种不经脑子的冲动，他的犯规虽然凶狠，但是说起来除了得到禁赛以外、除了制造球场上的冲突矛盾以外，一般来说很难会有对手对他感觉到害怕。

　　更何况或许是考虑到想要踢出漂亮的足球吸引更多的球迷，这几年的西汉姆不断地在摸索新的球队风格，他们放弃了他们曾经引以为豪的粗野的球风；所以现在的西汉姆，他们已经失去了他们标志性的踢球风格了，就算是他们还是会在球场上有着粗暴的犯规，但是所有的人都能够知道这一支被阉割了的西汉姆，他们不是真正的铁锤帮。

　　虽然现在的铁锤帮球风依旧粗野，但是他们不知道如何在粗野的、凶狠的犯规中找到赢球的秘诀；或者说人们印象中的那一支铁锤帮已经死去了。

　　所以当厄普森在开场仅仅十几分钟后就重伤离场，当铁锤帮在不得不面对后防核心离场、球队陷入落后的窘境时，再加上最近这段时间的保级压力越来越大，所以球员们可以说在球场上有那么些心态出现崩溃。

　　在比赛的第二十六分钟，秦天肆无忌惮的中路强行突破后的传球虽然被迪福打偏，但是同样使得越加心惊胆颤的铁锤帮球员如履薄冰，他们现在时刻的都在担心托特纳姆热刺的进攻，他们很是小心地避免再一次的被刺客军团打进进球。

　　当铁锤帮的球员们小心谨慎的避免出现失误的时候，当铁锤帮的球员们苦苦地守在半场加强防守的时候；在铁锤帮越发的保守的时候，打出了心气的刺客军团的球员们在这个时候显得越加的士气高涨了，他们的进攻也越发的凶狠了。

　　比赛第三十一分钟，秦天中场拿球后直接用一记大范围的转移球将球送到右路的马尔布兰科的脚下，而这个时候的马尔布兰科找到了感觉，边路突破后帮助贝尔巴托夫门前抢点破门成功，托特纳姆热刺二比零取得领先。

　　在刺客军团取得两球领先以后，铁锤帮再遭重创；在刺客军团打进第二粒进球仅仅两分钟以后，他们不得不悲剧的面对了第三次失球；鲍耶在中场被断球，秦天顺势快速的发动反击，他的快速地推进使得铁锤帮的后卫线有些顾此失彼；也就是在这个时候，在铁锤帮的防守重心都集中在秦天的突破的时候，秦天的传球帮助迪福远射得手。

　　而看到迪福在厄普顿公园球场放肆的庆祝进球，铁锤帮的球迷们出离的愤怒了，本来迪福当初叛逃西汉姆就是铁锤帮球迷们一直都耿耿于怀的；而现在，叛徒迪福在厄普顿公园球场放肆的庆祝进球，而且迪福还穿着的是那个无数次挖球队墙角的托特纳姆热刺的球衣，所以这个时候，厄普顿公园球场的嘘声更加的剧烈起来。

　　秦天在比赛的第六十三分钟就被换下场，因为这时候的刺客军团已经三球领先了，而且这时候的铁锤帮球员们也都明显的红了眼；恶人鲍耶在刺客军团打进第三粒进球后就彻底的有些失控了，因为他在下半场开始后似乎和秦天杠上了，虽然因此而背上了一张黄牌，但是只要秦天拿到球，但是鲍耶还是会很凶狠的尽可能的撞倒秦天。

　　而马丁·约尔自然不希望秦天受伤，现在的秦天对于刺客军团相当的重要；现在的秦天基本上就是球队的灵魂人物，所以在三球领先的时候，为了避免秦天被输红了眼的铁锤帮球员弄伤，马丁·约尔立刻换下了秦天；当然，这也有很大的一部分原因是因为马丁·约尔需要秦天休息；其实要不是秦天和他的队友们想要在联赛中争取冠军的荣誉，这一场比赛马丁·约尔说不定真的会选择让秦天轮休；因为刺客军团将在两天后和皇家马德里展开本赛季的欧冠的八分之一决赛次回合的较量。

　　托特纳姆热刺最终三比一战胜了铁锤帮西汉姆，他们这时候继续占据着积分榜的榜首位置；至于铁锤帮西汉姆，他们本赛季似乎也就是要降级了，因为这个时候的铁锤帮不但落在了积分榜的倒数第三位，他们随时也都有可能遭受到英超组委会的扣分处罚；在联赛只剩下九轮的比赛的时候，铁锤帮的前景还是比较黯淡的。

　　而与之相呼应的就是在联赛的第二十九轮，积分榜第三位的蓝军切尔西客场二比零战胜朴次茅斯，他们在积分榜上继续紧咬前面的两支球队。至于红魔曼联，本轮比赛他们也赢球了，他们客场一比零小胜红军利物浦，他们继续和托特纳姆热刺保持同样的积分位居积分榜的第二位。

　　而这一轮比赛的最大胜利这就是枪手阿森纳了，主场二比一战胜雷丁队的枪手们这时候终于算是暂时的稍稍拉开了与利物浦在积分榜上的差距，他们暂时的算是保住了在积分榜上的第四位的优势。

　　托特纳姆热刺继续连胜，他们保持着在积分榜上的优势没有犯下任何的错误；尤其是当托特纳姆热刺的球员们喊出了争夺冠军的口号以后，现在的媒体们都在议论着刺客军团的最终的成绩；而现在刺客军团继续连胜，可以说在联赛仅仅只剩下九轮比赛的时候，刺客军团依然没有犯错，这无疑会使得本赛季的英超联赛的冠军争夺战更加的激烈。

　　不过当本轮比赛结束后，无论是切尔西还是红魔曼联，他们显然都没有心情来谈论托特纳姆热刺，因为这时候的红魔和蓝军早就偃旗息鼓的紧锣密鼓开始了积极的备战，因为马上就要开始残酷的欧冠八分之一的次回合的较量了；或许他们都很注重联赛中的成绩，但是对于这样的两支球队来说，似乎欧冠上的成绩对他们来说更加的重要。

　　虽然现在的英超联赛的冠军争夺战异常的惨烈，但是当欧冠八分之一决赛来临的时候，这样激烈的联赛冠军争夺战也会为欧冠而让路；所以对于联赛的积分榜，媒体们都是简单的报道了一下，至于托特纳姆热刺赢球后带来的影响，起码现在不是媒体们关注的焦点。

　　托特纳姆热刺在八分之一决赛的首回合的比赛中在伯纳乌球场以二比三的比分败给了皇家马德里，虽然刺客军团输掉了首回合的比赛，但是这样的比分也使得双方的次回合的比赛变得精彩、激烈起来了；虽说皇马确实还是被广泛看好的，但是这时候，所有的人都知道其实托特纳姆热刺还是有一定的机会胜出的。

　　虽然皇马的整体实力远远超过托特纳姆热刺，虽然在双方的首回合的交锋中他们最终胜出，但是不可否认的一件事情就是托特纳姆热刺在双方首回合的交锋中带回了两个客场进球，所以这一场比赛，只要托特纳姆热刺能够胜出；当然了，是在三比二比分以类的胜利，那么他们就能够淘汰托特纳姆热刺赢得第一次杀进欧冠八强的机会。

　　虽然托特纳姆热刺主场战胜皇马似乎有很大的难度，但是看到托特纳姆热刺本赛季的表现，他们确实有着相当大的胜利的可能；而且本赛季，托特纳姆热刺一共输了四场球，其中联赛中输掉了两场比赛，他们和切尔西一样是英超联赛中输球最少的球队。至于另外的两场失败，一场是输给德甲班霸拜仁慕尼黑，一场是前不久败走伯纳乌。

　　虽然热刺队确实是输掉了四场比赛，但是他们的四场失利无一是在主场，也就是说本赛季的托特纳姆热刺保持着主场不败的记录；联赛主场十四轮不败，欧冠资格赛同样没有主场失利，三场不败；算起来托特纳姆热刺本赛季已经十八轮比赛未败了！可以说看到托特纳姆热刺这样恐怖的主场胜率，他们确实有着相当强的主场获胜希望！

　　而在这一场比赛开场前，白百合球迷们在比赛开场前一个多小时就早早的进入了白鹿巷球场；对于白百合球迷们来说，本赛季绝对是一个梦幻般的旅程，球队在联赛中表现相当的强势，他们从一开始就没有使得欧冠的资格赛席位旁落，而且现在的刺客军团的球员们甚至喊出了想要争夺联赛冠军的口号；虽然现在的其他媒体和球迷们都在嘲讽刺客军团已经忘乎所以了，虽然现在很多人都不看好刺客军团本赛季的夺冠可能；但是对于白百合球迷们来说，他们可不认为刺客军团的球员们在说大话，没看到他们现在是积分榜的领头羊吗，没看到现在联赛只剩下九轮比赛了吗！而且说起来白百合球迷们也是相当的得意，球队之所以喊出想要夺冠，那还不是因为现在的球队的成绩实在太出色了吗！至于那些媒体和看衰刺客军团的人，他们都是在羡慕嫉妒恨！

　　而本场比赛，虽然比赛还没有开始，但是白鹿巷球场的气氛早早的就火爆起来；虽然现在的球队很有可能无法在欧冠比赛中进一步的获得突破，但是对于白百合球迷们来说这已经没有什么了；虽然现在的外界媒体一致的不看好刺客军团在联赛中夺得冠军，同样不看好他们主场战胜皇马晋级欧冠八强，但是白百合球迷们不认为球队没有希望。

　　刺客军团本赛季就是在不断的质疑中前进的，本赛季的刺客军团可没有少受到怀疑，但是他们同样用一场场胜利来狠狠的回击着那些质疑；而现在，白百合球迷们相信球队可以继续获得胜利，他们相信球队有机会继续在质疑声中做出最漂亮的回击。所以这个时候的白百合球迷们都在兴奋地庆祝着球队的好成绩，虽然比赛还没有开始，但是白鹿巷球场的球迷们已经激动起来了，他们一遍遍的玩起了人浪；即使比赛还没有开始，但是白鹿巷球场的气氛就已经达到了一个顶点。

　　“观众朋友们大家好，我是ESPN的詹俊，本场托特纳姆热刺与皇家马德里的欧冠八分之一决赛的次回合的较量是由我为各位进行解说的。”詹俊作为ESPN的足球解说员，他在英超和欧冠的比赛中为中国球迷们带来了很多的比赛的解说，而詹俊，因为他超强的记忆能力也成为了中国的最受欢迎的解说员之一。

　　“本场比赛托特纳姆热刺其实也很大的机会赢球的，虽然我这样说可能会得罪不少皇马球迷，但是托特纳姆热刺确实有机会；大家都说我是利物浦的球迷，这是一个事实，但是大家应该也都知道我很喜欢托特纳姆热刺，因为这里有秦天。”一人独自解说的詹俊这时候露出他标志性的大瓢牙笑着对着镜头说道。

　　“本赛季的秦天在联赛中打进了十九粒进球，这是一个非常恐怖的数字；但是在欧冠中他同样打进了六个进球，秦天在联赛和欧冠中同样都暂时的处在射手榜的榜首位置！所以这一场比赛，我是相当的期待托特纳姆热刺的表现，我是相当的期待秦天的表现。”詹俊最大的优点就是他完全不用看资料，但是他却能够很准确的说出这些信息。

　　“好了，双方的球员出场名单我拿到了……”刚刚还在侃侃而谈的詹俊忽然傻眼了，“这个……这个……卡佩罗……”

　　整个白鹿巷球场这时候一片嘘声，而看到意大利主帅卡佩罗的战术，白百合球迷们一致的用嘘声来表达着对卡佩罗的鄙视与不满。

　　“意大利人实在太保守了，我在想他干脆在这一场比赛中直接派出十名后卫就可以了，他可以不需要进攻的，反正他们现在还领先一个球！”曾经哭得像孩子一样的加斯科因坐在了解说嘉宾的位置上，不过这时候的加扎可没有因为时间的推移而改掉他的脾气，看到皇马的先发名单，加扎忿忿不平的开始发炮。

　　“门将卡西利亚斯，后卫线上托雷斯、拉莫斯、埃尔格拉、卡洛斯；中场埃莫森、迪亚拉、加戈、伊瓜因；前锋线上劳尔、范尼。这是皇马给我们排出的先发名单，我们都被耍了。”莱茵克尔苦笑着解释道。

　　“防守足球？这并不是我的选择，我们要攻出去给热刺制造压力。”这是卡佩罗赛前的宣言，遗憾的是，意大利人再次撒下了弥天大谎。

　　“我一点都不担心热刺，3比2的比分只能让我们更重视这场比赛！”这是在赛前的新闻发布会上卡佩罗给记者们的文字游戏；是的，看起来卡佩罗确实不用担心热刺了，因为他的战术完全就是消极到极点。

　　但从他的排兵布阵上看，卡佩罗对热刺的恐惧已经到了顶点。卡纳瓦罗战前训练受伤，为了保护脆弱的后防，意大利人的三后腰战术‘名正言顺’的粉墨登场，卡萨诺、罗比尼奥和古蒂三大攻击高人全都坐上了板凳。

　　卡佩罗的想法很好，埃莫森和迪亚拉保护后防，加戈将精力放在组织上，所以为了防守而生的三后腰战术名正言顺的出现在了白鹿巷球场。

　　或许是在上一场比赛，又或许是看到了本赛季秦天的表现，皇马主帅这时候对于秦天的重视达到了极限；为了掐断托特纳姆热刺最有威胁的进攻点，卡佩罗丝毫不顾颜面、丝毫不顾忌皇马的形象，在白鹿巷球场硬是摆出一副死守一张平局晋级的嘴脸。

　　本赛季卡佩罗的战术就是，双后腰屯兵后场死缠烂打，进攻完全依仗球员个人能力，这套在中超都嫌过时的战术却堂而皇之的登上了伯纳乌的殿堂；放弃中场使得皇马前场群星成了摆设，后防却始终在对手的挤压之下。攻不成守不就，这就是卡式皇马的真实写照；而这一场比赛卡佩罗玩的更绝，直接排出了三后腰的战术，你很难想象银河战舰皇家马德里有一天面对中游球队的时候会如此不顾豪门的颜面摆出这样的战术。

　　而看到皇马派出这样的阵容，刺客军团上下也都有些傻眼了，他们完全没有想到皇马会派出这样的阵容，原本他们都会认为在白鹿巷球场和皇马来一场激烈的进攻大战，但是现在看来；刺客军团本场比赛的防守压力相对较小，他们唯一需要做的就是努力地打破皇马的中场绞杀，他们唯一需要做的就是争取进球。

　　看到皇马的三后腰战术，秦天觉得嘴里有些发苦：金牌教头这也太看得起我了吧！


第341章 欧冠最快进球！

　　托特纳姆热刺在这一场比赛中派出了最强的阵容，他们也十分重视这一场比赛，所以在三天前的与西汉姆的比赛中他们选择了让好几名主力轮休，他们就是希望在这一场比赛中使得球员们尽可能地恢复到最佳的状态与皇家马德里进行一场激烈的比赛；托特纳姆热刺虽然现在还是因为先前的实力有些被动，但是毫无疑问，他们都渴望能够在主场战胜强大的皇家马德里获得晋级欧冠八强的机会。

　　所以这一场的比赛，刺客军团的十一人首发是门将保罗罗宾逊；后卫线上从左到右李荣杓、斯塔尔特里、莱德利·金、迈克尔·道森、齐姆邦达；中场方面后腰荷兰野猪埃德加戴维斯、左前卫列侬、右前卫耶纳斯、前腰秦天，这是热刺在进攻端最常规的菱形站位；前锋线上贝尔巴托夫。可以说这一场比赛，主场作战的刺客军团已经做好了全力以赴的准备，只是当他们做好了和皇马恶斗一场的准备时，他们发现自己发出的力气都打在了棉花上。

　　本场比赛开赛前，皇马方面的伤病情况十分严重，中场大将贝克汉姆与雷耶斯已铁定将高挂免战牌。贝克汉姆在上周日主场1比1战平赫塔费的比赛中受伤，经检查后被确诊为右膝关节内侧韧带二级扭伤，他将因此休战一个月以上。也是在上周日比赛中受伤的雷耶斯则是左膝关节韧带扭伤，他将休养3到4周；至于首发上场的伊瓜因，他同样也是刚刚从大腿肌肉挫伤恢复过来。

　　可以说这一场比赛前，托特纳姆热刺是相当的希望利用皇马的伤病来做一些文章，起码他们看到了更多的主场战胜皇马抢得晋级八强的一线希望；更何况在比赛开始前的训练中，虽然卡纳瓦罗本赛季状态下滑明显，但是他确实还是一名相当不错的中后卫；而现在皇马的后防核心伤缺，这无疑使得托特纳姆热刺更加的有了进球的信心。

　　只是考虑到上一场比赛丢了三个球，所以这一场比赛刺客军团拿下一名前锋换上后卫斯塔尔特里；毕竟对于刺客军团来说，秦天的攻击力相当的强，他与贝尔巴托夫应该能够缓解一下球队在进攻端的压力；当然了，在争取进球的同时，刺客军团也需要加强防守，毕竟一旦主场丢球，那么托特纳姆热刺将会陷入全面的被动。毕竟虽然现在的中场的组织能力可能有些欠缺，但是他们的球员们的个人能力实在太出众了，所以这个时候的刺客军团稳妥起见加强防守似乎是一件可以接受的事情，毕竟一旦主场丢球，托特纳姆热刺的欧冠之旅很有可能就此终结。

　　但是看到了皇家马德里的出场阵容，赛前卡佩罗大谈进攻的烟雾弹彻底的见效了，他成功的迷惑着了热刺的主帅马丁·约尔；现在热刺队虽然排出了五后卫，但是看起来皇马似乎无心争取进球，皇马似乎是想着法的限制刺客军团的进攻；为此，皇马甚至不惜牺牲进攻而排出三后腰的战术。

　　可以说热刺队在排兵布阵上已经落到了下风，因为他们钻进了卡佩罗布置的陷进，毕竟对热刺队来说防守确实重要，但是更重要的是争取进球！

　　虽然白鹿巷球场漫天的嘘声，但是在主教练的带领下双方球员都牵着球童入场，简单的出场仪式后，欧冠八分之一决赛托特纳姆热刺与皇马的次回合的较量正式开始！

　　皇马赢得了开球权，劳尔在和莱德利·金猜硬币中获得了胜利；当双方的球员刚刚准备落位的时候，劳尔便将球磕向加戈后开始跑向前场；而在这个时候，双方的球员都迅速的开始各自的工作，虽然双方的阵容可能有那么些出人意料、或许皇马确实也要占据着一些主动，但是这些都不是主要的，毕竟足球比赛更加重要的是看球员们在球场上的发挥。

　　看到皇马开球以后，秦天迅速的朝着拿球的加戈冲了过去；看到皇马的排兵布阵，秦天心里确实有些着急，毕竟三后腰虽然可能会在进攻端有些欠缺，但是防守能力可不是说着玩的；而对于现在的热刺来说，一场平局根本没有意义，他们必须争取到进球，他们必须用进球来争取一场晋级的可能。所有这时候的秦天在第一时间冲向加戈，虽然他的防守能力不强，但是他绝对要给加戈制造一些压力。

　　看到气势汹汹的冲过来的秦天，虽然知道秦天的抢断能力不强，但是身体单薄的加戈还是在第一时间想要将球回传到右侧的卡洛斯脚下。

　　而看到皇家马德里已经开球了，看到了皮球在皇马球员的脚下，白鹿巷球场的嘘声再一次的刷新了记录；现在的白百合球迷们和刺客军团的球员们一样的感觉到憋屈，他们根本没能在这支二十世纪最伟大的球队身上看到豪门的风范。所以这个时候，白百合球迷们觉得他们现在唯一需要做的就是不断的嘘着银河战舰的球员就可以了。

　　加戈是将球传向右路的卡洛斯的，但是这时候的卡洛斯根本没有想到价格会在比赛的一开始就倒脚将球传给自己；在卡洛斯的印象中，加戈就算是倒脚也会找身后的球员才是，毕竟那样才能更加的拉开一些刺客军团的球员的防线，到那时倒脚就有更多的选择空间了；而看到加戈确实是用一次斜传球将球送向边路，虽然卡洛斯对于年轻的加戈的选择有那么些小小的质疑，但是毕竟比赛才刚刚开始，所以卡洛斯也不觉得加戈这样有什么失误；毕竟加戈不是老球皮，年轻的球员也需要在不断的错误中成长起来不是？！

　　就在卡洛斯有些不以为意的朝着慢慢滚来的皮球跑去的时候，忽然曾经的世界第一右后卫开始加速朝着皮球冲了过去；因为这时候的卡洛斯发现托特纳姆热刺的左前卫阿伦列侬这时候正以非常迅速的速度朝着皮球冲了过去，卡洛斯在上一场比赛中就知道了托特纳姆热刺的这一个小个子边前卫的速度，他可不想球队在比赛刚刚开始的时候就出现失误。

　　面对风一般的年轻的阿伦列侬，年老色衰的卡洛斯在两人本场的第一次交手中彻底的被击败；面对英超有名的边路快马，卡洛斯只能在感叹列侬的速度以外还有些怀念自己年轻的美好时光；因为他和当时的列侬距离皮球都只有五米左右的距离，但是当看到列侬倒地将球扫向中路的时候，卡洛斯距离皮球还有一米左右的距离。

　　而这个时候，列侬快速的抢断将球扫向中路时白鹿巷球场的嘘声还是十分的响亮；倒不是白百合球迷们对列侬有什么意见，实在是白百合球迷们对于皇马的无赖的三后腰战术感觉到鄙视；要是自家球队派出这样的战术，就算球迷们有些不喜欢，但是他们也能接受，毕竟谁叫那是自己支持的球队；但是一旦对手是出这样的战术，白百合球迷们就愤怒了，球迷们都是两重标准的，对于对手，他们肯定是能找到太多的不满的地方，更何况现在的皇马确实有那么点不顾颜面；所以白百合球迷们一致决定让这一次的嘘声的时间长一点，他们要让皇马的球星们感受到白百合球迷们丝毫不加掩饰的鄙夷！

　　而在这个时候，在列侬将球扫向中路的时候，秦天也快速地冲向皮球；虽然加戈的速度不慢，但是秦天还是凭借着自己的速度优势，在和加戈比赛完长达近十米的赛跑后抢先拿到了皮球，得到皮球的秦天轻轻将皮球向前一推，就要加速冲击皇马的禁区。

　　但是这个时候的秦天忽然意识到了什么，他发现了皇马的后防线似乎有着很大的漏洞；由于比赛刚刚开始不足十秒钟，所以说双方的球员基本上都没能回到自己的位置上；本场比赛虽然皇马在中后场集结重兵，但是他们现在确实没能在丢球后第一时间回到各自的位置，因为皇马的球星们显然没有想到他们的第一脚传球就会出现失误；而且因为比赛刚刚一开始，在常规战术下后防的球员们、尤其是在进攻的时候位置都有可能比较靠前，因为这样才能更大范围的利用倒脚来拉开一些空间。

　　所以这个时候秦天抓住了机会，他发现了皇马的球员们的位置都比较靠前，他发现了皇马的球员虽然在丢球后第一时间开始阻止防线，但是这丝毫不能掩饰皇马的防线相当的薄弱；所以这个时候的秦天在快速地奔跑中再一次的抬头看了一下皇马的禁区，皇马门神卡西利亚斯在小禁区附近；机会来了，拼了！

　　秦天知道现在对他来说最重要的就是时间，所以如果按部就班的继续带球推进，那个时候皇马的方方线虽然不能说彻底地完成，但是起码也能够一定程度上给自己制造麻烦；所以这个时候的秦天必须让皇马的球星们感觉到猝不及防，所以这个时候的秦天必须要让所有的皇马球员们没有更多的反应时间。

　　至于怎样才能够让皇马的球员们感觉到反应不过来，让皇马的球星们来不及布置好防线，最简单的办法就是直接攻门让他们来不及落位；毕竟就算球员的速度在快，他们也不可能快得过在天上飞的皮球，而且再说了，现在的皇马后防线确实有那么一点漏洞，所以秦天觉得自己必须要让皇马这样的漏洞被无限的放大到最大。

　　所以在刚刚追到皮球以后，在所有的人都没有想到的情况下，秦天再一次的作出了惊人之举；当时的秦天距离皇马的球门三十五米左右，位置稍稍有些靠左；但是就在这个时候，秦天在高速奔跑中忽然猛的一脚铲在了皮球的底部，于是在所有的人的瞠目结舌中，皮球高高的飞起，毫无意外的是朝着皇家马德里的球门飞去。

　　而这个时候的白鹿巷球场的嘘声也在一瞬间静止下来，所有的白百合球迷们都注意着在空中飞翔的皮球；虽然所有的白百合球迷们都不明白秦天为什么会如此的突然，在他们看来只要秦天继续坚决的突破，他们还是能够有不少的机会的；而秦天这时候居然直接射门，白百合球迷们普遍认为秦天实在太毛躁了；不过这次进攻结束后，他们还是会给秦天掌声，毕竟本赛季的秦天的表现实在太劲爆了。

　　但是前一刻白百合球迷们还有那么些迟疑，但是下一刻，白鹿巷球场的四万多名球迷们都开始紧张起来；三千多名被压制在小小的角落的皇马球迷们紧紧地握着拳头目光死死地盯着皮球，至于近四万名也都紧紧地抿着嘴角，不敢大声呼吸的白百合球迷们同样紧张的死死地盯着开始出现下滑趋势的皮球。

　　而在这个时候，在这座球场最紧张的人就属皇马门神卡西利亚斯了，他确实没有想到秦天会在这个时候选择吊射，他确实没有想到秦天会居然这么大胆地在那么远的距离时忽然起脚；只是卡西利亚斯没有丝毫的大意，虽然他不认为秦天的这一脚吊射能够打进，但是谨慎的卡西利亚斯也不会大意。

　　但是很快卡西利亚斯就紧张起来，因为根据他多年的经验，秦天的这叫有吊射相当的正，这一次的吊射相当的有可能威胁到皇马的球门；于是卡西利亚斯在一面紧紧地盯着皮球的时候也在不断的快速的想要后退到球门前。

　　秦天的这一次很是折磨人的吊射很快的宣布了最终的答案，虽然卡西利亚斯及时的退到了球门前，但是秦天的吊射也在这个时候开始快速的下坠；皮球从高高跃起的卡西利亚斯指尖滑过擦着横梁落在了球门线以内。

　　看着静静地停在球门线以内的皮球，白鹿巷球场陷入诡异的安静；当看到卡西利亚斯慌乱的抱出皮球的时候，这时候的主裁判也吹响了哨声；至于这个时候的秦天，在主裁判伸手指向中圈的时候就已经快速地朝着南看台冲了过去。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”看到主裁判的动作，莱茵克尔激动的大声喊了起来；至于加斯科因，在明显的慢了半拍以后，他也是疯狂的大喊起来。

　　“球进了，进球了！进球了，秦天！”至于ESPN解说员詹俊这时候也是异常的激动的大声喊了起来。

　　而白鹿巷球场，在短暂的沉寂以后忽然爆发出足以掀翻球场顶棚的剧烈的欢呼，所有的白百合球迷们都一跃而起大声的声嘶力竭的欢呼着；至于那些皇马球迷，他们或是满眼不可置信的抱着脑袋，或是吃惊不已的捂住嘴巴。

　　至于场上，皇马的球员们都失魂落魄的看着狂奔的秦天，他们的眼里同样充满着毫不掩饰的沮丧；至于还没有来得及坐回教练席的金牌教头卡佩罗，他愤怒的扔掉手里的水平，他没有想到自己精心布置的战术就这样被轻易的破解了。

　　至于热刺方面，主教练马丁·约尔和替补席上的球员们一跃而起，他们疯狂的抱在了一起；至于场上的刺客军团的球员们，哪怕是门将保罗罗宾逊这时候也冲了出来；不过这时候的刺客军团的球员们没有抓住秦天庆祝，因为他们知道秦天又要用他那让人哭笑不得的‘示爱’庆祝了。

　　再南看台上，一脸激动的秦天的父母被同样激动地姬丽·哈泽尔和伊万卡特朗普抱着庆祝着，显然秦天的进球让她们感觉到无比的兴奋；至于秦天的那个似是而非，或者说很难找到答案的心形庆祝手势的对象，现在也没人在意了。

　　“出来了，出来了！”詹俊还没有从最初的激动中恢复过来，他很是激动的看着眼前的数据统计大声地喊着，“十点五秒！十点五秒！秦天打进了欧冠历史上最快的进球，一个几乎不可能被超越的最快进球！”

　　“在2002年9月25日，埃因霍温在主场迎战阿森纳，亨利突破到对手禁区后横敲，无人盯防的席尔瓦轻松将球打进；席尔瓦将斑马王子皮耶罗的进球记录提高了0.05秒，席尔瓦的进球是20.07秒；他创造了当时保持了五年之间的欧冠最快进球记录！”詹俊不愧是人形电脑，他这时候飞快道出了已经作古的欧冠最快进球记录。

　　“但是同样是在五年后，秦天用一记匪夷所思的吊射将欧冠最快的进球记录缩短一半！仅仅十点五秒，我不敢想象还有没有人能够超过秦天的进球记录；除非那个家伙的进球速度能够比那些百米赛跑的记录还要快！”詹俊很是激动的有些失态的大声说道，但是这个时候没有人在意这些了，因为现在秦天创造最快的欧冠进球记录已经成为了最为让人关注的事情了！

　　而这个时候的秦天也相当的兴奋，虽然他还不知道他创造了最快的欧冠进球记录，但是他知道凭借着这一粒进球，皇马彻底的被动了，托特纳姆热刺的晋级形势一片大好！


第342章 偷鸡不着矢把米的卡佩罗！

　　秦天在开场仅仅十秒钟的时间就是利用一记吊射打破了皇家马德里的球门，托特纳姆热刺一比零领先以后，白鹿巷球场一片欢腾。现在，所有的白百合球迷们似乎已经看到了球队主场战胜皇马晋级八强的可能了，他们似乎已经意识到了球队真的能够掀翻银河战舰创造一个不大不小的奇迹。

　　而当看着热刺的球员们放肆的庆祝，听到白鹿巷球场震耳欲聋的欢呼声，金牌教头卡佩罗的脸色相当的难看；可以说在赛前的斗法中意大利人是占据着相当大的主动权的，而且虽然托特纳姆热刺手握两个客场进球，但是皇马只要保住一场平局就能够轻松地晋级八强。而为了最大程度的限制住刺客军团的进攻，卡佩罗不顾赛后肯定会引起的批评排上了三后腰的阵容；他的想法很简单，但是应该也很有效，那就是对秦天进行限制，那就是尽可能的拖垮秦天这一个强点。

　　而现在，托特纳姆热刺破门了！这绝对是金牌教头卡佩罗没有想到的事情，当然了，他或许认为秦天能够在三后腰的战术中寻得破门的机会，但是他绝对没有想到过秦天会在一开场就立刻破门。

　　当比赛在一次的开始时，卡佩罗的脸色相当的难看，白鹿巷球场传来的哄笑声和欢呼声绝对是对卡佩罗最大的讽刺！但是现在的卡佩罗，除了脸色难看，他的嘴角也是相当的苦涩；看着托特纳姆热刺球员在打进一球后，在比赛还没有进行到第五分钟就开始玩起了回缩防守，卡佩罗真的欲哭无泪。

　　在这场比赛开始前，卡佩罗在接受各家记者的采访的时候大谈球队的进攻，他坚定地表示皇马会在白鹿巷球场利用一个个进球来打进八强；而热刺队的主帅马丁·约尔显然是上当了，他很是顾忌皇马的攻击能力，所以拿下了一名前锋加强防守。

　　但是现在的卡佩罗是彻底的搬起石头砸了自己的脚，他赛前‘攻势’足球宣言你可以说是唬住了马丁·约尔，毕竟对于热刺来说，进球是他们首先要做的，但是他们也需要保证不丢球；于是这一场比赛，或许是第一回合的较量中被皇马的球星们攻进三球，所以热刺队有些紧张，所以这一场比赛热刺队加强了防守。

　　可以说热刺队加强防守是卡佩罗最高兴的事情，毕竟这一场比赛的皇马也是在加强防守；当刺客军团将他们的攻击能力进一步的削弱的时候，皇马只需要保住一场平局就能够轻松晋级；哪怕是刺客军团想要换人，但是起码也浪费了刺客军团的一个换人名额以及相当长的一段比赛时间；可以说卡佩罗的赛前的战术安排彻底的占据了主动权！

　　而当秦天打进这一个破欧冠记录的最快进球以后，卡佩罗这一下就是偷鸡不着矢把米了，他这一下是作茧自缚了！卡佩罗绝对没有想到刺客军团会这么快进球，甚至他都没有想过托特纳姆热刺能够在这一场比赛进球；但是当真的看到秦天进球以后，卡佩罗慌张了，毕竟现在的刺客军团只要能够保住现在的比分，那么他们就能够轻松地晋级；托特纳姆热刺凭借着秦天的这一个进球将总比分扳成了三比三平，但是要知道刺客军团可是有两个客场进球在手，所以说皇马这一下前景不妙起来。

　　而且更重要的是赛前的那些心理战使得刺客军团上下很紧张，所以他们加强了防守；但是这时候，当秦天打进这一个进球以后，托特纳姆热刺确实是需要加强防守，他们甚至都可以不需要进攻了！但是对于皇马来说，他们赛前是打算死守一场平局的，但是现在，他们必须要争取进球了！可是，卡佩罗的三后腰战术可以说是将球队推到了被动的一面，因为三后腰的防守能力可能确实非常不错，但是在进攻方面后腰三人组又缺乏纵深攻击能力；而且右路则因小贝的受伤而面临真空，所以现在的皇马的中场完全失去的组织能力。至于伊瓜因，他确实是一名不错的球员，但是让年轻的伊瓜因踢前腰的位置，这本来就是一个比较让伊瓜因别扭的选择。

　　而托特纳姆热刺这时候在主教练马丁·约尔的不断的示意下不断的回缩防守，虽然比赛才刚刚开始，虽然全场比赛一直这样死守可能性不大，但是起码在这个时候，只要刺客军团死守，银河战舰肯定会感觉到慌乱。

　　比赛第五分钟，伊瓜因强行突破被荷兰野猪戴维斯拉倒；虽然荷兰野猪戴维斯被主裁判警告，虽然主裁判给了皇马一个任意球，但是刺客军团的球员们心情不错，因为这一次的任意球位置相当的不好。皇马老将卡洛斯任意球轰向禁区，皮球砸中埃莫森后弹出底线，托特纳姆热刺的球门球。

　　领先后热刺有意识将阵型回收，但由于皇马的攻击型球员着实过少，银河战舰很难创造出像样的机会，前20分钟仅由卡洛斯奉献一脚不成威胁的任意球。

　　而虽然热刺队全员紧缩防守，但是这不代表刺客军团没有进攻；有着秦天这样的快速的盘带推进高手，加上列侬不是的快速地奔袭，托特纳姆热刺的防守反击在这个时候玩的相当的不错。

　　第21分钟，又是伊瓜因的突破得到任意球，可惜卡洛斯的任意球传中被顶出，秦天中场右路空档拿球后衔枚急进，可惜他禁区右侧的左脚推射被卡西神勇化解；虽然秦天的反击没能攻破皇马的球门，但是同样使得皇马异常的头疼，他们现在真的是功不成守不就了。

　　埃莫森一如既往的梦游，迪亚拉跑位总和加戈重叠，阿根廷少年拿球不少但却找不到队友跑出的空当。皇马的开局实在惨不忍睹，在前三十分钟内皇马竟然没有一脚阵地战的射门，他们完全失去了自己的进攻节奏。

　　而托特纳姆热刺在取得了梦幻开局以后，他们根本不用任何的着急，他们慢条斯理的缩在后场加强防守；对于现在的刺客军团的球员们来说，再也没有比这样更好的梦幻开局了，只要他们能够在剩下的六十分钟里守住球门，那么他们就能够创造一个奇迹晋级欧冠八强。

　　所以这个时候，在白鹿巷球场只有一个整齐的声音，那就是‘防守’；现在所有的白百合球迷们都看到了球队晋级欧冠八强的资格，至于进攻，傻子才会在这样打好的局面下攻出去！现在，不要进攻，只要能够守好了就成了！再说了，没看到顶级豪门皇家马德里都摆出了三后腰的战术，我们防守反击怎么了？！

　　看到了球队创造历史的希望，现在的白百合球迷们对于球队那肯定是无比的支持，就算是刺客军团现在派上十名后卫，当然要是托特纳姆热刺有十名后卫的话；反正现在说来说去，那就是只要刺客军团能够晋级欧冠八强，白百合球迷们才不会在意球队的踢法难看。而且再说了，托特纳姆热刺本赛季的反击能力可以说是相当强的；秦天的快速推进能力、列侬的边路前插、贝尔巴托夫的门前抢点，这些都是刺客军团在防守反击中的最大依仗。

　　这时候，看到皇家马德里在进攻端一片混乱，白鹿巷球场一片哄笑声，所有的白百合球迷们都幸灾乐祸的看着这家顶级豪门在白鹿巷球场狼狈不堪的做着挣扎；而白百合球迷们，他们显然是希望能够踩着这样的顶级豪门的肩膀创造历史。

　　而这时候卡佩罗也看不下去了，皇马糟糕的进攻以及现在尴尬的局势使得卡佩罗不得不做出调整；在第31分钟他终于用古蒂换下埃莫森。走下球场的埃莫森表情木讷，前巴西队长半小时的技术统计仅有一次犯规和一个断球，他的离场正是卡佩罗对战术的自我否定，也就是说卡佩罗赛前精心布置的三后腰战术彻底的宣告了失败；可以说如果卡佩罗的这一次调整能够使得皇马走出泥沼，那么他可能在赛后还能够轻松一点，而一旦皇马在这一场比赛落败，那么卡佩罗肯定会遭受到铺天盖地的指责。

　　古蒂出场后皇马的攻势顿时有了起色，在上半时的最后15分钟内，皇马有6次射门，而在此前的30分钟内，皇马仅由卡洛斯射出一脚不着边际的任意球。所以这时候的托特纳姆热刺的防守压力也上来了，在古蒂上场以后，至于迪亚拉和加戈，尤其是加戈，他终于不用勉力而为的承担组织球队的进攻了，他现在终于可以回到熟悉的后腰的位置上参与防守了。

　　比赛第三十五分钟伊瓜因接加戈传球射门高飞出界，这是皇马上半场首次在运动战中获得射门。第四十分钟劳尔横传，范尼禁区线上射门打中外脚背偏出。第四十二分钟古蒂直传，伊瓜因禁区线上脚后跟磕球，古蒂插上左脚外脚背弹射偏出近门柱。一分钟后古蒂禁区左路传中，无人看防的范尼小禁区线上头球射门软弱无力，罗宾逊轻松将球抱住。

　　可以说当古蒂上场以后，这才给托特纳姆热刺的防守带来的一定的压力；也就是当古蒂上场以后，刺客军团的球员们压力开始慢慢增加，这一场比赛也开始渐渐地开始变得更加的激烈起来了。

　　虽然当古蒂上场以后皇家马德里的进攻有了那么一丝起色，但是说到底，托特纳姆热刺的防守能力也不可能差到一触既碎，本赛季的托特纳姆热刺之所以很少输球，很大的一部分原因就是现在的刺客军团的防守能力还是不错的，虽然他们也有场均一个球的失球，但是他们还是能够相当不错的完成对球门的保护。

　　所以当刺客军团的球员们带着一球领先的优势回到更衣室的时候，主队更衣室的气氛相当的热烈；在比赛的一开始秦天的进球就让刺客军团的所有的球员们都看到了球队晋级的希望，在刺客军团的阵中，除了荷兰野猪以外，他们基本上都是第一次出现在欧冠的舞台上，而且现在他们还很有可能掀翻顶级豪门皇马，这自然使得球员们异常的兴奋。在上半场的比赛中，荷兰野猪戴维斯和五名后卫力保球队的防线稳固，也就是在古蒂上场以后他们才感觉到一些压力；所以这时候，看到球队的防线相当的稳定，球员们自然更加地会有信心。

　　当然了，现在只有一个进球的领先优势，这也是一个相当不保险的比分；所以主教练马丁·约尔这时候不断的要求球员们冷静下来，创造历史固然是一件相当值得欣喜的事情，但是在创造历史的过程中他们千万不能在比赛的后面的四十五分钟里出现任何的失误；当然了，除了给球员们泼冷水以外，马丁·约尔也是相当的满意球员们在上半场比赛里的表现；所以马丁·约尔也在不断地给托特纳姆热刺的球员们打气，只要他们能够坚持住最后的四十五分钟，他们就能够掀翻顶级豪门皇家马德里，他们就能够创造热刺的历史杀进欧冠八强！

　　当然了，马丁·约尔的战术也相当的有针对性；皇家马德里在下半场肯定会不计代价的发动疯狂的进攻，皇马的球员们肯定会在下半场争取进球以完成逆转晋级；所以在下半场，热刺队一定要坚持防守！现在刺客军团的战术第一要点就是防守，只有力保球门不失，托特纳姆热刺才能够完成逆转晋级！

　　当然了，防守是一件相当消耗体力和意志的事情，所以在防守的时候，托特纳姆热刺也需要一定的反击；只有在反击的过程中才能够让皇马不敢肆意妄为的大举压上，也只有这样才能够在一定程度上分担球队的防守端的压力；当然了，如果在下半场能够再打进一球，那么托特纳姆热刺基本上就能够彻底地宣布拿下了这一场比赛晋级欧冠八强了！

　　在白百合球迷们的欢呼声中，刺客军团的球员们信心满满的回到了球场准备下半场的比赛；在这时候，不但刺客军团的球员们信心十足，白百合球迷们也相当的兴奋，他们一遍遍的高盛的唱着《光荣属于托特纳姆》，他们一次次的大声的为球队加油；他们似乎已经看到了球队创造历史杀进欧冠八强了，他们似乎已经看到了银河战舰在白鹿巷球场触礁沉没了！

　　在中场休息阶段，皇马主帅卡佩罗再一次的做出调整，他用坏小子卡萨诺换下伊瓜因；这时候皇马的中场变成英超球队常见的碟形站位，双前腰古蒂和卡萨诺，双后腰迪亚拉和加戈；可以说卡佩罗在下半场做出攻击的信号相当的明显，现在的卡佩罗只能抓住最后的机会完成最后的一搏。

　　但是卡佩罗的运气似乎相当的不好，虽然他及时的调整了场上的阵容，但是他和他的球队险些重蹈覆辙；下半场开场仅仅不到一分钟，热刺开球以后秦天稍稍和队友倒脚后忽然长传找到了贝尔巴托夫；好在埃尔格拉及时的将球直接踹出了边线，要不然皇马说不定又要丢球了！

　　虽然这一次的偷袭没能像上半场那样取得进球，但是这也使得白鹿巷球场的气氛进一步的达到了一个新的顶点，所有的白百合球迷们都迫不及待的希望这一场比赛赶紧结束，他们迫不及待的希望球队能够再进一个球彻底地杀死比赛的悬念。

　　比赛第五十三分钟，秦天中路强行突破丢球；范尼中场断球，皮球经古蒂、范尼后交到卡萨诺脚下，可惜意大利人禁区右侧抽射打高；这是皇马本场比赛最有威胁的一次进攻，这也使得白鹿巷球场一片惊呼。

　　也正是因为这一个进球，稍显焦躁的皇马球员们似乎看到了希望，久经沙场的皇马球星们开始了更有威胁、更有耐心的进攻。

　　第五十七分钟皇马反击，卡萨诺中路分球，劳尔左侧传中，范尼小禁区线上头球被罗宾逊奋力化解。皇马连续两次打出高质量的反击，这一场比赛的波澜顿时起来了，托特纳姆热刺这时候看上去似乎有些威胁了。

　　这时候的秦天根本没能打出有威胁的反击，一来是他现在确实有些紧张，只要一想到球队能够保住这一个进球那么他们就能够杀进欧冠八强他就有些兴奋；还有一点就是虽然皇马在下半场的比赛里虽然加强了进攻，但是迪亚拉和加戈这样的一对双后腰搭档还是比较棘手的，起码在反击中，秦天遇到了不小的麻烦。

　　就在皇马的进攻势头刚刚起来的时候，白鹿巷球场一片热烈的欢呼声；而秦天看到主教练马丁·约尔趁着死球时的换人，他险些笑出声来了。

　　对于马丁·约尔，秦天现在只剩下‘佩服’两个字！


第343章 经典之作与皇马完蛋了！

　　在比赛的第五十九分钟，托特纳姆热刺主帅马丁·约尔换下了贝尔巴托夫和耶纳斯，替补上场的是后腰佐科拉已经中后卫罗查！

　　托特纳姆热刺全线回收半场，他们这是明摆着守住这一个进球的优势了；荷兰主帅这是明白这打算在白鹿巷球场玩一出更加干脆的死守了，这连前锋都不要了……

　　忽然，秦天脸色一变；看着荷兰主帅马丁·约尔在连连的指着球员们回缩半场以后，这是打算死守半场了；但是当荷兰主帅马丁·约尔这时候也指着秦天，不过他这时候的手势是要求秦天更加的靠前，虽然白鹿巷球场的哄笑声使得秦天不知道马丁·约尔在喊些什么，但是秦天也知道马丁·约尔这是要求自己更加的靠前。

　　在托特纳姆热刺与皇家马德里的八分之一决赛的次回合的较量中，在这场比赛进行到第六十分钟的时候；热刺荷兰主帅一口气换下两名进攻球员，而他换上了一名后腰与一名中后卫加强防守。而这时候，看到热刺队的换人，意大利人卡佩罗再一次的愤怒的猛地将手里的饮料瓶狠狠地砸在草地上。

　　都说荷兰人是比较崇尚进攻的，但是在崇尚进攻的时候，也是得分场合的；比如说在球队即将创造历史杀进欧冠八强的时候，被人认为是进攻型教练的马丁·约尔排出了让人崩溃的阵容；六后卫齐姆邦达、斯塔尔特里、莱德利·金、迈克尔·道森、罗查、李荣杓，再加上双后腰荷兰野猪戴维斯和佐科拉，如果再算上门将保罗罗宾逊；荷兰人在这时候硬是让刺客军团的场上有了九名纯正的防守球员；至于进攻球员，阿伦列侬作为边前卫还是有着一定的防守任务的；可以说除了被推在最前面的秦天以外，这时候的热刺队就没有其他的进攻球员了！

　　荷兰人马丁·约尔玩得很绝，起码卡佩罗这样的防守专家肯定有着比马丁·约尔更出色的防守心得，但是他绝对不会跟荷兰人一样在中后场摆出九名防守球员！而看到出现在中前场负责骚扰皇马中后场的秦天，卡佩罗的眼里都在冒火！

　　虽然马丁·约尔的换人很极品，但是白鹿巷球场一片欢呼声，对于场面好不好看来说，显然白百合球迷们更加的在意球队创造球队历史杀进欧冠八强，而且再说了，荷兰人本赛季还是打得是攻势足球，只是现在情况比较特殊，所以才会有这样的换人。

　　对于主教练马丁·约尔的战术安排，秦天觉得十分的……恩，猥琐；当皇家马德里大举进攻的时候，托特纳姆热刺彻底的玩起了防守，而且换上来的两名球员都是防守能力不错；这使得本来就防守能力不错的刺客军团的中后场更加的稳固，而且，想一想在中后场有着八名球员，这样密集的堆在中后场的防守球员，哪怕是皇马的球星们个人能力再突出，想来这时候他们也会感觉到棘手吧！

　　至于让自己待在前场骚扰皇马的防线，秦天虽然觉得自己基本上得不到队友的支援，但是他也不觉得这样的安排有什么不对；本来刺客军团当中他的个人盘带控球能力就是最突出了，现在对于刺客军团来说，打不打的进球倒是次要的，关键是能够有着出色的盘带控制着皮球少少的消耗一点时间才是最主要的。

　　当托特纳姆热刺的超级铁桶阵一出，皇马的球星们虽然很是恼火，但是更多的是无奈；这时候不要说是托特纳姆热刺了，就算是皇马，他们也说不定会在这时候摆出铁桶阵；毕竟在这样的时候，只要保住球门不失就是最大的胜利，刺客军团没有必要在这个时候选择追求场面上好看而使得这一场比赛而变得艰难起来。

　　比赛第六十八分钟，金狼古蒂艰难地甩开佐科拉后立刻遭到了荷兰野猪的犯规；而金狼这时候也因为本场比赛异常的憋屈而大感恼火，当他再一次的遭到刺客军团的犯规时，脾气暴躁的金狼和同样脾气不小的荷兰野猪戴维斯产生了冲突。

　　虽然荷兰野猪和金狼古蒂都遭到了主裁判的黄牌警告，但是球场上也开始渐渐地出现了一些火药味；对于皇马的球星们来说，随着时间的推移，他们越来越加的焦急；至于托特纳姆热刺的球员们，现在的他们的神经也绷得很紧，因为皇马球员这时候作出了最后的一搏，所以这时候的刺客军团的球员们压力自然也增加起来。本来他们只是一球领先，而且球员们也都很在意创造球队的新历史，所以这自然地增加的球员们的心理负担。于是当荷兰野猪戴维斯犯规时，场面上出现冲突也是情理之中了。

　　古蒂开出的右侧任意球传中，劳尔禁区中路头球力量不足被罗宾逊扑住，托特纳姆热刺再一次的终结了皇马的进攻。

　　只是这时候，托特纳姆热刺看上去并没有因为一球领先而占据着多少的优势；毕竟在皇马的球员们越来越凶狠的进攻浪潮中，虽然刺客军团在中后场排出了数量惊人的防守球员，但是他们并没有因此而占据着多少主动。

　　而这个时候的白鹿巷球场的气氛显得也更加紧张起来，所有的白百合球迷们都知道在剩下的不到半个小时里对于球队意味着什么；虽然球队现在占据着一个进球的领先优势，但是说实话，这并不能让白百合球迷们增加多少信心，毕竟皇马实在是有着太多辉煌的历史了，他们的球员们的能力也都是早已得到证明的。所以现在，每一次的皇马的进攻都能够使得白百合球迷们提心吊胆，因为他们都知道一旦皇马打进进球意味着什么！

　　而这个时候的秦天也并不轻松，虽然他知道他的任务是骚扰皇马的后防线，虽然他知道自己并不一定非要帮助球队取得进球；但是这时候的秦天显然是希望能够给球队带来更多的帮助的，他显然是希望能够分担一些队友们的压力的，他希望自己的骚扰能够使得皇马的球员们在进攻时有所忌惮。

　　但是秦天显然是有些高看了自己的能力，起码迪亚拉和加戈这样的一对双后腰组合的联手绞杀能够使得自己在前场举步维艰，而且更何况皇马的后防线上还算有着拉莫斯、埃尔格拉这样的防守悍将；所以这个时候，秦天不要说制造什么威胁了，他连骚扰都没能起到太大的效果。

　　现在的皇马，中前场上都是有着相当多的能力出色的球员；前腰的位置上卡萨诺和古蒂绝对能够梳理好球队的进攻，而前锋线上，劳尔和范尼绝对能够为皇马带来相当多的威胁。要不是托特纳姆热刺现在在中后场集结重兵，并且不怕犯规或者得到黄牌，相信皇马肯定能够更加的具有威胁。

　　比赛第七十三分钟，皇马再一次的发动了对托特纳姆热刺的球门的冲击；坏小子卡萨诺奋力摆脱荷兰野猪戴维斯后将球分到禁区前的劳尔脚下，而劳尔这时候虚晃一枪猛地将球捅向禁区前沿右侧；在那里，重炮之王卡洛斯气势汹汹的冲了过来！

　　看到卡洛斯摆出大力轰门的架势，白鹿巷球场一片惊呼；虽然卡洛斯确实老了，但是谁都不敢否认卡洛斯的实力，尤其是他招牌式的大力轰门，这绝对会是所有的门将的噩梦。但是就在卡洛斯即将轰门的时候，本赛季出场机会并不多的斯塔尔特里不管不顾的直接猛的撞倒卡洛斯。

　　斯塔尔特里的犯规使得场上的火药味顿时爆发起来，皇马的球星们一拥而上，准备找斯塔尔特里好好地理论理论；而刺客军团的球员们自然不会让自己的队友吃亏，他们也一拥而上的冲了过去；在莱德利·金个荷兰野猪戴维斯的带头下，刺客军团的球员们丝毫其实不弱的雨皇马的巨星们开始顶起牛来。

　　主裁判很快的拉开了挤在一起的两队球员，虽然刺客军团的球员们百般求情，但是斯塔尔特里的犯规实在是太明显太恶劣了；斯塔尔特里被红牌罚下，皇家马德里得到一个禁区前沿的前场任意球机会；托特纳姆热刺这一下彻底的被动起来！

　　看到卡洛斯不断地在罚球点观察着人墙，刺客军团排出人墙的四名球员都感觉到小腿肚子发软，毕竟卡洛斯的重炮轰门实在太恐怖了，一旦被卡洛斯的重炮轰门打中了，就算不受伤，那估计也是相当的难受；而且现在最重要的一件事就是这一次的前场任意球的位置相当的不错，就在禁区右侧的顶弧，凭借着卡洛斯的任意球的能力；现在的托特纳姆热刺的球门正是他的重炮的射程。

　　白鹿巷球场一片嘘声，所有的白百合球迷们都在竭尽全力的干扰着卡洛斯；现在托特纳姆热刺的处境愈发的不妙了起来，本来他们在皇马球星们的疯狂进攻下就有那么些艰难，现在还被罚下了一名球员，这自然会更加的让刺客军团的球员们压力大增；而一旦卡洛斯的这一次位置相当不错的任意球收到成果，那么托特纳姆热刺显然会陷入无尽的深渊；现在的刺客军团已经使用了两个换人名额了，而且球队还被罚下一名球员；当然更重要的是一旦被皇马进球，那么刺客军团的士气肯定会遭到打击，而且现在的时间已经不多了；所以这一个任意球，可以说是影响着本场比赛走势的一次任意球。

　　在全场球迷们紧张的目光中，当主裁判吹响了罚球的哨声以后，巴西巨星卡洛斯助跑几步之后猛的一脚抽在了皮球上；这时候虽然刺客军团的球员们都有些害怕，尤其是排在人墙里的球员，但是他们还是下意识的跳了起来，毕竟一旦任意球打进，那么托特纳姆热刺的欧冠之旅很有可能就此终结。

　　但是这时候，白鹿巷球场一片惊呼，所有的人都被眼前的这一幕惊呆了；卡洛斯开出的重炮轰门打在了人墙上，虽然热刺队中后卫罗查被皮球砸到后立刻痛苦的捂住肚子，但是皮球确确实实的打在了人墙上！

　　白百合球迷们短暂的错愕之后，立刻发出惊天动地的欢呼声，毕竟他们谁都没有想到这样一个位置相当不错的任意球，居然会被大力炮王卡洛斯直接轰在了人墙上，而这，也是本场比赛卡洛斯轰出的第三记不着边际的任意球了！

　　而在这个时候，托特纳姆热刺后卫迈克尔·道森也在第一时间冲了过来，在皇马的球员们还没能冲过来之前猛的大脚解围将球踹向中场；而这个时候，白鹿巷球场猛然爆发出一阵欢呼声，所有的白百合球迷们都声嘶力竭的大声的欢呼着，‘秦！’‘秦！’

　　“哎呀，机会！机会！”ESPN的解说员詹俊这时候也激动起来了，“谁都没有想到卡洛斯的任意球打在了人墙上，而且更重要的是热刺队抓住了机会！因为前面的任意球，皇马的球员们都扎进了热刺的后场，所以现在，皇马的后防线有些空洞！”

　　“秦天，机会！”詹俊的声音陡然高了几分，“秦天快速带球推进，皇马的中场迪亚拉这时候也过来了，秦天要和迪亚拉单……秦天分球了！”

　　秦天带球快速推进的过程中很快迎面遭遇到了皇马后腰迪亚拉，而这时候，秦天忽然猛地将球朝着左路一捅；在边路上，阿伦列侬快速的插上；而这时候，显然列侬比秦天的机会更好，一来是他的速度快，二来就是现在的边路更加的空当，所以列侬的选择的余地更加的多了起来！

　　而这时候，刚刚还十分紧张的刺客军团的球员们这时候都很放松起来了；至于刚刚还是比较放松的皇马球员们这时候很是紧张起来，虽然皇马的球员们都在尽可能的努力地回追，但是说实话，现在的皇马阵中，他们真的找不出来比列侬更加快速的球员了；而且更重要的是他们想要回追，但是列侬和秦天这样的两名球员怎么可能给皇马的球员们回追的机会！

　　列侬快速的边路下底使得皇马为数不多的防守球员阵脚大乱，年轻的、幸运的、在皇马阵中遭遇严重的伤病困扰后才得到一些出场机会的米古尔·托雷斯慌忙地朝着列侬冲了过去；但是列侬忽然的变向内切更加的使得皇马的后卫们感觉到纠结，而这个时候，更让皇马的后卫们纠结的就是秦天在这个时候也快速的积极地前插上来了！

　　列侬快速的从禁区的左侧杀进皇马的禁区，但是这时候的皇马后卫拉莫斯已经堵住了列侬进一步内切的路线；但是这时候的列侬直接起脚将球传向已经冲到了禁区顶弧的秦天，只是这时候的秦天看上去机会也不是太好，因为皇马的后卫埃尔格拉这时候也堵在了秦天的身前，秦天似乎不见得也比列侬更好的机会。

　　秦天一个漂亮的胸部停球接住列侬的半高球，在埃尔格拉越来越加逼近的时候，秦天的肩膀微微一用力，皮球顿时轻轻的落向草地；在埃尔格拉还没能及时的伸脚的时候，秦天轻轻地将落在脚背上的皮球向上一挑，皮球顿时落在秦天的额头上。

　　看到秦天杂耍一般的漂亮的花哨的动作，白鹿巷球场一片欢呼，虽然现在的白百合球迷们可能有些腹诽秦天在这个时候居然还耍帅，但是只要热刺队能够赢球，他们更加的不介意看到球队的英雄在球场上表现出漂亮的球技。

　　这时候的秦天稍稍将皮球在头顶上稳了一下，忽然将球轻轻的一顶以后猛的将头往前一伸，这时候的皮球顿时落在了秦天的后颈处；这时候的埃尔格拉可能也只想到直接将秦天撞倒，但是考虑到秦天现在就在禁区前沿，一旦撞倒秦天，那么就是一个任意球！所以埃尔格拉决定继续看秦天在那花哨而无用的表演，只要他的队友马上回防到位，那么秦天肯定会后悔这一次的选择。

　　这一次的对决肯定是会有人后悔，但是绝对不会是秦天；秦天在这时候猛地将停在后颈处的皮球一松，皮球从秦天的后背朝着草皮落去；但是在这时候，秦天的右脚后跟猛的接住了下坠的皮球；而更加重要的是秦天的右脚后跟很用力的再一次的一顶皮球，皮球再一次的飞了起来。

　　皮球直接从秦天的头顶飞过，也从埃尔格拉的头顶飞过；当然了，虽然秦天的球感不错，但是他也不能在这样的情况下完美地控制住皮球；虽然皮球的位置有那么些偏，但是对于转身普遍不快的中后卫来说，这时候的秦天已经轻松地越过埃尔格拉追上了皮球；在卡西利亚斯慌乱的眼神中直接凌空抽射！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！”解说席上莱茵克尔和加斯科因一跃而起。

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！”白鹿巷球场彻底的爆发！

　　“进了，进了进了！秦天进球了！毫无疑问，这是欧冠历史上又一个经典之作！托特纳姆热刺二比零领先！皇马完蛋了！”詹俊同样激动的大呼小叫起来！


第344章 晋级与示好

　　在托特纳姆热刺与皇家马德里的欧冠八分之一决赛次回合的较量中，当秦天在比赛的第七十六分钟打进了一粒极其漂亮的凌空抽射以后，白鹿巷球场彻底的爆发了；所有的白百合球迷们都疯狂的大声的嘶吼着，凭借着这一粒进球，基本上可以宣布托特纳姆热刺已经进入了欧冠的八强！而现在，球队历史上第一次打进欧冠八强，这无疑会使得所有的白百合球迷们兴奋若狂。

　　当然了，场边的刺客军团的替补席上，主教练马丁·约尔着魔一般的逮着人就是一阵熊抱；对于荷兰人来说，本赛季绝对是他执教生涯以来最辉煌的成绩；也正是在这两个赛季，荷兰人马丁·约尔才算是有了一些名气，而本赛季，他基本上成为了英超联赛最佳主教练的最大热门；不是说马丁·约尔比弗格森、温格或者穆里尼奥他们这些早就成名的主教练出色，但是架不住本赛季的刺客军团的成绩出色啊！

　　而场上，秦天应该是准备继续冲到南看台前示爱，但是很遗憾，这一次他的队友们可没有成全秦天了；刺客军团的场上队员们也都疯了，当秦天打进这一个进球后，所有的刺客军团的球员们都疯狂的从后场冲了过来；至于秦天，他刚刚跑出几步，列侬就率先追了上来，然后就是一名又一名的刺客军团的球员一个个的跳在了秦天的身上。

　　而这时候，最伤心最失落的人就属皇家马德里一方了；皇马的球星们一个个黯然的站在球场上，目光有些呆滞的看着在球场上叠罗汉的托特纳姆热刺球员；现在皇马客场零比二落后两球，在总比分上，他们同样是三比四落后！也就是说，除非他们在最后的数分钟里连续扳进两球，那么皇马才有可能寻得一线生机。

　　至于金牌教头卡佩罗，他现在已经没有力气去砸水瓶了；金牌教练毫不掩饰自己的沮丧，在秦天打进进球以后，他懊恼的抱住脑袋蹲在边线旁！卡佩罗知道，就算是这一场比赛皇马能够在最后时刻绝地大反击，但是他肯定还是会在赛后遭受到铺天盖地的指责，更何况现在的皇马似乎还看不到绝地大反击的希望！

　　可以说秦天能有这样的表现，卡佩罗确实助了一臂之力；虽然三后腰可能会让秦天感觉到难受，但是秦天的闪电进球宣布了卡佩罗的三后腰战术的失败；而之后卡佩罗开始连续换上进攻球员大举压上，三后腰彻底地宣布失败么，而这时候，秦天在皇马大举压上的时候也确实有了那么一点活动的空间！

　　当秦天打进了本场的第二粒进球以后，皇马主教练卡佩罗最初最后一搏，他用单车少年罗比尼奥换下迪亚拉；这时候，可以说皇马的中前场的攻击能力提升到极致；前锋线上劳尔和范尼的组合足够让所有的防守球门心惊胆战，再加上古蒂、卡萨诺、罗比尼奥这样的全面的中前场球员，托特纳姆热刺可以说还是需要面临不小的压力的。而且虽然托特纳姆热刺现在两球领先，但是比赛毕竟还没有结束！

　　在随后的比赛中，被逼入绝境的皇马球员发动了疯狂的进攻，他们已经没有了任何的退路，他们只能在这最后的时候选择最后的努力；但是很遗憾，现在的托特纳姆热刺球员显然相当的兴奋，两球优势在手的刺客军团的球员们显然更加的士气旺盛，虽然他们场上少了一人，但是回缩半场防守点的刺客军团绝对没有在防守端展现出太多的漏洞。

　　而且在这时候，一个让所有的白百合球迷们兴奋、让所有的皇马球迷们绝望的一幕出现了；比赛第八十四分钟，眼见时间不多了，所有皇马的球星们更加的急躁，而这个时候，卡洛斯不顾一切的插上，他的传中球被莱德利·金头球解围；而这个时候，荷兰野猪戴维斯拿到球以后直接将球传向前场。

　　于是白百合球迷们激动起来了，因为他们看到了这时候的秦天已经开始飞速的冲向前场；至于皇马的球员们，他们更加的慌张了，因为这个时候的皇马后防线更加的空洞！秦天在距离皇马的球门三十五米远处追到了皮球；头球轻轻一点将皮球卸下来以后，在所有的白百合的球迷们的欢呼声中，秦天利用漂亮的踩单车使得年轻的皇马后卫米古尔·托雷斯手足无措；至于经验丰富的三十二岁的埃尔格拉，秦天开始蛮不讲理的强行突破，虽然在这一场比赛中秦天的体力消耗了不少，但是这时候的秦天还是将自己仅剩的一点力气爆发出来；在硬生生的甩开埃尔格拉半个身位以后，秦天踩着禁区线起脚抽射；虽然卡西利亚斯作出了及时的扑救，但是皮球还是从卡西利亚斯的指尖飞过，钻进了球网！

　　秦天在这一场万众瞩目的比赛中完成了职业生涯中为数不多的又一次帽子戏法，而这也是秦天职业生涯以来的第二个帽子戏法、他在欧冠中的第一记帽子戏法！

　　而当打进了这一粒进球以后，白鹿巷球场就开始了疯狂的庆祝，这一次，所有的人都知道皇家马德里无力回天了，这时候，所有的人都知道托特纳姆热刺晋级欧冠八强是不可阻挡的事实了！

　　当看到秦天打进了第三粒进球以后，金牌教头卡佩罗没有任何的表情，他直接坐回了教练席；至于场上的皇马球员，他们也仿佛在这一刻被抽去了灵魂，这时候，所有的皇马球员们都知道他们本赛季的欧冠之旅彻底地结束了！

　　当主裁判在白百合球迷们的催促声中迟迟的才吹响比赛结束的哨声，在这一刻，场边早就急不可待的刺客军团的球员们在第一时间冲向了球场；而这个时候，皇马的球员们都失魂落魄的赶紧离开球场；原本皇马的球星们都认为他们能够在白鹿巷球场带走一场胜利晋级欧冠八强了，但是他们说什么也没有想到，他们会在白鹿巷球场遭遇到这样一场赤裸裸的屠杀！所有的皇马球员都没有想到他们会在占据着主动权的情况下会在白鹿巷球场遭遇到这样一场惨痛的失利！而对于卡佩罗来说，他很有可能因为这样的一场失利而遭遇到所有的指责，他很有可能因为这样的一场失利而在这时候遭遇到下课！

　　至于刺客军团的球员们，他们这时候疯狂的抱在一起庆祝着这一场胜利；或许对于很多的热刺球员来说，这一个赛季的成绩将会是他们职业生涯中最辉煌的一个赛季，或许在未来的职业生涯中他们很难再一次的站在现在的高度。至于失落的皇马球员，对于现在已经乐疯了的刺客军团球员们来说，他们早就已经忘掉了皇马的球员们。

　　果然不出所料，在赛后的新闻发布会上，虽然卡佩罗一只黑着脸，但是记者们同样没有放过卡佩罗；在足球的世界里，当你赢球的时候你就是上帝，所有的人都会一窝蜂的冲上来对你大家夸赞，认为你是这个世界上最棒的；而一旦你输球了，那么哪怕是一个路人甲，他都有资格鄙视你。而现在，卡佩罗就扮演着这样的角色，一来就是他的三后腰战术在这样的一场比赛中就是彻底的笑话；二来就是秦天的表现实在太出色了，上一回合秦天在伯纳乌球场打进了两个进球，回到了主场，当卡佩罗在加强对秦天的防守之后，秦天居然打进了三个进球完成了帽子戏法！于是，记者们要向卡佩罗寻求答案了，号称防守专家的卡佩罗是如何在加强了对对手的防守之后还让对手打进更多的进球？！

　　《疯狂的胜利！疯狂的刺客！》——泰晤士报

　　《托特纳姆热刺的胜利！秦天的胜利！》——星期日独立报

　　《灾难性的失利！愚蠢的意大利人毁了这一切！》——马卡报

　　《银河战舰触礁沉没，皇家马德里本赛季彻底宣告失败！》——世界体育报

　　……

　　而这一场比赛结束之后，托特纳姆热刺的名字再一次的在整个欧洲引起相当多的关注；至于秦天，他可以说是欧冠八分之一决赛最耀眼的明星之一，尤其是当秦天在与皇马的两场比赛中打进五球，凭借着火热的状态硬生生的将皇马掀翻；毫无疑问，凭借着秦天的表现，他肯定会在这个夏天吸引更多的关注。

　　而看到托特纳姆本赛季的表现，在球队赢得了欧冠八分之一决赛晋级十六强以后；托特纳姆热刺的主席丹尼尔·列维在接受记者的采访以后第一次正面回应球队本赛季的最终目标；当然，还有很多人在这样的一篇采访中看到了其他的一些东西。

　　“球队取得的成绩是我们所有的人都没有想到的，我们没有想到球队会取得这样的出色的成绩！其实在赛季中段，秦就找到过我；秦告诉我球队可以争取更好的成绩，我们可以取得更大的成就。虽然我很相信小伙子们，我相信球队的潜力；但是很遗憾，当时球队的财政出现了一些困难，所以我们在冬季转会市场上没能为球队带来更多的帮助；我想如果当时我们的财政比较好的话，那么我们肯定会在联赛和欧冠中表现得更有竞争力！不过现在不要紧，虽然球队遇到了一些困难，但是我很高兴球队表现出来的竞争力，我想这样的时候我们的目标就是在联赛中和那些球队一起去竞争联赛的冠军！我们已经淘汰了皇马，我们有能力去争取更好的成绩！”

　　“所有的人都知道托特纳姆热刺是一支年轻的球队，我们的球队中有着很多的出色的年轻的球员；现在的刺客军团正处在成长期，我相信现在还不是球队的极限，我们肯定能够获得更高的成就！球队其实早就做好了计划，我们会围绕秦来打造一支有竞争力的球队，我们会不断地提高！托特纳姆热刺不是一支短视的球队，我们有着远大的抱负，所以在冬季转会市场上，我们会毫不犹豫的拒绝掉那些高达三千五百万英镑的转会报价！很明显，我们的选择是对的，我们相信秦能够帮助球队获得更好的成绩！”

　　而丹尼尔列维的采访很快就传到了秦天的耳朵里，至于丹尼尔·列维的这些话里有多少是真有多少是假秦天不得而知，现在的秦天只知道虽然现在球队看上去形势相当的好，但是也潜藏着不少的麻烦；虽然热刺赢下了这一场关键的八分之一决赛晋级八强，但是这也在一定程度上拉长了托特纳姆热刺的战线；虽然刺客军团从来没有想过在欧冠中走到最后，但是不可否认他们还是希望在欧冠中尽可能的走得更远。

　　而在很多豪门球队中，他们都很难支持双线作战，他们很难兼顾在欧冠和联赛中齐头并进；更何况现在的托特纳姆热刺根本没有这样的实力，他们根本没有豪门球队那样的板凳深度；虽然秦天在这一场比赛中表现得相当出色，但是秦天必须得承认在打进最后一球的时候他的体能基本上已经耗尽了！而现在，联赛很快就要继续开始，而且欧冠比赛的四分之一决赛也要开始；而这样密集的赛程绝对会使得托特纳姆热刺压力大增！这也会使得托特纳姆热刺在剩下的联赛争冠的道路上增加一定的困难。

　　“我看了托特纳姆热刺与皇家马德里的比赛，这是一场让人激动的比赛，我认为刺客军团的小伙子们表现的相当棒！这一场比赛，托特纳姆热刺的球员们表现出来了相当强的求胜欲，他们在马丁教练的战术下也表现得相当棒！”在这一场胜利之后，一些看似有关，但事实上真的关系不大的人也跳了出来，比如三狮军团的主帅麦克拉伦。

　　“很多人都说保罗罗宾逊会因为那一次失误而丢掉三狮军团的主力门将的位置，但是我想现在很多人可以停止对三狮军团的门将位置的议论；我们可以看到，保罗除了在那一次失误上有所让人质疑，其他的时候他的表现都很好，他能够成为球门前最稳定的保障！”麦克拉伦开始了对他的三狮军团的球员开始了评头论足。

　　“阿伦的表现相当的强势，这一场比赛，正是阿伦的边路突破为他的队友创造了机会。我知道很多人都对我没有召唤大卫入队而有所异议，但是我要说的就是大卫真的不适合我的战术；我知道大为确实还是有着非常出色的能力，但是阿伦·列侬能够更好地适应我的战术，他的速度能够为我和球队带来更多的帮助；我想看到阿伦本赛季的表现，人们应该相信年轻的阿伦能够填补起英格兰边路的空缺！他是一个非常棒的小伙子，我觉得他有能力成为英格兰最好的边路突击手！”提到列侬，麦克拉伦顿时来了精神，毕竟正是因为想要将列侬扶正，当然了更多的是为了维护自己的权威，所以麦克拉伦才将贝克汉姆赶出了三狮军团；而现在，列侬的出色表现成为了麦克拉伦回击那些质疑的最有力的表现，虽然列侬不一定比现在的贝克汉姆更加的出色，但是现在的列侬绝对能够为三狮军团带来帮助！

　　“其实大家都知道的，我不是一个只相信表面现象的人，我更多的会是经过仔细的观察来做出一些决定；莱德利·金是一个出色的后卫，我想他应该能够成为三狮军团的主力后卫之一；其实我刚刚组建新的三狮军团的时候，我就想到了莱德利·金，只可惜那时候的莱德利·金还是有伤在身；但是现在，他已经恢复了最佳的状态，他成为了托特纳姆热刺最稳定的后防支柱，他能够成为三狮军团的一员。”麦克拉伦一脸笑意的接受采访时说道。

　　看着越来越激动的记者们，麦克拉伦的心情很好，他喜欢这样的掌控一切的感觉，她喜欢这样让所有的人都是以自己为中心的感觉；他享受这样的被聚光灯环绕的感觉，至于那个小球队米德尔斯堡，显然不能够给麦克拉伦带来这样的风光；所以现在的麦克拉伦很是珍惜现在的风光。

　　“是的，英格兰队可能遇到了一些小小的困难，但是这些都是一些无关紧要的小麻烦，我已经找到了解决这些麻烦的办法了！”麦克拉伦智珠在握的看着记者们说道。

　　“秦是一个非常棒的球员，我观看了他本赛季的绝大多数比赛，他是一个非常棒的年轻人。我可以很明确地告诉你们，秦已经通过了我的考核，他已经用他的表现打动了我，他会在即将开始的第五轮的预选赛上得到三狮军团的召唤。虽然秦还背着一场国际比赛的禁赛，但是我不在乎，秦是一个非常棒的年轻人，他有机会得到一张全新的三狮军团的门票！”


第345章 欧冠八强，强势的英超！

　　托特纳姆热刺主场完胜皇家马德里昂首进入欧冠的八强，这自然会引起相当多的关注；起码这时候，很多的人都跳了出来；而其中，自然以三狮军团的主帅麦克拉伦的言论最吸引人的注意。

　　要知道当麦克拉伦上任以后，他为了维护自己的主教练权威，赶走了包括贝克汉姆这样的三狮军团的老臣子；至于秦天虽然表现出色，但是没有得到过麦克拉伦的召唤；很多媒体都是在猜测麦克拉伦的意图。

　　要说是因为秦天的红牌或者禁赛，那是显然不太现实的事情，毕竟那都已经成为了过去式；而秦天本赛季的表现可以说是现象级的，而且球迷们对于召唤秦天入三狮军团的呼声也是相当的高，只是麦克拉伦一直置若罔闻。

　　其实猜来猜去，似乎答案就是麦克拉伦在维护自己的权威，维护他那来之不易的小小的更衣室权威；虽然在世界杯之后，虽然三狮军团的前主帅埃里克森不断的推脱着责任，但是这时候人们冷静下来之后也是会发现将所有的责任都推在秦天的红牌上是不现实的，毕竟三狮军团能够达到半决赛，很大一部分原因就是秦天的出色发挥。

　　当然了，就算媒体们知道了他们当初的指责是不对的，但是想要让他们道歉那是不可能的；只要这些媒体想要将你抹黑，那么他们就能找到很多的理由，而秦天，他也是有着被媒体们攻击的地方。

　　虽然埃里克森的战术或许有那么些不足，但是作为一名主教练，当他被球员们集体架空的时候，这自然是一个相当可怕的事情！而三狮军团在德国世界杯期间，球员与主教练埃里克森爆出出激烈的冲突，主教练埃里克森的战术被球员们一致的抵制。

　　虽然当三狮军团的球员们在随后的比赛中利用自己的方式赢得了比赛，但是爆发出这样的内讧还是足够引起所有的人关注的；而这一次带头抵制埃里克森的战术的，正是仅仅只踢了一个赛季的、第一次入选三狮军团的秦天！

　　即使不用媒体们攻击，虽然三狮军团随后也赢了球；但是说到底，秦天这样的明显得有些过激的抵制主教练的方法还是有待商榷的；所有的人也能够在这时候看得出来秦天的桀骜不驯，起码埃里克森是明显的驾驭不了秦天。

　　而对于三狮军团的新主帅麦克拉伦来说，他的资历明显得更加的不足，他在英格兰的足坛更加的没有威望；所以说要不是因为英足总找不到合适的主教练，根本不会轮到他麦克拉伦来坐上三狮军团的主教练席位；而麦克拉伦唯一能够震慑英格兰的球星们的办法就是他的主教练名头，就是他手里的组建球队的几个名额。

　　于是英格兰的老队长大卫·贝克汉姆被赶走了，于是老球皮坎贝尔被赶走了，于是红军队副卡拉格被赶走了！麦克拉伦在第一时间树立起了自己的权威，他赶走了好几名三狮军团的老将，他也是用这样的方式使得所有的三狮军团的球员们提心吊胆；因为他们都不知道谁会成为下一个被麦克拉伦树立权威的刀下亡魂！

　　至于麦克拉伦也是相当有策略的拉拢起一些边缘国脚，比如迪福、列侬，比如唐宁；当然了，这样一打一拉，算是使得麦克拉伦暂时的在英格兰的更衣室里有了那么一点点地位；至于像特里、杰拉德、费迪南德这样的球员，显然不是麦克拉伦能够赶走的，也不是他能够拉拢的；毕竟这些球员都处在当打之年，他们的状态也很不错，所以麦克拉伦根本没有任何的借口将他们赶出三狮军团；而且这些球员在英格兰的足球圈还是比较有威望的，所以麦克拉伦根本不可能得罪；对于这些中坚力量，麦克拉伦肯定会尽力的安抚，他肯定会尽可能地与这些中坚力量之间找到和平共处的平衡。

　　当然了，秦天的实力确实不俗，秦天的表现也越来越出色；但是正因为秦天越来越出色的表现，所以越加的使得麦克拉伦不敢将秦天召唤入三狮军团；很简单的原因，当秦天只是第一次进入三狮军团的时候，当他只是在第一个职业赛季的时候，秦天就敢冒天下之大不韪的和三狮军团的主教练在更衣室死磕，他就敢招呼队友在更衣室里发出‘兵变’；现在，秦天的表现越来越出色，秦天已经越来越有名气；所以想到自己好不容易才积累起来那么一点点小小的权威，谁知道会不会因为哪里让这颗超新星不高兴了继而遭到挑战！

　　可以说秦天就是一把双刃剑，如果麦克拉伦能够使用好，那么他的三狮军团肯定能够获得更好的成绩；而一旦现在不能控制住秦天，那么麦克拉伦肯定会伤到自己！所以麦克拉伦很纠结，他根本不知道该不该将秦天招入三狮军团；确实秦天的实力很不错，但是秦天似乎也有不小的问题；而他麦克拉伦，说到底还是没有什么拿得出手的成绩，根本不可能镇得住这些三狮军团的球员们；再加上再招上似乎更加刺头的秦天，麦克拉伦肯定有那么点心惊胆颤，毕竟想要让这些英格兰的球星们听从自己的指挥，难度真的很大！

　　所以，这时候的麦克拉伦更加需要谨慎的对待秦天，确实秦天是一名非常不错的球员，但是英格兰的中场似乎根本不缺少好球员；无论是兰帕德还是杰拉德似乎都有着比秦天好相处的性格，当然了，这两名早已经得到过证明的球员也是有着不逊色于秦天的实力。

　　只是当麦克拉伦在四轮的欧洲杯预选赛以后，埃里克森时间的双德问题似乎根本没办法得到解决，而且在他手里似乎更加的严重了；所以这时候，虽然预选赛才刚刚只有四轮，但是英格兰的媒体们早就急不可耐了，那就是麦克拉伦的能力问题了，毕竟英格兰的球星们肯定是世界上最优秀的。

　　而现在，急于挽回信任危机的麦克拉伦也只能在这个时候选择招入秦天了，毕竟现在的秦天的状态出色的令人发指，麦克拉伦也急需秦天来助阵；至于如何安抚秦天，那就要看麦克拉伦的手段了。只是麦克拉伦经过一番深思熟虑之后，他觉得自己似乎找到了使用秦天的诀窍了；毕竟说起来热刺主帅马丁·约尔的执教水平也不见得比他麦克拉伦高上多少，但是他却能够将秦天调教得相当的好；最重要的是马丁·约尔和秦天一直都没有传出过矛盾，所以这时候的麦克拉伦的心思活跃了起来。

　　当然了，虽然麦克拉伦对于秦天发出善意的讯号，虽然秦天很有可能时隔半年后重新回到三狮军团，这样的讯号绝对能够吸引不少的关注；但是现在，媒体们更加关注的都是刚刚结束的欧冠八分之一决赛，他们更加期待的是即将开始的四分之一决赛的分组情况！当然了，这时候的英格兰媒体们有了一个绝对兴奋地劲爆点，那就是他们已经热炒了无数次的英超联赛是当今第一联赛！而当八分之一决赛结束时，所有的英格兰么欧体都在高呼属于英超的时代来了！

　　切尔西主场二比零完胜里尔队，他们总比分四比一轻松晋级欧冠八强；在沉寂了大半年后突然爆发，让饱受伤病摧残的切尔西似乎收到了意外之喜。本场比赛，阿什利·科尔延续了上周末的良好状态，在上下半时出色的完成了穆里尼奥的战术布置；阿什利·科尔和罗本在上半时频频从左翼突进，在对方半场进行骚扰，并多次传出好球；德罗巴精彩的两次破门都是来自阿什利·科尔和罗本的助攻。

　　而现在，当蓝军切尔西回到正轨的时候，他们自然会成为欧冠中最具有竞争力的球队中的一员，他们也会继续扮演其他欧洲球队头痛的那个角色；或者可以说，如果不是运气太差，切尔西绝对有实力走到最后！

　　至于苏超霸主凯尔特人和意甲豪门AC米兰的较量，可以说是出乎意料也在情理之中；两支球队的首回合的较量，AC米兰客场零比零战平凯尔特人；回到主场以后，按说AC米兰占据着天时地利人和，他们应该轻松地战胜实力要逊色不少的凯尔特人，但是事实上AC米兰在这一场比赛中有那么些磕磕绊绊。

　　由于两队首回合以0比0互交白卷，双方主帅此役都排出稳健的4321圣诞树阵型。AC米兰由因扎吉打单前锋，双前腰卡卡和西多夫在身后支援。凯尔特人由荷兰中锋海塞林克突前，捷克国脚亚罗西克和日本球星中村俊辅在两翼策应。第38分钟，双前腰卡卡和西多夫在左路打出配合，卡卡传中，安布罗西尼头球击中横梁。第86分钟，西多夫主罚任意球直奔球门‘理论死角’，却被博鲁茨奋勇托出底线。1分钟后，卡卡在禁区前突施冷箭击中横梁。尽管AC米兰在90分钟内两次击中横梁，双方在九十分钟里打平，比赛进入加时赛！

　　天才瞬间的灵光一现可以挽救整支球队，AC米兰球星卡卡就是这样的天才；加时赛开场仅3分钟，安布罗西尼后场断球后直传，卡卡长途奔袭60多米，在中圈躲过伦龙的阻截，到了凯尔特人门前又闪过麦克马努斯的铲抢。面对门将博鲁茨的倒地封堵，卡卡左脚冷静推射近角得分。压抑许久的圣西罗球场顿时沸腾起来，肥胖的主教练安切洛蒂奋不顾身地一头扎进一堆球员中庆祝进球。

　　也正是凭借着这一粒进球，AC米兰总比分一比零涉险过关晋级欧冠八强！

　　而另一场中国球迷们关注的焦点战中，埃因霍温在与国际米兰次回合的较量中，中国球员孙祥首发出场，他也成为了中国足球历史上第一位在欧冠上首发出场的球员。

　　而在这一场比赛中，担任左边后卫的孙祥表现的也确实不错，虽然他不是决定胜利的球员，但是也确实帮助了埃因霍温在欧冠上获得突破。

　　在这场比赛的第八十一分钟，门德斯打出落点极佳任意球，阿莱士这一次高高跃起，将球狠狠砸进塞萨尔把守的球门。

　　埃因霍温客场一比零战胜国际米兰，总比分三比二将欧冠大热门国际米兰淘汰出八强！这也是本轮比赛中又一个不大不小的冷门！

　　而罗马与里昂的比赛，继上一轮的黄牌大战以后，这一轮的比赛同样又是一场黄牌大战；不过所幸罗马这一次算是把握住了机会，在上周末的联赛中，罗马队客场被副班长阿斯科利逼平，这样的表现让球迷和俱乐部极度失望，就连主教练斯帕莱蒂都无法接受球员糟糕的表现。与国际米兰16分的巨大差距，已经让罗马对于意甲联赛夺冠彻底失去了信心，同时却让球队对于欧洲冠军杯燃起了争胜的希望。

　　上半场结束前，里昂队进攻未果，罗马队后场发动快速反击，右路大范围转移，小曼奇尼在禁区左侧得球后连续踩单车假动作摆脱了对方的雷维耶，在小禁区附近一脚大力轰门，皮球直入近角！库佩毫无办法。小曼奇尼这记杂耍般的进球不仅仅让罗马取得稳固的领先优势，更加摧毁了里昂队员的信心，基本宣告了里昂队的死刑！

　　在1983-84赛季的欧洲冠军杯中，巴西人法尔考率领罗马队一路杀入决赛，尽管最终不敌当时强盛的红军利物浦，但那也已经是罗马队在冠军杯历史上的最佳战绩。如今斯帕莱蒂率领的罗马队时隔23年后再度跻身欧洲冠军杯8强。罗马城期待如今的这支球队能够再现挺进冠军杯决赛。

　　而瓦伦西亚与拜仁队的比赛，德国战车一如既往的利用他们的空中优势进行高空轰炸；蝙蝠军团很明显不适应德国人强硬的身体对抗，他们在主场被德国人打进一球，总比分二比三败下阵来！拜仁慕尼黑苦战两场后惊险晋级！

　　欧冠1/8决赛第二回合开打，卫冕冠军巴塞罗那在安菲尔德球场1∶0击败利物浦，把总比分扳成2∶2平。但由于利物浦客场进球多，巴萨最终难逃被淘汰的命运。

　　第75分钟，替换出场的冰岛人古德约翰森终于打破僵局，接到哈维直传后，古德约翰森反越位成功突入禁区，晃过雷纳后推射空门入网。然而，在利物浦顽强的防守面前，巴萨最终没有打进第二个进球，遗憾地以净胜球的劣势被淘汰出局。

　　而刚刚亲巴萨的每日新闻报和世界新闻报还在调侃皇马被热刺淘汰出局，而现在，他们同样遭到了阿斯报和马卡报的调戏。

　　至此，西甲三支球队全部在八分之一决赛被淘汰出局，西甲全军覆没！当然了，这时候，随着巴萨和国米均遭淘汰，本赛季欧冠最热的两支球门也均无缘八强，大热必死再一次的成为了主题！

　　而曼联队，面对波尔图他们根本没有遭受到任何的挑战；在老特拉福德球场小小罗表现出色，他利用一传一射帮助红魔满脸轻松的二比零战胜波尔图晋级八强！

　　至此，让所有的英格兰媒体们疯狂的八强球队全部产生！曼联、利物浦、切尔西、托特纳姆热刺，八强球队中英超占据着半壁江山，四支英超球队无一遭到淘汰，他们强势的进入欧冠八强，更重要的是被媒体们认为的英超与西甲的较量中，相对实力较弱的利物浦和托特纳姆热刺更是无比强势的干掉了西甲最顶级、也是在欧洲最有实力的上个赛季的欧冠冠军巴萨和二十世纪最伟大的球队皇马！这时候，毫无疑问是英超成为当今足坛第一联赛的最有力证明！

　　至于剩下的球队中，意甲虽然落寞了，但是还剩下AC米兰和日渐低迷的罗马队。

　　德甲球队只剩下一支独苗，也是在欧战上唯一有拿得出手的成绩的拜仁慕尼黑。

　　荷甲的埃因霍温可以说是除了托特纳姆热刺以外的另一只黑马球队，他们淘汰最大的热门球队国际米兰同样掀起了不小的风波；当然了，虽然他们淘汰了国际米兰，但是显然这时候人们还是不看好埃因霍温会一黑到底。

　　当欧冠八强全部产生的时候，虽然很多媒体们都在对英超的强势感觉到瞠目结舌，毕竟所有的人都没有想到现在的英超会强势到占据着八强中的一半的名额，更重要的是相对实力较弱的利物浦和热刺居然有着掀翻西甲巨头巴萨和皇马的实力！虽然杯赛是爆冷的温床，但是这也能够在一定程度上说明英超的竞争力真的相当的强了！

　　于是在接下来的四分之一决赛的分组中，可能会出现那么一些人们意料之中的‘意外’的；英超球队，总不能让他们继续这样强势吧？或者说，想要让欧冠能更加的具有吸引力，那么一些巧合也是必须的事情！


第346章 前腰之战！

　　英格兰媒体们集体感觉到亢奋是有原因的，这些年英超的日渐强势是有目共睹的，但是英超成为登上第一联赛的宝座似乎总有那么一点小小的遗憾，那就是在欧冠联赛中的成绩。

　　确实，虽然利物浦在2005年，在充满奇迹的伊斯坦布尔奇迹之夜凭借着超级大逆转掀翻AC米兰拿到了欧冠冠军；虽然上个赛季枪手阿森纳达到了欧冠的最后决赛，但是英超球队就跟阿森纳一样，总是在最后关头会败下阵来，所以他们近几年来到的欧冠的次数，相对来说实在太少了一些。

　　当然了，虽然英超球队在近几年拿到大耳朵杯的次数少了一点，但是他们在欧冠中还是相当强势的，起码十六强对于英超球队来说是相对来说很正常的成绩。但是本赛季，挤掉阿森纳的托特纳姆热刺更是惊掉了一地的眼镜。

　　在热刺进入欧冠的时候，所有的人都会认为英超的四支球队会因为托特纳姆热刺而降低整体实力，毕竟阿森纳的整体实力要强过托特纳姆热刺；但是热刺很给力的拿到了小组赛第一晋级十六强，这也在一定程度上狠狠狠的回击了那些不看好热刺队的媒体。

　　而这时候，英格兰的媒体们就开始有了亢奋的趋势，毕竟当小组赛结束以后，所有的人都会经验的发现英超的四支球队均拿到了小组的第一；包括不被看好的托特纳姆热刺也是力压德甲班霸拜仁慕尼黑拿到了小组第一，而且切尔西同样强势的干掉巴萨拿到小组第一；至于红魔曼联和红军利物浦，他们都是相对轻松的拿到小组第一！

　　而当欧冠的八分之一决赛结束后，所有的英格兰媒体没有理由不感觉到激动，他们没有理由不感觉到亢奋；切尔西和曼联在八分之一决赛中的对手实力相对较弱，所以他们晋级欧冠八强是相对来说正常的；但是利物浦可不一样，他们的对手可是梦二队、上个赛季的欧冠冠军巴萨罗纳！但是利物浦最终干掉了巴萨，他们在不被看好的情况下硬生生的挤进了欧冠的八强！

　　至于托特纳姆热刺，现在所有的人都能明白托特纳姆热刺在本赛季完成超级大爆发的原因；在与顶级豪门皇家马德里的两场比赛中，秦天分别利用梅开二度和帽子戏法帮助球队掀翻银河战舰，创造球队的新历史挤进欧冠的八强！秦天的表现确实得到了一致赞叹，刺客军团表现出来的竞争力也确实得到了更多的表扬与关注。

　　意甲在电话门爆发以后的落魄更加的明显了，意甲最成功的球队之一的老妇人尤文图斯这时候还在意乙大杀四方；至于米兰城的两支骄傲，国际米兰虽然在联赛中基本上已经锁定了联赛冠军，但是曼奇尼和他的弟子们在一致看好中硬是被爆冷迭出了欧冠八强；而AC米兰，虽然他们确实是晋级了，但是他们真的是磕磕绊绊，与凯尔特人的比赛中，AC米兰居然被对手逼到了加时赛才凭借着卡卡的进球一球险胜！至于意甲七姐妹之一的罗马队，本赛季的欧冠虽然他们确实完成了近几十年来在欧冠赛场上的最好成绩，但是说起来，他们显然不能够在欧冠中表现得更加的有竞争力。

　　所以这时候，小世界杯的荣光不在；虽然意大利的媒体们不愿意承认，但是他们确实已经渐渐的丢掉了欧洲第一联赛的荣誉。

　　至于西甲，西班牙国内哀鸿一片；虽然皇马近几个赛季的成绩不佳，但是说起来他们的底蕴毕竟相当的强大，所以球迷们对于皇马其实还是相当的期待的；但是，皇马虽然在主场三比二有惊无险的战胜托特纳姆热刺；但是在客场的比赛中，虽然卡佩罗摆出了得意的三后腰战术，但是，他们被托特纳姆热刺干净利落的三比零横扫出局；现在的卡佩罗，他还在面临着铺天盖地的质疑与指责，他的帅位摇摇欲坠。

　　而巴萨罗纳，他们的情况显然也不是太好；在联赛中被皇马紧紧地咬住，虽然小将梅西本赛季表现出色，但是诺坎普之王小罗本赛季的下滑趋势实在太明显了；以至于在欧冠中被红军利物浦凭借着客场净胜球淘汰出欧冠八强，卫冕冠军魔咒再一次的发威。

　　至于小本经营的德甲，或者一直都没有什么竞争力的法甲、荷甲，他们根本就没有能力来竞争欧洲第一赛事的名头！

　　所以现在，凭借着占据着欧冠八强中的一半的席位，凭借着本赛季在欧冠中的英超球队表现出来的超强的竞争力；欧洲第一赛事的王座似乎已经被英超牢牢的把持住了，当然了，对于英格兰的媒体们来说，他们现在唯一欠缺的就是本赛季的英超球队夺下大耳朵杯了，到那时，相信英超加冕欧洲第一联赛的荣誉将是实至名归。

　　虽然媒体们还在热炒，但是说到底，现在比较还只是八强，在剩下的比赛中还是会有相当多的变数的；所以这时候，英格兰的媒体们，当然了，也包括那些打进欧冠八强的四支英超球队们，他们更加的关注起即将开始的四分之一决赛的抽签了。

　　北京时间3月9日19：00，欧洲冠军杯八强抽签仪式在希腊雅典进行，仪式由欧足联CEO吉安尼·因凡蒂诺先生主持。与十六强抽签不同的是，八强抽签摒弃了同足协俱乐部相回避的条款，而在小组赛中遭遇的球队也可能再次展开一番激战。

　　八支球队将被分为A1至A4四个小组，欧足联同时确认了半决赛的对阵，A4胜者VSA2胜者，A3胜者VSA1胜者。

　　八强战两回合比赛将于北京时间4月4日、5日，4月11日、12日凌晨分别进行，胜者将在北京时间4月25、26日，5月2日、3日凌晨捉对厮杀，角逐出决赛资格。决赛将于北京时间5月24日凌晨在希腊雅典进行。

　　要说本赛季在欧冠联赛中最风光的球队自然是托特纳姆热刺，他们在不被看好的情况下硬生生的抢到了小组第一的位置；而在八分之一决赛中，他们更是强势的在主场干净利落的干掉了皇家马德里晋级欧冠八强！可以说，虽然很多人都还在认为热刺是黑马，但是他们不得不承认这支从一开始就不被看好的黑马球队真的黑得发紫！

　　而在刺客军团中，最风光的球员自然是秦天了；主客场对阵皇马，秦天硬生生的在二十世纪最伟大的球队身上拿到了五粒进球，他现在以九粒进球高居欧冠射手榜榜首！

　　至于排名第二的AC米兰的卡卡和皇马的范尼同样的以六球位居射手榜次席，至于范尼，皇马被淘汰以后他肯定是无缘争夺欧冠金靴了；打进五球的有切尔西的魔兽德罗巴，皇马的劳尔，瓦伦西亚的莫伦特斯，除了德罗巴以外，劳尔和莫伦特斯也随着球队被淘汰而失去了争夺金靴的希望！剩下的球队中，似乎还有那么一点点小小的希望争夺金靴的似乎还有拜仁慕尼黑的皮萨罗、利物浦的克劳奇、罗马的托蒂。

　　只是仔细分析下来，皮萨罗和克劳奇的实力肯定有所不足，他们想要争夺金靴的可能性不是太大；托蒂倒是实力不俗，但是罗马队的实力相对不足，他们很难保证走到最后！

　　至于卡卡和德罗巴，他们也各有各的难处；切尔西在魔力鸟的调教下，他们对于进攻的热忱始终看起来有那么点不足；所以魔兽无论是在联赛中还是在欧冠中，他都被秦天在射手榜上压得死死的；所以想要争夺金靴，魔兽压力不小，除非在剩下的比赛中，魔兽能够爆发出更好的状态打进更多的进球。

　　至于卡卡，他倒是和秦天一样，都是以前腰的身份干着前锋的事情；但是说到底，前腰毕竟不是前锋，他们虽然能进球，但是他们的机会相对来说肯定不如前锋多；而现在落后秦天三球，卡卡想要在后面的比赛中完成反超同样很有难度。

　　当然了，卡卡和德罗巴的优势就是球队的整体实力比较强，他们有机会因为球队的竞争力而争取更多的比赛、争取更多的进球！

　　但是现在秦天以九球高居射手榜榜首，就算他在四分之一决赛中不进球，但是他现在的进球领先数也会使得其他的射手们感觉到压力山大；更何况，现在的秦天的状态火热，你很难保证在接下来的比赛中秦天不进球！

　　首先抽出的球队是米兰，他们被分在A1组；可是当AC米兰的对手被抽出来时，不用说肯定引起了一片哗然——托特纳姆热刺！

　　AC米兰的对手就是托特纳姆热刺，他们将在圣西罗球场率先迎战刺客军团！

　　第三支被抽出来的球队是埃因霍温，孙祥所在的埃因霍温在第三个被抽出；他们的对手就是德甲班霸拜仁慕尼黑。

　　至于第三组分组，罗马队抽到了红魔曼联。相对来说，这时候的曼联还是抽到了上上签的。

　　倒是最后一组，想都不用想的，只剩下切尔西与利物浦了！这又是万众期待的英超内战，也是相当有戏剧性的红蓝大战，同时也是一场恩怨之争！

　　可想而知，虽然欧足联一再的声明他们的抽签是公平公正的，但是当这样的抽签分组形成以后，肯定会有相当多的质疑！

　　英超的强势是不可否认的，所以为了避免在欧冠中英超一家独大，或者说是在一定程度上扶持那些实力相对较弱的联赛，这一次的四分之一决赛的抽签显然就有那么些赤裸裸了；当然了，在打压英超的时候，也要有一定的安抚或者说保持欧冠的吸引力，所以这时候，一些具有吸引力的劲爆点自然是不可避免的。

　　其实相当有看点的自然就是英超的内战，切尔西与利物浦之间的恩怨了。

　　在2004-05赛季，这是穆里尼奥与贝尼特斯第一次在欧冠交手。那个赛季，切尔西五十年来首夺联赛冠军，进入欧冠的蓝军豪气冲天，却没想被联赛落后自己三十多分的利物浦扳倒。首回合在斯坦福桥，双方打成了0比0，一周后换到安菲尔德再战，开赛仅仅4分钟，路易斯·加西亚就用一脚补射敲开切赫的大门。穆里尼奥对斯洛伐克主裁米切尔判罚此球有效非常不解，他认为这个球根本没有越过门线。

　　于是不愿服输的魔力鸟在赛后留下了一句经典的名言，“我们输给了一个幽灵进球。”

　　在2005-06赛季，切尔西和利物浦这样的一对冤家再一次的在欧冠中相遇了；考虑到这是一家强势崛起的新规，一家落魄的老牌豪门，尤其是两支球队在此前的一个赛季之间的恩怨，所以很多人都会认为没有暗箱操作那肯定是笑话。

　　这次，两队被分在了一个小组。穆里尼奥急着要报一年前被淘汰之仇。可实力不如对手的贝尼特斯祭出了克劳奇这招好棋。身高达2米的高佬刚从南安普顿加盟，他杵在切尔西的禁区，让身后的特里和卡瓦略很不适应。连着两场，利物浦都用高佬首发，牵制了切尔西的兵力，把气势汹汹的蓝军逼成和局。

　　也因为两场白卷，利物浦在那个小组力压切尔西获得头名。欧冠二度比拼，贝尼特斯继续占优。

　　而这一次，随着英超占据着欧冠八强中的半壁江山，这样的一对老冤家再一次的在欧冠中相遇，这自然是相当的有那么些不一样的味道。

　　毕竟欧足联为了保证欧冠的吸引力，他们不可能，当然了，抽签也不会那么凑巧的让所有的英超豪强就这样遇上；所以，自然是要有那么些牺牲品了。

　　切尔西和利物浦，无论哪一支球队胜出，他们都能够在一定程度上削弱英超在欧冠中的影响力；只是考虑到切尔西最近几个赛季的强势，相对来说利物浦可能会比较悲剧。毕竟这时候一家安排好了半决赛的对阵表，欧足联没办法在下一轮的比赛中继续抽签了。

　　而曼联队，显然是本轮抽签中的一个大赢家，起码相对来说罗马队的实力上有所不足的；而且说起来，作为英超成立以来最成功的球队，曼联队在欧冠中的成绩也需要一些提高了，所以作为英超的招牌球队，曼联队抽到了一个上上签！

　　罗马是八强中实力相对较弱的球队，而且近些年来，哪怕是在联赛中，罗马的竞争力也是比较不足的，所以基本上曼联队胜出的希望还是比较大的；而曼联上下对于这样的一次抽签都是比较满意的。

　　曼联CEO大卫·吉尔同样认为本队抽到了上上签。“老实说我喜欢罗马这样的对手，我很高兴，过去我们还从未和罗马队在三大杯的赛场上有过交锋，他们对我们来说有种神秘感。人们说今年的半决赛或决赛将是英国球队交锋，为什么不能有这种可能呢？”

　　或者说欧足联没有将打压英超做得太露骨，起码他们在一定程度上避免了；当然是指曼联或者利物浦与切尔西之间的胜者在半决赛中相遇。

　　只是这一次苦了托特纳姆热刺，对于这一次的抽签，AC米兰或许很满意，只是托特纳姆热刺的欧冠之旅很有可能在遇到终结。

　　AC米兰作为当今足坛上最有影响力的球队之一，作为意甲联赛最有竞争力的球队之一；虽然他们本赛季在联赛中基本上已经彻底的失去了与同城死敌争夺联赛冠军的希望，虽然他们在此前的欧冠比赛中表现不是太好。但是所有的人都能够知道AC米兰的实力不俗，起码这时候人们更加的看好AC米兰战胜托特纳姆热刺晋级欧冠半决赛的。

　　当然了，这一场比赛最大的卖点不是意甲现在的可能的最有竞争力的球队继续成为意甲的遮羞布，而且在这一场比赛中，本赛季欧冠联赛中最火爆的两名球员之间的对决。

　　秦天，当之无愧的欧冠新人王；二十一岁的核心秦天将球队带到了欧冠八强，当然了，更重要的是秦天在欧冠中的出色表现，因为他已经打进了九球，他成为了当今足坛最年轻的球员之一。

　　而AC米兰的卡卡，同样只有二十四岁；在2003-04赛季，初登意甲联赛里，卡卡在30场比赛里打入10球，帮助AC米兰赢了冠军。鉴于其优异的表现，在进入意甲联赛的第一个赛季里，卡卡就被评为了联赛最佳球员和最佳外援。也正是因为卡卡，英超的特殊天才条款才在一众英超球队的强烈建议下终于出炉。

　　2004-05赛季里，卡卡帮助AC米兰得到联赛亚军，同时也在欧冠中将球队带到了欧冠决赛；虽然在伊斯坦布尔之夜，卡卡和他的AC米兰遭遇到了失败，但是卡卡还是成为那个赛季的欧冠最佳中场。

　　在2005-06赛季里，卡卡在意甲联赛里打入14球，AC米兰获得联赛亚军，卡卡和卡利亚里的苏亚佐被评为了意甲联赛最佳外援。

　　本赛季，卡卡继续出色的表现，他在欧冠中已经打进了六球，而他的AC米兰虽然在欧冠中磕磕绊绊，但是他们确实还是相当的有竞争力。

　　当然了，本轮最大的卖点就是欧冠的射手榜第一的秦天与卡卡之间的较量，他们很有可能在这一轮比赛中绝对本赛季的欧冠金靴的归属；当然了，更加重要的是两人都是前腰，都是当今足坛最出色的前腰！


第347章 隐患爆发

　　当外界的媒体们还在热炒刚刚结束的四分之一决赛的抽签时，当所有的人都还在议论着很快就要开始的欧冠的西方之一决赛时；当然了，对于这一次的抽签，肯定会有很多的人感觉到不满，但是同样也会有很多的人感觉到高兴，但是更多的人会感觉到期待。

　　利物浦与切尔西的红蓝大战自然会是本轮比赛的焦点战，毕竟这两支球队可以说是四分之一决赛中实力最相近的两支球队，他们之间的恩怨似乎也很不少，所以这时候，利物浦和切尔西的比赛自然会吸引相当多的关注。

　　至于托特纳姆热刺与AC米兰的比赛，虽然顶级前腰的对决相当的有吸引力，虽然本赛季的托特纳姆热刺的表现相当出色，虽然秦天本赛季的表现绝对是现象级的；但是托特纳姆热刺一如既往的还是不被所有的人看好，他们本赛季的欧冠之旅似乎在这个时候被画上了句号，所有的人都不认为托特纳姆热刺有着一黑到底干掉AC米兰的实力。

　　说起来，抽到AC米兰以后，托特纳姆热刺上下也都是很沮丧；当他们抽到皇马的时候，刺客军团可以说是比较沮丧的，他们也心里没有多少底气，毕竟皇马的威名赫赫足以使得小门小户的托特纳姆热刺感觉到脚软。但是对于皇马，刺客军团唯一能够占据到优势的地方就是当时的皇马在后腰的位置上看似有着不少的好的球员，但是他们还是没有限制刺客军团的最强点秦天的能力；再加上皇马的后防线本赛季的问题多多，所以刺客军团才会有这那么一些机会爆冷。

　　但是对于AC米兰，即使是在乐观的白百合球迷，即使是现在的刺客军团的球员们有着相当强烈的信心，但是说起来他们真的没有多少底气。两支球队此前根本没有交手的记录，所以说他们都会对彼此感觉到陌生，虽然他们会收集一些资料，但是毕竟没有在场上交手过，球员们之间很难有对对手最直观的感觉。

　　但是说起来，AC米兰似乎真的很克托特纳姆热刺，AC米兰看起来真的是能够完封托特纳姆热刺；就整体实力自然不用多说，AC米兰完全占优；但是对刺客军团的最强点，AC米兰有着他们的强点足够能够克制住秦天。

　　AC米兰的内斯塔是近15年意大利最好的中后卫，同时也是世界顶级中后卫之一。从1998年开始到现在，内斯塔一直都是被誉为‘世界第一中后卫’；虽然现在的内斯塔已经三十一岁了，最好的中后卫的名头也有些动摇了，但是他的实力还是相当的强的。

　　钢铁后卫内斯塔他的位置感和选位几乎无可挑剔，铲断，拦截等等，内斯塔几乎无可不能；当然了，虽然内斯塔的速度不快，但是在后防线上，冷静的可怕的内斯塔足以组织起队友们填补自己的不足与防守的空当。更何况内斯塔在中后卫的搭档也足以使所有的进攻球员感觉到沮丧。

　　本赛季，捷克人扬库洛夫斯基和世界杯冠军主力边后卫奥多表现出色，他们完美的承担起了AC米兰的两条边路的防守；所以在这个时候，AC米兰王子保罗·马尔蒂尼更多的和内斯塔搭档中后卫组合。

　　马尔蒂尼是一名真正意义上的现代型后卫，与对方前锋的对抗中，他总是以智谋取胜；他的最大特点是紧逼盯人和卡位相结合，头脑清醒，判断力强，卡球不卡人，不侵人犯规。

　　有马尔蒂尼和内斯塔组成的后卫线，足够使得秦天感觉到异常的难受，他想要攻破AC米兰的门将迪达的球门显然能度系数相当的大。

　　当然了，有着出色的后卫线是不够的，AC米兰更加克制托特纳姆热刺、克制秦天的杀手锏就是他们的球场屠夫后腰加图索。

　　凶狠的外表、跑不死的体能，这是加图索在球场上最大的特点；加图索以不知疲倦、作风顽强著称，他常常如橡皮糖一般粘着对方进攻球员，伺机抢断，然后迅速发起本队进攻。他是AC米兰的防线的关键的一环，也是AC米兰的中后场最大的防守屏障。

　　可以想象得到，对于秦天来说，这一场比赛绝对是一个巨大的考验；加图索从来都不缺斗志，他更是喜欢时刻黏在进攻球员的身边；而且加图索的防守非常的果断，虽然秦天不用担心加图索会伤到他，但是他必须担心这样一个牛皮糖会一直黏在自己的身边；有这样的一根搅屎棍防守工兵在，秦天在进攻端确实会遭受到很多的掣肘。而本赛季，除了切尔西的马克莱莱和埃辛以外，秦天还没有遭遇到这样的实力强劲的防守型后腰。

　　至于在进攻端，托特纳姆热刺的麻烦更加的大了；首先不说卡卡了，相信老迈的荷兰野猪戴维斯根本跟不上卡卡的快速地推进，相信放眼整个欧洲，想要找到能够限制住卡卡的防守球员都不多；至于佐科拉，他显然还不一定有着比老迈的荷兰野猪戴维斯更好的防守能力。所以与AC米兰的较量，卡卡肯定会成为托特纳姆热刺最头疼的球员。

　　当然了，作为整个足坛为数不多的组织型后腰，皮尔洛的存在会使得托特纳姆热刺在比赛中更加的难受。如果说卡卡是AC米兰冲锋陷阵的急先锋，那么皮尔洛绝对是这支球队的统帅；在后腰的位置上，皮尔洛将组织型后腰重新定义，他能够将AC米兰的进攻梳理的紧紧有条，他能够很好的送出为队友制造杀机。

　　禁区灵狐因扎吉，这个抢点高手会使得整个热刺的后防线不敢有丝毫的大意。当然了，安布罗西尼、西多夫、卡福，他们都能够带给托特纳姆热刺麻烦；而最重要的就是在AC米兰的主教练安切洛蒂拿手的圣诞树阵型基本上会将托特纳姆热刺的攻击能力限制住。

　　而AC米兰对于这一次的抽签很满意，AC米兰主帅安切洛蒂在得知抽签结果后接受天空电视台的采访说道，“我看过托特纳姆热刺的比赛，他们是一支非常出色的球队，他们带给了所有的人惊喜；秦绝对是这一支球队中最有危险的一点，而我肯定会在比赛中对秦多加关照，我相信秦肯定会想尽办法帮助他的球队，秦有这个能力做到这些。”

　　不过在对对手进行了一番恭维之后，安切洛蒂却话锋一转，表达了AC米兰将继续在冠军联赛中前进的信心。“不过抽中热刺不算太坏，至少他们还不是最难对付的对手。”安切洛蒂说道，“我们对热刺不担心，我们能够战胜他们。”很简单的原因，那就是AC米兰占据着绝对的主动权，起码他们的整体实力以及战术风格在一定程度上能够很好的克制住托特纳姆热刺、克制住秦天。

　　拥有这样的心理优势，安切洛蒂当然会感到轻松，他甚至预测了希望中的半决赛对手。“如果在半决赛中遇到曼联会让我感到失望，”安切洛蒂说，“不是说罗马比曼联更好对付，但在半决赛中与另外一支意大利球队相遇确实是一件相当吸引人的事情。这还会让我想起2003年的冠军联赛，当时我们在半决赛中遇到的也是一支意大利球队——国际米兰而淘汰了他们之后，我们最终赢得了冠军联赛的冠军！我觉得这是个好兆头。”

　　安帅年轻的球员时代在米兰以跑不死，体能充沛，不知疲倦著称。而且脸庞瘦削，玉树临风，以至于米兰不少花边媒体冠以‘少妇杀手’之称；不过退役之后，即便安帅所从事的是压力极大的主教练工作，他的身材依然像跟吹气球一样膨胀起来。安胖帅在本赛季险些下课，在联赛中AC米兰早早的失去了争夺冠军的希望，虽然他们因为电话门被扣掉了八分；虽然在俱乐部主席贝鲁斯科尼领导下，在俱乐部副主席加利亚尼的勤俭持队下，球队已经由于人员结构老化，且严重缺乏有力后备军，在各大战线上只有固定11人，一度无法支撑下去；但是对于所有的红黑球迷来说，这显然不是AC米兰在联赛中落后死敌国米近三十分的借口。

　　在联赛中早早得到失去了夺冠的可能，而现在他们也确实只是苦苦的保住积分榜第四位的位置，所以对于安胖帅，红黑球迷自然是相当的不满；所以欧冠联赛，这将会是安胖帅最后的自我救赎的机会。

　　虽然安胖帅在四分之一决赛还没有开始的时候就在畅想半决赛的对手，虽然安胖帅可以说根本没有将托特纳姆热刺看在眼里，虽然现在的记者都想方设法的想要在刺客军团的将帅们口里掏出一点有用的信息；但是这一次，现在的刺客军团的将帅们低调的可怕，他们根本不给记者们任何的采访的机会。

　　随着托特纳姆热刺喊出了争夺联赛的冠军的口号，随着托特纳姆热刺淘汰了皇家马德里晋级欧冠八强；可以说现在的刺客军团是相当受到媒体们关注的焦点，但是在这个时候，对与刺客军团的球员们来说，出色的战绩也会带来他们更多的心理负担，尤其是当联赛争冠的口号喊出来以后，刺客军团的球员们这时候更加多的有了心理负担。

　　当然了，作为足球运动员，他们的心理素质也不可能太差；但是有一点不可否认的事情就是托特纳姆热刺的整体实力不足，他们能够上场踢球的球员实在少得可怜，以至于现在的刺客军团的球员在这最后的阶段体能几近崩溃。

　　虽然刺客军团早早的放弃了联赛杯和足总杯，但是不可否认现在的刺客军团的主力球员们的出场明显的过多了，他们根本没有太多的休息时间；所以这时候，刺客军团潜在的一大隐患开始爆发出来，那就是过度疲劳带来的伤病！

　　在与皇马的比赛结束以后，托特纳姆热刺紧接着就要准备他们的联赛的第三十轮的比赛，而这一轮比赛，他们的对手将是基本上已经降级的副班长沃特雷德。三胜十一平十五负积二十分，这就是升班马沃特雷德在英超联赛中的成绩，毫无疑问他们本赛季将完成英超一季游重新回到英冠。

　　而面对这样的副班长球队，联赛积分榜榜首的位置的托特纳姆热刺显然会轻松地拿下；只是这一场比赛，显然没有那么轻松，哪怕是在这轮比赛还没有开始之前，托特纳姆热刺就不得不开始面对一些阴霾。

　　荷兰野猪戴维斯在比赛中意外的拉伤小腿肌肉，虽然本赛季荷兰野猪戴维斯的轮休次数不少，但是他毕竟年纪不小了，而荷兰野猪的出场次数已经达到了极限；所以这时候，荷兰野猪的意外受伤会使得托特纳姆热刺剩下的比赛更加的艰难。

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育为您带来的英超联赛2006-07赛季第三十轮托特纳姆热刺主场接受沃特雷德挑战的比赛；我是马丁·泰勒。”2007年3月17日，托特纳姆热刺开始了他们的英超联赛第三十轮的比赛。

　　“这是一场没有多少悬念的比赛，抱歉，我实在不看好沃特雷德。”安迪格雷这时候也坐在解说席上，“这是一场联赛中差距最大的两支球队的之间的较量，托特纳姆热刺榜首，从积分榜的上方数起；沃特雷德，也是榜首，从下面数起。这一场比赛我不认为沃特雷德会对托特纳姆热刺造成麻烦，因为大家都知道现在的托特纳姆热刺的火热状态，他们已经连续三场比赛都以大比分战胜对手，其中包括皇家马德里。”

　　“哦！我们看到了史蒂夫·麦克拉伦！英格兰三狮军团的主帅！很明显，在前不久麦克拉伦放出了召唤秦天入选三狮军团的信号以后，他这时候开始迫不及待的开始想要考察秦天的状态了；我想他根本不需要考察秦天的状态，所有的人都知道秦天有多么的出色！”当转播镜头对准了看台上的麦克拉伦的时候，马丁·泰勒充满意外的大声说道。

　　“是的，大家都知道现在我们在预选赛上遭遇了一些小小的意外的困难，但是我想大家都跟我一样相信三狮军团能够走出困境；虽然我一直都对史蒂夫·麦克拉伦能否执教三狮军团有所怀疑，但是我更加相信三狮军团的实力！”安迪格雷这时候也开始说道，“我想大家对史蒂夫·麦克拉伦有所质疑的很大一部分原因就是麦克拉伦的执教策略；球员年轻化是好事，他能够让球队有着更加出色的冲劲，但是我不认为现在的大卫·贝克汉姆已经老到了没办法比赛的状态。”

　　秦天显然不在意、当然他也不知道三狮军团的主帅史蒂夫·麦克拉伦来到了白鹿巷球场，现在的秦天只想着好好的帮助球队在联赛中继续稳固积分榜榜首的位置，他希望帮助球队获得最后的胜利！只是，现在的秦天越来越感觉到情况有些不妙了，现在的秦天发觉想要夺冠的可能性似乎越来越难了。

　　本赛季不止是秦天的队友，包括他自己在各项赛事中的出场次数明显的过多，所以在这个时候，本来体能就算不上出色的秦天显然也会有明显的疲劳感；虽然一场场的大胜、虽然占据着积分榜的榜首的位置能够使得刺客军团的球员们斗志高涨；但是精神上的鼓励根本不能缓解刺客军团的球员们身体上的疲劳，所以这个时候，托特纳姆热刺的挑战才刚刚开始！

　　所有的白百合球迷们都以为托特纳姆热刺将在大胜皇家马德里、创造球队新历史杀进欧冠八强以后，刺客军团肯定会带着高昂的士气继续在联赛中高歌猛进去完成他们的夺冠之旅，他们也都认为刺客军团主场迎战副班长沃特雷德的比赛将会轻松无比。

　　但是这样一场志在必得的、所有的人都认为会轻松无比的比赛显然超出了所有的人的预料，当然也超出了秦天的预料。

　　在比赛的上半场，托特纳姆热刺完全就是白百合球迷们不认识的球队，球员们擅长的传切球配合不见了、行云流水的进攻不见了、快速的推进不见了、犀利的反击不见了；可以说这支托特纳姆热刺明显的超出了球迷们的预料。

　　至于下半场，托特纳姆热刺更是被沃特雷德压在半场狠揍一通，甚至一度险些攻破刺客军团的球门！虽然秦天在比赛的第七十三分钟利用突破后的分球帮助迪福禁区里打进一粒进球，虽然托特纳姆热刺在主场战胜了沃特雷德继续占据着积分榜榜首的位置；但是一比零的比分根本不能让人满意。

　　而且刺客军团的球员们的表现更加的让人担心，因为这个时候的刺客军团的球员们的疲劳感根本掩饰不住；而秦天在比赛的第八十七分钟更是出现了脚部抽筋的现象，这一切，似乎都预示着托特纳姆热刺将要开始走向一条相当困难的道路！


第348章 会来事的秦天！

　　托特纳姆热刺早英超联赛的第三十轮的比赛中一比零战胜副班长沃特雷德，这样一来托特纳姆热刺将继续占据着积分榜榜首的位置，而现在联赛只剩下八轮比赛，说起来托特纳姆热刺在争冠的道路上显然是有着相当强的竞争力的。

　　只是这一轮比赛，切尔西三比零战胜谢菲尔德联队，他们在积分榜上继续只落后托特纳姆热刺一分，他们继续威胁着托特纳姆热刺联赛领头羊的位置。至于红魔曼联，他们四比一大胜博尔顿，鲁尼和朴智星各自梅开二度，他们用一粒粒进球和托特纳姆热刺在积分榜上保持着相同的积分。

　　托特纳姆热刺最近这段时间的表现使得所有的人都感觉到不可思议，毕竟托特纳姆热刺不是豪门球队，他们的整体实力相对来说明显要弱于曼联和切尔西，而且刺客军团的球员们没有争夺冠军的经验；但是就是这样的一支球队，他们在联赛中乃至欧冠中表现出来的竞争力让所有的人惊讶，他们用一串连胜来表明他们会成为联赛冠军的有力争夺者。

　　葡超赛场，波尔图、里斯本竞技、本菲卡三支球队杀得难解难分，他们在积分榜上只有一个胜场的差距，联赛冠军的悬念还在持续之中；在法甲，里昂队一枝独秀，他们领先第二名的马赛队十五个积分左右，联赛冠军基本上不可能旁落；德甲赛场，拜仁慕尼黑本赛季就是一个灾难，他们失去了在联赛中一家独大的优势，在赛季的中段左右他们就彻底的失去了争夺冠军沙盘的希望，他们现在只是在积分榜的第四位，基本上失去了下一个赛季的欧冠资格；倒是斯图加特和沙尔克04已经云达不莱梅之间在展开最后的冠军争夺战；意甲赛场，国际米兰掀起蓝黑风暴，他们领先联赛第二位的罗马队近二十分，意甲联赛的冠军基本上已经到手了；在西甲，虽然两大巨头巴萨和皇马均被淘汰出欧冠八强之外，但是这两支球队在争夺联赛冠军的道路上杀得难解难分，九条命的意大利人卡佩罗和他的皇马在这段时间总算是完成了爆发，时刻威胁着巴萨的积分榜榜首的位置。

　　本赛季，几大联赛中，除了意甲和法甲；包括英超、西甲、德甲和葡超在内，几国的联赛中冠军的争夺战越发的胶着，他们很有可能不到最后一刻无法角逐出最后的冠军归属；虽然在这其中有包括拜仁的没落，但是更多的是新兴势力的崛起；各国联赛中均有那么一些黑马球队能够带给人足够的惊喜，他们也使得现在的联赛吸引了更加的强烈。

　　当然了，在英超联赛，本赛季的冠军争夺战异常的惨烈和吸引人；首先来说就是因为英超联赛的日益的强势，所以他们吸引了相当的多的关注；还有一个不能不提的原因就是托特纳姆热刺本赛季彻底的扮演好了搅屎棍的角色，红魔曼联想要夺回失落了三年的王座，但是他们在主场被托特纳姆热刺干翻，客场又被托特纳姆热刺逼平，他们到目前为止从未拉开在积分榜上的优势；至于蓝军切尔西，他们倒是想要成就三连冠，只可惜在三分巷白鹿巷球场蓝军告负，强势的蓝军切尔西本赛季卫冕之路也是磕磕绊绊。

　　至于托特纳姆热刺，他们本赛季倒是意外的强势；四大豪门的对决中他们一直不落下风，英超四强他们都没有失利过，所以刺客军团在积分榜上一直都牢牢的占据着积分榜的前四位，甚至都现在，他们占据着积分榜榜首的位置，还有机会和曼联以及切尔西来争夺联赛的冠军。

　　只是当联赛只剩下八轮的时候，想要冲冠的几支球队都在发力，他们时刻不敢大意，因为一部小心他们就会跌落现有的位置失去争冠的希望；可以说热刺基本上肯定拿到了下个赛季的欧冠资格赛的门票，但是，先的热刺队希望是夺冠，他们也似乎有可能在后面的比赛中争夺联赛的冠军。只是，现在的热刺队，越发的不被人们看好了。

　　在联赛的第三十轮，托特纳姆热刺险些被副班长逼平；他们虽然得到了一场胜利，但是也是胜的相当惨烈。尤其是因为秦天在比赛快要结束的时候出现抽筋，这使得托特纳姆热刺的争夺之旅蒙上了一层挥之不去的阴影。

　　刺客军团的几大主力本赛季均超出了以往的赛季的出场次数，球员们的疲惫也是有目共睹的；只是现在，这样的现象越发的明显，他们剩下的几轮比赛要遭受到的考验也越发的明显。毫无疑问，球员们经过一个赛季的比赛，他们的身体状况基本上已经达到了极限，刺客军团的球员们随时都有可能因为体能崩溃而彻底的葬送好局。

　　在与沃特雷德的比赛结束后，所有的记者们的目光都集中在秦天身上，只是很可惜秦天并没有出现在赛后额新闻发布会上；而这样的举动更加的使得媒体们感觉到兴奋，毕竟秦天本赛季可以说是英超联赛最炙手可热的球员，而现在的秦天很有可能因为过度的疲劳而出现一些伤病；尤其是现在正是处在联赛冠军争夺战的关键时刻，而所有的人都知道秦天对于刺客军团的重要性。所以，在赛后的新闻发布会上，所有的记者们关注的都是秦天的身体状况，所有的记者们都在探究秦天是不是因为过度的劳累出现了一些伤病，所有的人都在讨论秦天是不是会缺席接下来的比赛。

　　所以这时候，关于秦天很有可能因为过度的疲劳而出现伤病；或者是托特纳姆热刺已经被伤病所困扰的消息瞬间取代了托特纳姆热刺继续战胜对手领衔积分榜，现在的所有的媒体们和记者都在关注着托特纳姆热刺的后续报道；在记者们看来，秦天这一次真的是很有可能出现了伤病，再加上荷兰野猪戴维斯已经出现了伤病，所以刺客军团上下肯定早就焦头烂额。而且，为了稳定球迷们的情绪，或者说是为了使得球员们放心，托特纳姆热刺俱乐部肯定会在这段时间里对秦天进行一次检查。

　　在所有的媒体和记者们都盯着托特纳姆热刺盯着秦天抽筋的事情的时候，秦天悠哉的躺在自己的小公寓里；至于说检查，秦天确实是在赛后立刻对队医重点关照，所有的人都知道秦天对于刺客军团的重要性，看到秦天出现抽筋，刺客军团上下都不敢大意。

　　秦天这一次的抽筋只能说是因为过度的疲劳所导致，所以根本就没有那些媒体们所预测的那样严重；当然了，刺客军团上下这时候也耍起了心眼，那些媒体们既然喜欢将事情往不好的方向想，那么托特纳姆热刺上下也不会在这个时候不识趣去进行澄清。

　　这段时间刺客军团遭受到的压力非常大，所有的人都在时刻的盯着刺客军团等待着他们犯错，所以这些事情毫无意外的会使得刺客军团的球员们被上一定的心理包袱；而现在，虽然知道这样的事情不可能一直瞒下去，但是热刺俱乐部肯定乐意那些惟恐天下不乱的媒体们大肆的报道秦天伤病的消息，因为这样会在一定程度上转移媒体和球迷们的注意力；这样会使得那些媒体和球迷们不会再一直都紧盯着刺客军团淘汰皇家马德里晋级欧冠八强，也不会使得那些媒体们和球迷们都在一直的讨论刺客军团此前的夺冠宣言。

　　至于白百合球迷们的担心和紧张，相信只要此后的刺客军团能够在比赛中踢出漂亮的比赛，这些白百合球迷们肯定会理解球队的，毕竟现在的媒体们这样铺天盖地的报道秦天可能出现伤病，虽然不大可能使得所有的对手相信秦天真的出现伤病，但是也能够在一定程度上麻痹对手；毕竟现在的刺客军团的球员们过度的疲劳时有目共睹的，当假话说多了的时候，也有可能成为真理。

　　所以这个时候的秦天，在所有的媒体们都在议论他的身体状况时，当所有的人都在讨论秦天可能缺席接下来的比赛会对刺客军团带来影响时；秦天美滋滋的躺在自己的小公寓里，他开始美滋滋的开始准备着自己这个来之不易的假期，当然了，在这个假期放松肯定是必要的事情，但是更重要的是恢复自己的状态；孰轻孰重，秦天对于这些事情还是能够分得清楚地。

　　“秦，其实我们都认为你们现在的成绩足够的优秀了，你们已经赢得了所有的人的尊重了；我不希望你这样过度的透支体能，你的职业生涯才刚刚开始，要知道过度的疲惫会使得你的职业生涯遭受到一些隐患。”当伊万卡和秦天成了好事以后，伊万卡来到伦敦的时间就多了起来，所有当秦天出现抽筋以后，伊万卡急忙从纽约飞到了伦敦；看到秦天很是怠惰的躺在床上，伊万卡很是委婉的劝道。

　　伊万卡的意思其实很明显了，那就是希望秦天可以在接下来的比赛中不要过度的疲劳，毕竟现在的秦天和他的队友们的状况都算不上太好，刺客军团想要争夺联赛冠军的可能性实在是不大；所以伊万卡希望秦天能够更多的为自己的身体考虑，而且伊万卡也知道，就算托特纳姆热刺本赛季没能拿到英超联赛的冠军，但是这些都不能消除秦天本赛季的风光，她相信凭借着此前的表现，秦天还是会是那个炙手可热的超级新星。

　　“伊万卡，你放心好了，我这段时间会好好的休息的，我绝对不会出现过度的疲劳。至于那次抽筋，那只是意外；前一段时间的赛程可能密集了一些，所以我没有太多的时间好好的休息，但是这一次可不一样，我有十几天的休息时间。我会在这段时间里恢复体能，至于剩下的比赛，我想我能够让自己的状态恢复到最佳状态。我可不想在这样的好的局面下放弃对冠军的争夺，我们都努力了一个赛季了，现在放弃实在太可惜了。而且对于一名职业球员来说，冠军实在是具有太强的吸引力了，我觉得我不可能放得下对于联赛冠军的追求。”秦天哈哈大笑着猛的跳起来一把将伊万卡拖到床上。

　　“可是秦，你们马上不是要有国家队的比赛吗？虽然我知道你还有一场禁赛。”伊万卡一边躲避着秦天的骚扰，一边气喘吁吁地说道。

　　“国家队的比赛？”秦天一听明显的一顿，“什么时候？”

　　“英格兰欧洲杯的预选赛，就在三月二十五日；而且史蒂文·麦克拉伦早就对你发出了召唤了，你这个赛季的表现有目共睹，所有的人都不可能无视你的表现。”伊万卡轻轻地揽住秦天的脖子媚眼如丝地说道。

　　“我不知道，让我好好想想。”秦天一听顿时有些头大，确实是的，这马上就是国家队比赛日了，英格兰马上就要开始欧洲杯的预选赛了；要说在前面的比赛里，麦克拉伦一直都选择性的无视秦天的表现，所以秦天也缺席了三狮军团的此前的四轮欧洲杯的预选赛；但是现在，这个麦克拉伦实在是太讨厌了，居然赶在这样关键的时候对秦天发出了召唤，这不是存心找事嘛！

　　伊万卡恼羞成怒的狠狠地掐了秦天一把，刚才秦天不停的挑逗自己；但是当她刚刚有些不堪骚扰的时候，这个可恶的秦天居然停了下来坐在床头想着自己的心思！秦天这样的表现自然会使得伊万卡异常的不高兴，所以秦天腰间的软肉肯定要遭受到不小的惩罚！

　　而这个时候的秦天显然也意识到了冷落了美人的不对了，所以秦天赶紧开始补救自己此前小小的疏忽；至于那些烦人的事情，秦天短短的思考了之后就在心里有了自己的答案，对于秦天来说，他不是一个怕事的人，当然了，秦天更不是一个担心别人指责的人；对于秦天来说，他只要自己过得开心就好，至于别人怎么说，那是其他人的事情。

　　“伊万卡，我决定了，你不可以马上回纽约，你最少要抽出一个星期的假期；我知道，虽然你是特朗普集团的副总裁，虽然你的时间很宝贵，但是我想你肯定能够抽出假期的。当然了，我知道如果说由我给你的爸爸一个电话，他肯定会乐意我带着你出去度假，虽然现在还不是度假的最好时间。”搂着气喘吁吁的伊万卡，秦天意犹未尽地抚摸着伊万卡的胴体志得意满地说道。

　　至于伊万卡，迷迷糊糊间忽然猛地睁开眼睛，“恩？”

　　“我们认识都有一年多了，但是我们从来没有一个属于自己的假期；要不是因为我要比赛要不是就是你在忙着自己的工作，所以我觉得我们可以趁着现在去享受一个属于我们的假期。当然了，我知道现在的时间算不上充足，但是没有办法，我在四月份分还有比赛，所以我们现在只能去短暂的度假休息。至于当我结束了这个赛季的比赛时，我会好好的和你在一起享受一个快乐的假期。”秦天很是认真地看着伊万卡，说起来他确实和伊万卡在一起的时间不多，虽然作为足球运动员，尤其是本赛季，秦天的收入绝对能够支撑他去享受一个愉快的度假，但是他毕竟要比赛，可是这一次因为国家队的比赛日，也因为秦天先前的疲劳，所有这时候的秦天有了一个不短的假期；所以这个时候，秦天觉得他可以去彻彻底底的享受一下自己的短暂的假期，虽然时间可能来不及，但是起码可以去先见识一下他期盼了很久的夏威夷或者马尔代夫。

　　在伦敦，现在的气温还不到平均七八摄氏度，尤其是刚刚过去的冬天，在寒冷的伦敦绝对是很受煎熬的，所以虽然现在还不是去海边度假的最好时机，但是对于马尔代夫或者夏威夷这样的地方来说，这根本不会有太多的差别。秦天需要用一个轻松和惬意的假期来调整自己的紧张的心情，只有这样，秦天才能够更好的准备接下来的比赛。

　　“很感激史蒂夫·麦克拉伦教练对我的召唤，我也很高兴得到床上三狮军团的球衣的机会；但是很遗憾，我现在需要将更多的精力放在俱乐部的比赛中。我在前面的大半个赛季里已经透支了太多的体能，所以我需要一个休息的时间。”当在托特纳姆热刺的官网出现了一篇引爆舆论的秦天的公开信的时候，当所有的记者和媒体们都为会来事的秦天感觉到疯狂的时候，做好了全部的准备的秦天带着伊万卡登上了飞往夏威夷的班机。

　　至于这样的一篇报道会引来怎样的后果，秦天心里有数，但是他不在乎！


第349章 狗仔之王的好运气与倒霉的秦天！

　　“为国家队效力是所有的职业球员的最高荣誉，穿上三狮军团的战袍是作为英格兰球员终生的成就！我希望我和我的同伴们能够为英格兰带来荣誉，我希望我们能够为英格兰带来球队历史上的第一座德劳内杯的奖杯。”史蒂文·杰拉德在接受采访的时候很有信心地说道。

　　“我和秦有一些联赛，我们在德国世界杯期间结下了不错的关系；本赛季的托特纳姆热刺表现十分出色，他们使得我和利物浦感觉到十分的不安，我们被他们远远地甩开，我们甚至到现在都还没能拿到欧冠资格赛的门票。托特纳姆热刺现在正处在一个关键的时刻，他们确实有机会争取联赛的冠军。对于秦的选择，我感觉到十分的遗憾，我一直都认为我们有机会重新在三狮军团一起效力，我一直都期望和秦一起帮助英格兰得到更多的荣誉。我理解秦的选择，但是不支持他的做法。”看着记者们疯狂的样子，杰拉德苦笑着说道。

　　“我的手机里没有秦天的号码，我也不会留下他的号码！我不知道他是怎么想的，我也不想知道他是怎么想的！”作为三狮军团的新队长，当然了，也是一直和秦天关系不太好的约翰特里，他在接受记者采访的时候就显得相当的愤怒，所以对于秦天，特里自然不会客气。

　　“我们都知道托特纳姆热刺现在暂时的占据着积分榜榜首的位置，但是那只是暂时的优势！所有的人都知道切尔西比托特纳姆热刺强，我们不会让联赛冠军落到其他对手手里！所以对于秦天，我只能说他已经因为先前的成绩过度的膨胀了，你已经忘记了自己的位置！现在，切尔西和曼联将会是联赛冠军的最有力的争夺者，而在这两支球队中同样有很多的英格兰国家队的球员！我们这些球队都有着强烈的荣誉感，我们不仅希望在俱乐部获得成功，更希望帮助英格兰队获得突破！”对于秦天，特里显得相当的气愤，所以这时候，作为三狮军团的队长，特里自然不会对秦天客气。

　　“大家都知道，在联赛的三十二轮比赛中托特纳姆热刺将会客场挑战切尔西；我希望那时候的秦天可以出现在赛场上，我们会在那个时候给秦天和他的球队一个狠狠地教训，我会让秦天狠狠地摔落在地面，我会让他回到实际，我会和我的队友让他明白自己的位置！”虽然还有一轮比赛才回到托特纳姆热刺客场挑战切尔西的焦点战，但是这时候的特里早早的就放出狠话。

　　对于秦天拒绝麦克拉伦的召唤，三狮军团的很多球员都有着自己的看法，当然了，说实话这样的举动其实很荣誉遭到其他球员的炮轰的；除了约翰特里以外，包括乔科尔、里奥费迪南德等三狮军团的国脚们都毫不掩饰的表示了对秦天的不满；至于和秦天关系相对还算不错的兰帕德、卡里克等人，他们虽然没有直接指责秦天，但是或多或少也都是对秦天的选择也那么些不满。

　　当然了，这些人都是认为秦天拒绝为三狮军团效力，那么还会有其他的一些人想要帮助秦天减轻非议，所以当有那么一些言论出现时，大家似乎暂时的减少了对秦天拒绝了麦克拉伦的召唤的议论。

　　至于秦天俱乐部的队友，像迪福、列侬和保罗罗宾逊等人，他们自然也是媒体记者们追逐的重点；这时候的列侬等人关注度一下子提高起来，虽然说在一定程度上是因为他们将代表英格兰队参加欧洲杯的预选赛，但是更多的是因为他们是秦天的队友。

　　“我不知道秦为什么会有这样的选择，说实话在之前我一直都认为我们会一起来到球队的集结地，我一直都认为我们可以出现在国家队的赛场上。只是很遗憾，秦的身体状况不是太好，他因为过度的疲劳出现了一些不好的状况。所以对于秦的选择，我虽然很遗憾，但是肯定会支持秦的选择，毕竟对于职业运动员来说，当身体出现伤病的时候，我们肯定会接受治疗。”迪福作为秦天相当不错的朋友，所以这个时候自然会在一定程度上帮助秦天说话；虽然他知道秦天没有什么伤病，但是他肯定不能说出来。

　　“现在是球队争取联赛冠军的关键时刻，所以俱乐部对于秦的伤病相当的担心；所以在上一轮的比赛结束后，秦就去接受治疗了。我想大家都误会秦了，是的，俱乐部所有的人都知道，秦受伤了。”迪福这是明摆着睁着眼睛说瞎话了，反正俱乐部肯定会帮助秦天遮掩，所以迪福也是有恃无恐地说道。

　　“秦？”模样看起来老实憨厚的保罗罗宾逊有些头皮发麻的看着冲过来的记者，这两天他已经不止一次的遭受到了记者们的围堵。

　　“秦告诉过我他很疲劳，是的非常的疲劳。虽然球队取得了现在的成绩是所有人共同努力得到的，但是我们不能否认秦在这中间付出了努力，他是我们的核心，他是我们取得现在的成绩的最大功臣。在本赛季，秦基本上没有缺席任何的比赛，所以他的身体早就发出了一些警告。虽然我的出场比秦更多，但是大家都知道门将基本上不需要太多的跑动，所以我和秦不一样，他承担了太多的责任，所以他的疲劳肯定是不可避免的事情。”别看罗宾逊老实憨厚很是低调谦逊，但是说起谎话来绝对是相当的真实，起码他是在得知了秦天拒绝参加三狮军团的消息后第一时间联系了秦天，虽然没能拨通秦天的电话，但是如何尽可能的削小舆论压力，保罗罗宾逊还是知道的。

　　“是的，秦告诉过我的选择，我早就知道了秦不会出现在英格兰队。其实在前面的比赛中，大家都知道的秦出现了一些伤病，所以现在大家都找不到秦，因为他已经出去寻求一些医疗专家的帮助。是的，秦出现了伤病，不是大家所想的那样。”作为秦天的铁杆，列侬自然会和队友们统一口径，那就是秦天受伤了！

　　“是的，我很负责任的告诉大家，秦受伤了！”托特纳姆热刺的新闻官面色严肃地接受着记者们的采访，“至于秦的公开信，我想他不会想到会引起这样的影响，他由于急着寻求医疗帮助，所以才会出现让大家误会的事情。至于各位媒体朋友们想要寻找到当事人秦，很遗憾，我们不能告诉大家秦的具体的伤病情况，他还在接受医疗专家的治疗，我们不能过早的透露出秦伤病情况。”

　　至于三狮军团的主帅史蒂文·麦克拉伦，他的心里可是真的憋了一股火；原本为了维护自己的权威，他赶走了贝克汉姆等一干老将，而他这样的做法自然是遭受到了很多的非议与指责。至于秦天，麦克拉伦原本还有那么点怀疑秦天的性格，他还在怀疑自己能不能够和秦天很好的相处；但是现在，麦克拉伦绝对相信秦天不是自己能够控制的球员，哪怕是他先将秦天冷落了一段时间，但是秦天根本不在乎这些，秦天似乎根本不在意三狮军团的荣誉，秦天根本不在意能否穿上三狮军团的球衣。

　　所以这时候，虽然麦克拉伦因为秦天的那样一篇拒绝召唤的报道而感觉到异常的恼火，但是对于秦天现在的状况他确实有那么点怀疑，毕竟球员伤病这样的事情真的是很难以控制的事情。只是麦克拉伦相当恼火的事情就是秦天的处事手段，你直接说你受伤需要治疗不就行了，你干嘛非要说你以俱乐部成绩为重心！这不是让他这个英格兰的主帅下不来台吗！

　　经过秦天的队友和俱乐部管理层的努力，虽然大家都还在对秦天的‘伤病’情况有所怀疑，但是总的来说还是在一定程度上减少了球迷们对于秦天的不满，毕竟球员出现伤病这样的事情是不可避免的事情；所以只能说秦天很倒霉，非要在三狮军团比赛日的时候受伤，而且关键的是秦天好死不死的非要出现那么一篇不清不楚的公开信。

　　虽然球迷们很遗憾，当然也有那么一点怀疑，但是他们很快转移开来了目光，那就是三狮军团很快就开始了他们的欧洲杯的预选赛，他们将在三月二十五日开始欧洲杯预选赛小组赛第五轮的比赛。

　　在与以色列的比赛中，英格兰队表现相当的糟糕；以色列球星贝纳永的边路突破使得英格兰的边路压力相当的大；至于进攻方面，虽然麦克拉伦再一次的祭出了双德组合，但是说实话，杰拉德和兰帕德不合拍早就不是什么新闻了；所以这一场比赛，英格兰队苦战九十分钟，但是还是和以色列互交白卷打成平手。

　　此役过后，英格兰以5分之差排名小组积分榜第3，落后克罗地亚和俄罗斯。

　　而看到英格兰队的中场完全没有自己的节奏，看到杰拉德和兰帕德这对在各自的俱乐部威风八面，但是在国家队很是低迷的组合，所有的英格兰球迷们都很是苦恼；兰帕德和杰拉德的实力根本不容置疑，他们都是当今足坛最出色的球员之一；只是当这两名球风相近的球星同时出现在赛场时，他们这根本就没有发挥出一加一大于二的实力。甚至还因为两名球员各自干扰到对方，使得两人都很难发挥出自己的状态，这就是显然有着一加一小于二、甚至小于一的效果了。

　　看着英格兰队的中场缺乏创造力，看着英格兰队的进攻完全失去节奏，进攻十分的混乱；至于麦克拉伦，这名执教水平真的算不上好的教练似乎根本没有什么好的解决办法。所以这时候，很多英格兰的球迷们都在期待秦天；要是秦天能够出现在三狮军团，要说秦天能够将他在俱乐部中的发挥带到国家队，那么说不定强大的英格兰队不用继续因为双德问题而感觉到纠结，那么说不定三狮军团不用继续因为进攻不畅而感觉到异常的难受。

　　只是很遗憾，现在的秦天因为‘伤病’而拒绝了三狮军团的召唤，而现在的英格兰球迷都少有那么些腹诽，如果不是很严重的伤病，那么帮助三狮军团比赛肯定是最重要的！

　　在英格兰的球迷们还在因为三狮军团的成绩感觉到纠结的时候，秦天很惬意的带着伊万卡在夏威夷的海滩上漫步；虽然秦天不会冲浪潜水，但是他这段时间也在不断地学习；总之，和伊万卡这段时间的度假时相当的轻松，起码秦天感觉到前所未有的放松。

　　当然了，这时候的秦天心里或许还有那么一点小小的负罪感，那就是因为这一次的度假他是和伊万卡在一起；不过考虑到姬丽·哈泽尔最近正在米兰城学习，所以秦天也只能不打扰她了！当然是秦天深明大义的不打扰姬丽的学习，要不然秦天还认为自己偏心不成？至于姬丽，这一次的度假先欠着吧，等到联赛结束再带着姬丽好好的补上一个假期。

　　男人，在有些事情上都是无师自通的，比如说现在秦天这样的情况，本来脚踩两只船这样的事情就有些说不过去，所以为了抛开心中的那些小小的负罪感，秦天肯定能够找到让自己感觉到心安的理由。

　　其实秦天是和姬丽还有父母通过电话的，当然了，跟姬丽电话的时候他肯定不会和姬丽说自己正在和伊万卡度假。秦天只是告诉姬丽自己这段时间的压力比较大，所以趁着没有比赛的时间，出来度度假，放松放松；至于和父母的电话，秦天倒是没有什么隐瞒，虽然秦天的父母对于秦天这样的脚踩两只船的行为有那么些担心，但是孩子毕竟大了，相信他能够处理好。而给家里人和姬丽打完电话，秦天就彻底的将手机关机了，当然给家里人的理由就是自己这段时间需要好好的放松，不想要被打扰。

　　秦天关掉手机的原因其实很简单，那就是他知道自己那一篇公开信之后会受到怎样的指责，所以他不希望那些声音来打扰自己和伊万卡之间的愉快的度假；只是秦天这一次的关机相当的有戏剧性，那就是关掉手机之后，秦天的队友和热刺的管理层没办法找到他，所以想要统一口径显然是不可能的。而秦天，也因为一心一意的度假，他不想要跟外界有过多的联系，所以他根本不知道俱乐部和队友正在帮助他挽回那些不好的影响。所以正是这个小小的意外，使得秦天在不久之后要遭受到更多的指责与非议。

　　其实秦天对于三狮军团真的没有什么太多的兴趣，确实代表三狮军团能够为秦天带来更多的荣誉，但是现在还不是秦天在国家队争取荣誉的最好的时机；起码现在的俱乐部的比赛都使得秦天焦头烂额，他更加的不会有时间来关注国家队的比赛。所以这个时候的秦天，他只想要一心一意的帮助刺客军团的比赛，联赛争取冠军自然是重中之重的事情了。

　　当然还有一点，虽然现在很少会有媒体和球迷们来秦天在德国世界杯期间的红牌和与埃里克森的矛盾说事；但是不可否认的一件事情就是当世界杯结束后，英格兰的媒体们一致的认为是秦天这个更衣室毒瘤带头破坏英格兰的更衣室气氛，所有的英格兰媒体和球迷都认为秦天是三狮军团出局的罪人。

　　但是那些球迷们都忘记了当时要不是因为秦天，说不定英格兰队根本走不到半决赛，所以对于那些过河拆桥的英格兰媒体，秦天没有任何的好感；所以对于三狮军团，度过了最初的好奇感，现在秦天不会感觉到有任何的吸引力。

　　而且麦克拉伦在此前根本对秦天不闻不问，似乎秦天的出色状态根本就不会有任何的吸引力；所以这时候，秦天自然对三狮军团更加的不感兴趣，起码是这个时候，秦天不会对三狮军团有更多的向往。

　　“秦，快一点，我们马上去冲浪！”伊万卡拉着抱着两块冲浪板的秦天漫步在夏威夷的海滩，说起来伊万卡虽然没少来夏威夷海滩度假，但是这一次的度假对与伊万卡来说绝对是最愉快的一次，起码这一次有秦天陪着她。

　　“我还就不信了，我还就不信我学不会冲浪！”秦天斗志昂扬的抱着冲浪板冲进了海里。

　　……

　　“点，快一点，那边有比基尼美女，大洋马！”

　　“你们玩你们的，我有自己的节目！”在夏威夷的海滩，一个光着膀子的排骨男很是另类的挂着一个高聚焦的相机眉开眼笑的。

　　典艾觉得自己不成为狗仔之王都是白瞎了自己的好运气，太阳报给了自己一个假期，他兴致勃勃的带着国内的一些朋友来夏威夷显摆，哪知道这时候居然还能够发现已经低调了很久的秦天和伊万卡！

　　你不是受伤了去治疗了吗？！有和女朋友来夏威夷冲浪治疗的？

　　我不曝光你都对不起我的好运气，我不曝光你秦天都对不起我那些白花花的银子！


第350章 全民公敌

　　典艾最近可算是真的扬眉吐气了，他算是觉得自己找到了奋斗的方向了；当然了，他很早以前就知道自己实在太TMD适合当狗仔了，只是他没有想到自己和狗仔这一个行业的契合度高到了令人发指的程度；用俗一点的话说就是他不去当狗仔，老天爷都看不过去！

　　虽然现在各大联赛正处在最后的收官阶段，尤其是在英超联赛，冠军争夺战异常的惨烈；但是这样激烈的冠军争夺战似乎对典艾没有什么影响，说白了就是典艾这样的狗仔是靠着挖掘名人的隐私过活。现在的英超联赛，几支球队都在为最后的目标而努力，而典艾盯着的托特纳姆热刺队更是在为了冠军而进行最后的冲刺，说起来在这样的情况下，作为狗仔的典艾实在挖不出来更多的劲爆的消息，毕竟刺客军团的球员们也分得清轻重，他们也知道现在不是闹出那些绯闻的时候；所以相对来说最近这段时间的刺客军团的球员们都是比较低调的。

　　而且作为太阳报最出色的狗仔之一，典艾也知道现在不是自己一展身手的最好时机；说起来写那些专业性很强的足球报道典艾是绝对没有那个实力的，他更喜欢去挖掘名人的隐私。而且典艾也觉得自己更加适合这样的工作，就跟高中生升大学的时候选专业那样，将自己的爱好和未来的工作紧密联系。所以，典艾很是决绝的辞掉了在中国国内某知名体育报刊的实习记者的职务，带着满腔的热情远赴伦敦，来到了近代狗仔鼻祖的发源地英格兰。

　　而现在，对于太阳报来说，对于狗仔来说，虽然冠军争夺战如火如荼，但是显然不是他们发挥实力的最好时机；对于这些狗仔来说，即将开始的夏季转会期才是他们大显身手的最好时机，毕竟那个时候的转会市场上有着相当多的可以发挥的空间。而对于擅长捕风捉影、瞎编乱造的太阳报，只有用这些相当有噱头的报道才能够更加的吸引读者们的注意力。

　　既然挖不出来什么轰动性的八卦，那么对于优秀员工，无论是什么样的企业公司，你总得给他们一点福利刺激他们的工作热情。虽然典艾才到太阳报不足一年，但是典艾的能力已经彻底的得到了证明。秦天和艾玛沃特森之间的绯闻被证实是子虚乌有，但是这还是在很大的程度上刺激了太阳报短期内的销量；而且盯上了热刺队的典艾，更是挖出了刺客军团的射手迪福偷情的新闻；至于刺客军团的争冠宣言，典艾也是功不可没。

　　所以对于这样的优秀员工，太阳报自然要给以好的福利待遇——夏威夷十日游！

　　典艾心里一直憋着一股气，那就是当自己辞掉国内的工作远赴英格兰的时候，他可没少听到那些冷言冷语；而且老祖宗都说过了，富贵不还乡，那就是锦衣夜行！所以这时候的典艾自然要在朋友、以前的同事面前好好地得瑟得瑟！拉上几个朋友，带着这群土包子夏威夷十日游去！

　　但是典艾绝对没有想到，这个上帝佛祖什么的都是太关照他了！虽然秦天和伊万卡一直都是戴着墨镜，但是对于典艾来说，他可是靠着挖掘名人隐私过活的，所以秦天和伊万卡他自然是能够一眼认出来。而且最重要的事情就是典艾可是和秦天不一样，他可是知道现在的三狮军团还在比赛，他可是知道秦天拒绝了英格兰队主帅麦克拉伦的召唤；至于秦天拒绝麦克拉伦的召唤的理由，用托特纳姆热刺俱乐部的官方理由——伤病？！

　　典艾兴奋若狂的用着高聚焦相机对着和伊万卡兴致勃勃的玩着冲浪的秦天一阵猛拍，他知道这样的一篇报道能够带来怎样的轰动，他知道这样的一篇报道能够给自己带来怎样的真金白银的收获！

　　《乍伤！刺客球星秦天没有受伤！》

　　在英格兰队被以色列逼平后的第二天，在太阳被的头版头条中没有出现英格兰媒体们一致的拿着这一场平局说事，他们另辟蹊径的用这样的方式来吸引着读者。

　　在这篇报道中，太阳报信誓旦旦的表示秦天并没有受伤，他们已经得到了确切的消息正在证实阶段！太阳报不傻，他们需要拿着秦天拒绝为三狮军团效力来吸引读者，所以他们也知道吊起读者们的胃口，这样才能收获到更大的收获！

　　而秦天显然不知道自己已经被太阳报、被典艾盯上了；说起来秦天真的不在意这些媒体们怎么写，他确实是不想为三狮军团效力，起码这段时间不想为三狮军团效力；至于这个乍伤，秦天真的很冤，因为他根本没有想过什么理由，他只是单纯的不愿意为三狮军团效力；只可惜托特纳姆热刺俱乐部好心办了坏事，他们使得秦天陷入了更大的风波当中。

　　2007年3月29日，英格兰队在欧洲杯预选赛上的对手是安道尔；上半场英格兰难奈超级弱旅，第五十四分钟进球才姗姗来迟，列农右路传中，阿什利·科尔回顶，唐宁将球挑到中路，杰拉德跟上凌空射门打进，一比零。第七十六分钟，杰拉德中路拿球先后与唐宁、迪福打出二过一配合后杀进禁区，抹过后卫禁区左侧小脚度推射，二比零。补时阶段，杰拉德斜传迪福，后者禁区右侧停球射门被守门员挡了一下，纽金特补射，英格兰三比零完胜安道尔！

　　就在英格兰的媒体们还在为英格兰队拿下了超级鱼腩安道尔而进行报道的时候，就在英格兰队就地解散，三狮军团的国脚们各自回到俱乐部准备接下来的比赛的时候，太阳报再一次的抛出了重磅炸弹——《如此撒谎为哪般，热刺球星秦天甜蜜夏威夷游！》

　　在这篇报道中，太阳报有图有真相；报道中清楚地是秦天牵着伊万卡在海滩漫步、在海中冲浪等图片，而配之以文字说明，这是在夏威夷的海滩上，太阳报的记者意外的发现了‘受伤’接受秘密治疗的秦天。

　　而这时候，英格兰的球迷们和媒体们也忘记了三狮军团刚刚战胜超级鱼腩安道尔，他们现在的目光都集中在了托特纳姆热刺身上，他们的目光都集中在了秦天身上。

　　现在回头看起来，秦天的那一篇公开信就是明显的拒绝为三狮军团效力的公开信；至于托特纳姆热刺方面的解释，那只能说是热刺俱乐部在为秦天遮掩！但是这时候，所有的英格兰的球迷们都会感觉到自己的情感被欺骗了，他们都觉得自己被可恶的秦天给耍了！

　　其实对于秦天，英格兰的球迷们感情是比较复杂的；要说秦天的实力，那是早已经得到了证明的，所有的英格兰的球迷和媒体们都不能否认秦天在球场上的表现；但是对于英格兰的球迷们来说，他们也都知道秦天自从一出道就有那么一些负面的新闻；尤其是在德国世界杯期间，他和三狮军团的前任主帅埃里克森之间的冲突，虽然现在的埃里克森很不受英格兰的球迷们和媒体们待见，但是作为一名球员，直接在更衣室里对主教练的战术全盘否定，这确确实实是一个相当大的错误。哪怕那名主教练的能力真的不行，但是作为球员，也不可以用这样过激的行为来对主教练；更何况在有些媒体们的有心的报道下，三狮军团在德国世界杯上没能取得英格兰的球迷们预期中的成绩，那更是因为秦天这颗更衣室毒瘤破坏了三狮军团的更衣室气氛！

　　而现在更好了，秦天直接拒绝为三狮军团效力，这更是给了那些媒体们指责秦天的理由。是的，你拿着俱乐部的薪水，你为俱乐部的成绩而努力那是理所应当的；但是你别忘了你可是拿着英格兰的国籍，为大不列颠效力更应该是一名球员应该做的事情！

　　“我很遗憾发生了这样的事情，我不知道为什么会这样，对于秦天的选择我没有更多的评价，每个人都必须为自己的决定负责；但是我知道现在的英格兰队走到了正轨，我们可以战胜对手拿下胜利。”当麦克拉伦拿下了一场胜利之后，志得意满的麦克拉伦很是悲剧的发现媒体们现在关注的焦点还是秦天，只是这一次，麦克拉伦更加的感觉到火大了，这不是他第一次被球员拒绝，毕竟他曾经作为过俱乐部的主教练；但是这绝对是麦克拉伦教练生涯的第一次队球员如此不给面子的拒绝，因为秦天拒绝的是来自英格兰主教练的召唤！

　　麦克拉伦可以想象得到，秦天的这一次拒绝为三狮军团效力肯定会被英格兰的媒体不断的提起；是的，在国际上，很多球员都曾经拒绝过为国家队比赛，很多球员也会因为这样或者那样的原因而拒绝国家队的主教练的召唤。但是在英格兰的历史上，拒绝为三狮军团效力的球员屈指可数，哪怕是加斯科因这样的坏小子，他们都是以急啊入三狮军团为荣，可以说秦天是近几十年来唯一一个拒绝为三狮军团效力的球员。而秦天这样的表现，自然也会引起轰动，至于麦克拉伦，不可否认这时候他也会卷入这一次的风波，因为肯定会有人猜想秦天拒绝召唤的原因，说不定就是因为麦克拉伦这个主教练的能力问题。

　　“经过这半点多的磨合，我已经找到了打开胜利之门的钥匙，我已经找到了带领三狮军团通往荣耀的道路的途径；我考察过很多出色的英格兰球员，他们有能力为英格兰队带来胜利。至于秦，是的，他的能力很不错，但是他不符合我的战术要求。我可能会召秦天入队，但是显然不是这个时候，除非他能够达到我的要求。”

　　主教练很生气，后果很严重！麦克拉伦虽然没有直接说明，但是谁都知道这是麦克拉伦已经关闭了秦天为三狮军团效力的大门，起码在麦克拉伦执掌三狮军团帅位的期间，秦天是肯定不会再次得到麦克拉伦的召唤了。

　　维纳布尔斯的英格兰队在1996年本土举行的欧锦赛上的表现令人印象深刻，特别是小组赛4：1战胜荷兰的比赛堪称经典。英格兰在本届比赛中闯入四强，半决赛点球惜败，这是英格兰在欧锦赛的最好成绩。当然在英格兰，这名性格主教练得到尊重的原因除了是因为他带领三狮军团取得了不俗的成绩以外，他掀起了对三狮军团战术变革的大旗；当然了，这名性格主帅现在是麦克拉伦的助理教练，是三狮军团的助理教练。

　　“我看过秦的比赛，说实话我一直都认为他是现在的英格兰最出色的球员之一，我一直都很期待和他的合作，我想他会是加扎之后我最喜欢的球员。但是很遗憾，秦的选择使得我们错失了一起合作的机会。对于秦，我现在的感情相当的复杂，大家都知道我对于年轻的天才的球员的偏爱，而且作为曾经的刺客军团的主教练，我支持秦为俱乐部成绩而努力的选择。但是作为英格兰队的助理教练，我觉得秦的这一次选择是错误的，所有的人都知道代表国家队比赛时球员最高的荣誉，而很明显，秦的选择是错误的。”维纳布尔斯这时候对于秦天的选择也有了自己的看法，确实是，作为刺客军团的曾经的主教练，维纳布尔斯支持秦天的选择；但是说到底，拒绝为国家队效力肯定会有相当多的不好的影响。

　　回到伦敦的秦天苦笑着看着主教练马丁·约尔和球队的管理层包括主席列维等人，说实话对于秦天将精力放在俱乐部，马丁·约尔等人自然是举双手赞成的，毕竟国家队的比赛一直是这些俱乐部的管理层深恶痛绝的一件事情，因为国家队的比赛不可避免的浪费球员们的体能，而且这时候球员们的伤病风险也都是俱乐部承担的。而现在，秦天将精力放在俱乐部，争取为俱乐部接下来的比赛创造更好的成绩，作为热刺的管理层，他们眉头理由不高兴。但是秦天现在成为了近几十年来那独一份的拒绝为三狮军团效力的球员，尤其是考虑到前不久热刺俱乐部还在试图为秦天遮掩，他们肯定也要遭受到不少的指责。

　　而秦天显然没有想到事情变得稍微有一点复杂，他确实没有打算为三狮军团继续效力，从秦天的那篇公开信开始秦天就没打算为三狮军团效力；而秦天也知道这样的举动会带来怎样的影响，他也知道自己肯定会遭受到不少的指责，只是他没有想到俱乐部会试图帮自己遮掩，而现在秦天在拒绝为三狮军团效力的基础上，还承担起了欺骗英格兰球迷的罪名。这实在是无妄之灾！不过热刺俱乐部的举动，秦天还是比较感激的，毕竟热刺俱乐部是在保护自己。

　　秦天一直都知道自己很难融入英格兰这个国家，确实他是混血儿，但是有一点很清楚，也不知道是不是他的父亲的基因实在太强烈了，所以秦天基本上没有继承他母亲的西方人的特点，起码在外貌上看起来，秦天确确实实的就是一个黄种人；而且秦天小时候，在他爷爷还没有去世的时候，他一直都是在中国生活，哪怕仅仅只是六七年时间，秦天或多或少还是受到了不少来自爷爷的影响。

　　至于来到了英格兰以后，虽然西方国家一直都标榜着种族平等，他们也都认为各色人种可以和平共处；是的，现在的种族歧视确实不如以前那么强烈，但是还是会有一些异样的眼光，起码秦天从小的时候就能感觉得到。

　　而且在英国，这些自大的绅士们都认为英格兰是最了不起的，他们很难接纳其他的人种，所以很多时候他们对于秦天这样的移民都是抱着双重标准的；说起来在三狮军团，要是其他的球员和秦天做着同样的事前，起码在德国世界杯期间，秦天受到了指责就是明显的超过了其他人，这就是因为那些顽固的英格兰人认为一个黄种人配不上三狮军团的战袍。所以一旦出现问题，那么最受指责的自然就是秦天。

　　所以秦天对于英格兰，谈不上有多强的归属感，所以拒绝为三狮军团效力，对于秦天来说也不算是什么不可理解的做法。但是对于那些英格兰人来说，他们对于秦天或许一直都有些心理上的疙瘩，而现在，当秦天拒绝了三狮军团的召唤之后，秦天肯定会遭受到更多的指责；因为他们都认为所有的人都应该为三狮军团的荣耀而感觉到兴奋，至于秦天，他们更认为能够为英格兰队效力是秦天的福气。可是很明显，秦天对于三狮军团不屑一顾的态度会彻底激怒那些自大的英格兰人。

　　而从现在秦天收到的消息来看，他已经成为了彻彻底底的全民公敌，他现在已经成为了最不受英格兰球迷们欢迎的球员！


第351章 圣西罗只是起点！

　　秦天现在明白了作为一个名人的压力，因为现在他知道自己说不定什么时候就会被那些狗仔媒体们曝光；就说这一次吧，本来他说做好了接受指责的准备，说实话他也不怎么在乎那些媒体们的声音，毕竟他知道作为一名职业球员，在没有出现任何的伤病以及与现在的英格兰国家队主教练等人没有明显的矛盾的时候拒绝为三狮军团效力会带来怎样的影响。

　　只是现在因为此前热刺俱乐部为了保护他而采取了一定的错失，所以这个时候，秦天就苦逼的背上了欺骗英格兰球迷们的罪名；好吧，欺骗了就欺骗了，反正秦天也不在乎那些球迷们怎么说。所以这两天，铺天盖地的都是对秦天的指责，所有的人都在谈论秦天的嚣张所有的人都在谈论秦天的自私。

　　即使是有《星期日独立报》在为秦天解释，说是秦天希望将更多的精力放在俱乐部的比赛上，但是说到底《星期日独立报》不是特别有影响力的报纸，不要说《泰晤士报》这样的大报了，就是《镜报》这样的小报也不是《星期日独立报》能够比拟的。而且再说了，说到底，无论在哪里，毫无理由的拒绝为国家队效力，这肯定是会遭到球迷们和媒体们指责的。所以这时候，不止是英格兰的媒体和球迷们一致的对秦天在进行炮轰，就连其他一些国家的媒体们也插了一脚，对于秦天这样的行为他们也都是持之批评的言论。

　　当然了，这个时候的秦天不在乎这些事情，你们说你们的好了，我还是准备我自己的比赛，我还是过自己的生活；当然了，这个时候秦天的经纪人豪尔赫·门德斯就是比较郁闷的了；在本赛季，随着秦天的爆发，秦天成为了各大赞助商的宠儿，他们都开出大合同准备和秦天签约；但是随着秦天拒绝为三狮军团效力，在这一定程度上会影响秦天的形象，所以这个时候，那些签约了的代言自然不会有什么影响，至于那些还在谈判的赞助合同，这可能会受到一定的影响。所以这个时候的门德斯很是纠结的打了不止一个电话给秦天，他要秦天继续努力好好的比赛，只要秦天在场上的表现更加出色了，哪怕是秦天问题多多，但是他依然会受到那些赞助商的追捧，至于现在的损失，等秦天继续爆发后加倍的赚回来！

　　而现在，哼哼哈哈的对门德斯保证了不会耽误他抽成以后，秦天开始立刻抱起电话；秦天这段时间也还是有压力啊，这倒不是因为那些外界的媒体的指责与议论，秦天不在乎，但是来自姬丽·哈泽尔那边的滔天的醋意秦天可不能不担心啊！

　　要是没有那个该死的典艾，秦天去和伊万卡度假肯定没人知道，但是这个该死的狗仔一曝光，首先不说秦天拒绝为三狮军团效力的影响被炒到最大，单就是姬丽那一边秦天就头疼不已。本来吧，去和伊万卡度假，姬丽不知道也就不会有什么事情，但是现在那个该死的狗仔一报道出来，秦天想瞒都瞒不下去了，所以这两天秦天在忙着准备接下来的比赛之余，私下里的时间都是在忙着哄姬丽。

　　在2007年的四月一号愚人节这一天，托特纳姆热刺将主场迎战雷丁队；本赛季的升班马雷丁队表现不俗，他们一直都牢牢的占据着积分榜的前十位，可以说雷丁队已经彻底地完成了保级任务，他们现在可以说是无欲无求了，因为想要冲击欧洲赛场，雷丁队显然还是没有那个能力的。

　　英超联赛的第三十一轮比赛同样是吸引着不少的关注，尤其是在联赛接近末尾，在联赛冠军争夺战异常惨烈的时候；现在所有的人的目光都在盯着英超联赛积分榜榜的前三位的球队身上，所有的人都在期待着热刺、曼联以及切尔西为他们带来更加激烈的冠军争夺战。当联赛进行到现在，只要有一支球队出现一点点的失误，那么他们很有可能就此而丢掉争夺联赛冠军的希望。

　　而热刺队，他们本赛季带给球迷们的惊喜还在继续，因为托特纳姆热刺凭借着这段时间强势的连胜，他们不但出现在了积分榜的榜首位置，而且在曼联和切尔西的强势围剿下，这一支年轻的刺客军团根本没有犯下错误；所有的英超球迷现在的感情都是比较复杂的，他们一边在期待着托特纳姆热刺犯下错误，使得联赛的冠军争夺战回归到正常的豪门争夺战；同时也因为对于豪门球队垄断联赛冠军有了那么一些审美疲劳，所以他们也在期待实力相对较弱的刺客军团能够打破这样的垄断。

　　在与雷丁队的比赛中，虽然雷丁队的球员们表现得很积极，但是在白鹿巷球场，他们还是没能拿到胜利；在比赛的第二十三分钟，秦天就是利用突破后的分球帮助耶纳斯得到快速内切的机会，而耶纳斯的传球也使得贝尔巴托夫门前抢点成功；托特纳姆热刺一比零取得领先！

　　在上半场即将结束的时候，虽然阿伦列侬刚刚从国家队的比赛回归，虽然列侬本赛季也因为过多的比赛有些疲劳，但是在这一场比赛，列侬的表现相当积极；正是列侬的边路传中使得罗比·基恩头球后蹭，后排插上的秦天在禁区腹地一脚垫射帮助托特纳姆热刺再下一城！托特纳姆热刺二比零领先基本上锁定了胜局。

　　在比赛的第六十三分钟和第六十七分钟，秦天和列侬分别被赫德尔斯通和蒂莫·泰尼奥换下，锁定胜局的托特纳姆热刺开始保留实力准备接下来的即将开始的欧冠四分之一决赛；这场比赛结束后，刺客军团的球员们就要立刻赶往意大利的米兰城，在那里他们要准备和AC米兰开始四分之一决赛的第一回合的较量。

　　虽然在这场比赛的第八十一分钟雷丁队红头发的大个子前锋基特森力压迈克尔·道森打进一球，但是这粒进球还是没能影响托特纳姆热刺在争夺联赛冠军的道路上继续争取一场胜利！托特纳姆热刺二比一战胜雷丁队，托特纳姆热刺凭借着一波强势的五连胜继续占据着积分榜榜首的位置，他们到目前为止依然没有犯错！至于刺客军团上一次在联赛中输球，那还是在去年的十二月二十三日，刺客军团的上一次失利还是在联赛的第十九轮与喜鹊纽卡尔斯的比赛中。也就是说刺客军团已经三个多月的时间没有输球了，刺客军团已经在联赛中保持着十二轮比赛不败了！

　　而这一轮比赛，曼联队四比一主场大胜布莱克本、蓝军切尔西一比零客场小胜副班长沃特雷德；两支球队继续在积分榜上紧咬着比分，托特纳姆热刺的榜首位置还是那么的岌岌可危！

　　而这一场比赛，虽然托特纳姆热刺继续获得胜利，但是球迷们的目光也在一定程度上转向了其他方面；比如说秦天，这几天媒体们可没忘了热炒秦天拒绝为三狮军团效力的新闻，铺天盖地的还是一片对秦天的指责。而这一场热刺的主场作战，虽然白百合球迷们对于秦天将更多的精力放在俱乐部上感觉到兴奋，但是还是有一小部分极端球迷和客队球迷对秦天发出了剧烈的嘘声和谩骂，而那些指责秦天自私自大的横幅也出现在了各家媒体的报道中。

　　至于这个时候的秦天，他可没有心思在这个时候因为这点小事而感觉到心烦；本来就是做好了接受指责的准备，所以那些球迷和媒体们的指责秦天根本是没有听见；再说了，马上就要开始紧张的比赛，秦天可没心思思考这些事情。

　　首先就是四月四日的与AC米兰的四分之一决赛，对于秦天和他的球队来说，这一次的客场之旅是相当的重要的；虽然他们或许没有想过拿下欧冠比赛，但是考虑到只要能够在欧冠赛场上更进一步，球队就能够收获到了巨大利益，热刺俱乐部还是心动不已。而且AC米兰现在的状态也算不上好，一来是在联赛中只是意甲积分榜的第四位，早早的失去了争夺联赛冠军的希望，甚至下个赛季的欧冠资格赛的门票都是岌岌可危；还有一点不能不提的事情就是在八分之一决赛中AC米兰的状态真的算不上好；所以这个时候，托特纳姆热刺虽然知道战胜AC米兰的难度不小，但是他们还是希望有机会来创造一个奇迹，他们还是希望能够在欧冠赛场上更进一步。

　　当然了，热刺队的管理层也能够意识到自己的位置；而托特纳姆热刺本赛季的成绩却是远远的超乎了预料，所以对于这一次的欧冠四分之一决赛，托特纳姆热刺的管理层们是不会有硬性指标的。对刺客军团来说，赢得了这一轮的比赛晋级欧冠半决赛那自然是再好不过的事情，但是如果真的不能继续留在欧冠赛场，热刺队的管理层门对于现在的成绩也会感觉到满意。所以可以说热刺队上下的心态还是比较放松的，毕竟对于欧冠，刺客军团可是没有喊出什么争冠的宣言，而他们也确实没有想过在欧冠上拿到最后的冠军。

　　而来到米兰之后，托特纳姆热刺的球员们一边忙着恢复体能，当然也需要忙着紧张的备战；而短暂的适应场地和恢复性训练以后，当马丁·约尔大手一挥给了球员们在大战前的半天休息的时候，秦天拒绝了和他的那些队友们一起去游玩找乐子的准备。

　　虽然时间很短暂，但是秦天还是找到了姬丽·哈泽尔，毕竟前段时间秦天和伊万卡的度假还是让激励吃醋不已；所以这时候，秦天说什么也要好好地哄一哄姬丽；带着姬丽在米兰大教堂，圣玛丽娅感恩教堂，斯卡拉大剧院等米兰城知名的景点短暂的游玩了以后，当然也会在这座时尚之都的最负盛名的蒙特拿破仑大街上血拼一番。

　　答应了一系列的约定以后，秦天算是暂时的安抚好了姬丽；而送走了姬丽，秦天又一次的开始了紧张的备战，能够在圣西罗球场和AC米兰开始一场万众瞩目的欧冠四分之一决赛，说实话秦天感觉到兴奋不已，和这样的顶级豪门的较量，能够和同位置的世界上最顶级的球员交手，秦天感觉到自己迫不及待的想要开始这场比赛了。

　　AC米兰是世界上顶级的豪门这是不容置疑的，他们不但有着辉煌的历史，而现在同样极具竞争力；进入21世纪的米兰，在欧洲冠军联赛和意甲联赛当中一直保持着高水准。除了获得了2003-2004赛季的联赛冠军之外，尤为显赫的是欧冠成绩。真正代表米兰乃至意大利的AC米兰在2002-2003赛季获得欧洲冠军联赛冠军，2004-2005赛季获得欧冠联赛亚军，更是在2002-2003至2006-2007赛季创下了连续五年进入八强，连续四年进入四强的出色成绩。可以说在安胖子的率领下，AC米兰是一支真正的欧冠行家！

　　在抽中了托特纳姆热刺以后，AC米兰上下都表现出了极为乐观的态度，他们似乎都已经认为半决赛的门票已经拿到手里了；但是说起来，AC米兰的情况真的没有人们在预期的那么好，他们的欧冠四分之一决赛也不会有想象中的那么顺利。

　　虽然托特纳姆热刺整体实力不足，虽然托特纳姆热刺最近双线作战球员们的体能出现了很大的危机，但是托特纳姆热刺似乎还是有那么一点希望的。

　　事实上，AC米兰自己的情况也并不比热刺好到哪里去，他们在联赛中夺冠早已无望，更为现实的目标还是争取一张欧冠入场券，而AC米兰曾经的当家射手舍甫琴科也已经远走切尔西，现在的AC米兰锋线实力下降不少。相对于热刺队已经基本上拿到了下个赛季的欧冠门票，现在的AC米兰在积分榜上的形势还谈不上乐观。

　　本赛季AC米兰的道路比热刺更为坎坷，而他们的状态也只能说是一般，在八分之一决赛中，他们还是在经历了两个沉闷的90分钟的0-0之后，凭借卡卡在加时赛里的灵光乍现才惊险淘汰凯尔特人晋级，现在还远不是AC米兰乐观的时候，他们同样面临着双线作战的压力，而且这压力比起热刺来，恐怕也是有增无减。

　　AC米兰还不能忽视了赛程，今年热刺先客后主，正如热刺队主席丹尼尔列维所说的那样：“我们不在乎对手是谁，我们只希望得到先客后主的赛程，我相信有主场球迷在背后的支持，我们能够击败任何一个对手。”列维绝非盲目自信，从上一轮和皇马的比赛便可以看出，热刺的主场优势十分明显，本赛季他们在主场从未输球；在白鹿巷球场四万名球迷自始至终给热刺以呐喊和助威，这种气势足以让任何一只球队胆寒。圣西罗只是开始，白鹿巷球场才是终点。

　　当然了，AC米兰对于他们的接下来的比赛充满信心就是因为他们有着出色的球员，他们的球员们的整体实力要远远的超过托特纳姆热刺；尤其是在卡卡这一点，巴西人的大步幅的带球突进，必然会吸引热刺两到三人的包夹，此时，他可以迅速将球转移给插上的队友，其角色上的微调，能有效打乱热刺队的防线；而如何限制住卡卡的进攻，将会是托特纳姆热刺本轮比赛最大的考验。

　　而AC米兰另一大利器就是因为他们的球员真的很克托特纳姆热刺或者秦天；屠夫加图索会使得秦天在中场拿球后显得相当的艰难，至于后防线上的内斯塔，同样有着终结热刺队的进攻的能力。

　　北京时间4月4日凌晨，欧洲冠军联赛战火重燃，AC米兰在圣西罗球场进行的四分之一决赛首回合比赛主场迎战本赛季的最大黑马托特纳姆热刺。

　　在八万多名红黑球迷们的欢呼声中，圣西罗球场的气氛早早的就热烈起来；所有的红黑球迷们都急不可耐的希望比赛早早的开始，因为他们能够预感到球队将会轻松的战胜托特纳姆热刺晋级欧冠半决赛。

　　至于三千多名刺客军团的球迷，他们被压制在看台上小小的一个角落；而现在的白百合球迷，他们都期待着刺客军团能够继续带给他们惊喜，他们都期待着刺客军团能够一次次的让那些曾经看低他们的媒体们和球迷们感觉到错愕。

　　这一场比赛，AC米兰的主教练安胖子胖除了圣诞树阵型：门将迪达；后卫线上奥多、内斯塔、马尔蒂尼、扬库罗夫斯基；中场方面三后腰安布罗西尼、皮尔洛、加图索；两名攻击前卫西多夫、卡卡；前锋线上吉拉迪诺。

　　而托特纳姆热刺则以不变应万变、当然也是因为现有的最强阵容就是这样的4-4-2阵型；门将罗宾逊，后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓一字排开；后腰是取代了受伤的荷兰野猪戴维斯的佐科拉；两条边路耶纳斯和列侬，前腰的位置上自然是热刺队的最强点秦天；前锋线上贝尔巴托夫和罗比·基恩。

　　当主裁判俄罗斯人巴卡斯科夫吹响这场四分之一决赛的哨声时，在八万名红黑球迷们的欢呼声中，加图索轻轻将球磕向身后的皮尔洛。


第352章 属于上帝的卡卡！

　　在圣西罗球场，虽然AC米兰对于抽到托特纳姆热刺表现的相当的乐观，但是对于这一场比赛红黑军团还是十分的重视的，毕竟欧冠比赛都已经进行到这个程度了，再往前一步就是半决赛，所以AC米兰肯定不会有任何的大意。

　　事实上，AC米兰为备战本场比赛在上周末联赛中雪藏多名主力，最终以1-1在打平了同样分心欧冠的罗马，他们在联赛积分榜上的位置也是相当的危险。

　　由于上半个赛季外星人作为皇马球员出席了欧冠，所以本场比赛罗纳尔多没有上场资格，虽然罗纳尔多已经过了巅峰期，但是这还是在一定程度上减小了刺客军团的后防线的压力。安切洛蒂祭出圣诞树阵型，卡卡和西多夫在吉拉迪诺身后，扬库、奥多分居两翼，内斯塔和马尔蒂尼组成中后卫，后者是第165次参加欧洲俱乐部的比赛。

　　面对圣诞树阵型，面对AC米兰的防守，秦天显得有那么些不适应；中场人员多，便于控制中场和传球，也就是说在进攻和防守的时候中场人员都多，所有这时候的秦天很难在中场轻松的拿到球，至于说送出有威胁的传球或者撕开AC米兰的防线，秦天暂时还是难以踢出这样的感觉。

　　先不说别的了，圣诞树阵型中的三名后腰球员现在就算秦天最难以突破的障碍；加图索这个中场屠夫在这一场比赛中显得很是积极，他时刻都会在秦天身边，加图索根本不会给秦天任何的轻松地拿球机会。好吧，就算秦天的控球能力不俗，他不可能被加图索一直都冻结，那么没关系，在加图索的身后，安布罗西尼时刻注意协防，一旦加图索被秦天甩开，安布罗西尼就会立刻杀到。

　　更何况在两名后腰的身后，内斯塔和马尔蒂尼这队中后卫的组合的终结能力也是相当的强；起码他们在限制住热刺前锋的时候，他们还是有能力对秦天的突击进行一定的威胁的。

　　在比赛的第二十四分钟，秦天和列侬撞墙配合后，强行突破了安布罗西尼的秦天在加图索和安布罗西尼拼命的回追中快速的朝着前场杀去；至于这个时候的AC米兰的后防线并没有丝毫的慌乱，起码现在这样的局面AC米兰的球员们并不陌生，因为这一场比赛秦天已经用过这样的办法试图冲击过AC米兰的球门过。

　　只是这个时候，AC米兰的球员们丝毫的不会感觉到紧张，因为他们有信心终结秦天的又一次的突破；内斯塔指挥着边后卫回缩在禁区里加强对热刺前锋的盯防，至于这个时候的马尔蒂尼则冲了出去暂时的准备延缓秦天的推进。

　　突击到球门前三十米左右的秦天有那么些受挫，AC米兰的后防线还是那么的严密，他们没有露出丝毫的破绽；内斯塔和奥多等人严密的封锁住了热刺的前锋，马尔蒂尼这时候也卡住了秦天继续推进的线路；至于想要远射，一来是距离比较远，二来是无论是AC米兰的门将迪达还是后卫线上的马尔蒂尼等人，他们都很是警惕秦天的远射。

　　而秦天想要继续突破，马尔蒂尼这时候肯定能够稍稍阻拦一下秦天；而这短暂的使得秦天的速度降下来，那么回追的加图索和安布罗西尼就能够到位了，到那时候秦天就会显得更加的被动！

　　毫无疑问，这一次的秦天的进攻再一次的被终结了；马尔蒂尼在禁区前沿和秦天纠缠的时候，加图索坚决的铲球使得秦天顾此失彼丢掉了皮球。而失去了这一次的进攻的球权倒是小事，被AC米兰打反击才是最要命的打击。

　　安切洛蒂所使用的圣诞树阵型是最标准的圣诞树阵型，后场四名后卫一字排开，双边卫必须有很好的助攻能力，同时在防守上也有重要职责；三后腰中皮尔洛是全队的大脑中枢，承担着组织进攻的重要任务，他身边的加图索与安布罗西尼在比赛中对其的保护作用也至关重要；两名前腰均身怀绝技，不但能为前锋送出犀利的传球，西多夫的远射、卡卡的突破无不是对手忌讳的神兵利器，而前锋吉拉迪诺便会在禁区里完成最终的致命一击。

　　加图索断球后立刻找到皮尔洛，在中前卫的位置上皮尔洛或许只是一个二流的球员；但是当皮尔洛的位置后撤到后腰的位置上，虽然皮尔洛的防守能力谈不上出色，但是有着加图索和安布罗西尼的保护，在圣诞树阵型中，皮尔洛更多的是扮演着进攻发起者的角色；皮尔洛这名非典型后腰将组织后腰这个位置演绎到极致，他的出色的长传能力使得AC米兰的进攻有了更多的选择。

　　皮尔洛接到传球后稍稍带球开始向中场推进，但是就在佐科拉准备逼上去的时候，皮尔洛忽然一脚大范围的转移球找到了门前三十米处的卡卡！而这个时候的卡卡爆发出来的能量使得托特纳姆热刺后卫线一片慌乱！

　　本赛季的欧冠比赛，最风光的位置可能就是钱要这个位置了；一来是秦天的出色表现使得更多的球迷将目光集中在托特纳姆身上，秦天带领着刺客军团在一片不看好的目光中硬生生的杀到了欧冠四分之一决赛，而且秦天更是在欧冠中打进了九球占据着欧冠射手榜榜首的位置，这样的表现自然能够使得所有的人都感觉到惊讶。

　　但是秦天出色的表现可能在一定程度上削弱了球迷们对其他球员的关注，但是卡卡绝对不是被秦天的风光所掩盖的球员！虽然本赛季的AC米兰在联赛中可以说是一败涂地，虽然在欧冠此前的比赛中红黑军团的表现也有些磕磕绊绊，但是卡卡的表现确实是十足的耀眼。卡卡在本赛季的欧冠比赛中也打进了六球，而且更加重要的就是卡卡在比赛的关键时刻的表现具有极强的统治性；AC米兰能够在欧冠中走到现在，卡卡的表现居功至伟！

　　要说卡卡的绝对速度，那肯定算不上球场上最快的；但是谈到了人与球结合，卡卡的表现就是十足的恐怖；起码在卡卡的盘带突破有势不可挡的气势，大步幅的冲刺向前是他的招牌动作，不但极具杀伤力，而且极具观赏性。

　　卡卡的启动速度是所有的防守球员的噩梦，而现在受到这种折磨的就是迈克尔·道森；轻轻一抬脚卸下皮球后的卡卡轻轻地将球踩在脚下，而就在迈克尔·道森小心翼翼的准备逼上来的时候，卡卡忽然将球向前一捅。

　　论起爆发力，迈克尔·道森根本不能够跟卡卡相比，而且当卡卡爆发出速度优势的时候，迈克尔·道森甚至还没来得及将从他身边冲过来的卡卡拉住！

　　卡卡硬吃迈克尔·道森开始加速冲向托特纳姆热刺的球门，而看到卡卡的表现，圣西罗球场顿时爆发出山呼海啸般的欢呼声，所有的红黑球迷对于卡卡这样的表现都是印象深刻，他们知道现在的卡卡绝对有能力对托特纳姆热刺的球门造成威胁！

　　卡卡在甩开迈尔克道森以后开始快速地朝着热刺的禁区冲了过去，虽然迈克尔·道森在拼命地想要回追，但是他与卡卡之间的距离被越拉越大；而现在唯一对热刺来说的好消息就是卡卡距离球门的距离不算太远，所以卡卡的活动空间算不上大，当卡卡快要冲到禁区前的时候，热刺队的后防核心莱德利·金这时候算是及时的补住了后防的漏洞。

　　但是这个时候的卡卡忽然将球向左侧一拨，卡卡在高速推进中的变向能力也是所有的人都要感觉到心惊胆战的！卡卡从热刺的禁区的右侧强行挤进了禁区继续制造威胁，至于惊慌失措的热刺右后卫齐姆邦达，卡卡的虚晃使得齐姆邦达失去了自己的位置。

　　而这个时候的圣西罗球场的欢呼声顿时又拔高一层，所有的红黑球迷们都激动的准备开始庆祝卡卡的进球，因为他们看到了卡卡晃开了齐姆邦达，他们看到了晃开齐姆邦达的卡卡顺势就准备起脚射门！

　　但是这个时候圣西罗球场忽然传来一阵惊呼声，刚刚摆出射门动作的卡卡忽然像断了翅膀的小鸟那样一头栽倒在球场上，而皮球也直接滚出了底线；所有的红黑球迷们在短暂的惊呼声后便开始大声的高呼‘点球’、‘红牌’！

　　在被卡卡晃开以后，齐姆邦达被没有放弃，他还是加速回追上来；在卡卡摆出射门动作的时候，齐姆邦达直接从卡卡的身后开始放铲，当然这样的动作很有可能得到一张红牌，但是齐姆邦达别无选择，因为不选择破坏卡卡的这一次射门，那么托特纳姆热刺的球门很有可能被攻破。

　　好在齐姆邦达赌赢了，虽然圣西罗球场一片嘘声，但是俄罗斯主裁判还是坚持判罚这一次只是一个点球；从慢镜头回放来看，齐姆邦达确实是先碰到了皮球，所以卡卡虽然在禁区里摔倒，但是齐姆邦达并没有犯规，他也不需要背上一张红牌。

　　卡卡开出的角球质量并不高，因为这一次的角球直接从所有争顶的双方的球员头顶飞过；而红黑球迷刚刚发出一声叹息，但是很快又激动起来；因为这个时候的AC米兰后卫奥多及时的将快要飞出禁区的皮球捞了回来，奥多在热刺后卫李荣杓的逼抢下直接起脚再一次的将皮球向送热刺队的球门前！

　　虽然热刺队的后防线基本上没有犯下什么大错，虽然热刺队的后卫们基本上将红黑军团头球有威胁的球员们都牢牢地关照着，但是他们说什么也没有想到这个时候的皮尔洛居然冲了上来！皮尔洛的头球算不上出色这是众人皆知的事情，但是就是这一个所有的刺客球员都认为不会头球的皮尔洛忽然的前插后的鱼跃冲顶将球顶进了热刺队的球门！

　　打进进球后的皮尔洛从草地上一跃而起，在所有的红黑球迷们的欢呼声中睡皮还是大肆的庆祝这一次的进球。在比赛的第二十七分钟，皮尔洛的头球帮助AC米兰取得先机，AC米兰一比零取得领先。当然了，皮尔洛这时候相当的兴奋，因为这是皮尔洛本赛季欧冠赛场上的第一粒进球，而且居然还是他最不擅长的头球破门！

　　当皮尔洛取得进球以后，托特纳姆热刺的使其不可不眠的受到了很大的打击，现在的AC米兰的每一粒进球都有可能是决定比赛最终走势的进球，也很有可能就是因为这一粒进球使得托特纳姆热刺被淘汰出欧冠赛场！

　　而打进领先一球的红黑军团的球员们士气瞬间达到了顶点，他们对热刺的球门发动了疯狂的进攻，他们迫不及待的想要杀死比赛的悬念。

　　但是可能是兴奋过头了，在比赛的第三十一分钟，又是皮尔洛在中圈附近长传发动进攻，吉拉迪诺在主裁判鸣哨的情况下一个过顶球将球打入保罗罗宾逊身后球门，俄罗斯主裁判巴卡斯科夫亮出黄牌，吉拉迪诺辩解自己没有听到哨声但他仍然将因累计黄牌而无缘次回合比赛。同样的，虽然圣西罗球场漫天的嘘声，但是红黑球迷们也只能接受这样的命运，因为当时的吉拉迪诺确实处在越位的位置。而因为故意延误比赛，吉拉迪诺得到了一张黄牌，这样吉拉迪诺累计三张黄牌无缘与托特纳姆热刺次回合的比赛。

　　就在所有的红黑球迷们还在担心吉拉迪诺的禁赛会削弱AC米兰的攻击能力的时候，毕竟现在的AC米兰的前锋上确实有那么些不足；当乌克兰核弹头舍甫琴科远走英伦以后，现在的AC米兰的前锋线，起码在欧冠赛场上都是靠着吉拉迪诺撑着的。因扎吉三十多岁了，根本不足以支撑高密度的比赛；至于外形胖子罗纳尔多，他没有代表AC米兰参加欧冠的资格。

　　但是就在所有的红黑球迷们还在担心次回合的较量的时候，又是卡卡使得红黑球迷们将刚刚的小小的疑虑彻底的抛开了，所有的红黑球迷再一次的为卡卡开始欢呼起来，因为他们知道AC米兰基本上已经确定了晋级优势了，因为他们知道现在的AC米兰就算是没有前锋，但是他们的攻击力还是会令所有的对手感觉到胆寒！

　　在比赛的第四十二分钟，托特纳姆热刺再遭重创，这是一个足以使得托特纳姆热刺彻底失去信心的一个进球；佐科拉后场拿球后遭到卡卡的逼抢，按说卡卡的防守能力算不上出色，佐科拉脚下的技术也不错，他也不至于出现大的失误。但是或许是在八万红黑球迷们的嘘声下佐科拉出现紧张，当他看到回撤接应的秦天的时候，佐科拉急不可耐的想要将球送到秦天的脚下，但是这时候，AC米兰的后腰安布罗西尼从斜刺里杀了出来；安布罗西尼堪堪的碰到了皮球，皮球顿时偏离了预定的轨迹被安布罗西尼拿下。

　　而这时候的AC米兰在一次的爆发出他们恐怖的攻击能力，或许是说在防守反击中他们彻底的释放出了卡卡的恐怖的个人能力。

　　安布罗西尼断球后没有任何的犹豫的直接将球送向已经转身的卡卡脚下，而这个时候的卡卡，他的出色的推进能力使得所有的人感觉到胆寒！

　　卡卡猛的将球向前一捅，继而利用出色的爆发里瞬间的拉开了与刚刚反应过来的佐科拉之间的距离；追上皮球的卡卡再一次的将球向前一捅，继续追上；然后再是轻轻的一捅皮球，再次追上去！

　　卡卡在快速的推进当中动作异常的简洁干练，就是那么简单的凭借着速度硬生生的拉开与对手之间的距离；但是说起来简单，但是想要做到那就显得相当的艰难了，起码卡卡在快速的推进当中能够牢牢地将球控制在脚下，他始终不会让皮球脱离自己的控制范围！

　　当卡卡快速的玩起反击的时候，托特纳姆热刺的后防线顿时紧张起来；所有的人都知道卡卡擅长长途奔袭，所有的人也都知道卡卡在反击当中的威力。所以这个时候的热刺后卫线根本不敢有任何的大意，莱德利·金紧张的指挥着队友们布置着防线，而在这个时候的迈克尔·道森再一次的冲出了禁区试图干扰一下卡卡。

　　也就是在这个时候，秦天距离热刺的球门不足三十米了；至于迈克尔·道森，卡卡在迈克尔·道森还没来得及反应的时候猛的人球分过利用速度硬吃迈克尔·道森；杀到禁区前沿的卡卡猛的一个扣球后的变向拉开一个射门的空间！

　　踩着禁区线的卡卡直接起脚射门，皮球直接冲向了球门的远角，热刺门将保罗罗宾逊虽然做出了扑救，但是皮球还是钻进了球网。

　　在圣西罗球场的一片欢呼声中，帅气的卡卡转身；就像他无数次做过的那样，转身双手指向天空：我属于上帝！

　　当卡卡打进了AC米兰的第二粒进球的时候，托特纳姆热刺的球员们顿时呆住了，两球落后？这可以说是足球场上最可怕的一个比分了！


第353章 秦天单刀了！

　　说实话，当卡卡打进第二粒进球的时候，刺客军团的球员们不可避免的出现了慌乱。在强队的交锋中，一比零并不是一个可怕地比分，因为一个进球的差距可以说还是比较有机会扳平的；但是一旦两球落后，这就是一个相当艰难的比分了，起码在这个时候想要逆转的难度是相当大的；尤其是当刺客军团的对手是AC米兰的时候，两球落后基本上可以说是一个难以扳回的差距。

　　而打进了第二个进球以后，AC米兰的球员们的士气更加的旺盛，他们试图在这一回合的较量中彻底的击溃托特纳姆热刺，他们试图在这一场比赛中就决定半决赛的最终的名额；所以在打进第二粒进球以后，在卡卡简单的庆祝完进球以后，AC米兰再一次的发起了疯狂的进攻。

　　而对于刺客军团的球员们，他们本来就因为丢掉了两个进球而遭到了很大的打击，而这时候AC米兰更加凶猛的进攻可以说使得刺客军团的球员们更加的难以招架。尤其是皮尔洛大范围的转移球和出色的长传，使得刺客军团的球员们压力相当的大；至于卡卡的出色的冲击能力，更加使得刺客军团的后防线压力增大。不过好在很快俄罗斯主裁判就吹上了上半场结束的哨声，而托特纳姆热刺球员也在圣西罗球场的一片嘘声中狼狈的回到了更衣室。

　　不过好在上半场的比赛结束了，刺客军团的球员们能够回到更衣室里喘一口气；虽然刺客军团落后了两个球，虽然在上半场最后的几分钟里刺客军团的球员们显得相当的慌乱，但是他们还算是暂时的度过了最艰难的关口，他们还是咬着牙坚持住了上半场最后的几分钟。

　　至于回到更衣室，这是五分钟对于托特纳姆热刺来说实在是太重要了，起码有着这是五分钟，刺客军团的球员们能够有一个缓冲的时间，他们能够暂时的回过神来；当然更加重要的事情就是有了这十五分钟，刺客军团的球员们总算是有机会来理一理思路，他们也能总结一下上半场的比赛的得失。

　　确实，两球落后的刺客军团肯定会受到不少的打击，他们的士气也跌到了一个低谷；但是说来说去就算是两球落后，对于刺客军团来说绝对不是世界末日，因为或许刺客军团的球员们也没有想过在圣西罗球场全身而退。对与刺客军团的球员们来说，现在的欧冠的成绩足够让人满意了，而他们现在的重心是放在联赛上；所以这个时候的刺客军团的球员们算是明白了，他们现在唯一要做的就是在下半场的比赛中打出刺客军团的气势，他们绝对不能在圣西罗球场遭遇到一场屠杀。

　　所以现在的刺客军团的球员们都纷纷地收拾好心情，是的，或许我们没有办法逆转AC米兰，但是我们绝对不会俯首认输，我们还要不断的努力打出属于刺客军团的气势。当然了，刺客军团的球员们有着这样的信心很大一部分原因就是最近这段时间他们的表现相当的不错，他们已经在连胜中找到了自己的信心！

　　联赛中的五连胜可以说极大程度上鼓舞了刺客军团的球员们的信心，他们坚信自己能够踢出漂亮的比赛；而前不久与皇马的欧冠八分之一决赛的较量更是刺客军团想要在下半场找回气势的理由，在与皇家马德里的首回合的较量中，刺客军团在伯纳乌球场上半场也是丢掉了好几个进球，可是刺客军团却在下半场打进了两个进球；至于回到白鹿巷球场，刺客军团更是完胜银河战舰；所以这个时候的刺客军团的球员们不觉得他们没有和豪门球队死磕的底气，他们不觉得自己没有战胜AC米兰的实力。

　　当然了，考虑到AC米兰的阵容确实有些克刺客军团，所以热刺的球员们或许没有在下半场的比赛中逆转AC米兰的信心，但是他们绝对相信他们有实力来给AC米兰一些威胁，起码在这个时候，在联赛争夺冠军的关键时刻，刺客军团不允许遭遇到一场失败，他们不能允许遭遇到一场伤士气的屠杀，尤其是考虑到他们联赛的下一回合的对手就是切尔西。所以下半场的比赛，可以说是刺客军团的球员们为了尊严而战，他们不可以接受一场屠杀，他们不能接受缴械投降！

　　当下半场的比赛开始的时候，圣西罗球场的气势还是那么的灼热；一般来说安胖子是相当的保守的一名主教练，他们一般情况下会在两球领先的时候加强防守；至于圣诞树阵型的防守能力那自然是不用多少的了，三后腰加上四后卫，这样的防守能力绝对不逊色于传说中的铁桶阵；所以说一旦AC米兰决定在下半场死守场上的比分，托特纳姆热刺很有可能会一无所获。

　　但是或许是因为上半场的比赛使得AC米兰的球员们感觉到了久违的胜利的气息，说实话本赛季的AC米兰状态真的不怎么样，无论是在联赛中还是在欧冠中，AC米兰的状态都谈不上出色；在联赛中早早失去争冠的希望，在欧冠中磕磕绊绊的进入到四分之一决赛，这样的表现自然不能够让红黑球迷们满意。但是这一场比赛AC米兰的球员们感觉到相当的棒，起码在上半场的比赛中，AC米兰的球员们感觉很好，可以说这是他们本赛季经历过的最好的半场比赛之一；尤其是考虑到这是在欧冠的四分之一决赛了，所以AC米兰的球员们更加的需要抓住这个机会，利用一场大胜来鼓舞士气，利用一场大胜来回击那些先前一直萦绕在耳边的质疑声。当然了，AC米兰的球员们在上半场没有遇到托特纳姆热刺像样的进攻，所以这个时候他们肯定需要再接再厉争取更多的进球，红黑军团显然希望能够在圣西罗球场结束本轮比赛的悬念，他们希望几天后到托特纳姆热刺的次回合的比赛只是一个过场。

　　只是很快的，安胖子就会因为球队过度的乐观而感觉到后悔，他会因为下半场的比赛的排兵布阵遭遇到铺天盖地的指责；而这场比赛的下半场，也会是安胖子执教生涯以来另一场印象深刻的比赛，当然这绝对会是一场不好的回忆。

　　在下半场，AC米兰没有回缩防守使得刺客军团的球员们恢复了不少信心，因为他们也知道一旦AC米兰回缩防守，那么刺客军团想要在进攻端制造威胁就更加的难了；而看到AC米兰的球员们继续肆无忌惮的大举进攻，刺客军团的球员们感觉到自己的尊严受到了最后的挑战；毕竟安胖子保守是众所周知到的事情，但是现在AC米兰在两球领先后继续大举进攻，这不是明摆着想要在主场对托特纳姆热刺进行一场屠杀吗！

　　虽然刺客军团的球员们跟愤怒，但是说实话AC米兰真有这样轻视刺客军团的底气，因为他们能够在这个时候继续威胁刺客军团的球门！

　　在比赛的第五十一分钟，皮尔洛的精准的长传再一次的找到了卡卡，只是这一次卡卡虽然作出了精彩的突破，但是他的临门一脚被托特纳姆热刺的后卫莱德利·金破坏；在圣西罗球场的一片欢呼声中，AC米兰的到了本场比赛的第五次角球的机会。

　　卡卡今天的状态很好，起码他的突破使得热刺队的后防线压力不小；但是在开出角球的时候，卡卡的感觉真的不好，卡卡这一次的角球再一次的有些大失水准；在红黑球迷们遗憾的叹息声中，迈克尔·道森抢先头球破坏掉了这一次的角球。

　　但是很快的，圣西罗球场开始传出一声吸气声，而且这一次的吸气声越来越大；迈克尔·道森抢到了第一点破坏了这一次的角球，而皮球刚刚落到禁区腹地，李荣杓就抢在后排插上的皮尔洛之前将球解围踢出了禁区。

　　而这个时候，AC米兰的球员们也感觉到了威胁，那就是因为他们发现了皮球已经被热刺的边前卫阿伦列侬拿到了脚下！作为一名靠速度吃饭的边前卫，列侬的绝对速度是相当的惊人的，所以在AC面的球员们因为在争夺角球的时候一定程度上会使得后防线有些空荡，所以这个时候的列侬绝对有机会制造一定的威胁！而且这个时候AC米兰的球员们也发现了，虽然秦天的速度可能要比列侬慢上一些，但是秦天绝对能够跟得上列侬的节奏；所以这个时候的秦天和列侬开始玩起了反击，威胁还是相当的大的！

　　在圣西罗球场的一片惊呼声中，列侬拿球在边线衔枚疾走；虽然在中场附近列侬遭遇到了安布罗西尼的堵截，但是当列侬不按套路出牌的横传球使得圣西罗球场的惊呼声陡然增大不少，因为所有的红黑球迷们都知道在中路拿球的秦天会给AC米兰带来怎样的威胁；而且更加重要的事情就是现在的AC米兰的防线比较空当，虽然秦天身边还有加图索再骚扰，可是一旦秦天突破掉了加图索，那么秦天就要面对只有两名后卫的AC米兰的后防线了！

　　虽然加图索这个时候也意识到了情况的不妙，所以这个时候的加图索赶忙想要堵住秦天的推进路线；但是拿球后的秦天毫不迟疑的在猛的一个扣球后开始简单的一个变向，当然了加图索肯定不会上当，但是当这个时候的秦天忽然开始踩起了单车，加图索就有那么些迟疑了。

　　而就在加图索试图拉倒秦天的时候，秦天忽然猛地将球向右侧一捅；秦天在一瞬间的加速使得加图索更加的被动，他甚至连拉倒秦天的机会都没有；而且更加重要的事情就是加图索的速度算不上出色，所以他只能和同样回追的几名AC米兰球员一样拼尽全力的不断的追在秦天的身后；当然了这个时候的加图索也在期望着他的队友马尔蒂尼能够暂时的延缓一下秦天，因为那样一来他们就能回追到位了。

　　而这个时候的秦天感觉相当的好，AC米兰的后卫线还是比较空洞的，虽然马尔蒂尼和奥多这个时候做好了堵截自己的准备，虽然这个时候的AC米兰的加图索、安布罗西尼等人正在拼命的回追；但是秦天对自己有信心，他有信心始终不让加图索等人回防到位；至于AC米兰的后卫们，秦天这个时候做好了准备抓住机会扳回一球！

　　秦天的快速推进使得AC米兰的防守球员们压力大增，而看着秦天不断的推进，后卫线上人手严重不足的马尔蒂尼根本不敢扑出禁区，因为他知道自己一旦扑出禁区，那么秦天只要突破自己就更加的危险！

　　三十五米！三十米！秦天快速的推进使得圣西罗球场的嘘声不断的增大，所有的红黑球迷都希望能够用这些干扰声来使的秦天出现一些失误；但是秦天可不在乎这些，秦天稳稳的将球控制在脚下，秦天快速地推进着。

　　当秦天距离AC米兰的球门不足三十米远的时候，AC米兰的后卫奥多和马尔蒂尼同时扑了出来，他们希望联手扩大封锁范围能够堵住秦天继续推进的线路。而这个时候的秦天距离球门只有二十五米左右，马尔蒂尼和奥多距离秦天也只有不到三米。

　　所有的人都没有想到当奥多与马尔蒂尼正面应着秦天冲上去不足两米的时候秦天会忽然将球一个横敲传向从边路上过来的列侬脚下；而这个时候的马尔蒂尼和奥多同样慌张了，因为他们潜意识里都认为热刺队最有威胁的球员是秦天，但是他们也都知道现在的列侬近乎是单刀球！

　　而当马尔蒂尼刚刚硬生生的转过重心准备朝着列侬扑出去的时候，他忽然发现秦天这个时候已经从自己的身边冲了过去；而更让AC米兰的旗帜马尔蒂尼慌乱的是这个时候的列侬猛地将球朝着禁区一捅！

　　虽然圣西罗球场一片大呼越位声，但是边裁并没有举旗，秦天单刀了！


第354章 真假皮尔洛！

　　单刀球的秦天相当的冷静，他喜好不担心身后的回追的马尔蒂尼等人，秦天稳稳的控着球杀进了禁区！面对出击的AC米兰门将迪达，秦天根本没有急着射门，因为秦天在耐心地寻找着自己，因为现在的秦天就是一条准备完成致命一击的刺客。

　　在禁区腹地的秦天即将撞上出击的迪达，但是也就是在这个时候秦天忽然小角度的一脚捅射；虽然迪达下意识的伸脚想要堵住秦天的射门，但是皮球还是从迪达的脚边划过。

　　在比赛的第五十三分钟，秦天把握住单刀球的机会为托特纳姆热刺扳回一球，托特纳姆热刺将场上的比分扳成一比二，托特纳姆热刺还有机会！

　　而打进了这一个进球，秦天也将自己在欧冠赛场上的进球数提高到了十球，可以说现在的秦天在射手榜上遥遥领先，卡卡想要从秦天的脚下抢夺金靴，可以说是难度相当的大！而打进这个进球以后，秦天没有任何的庆祝，秦天快速的抢在迪达之前跑进AC米兰的球门抱出皮球。刺客军团现在还落后一球，现在可不是庆祝的时候！

　　而打进这一个进球以后，刺客军团的球员们士气顿时大涨起来；毕竟打进这个进球以后，托特纳姆热刺只落后AC米兰一个进球，也就是说托特纳姆热刺还有机会回到主场和AC米兰开始最后的决战。而更重要的一个因素就是打进这个进球以后，刺客军团的球员们终于看到了攻破AC米兰球门的希望，他们再也不用像上半场那样感觉到毫无还手之力了。

　　至于AC米兰的球员们，当他们看到秦天打进进球后，红黑军团的球员们明显得有些沮丧，毕竟在欧冠淘汰赛阶段，这个客场进球实在是一个相当关键的东西，就是这个看似小小的一个客场进球，那就是很有可能造成红黑军团被淘汰出局的一大因素。

　　所以这个时候，看到秦天抱着皮球跑向中场示意继续比赛，AC米兰主帅安胖子顿时怒了，安胖子情绪激动的冲到场边朝着红黑军团的球员们大声的怒吼，看得出来安胖子对于刚才那一回合的米兰的防守相当的不满意，或许他更加愤怒的是自家开出角球，但是却被托特纳姆热刺抓住机会打出了一次反击！

　　而在一次的开球以后，AC米兰的球员们也收拾好了沮丧的心情；对于现在的比分，红黑军团的球员们肯定是不会感觉到满意的，他们肯定不会满足于只领先托特纳姆热刺一个进球，他们更不满足于托特纳姆热刺似乎还是有着相当大的可能在次回合的较量中淘汰红黑军团的。所以这个时候的红黑军团的球员们开始了更加凶猛的进攻，他们可以丢球，但是他们绝对不会允许只领先热刺队一球；他们需要胜利，但是绝对不需要一场惨胜！

　　在AC米兰球员凶猛的进攻下，托特纳姆热刺开始更多的回缩防守，但是即使是这样，AC米兰还是寻找到了不错的机会威胁着刺客军团的球门；而红黑军团一次次凌厉的进攻也使得红黑球迷们从刚刚球丢的沮丧中恢复过来，他们用更加剧烈的欢呼声来为AC米兰加油助威，而看着AC米兰一波又一波的进攻，所有的红黑球迷们都相信球队有实力再一次的红破托特纳姆热刺的球门，他们也都相信只要红黑军团足够的谨慎，那么托特纳姆热刺在圣西罗球场肯定会遭遇到一场惨败！

　　比赛第六十一分钟，AC米兰几乎取得进球，内斯塔长传发动进攻，奥多右侧底线停球后给到门前，吉拉迪诺小禁区线上头球攻门被热刺门将保罗罗宾逊不可思议地扑出，而反弹球砸在倒地的吉拉迪诺脚上弹出了球门。

　　圣西罗球场一片惋惜声，对于红黑球迷们来说，他们简直都已经看到了球队进球了，只可惜幸运女神这一回合站在了热刺那一边，所以托特纳姆热刺才侥幸的逃过一劫。不过圣西罗球场很快就爆发出一阵巨大的欢呼声，所有的红黑球迷们都毫不吝啬的用欢呼声与掌声来为犹自懊恼不已的吉拉迪诺加油。次回合与托特纳姆热刺的较量吉拉迪诺将会被禁赛，所以这个时候吉拉迪诺会显得更加的积极，他也渴望能够为球队取得进球。所以这个时候，红黑球迷们自然不会吝啬他们的鼓励，他们相信下一回合的吉拉迪诺不会这样不走运了；他们也相信托特纳姆热刺在下一回合中不会再这样的走运了，他们相信只要AC米兰保持着这样的状态，那么再一次的攻破托特纳姆热刺的球门只是时间问题！

　　比赛第六十七分钟，AC米兰卷土重来，他们再一次的对托特纳姆热刺的球门发动了大肆的围攻；卡卡在禁区顶弧背对迈克尔·道森拿球，在迈克尔·道森的不断的推搡挤压下，卡卡显得越来越难以控制脚下的皮球；但是就在这个时候卡卡忽然里用脚后跟将球向禁区里一敲，而就在卡卡准备转身的时候，注意力十分集中的迈克尔·道森直接一把将卡卡拉倒在地。

　　虽然圣西罗球场一片嘘声，所有的红黑球迷都在极力的发出嘘声，他们对于迈克尔·道森破坏了卡卡极有威胁的一次进攻相当的不满，尤其是这时候的迈克尔·道森不惜利用犯规来阻止卡卡，这更是红黑球迷们所感觉到不高兴的。

　　而这个时候，虽然迈克尔·道森朝着主裁判极力的解释，但是主裁判俄罗斯人巴卡斯科夫也朝着迈克尔·道森亮出了一张黄牌，并且判给了AC米兰位置极好的一个前场任意球。而这个时候的圣西罗球场的嘘声更加大了起来，所有的红黑球迷们都认为迈克尔·道森应该得到一张红牌，所有的红黑球迷们都觉得这应该是一个点球。

　　但是事实上主裁判巴卡斯科夫的判罚相当的准确，虽然迈克尔·道森确实是拉倒了卡卡，但是迈克尔·道森犯规的地点是在禁区前，所以这不应该是一个点球。但是这一次的任意球的位置相当的好，罚球点就是在禁区的顶弧；而且考虑到AC米兰阵中的定位球好手实在不少，所以托特纳姆热刺这一次的危机也是相当的大的。

　　睡皮以自己独具特点的点球功力、手术刀般精准的远射和出神入化的组织才能，逐渐迈入大师行列。此外，皮尔洛还拥有一脚任意球绝技，他的任意球不像贝克汉姆那样的圆月弯刀，也不像卡洛斯那样势大力沉，而是一种落叶球式射门方式闻名足坛。

　　秦天紧张的和队友排出人墙，对于睡皮的任意球，托特纳姆热刺的球员们相当的紧张；尤其是在这个位置相当不错的位置上，皮尔洛的落叶球更是能够制造出致命的杀机；可以说一旦再一次的被AC米兰进球，那么即使秦天已经帮助刺客军团扳回了一球，但是他们也是会落入相当被动的局面。

　　而对于秦天来说，近距离的观察任意球大师皮尔洛主罚任意球确实是一个不错的机会，当然了，虽然现在的时机不是很好，但是秦天确实在仔细地观察着皮尔洛主罚任意球；秦天利用完美中场系统在不断的提高着自己的能力，现在的秦天的传球，无论是长短传能力秦天都基本上已经提高到了极限，远射能力秦天也已经达到了系统能够提高的极限；所以现在的秦天更加的注重自己的门前的射门能力，当然了，定位球秦天一直也没有放下，只是现在秦天虽然定位球能力有了很大的提高，但是说到底距离皮尔洛这样的顶级的任意球大师，秦天还是有着相当大的差距的。

　　在圣西罗球场的一片欢呼声中，睡皮轻轻地将皮球摆在了罚球点，看着睡皮不断的调整着皮球的位置，秦天也知道不出意外睡皮这是在寻找皮球的气孔；看着睡皮很是轻松地退到距离皮球几步远的距离，秦天开始紧张起来。虽然秦天无数次的在集锦中看过睡皮主罚任意球，但是那个时候秦天只是一个旁观者，但是现在可不一样；现在的睡皮可是在威胁着自家的球门！

　　秦天很快结束了这种煎熬，在俄罗斯主裁判巴卡斯科夫吹响了可以罚球的哨声以后，圣西罗球场瞬间安静下来，所有的人都紧张地看着罚球点前的风轻云淡的皮尔洛；只不过AC米兰方面是在等着看到皮尔洛再一次的祭出落叶球帮助红黑军团取得进球，但是刺客军团方面，他们可是在祈祷着睡皮这一次千万要踢疵了。

　　皮尔洛几乎没有助跑，他也没有让秦天和他的队友们多受煎熬；当皮尔洛猛的一脚抽在了皮球上，而这个时候秦天和他的队友们下意识的起跳想要拦住皮尔洛开出的任意球，但是皮球还是擦着秦天等人排出的人墙的头顶飞向了球门。

　　而秦天等人也心惊胆颤的急忙转过身来，皮尔洛开出的任意球相当的有质量，皮球就这么直接地朝着球门飞了过去；这是一个标准的皮式落叶球，只是很可惜，这一次的皮尔洛开出的任意球下坠的时间有那么些晚，皮球擦着横梁飞出了底线。

　　圣西罗球场一片叹息声，所有的红黑球迷们都很遗憾，他们原本都以为皮尔洛会把握好这一个位置相当不错的任意球；不过这个时候红黑球迷们也都理解，就算是点球都有可能出现意外，何况是难度更大的任意球呢！所以这个时候的红黑球迷们还是会为有些沮丧的抓着长发的皮尔洛鼓掌。

　　而这个时候的秦天也松了一口气，毕竟要是让皮尔洛打进这个进球，那么球队好不容易才恢复起来的一点士气将会被彻底的打散；不过秦天也知道，一直这样的被动的防守肯定不是长久之计，所以这个时候的托特纳姆热刺也应该有那么一些反击；毕竟一味的防守只会让士气更加的低迷，刺客军团也将会在局面上越来越被动。

　　而秦天，在整场比赛基本上球队一直都在被AC米兰压着打，说秦天心里不感觉到憋屈那是肯定假的；所以这个时候的秦天也希望能够用一次有威胁的进攻来发出反击的信号，他也希望用一次漂亮的进攻使得AC米兰的球员们有那么些忌惮。

　　当保罗罗宾逊大脚将球开到中场的时候，佐科拉头球摆渡将球送向秦天；而秦天刚刚拿到球，牛皮糖一般的加图索就粘了上来，可以说这一场比赛加图索就像是秦天的影子一般，加图索根本不会给秦天任何的轻松地拿球的机会。

　　而这个时候的秦天也没有任何的急躁，虽然他这一场比赛被加图索骚扰的不胜其烦，虽然加图索好几次从秦天的脚下断下皮球，但是秦天依然能够很好的控制自己的情绪；是的，一次被断球两次被断球不算什么，只要我能抓住机会，只要我能够帮助球队取得进球，只要我们能够在比赛结束的时候带走一场胜利，那么就算我被断了几百次球，但是我依然会是胜利者！

　　秦天轻轻地将球停在脚边，看着加图索如临大敌的小心的慢慢的逼了上来；忽然秦天的肩膀微微一动，作势就要启动；而加图索下意识的想要改变动作，但是他很快意识到秦天这只是一个假动作，所以加图索还是赶紧的调整好重心。

　　但是就在这个时候，秦天的右脚轻轻地将球向左侧一拨；而加图索这一次意识到秦天这是玩真格的了，所以赶忙的朝着右侧移步；但是这个时候圣西罗球场传来不大不小的一声惊呼声，因为皮球仿佛就是黏在秦天的脚下，在秦天的动作并没有因为拨完皮球而宣告结束；秦天这个时候猛的顺势将球想着右侧一敲，漂亮的牛尾巴！

　　可以说在本赛季巴西魔术师罗纳尔迪尼奥的状态快速的跌落以后，在欧洲足坛上虽然使出牛尾巴过人的球员有很多，但是现在最具有代表性的球员可以说就是秦天了；而现在的秦天的控球能力确实相当的出色，他可以利用迷惑性相当强的牛尾巴过人来寻得一个突破的空挡！

　　秦天的速度不慢，所以当做出牛尾巴过人以后，秦天在加图索还没来得及收回重心的时候赶紧的从加图索的身边冲了过去，秦天也在这个时候追上皮球猛地将球向前一推迈开大步杀向前场！

　　虽然秦天晃开了加图索，但是秦天并没有因此而变得轻松，因为这个时候补防的安布罗西尼开始朝着秦天冲了过来，安布罗西尼位置卡的相当好的堵住了秦天推进的线路；但是这个时候秦天忽然将球朝着右侧一扣，他开始朝着边路冲了过去。

　　秦天带着回追的加图索以及补防的安布罗西尼朝着边路冲了过去，而这个时候的热刺边前卫耶纳斯也跑向中路开始准备接应秦天；秦天将球拨向耶纳斯以后开始使出全部的力气疯狂地朝着前场杀了过去，而这个时候的耶纳斯在稍稍的吸引了一些防守压力以后猛的将球向前一捅。

　　追上皮球的秦天丝毫不理会安布罗西尼的骚扰，他稳稳地控制着皮球开始小幅度的快速的内切；当秦天距离AC米兰的球门不足三十米的时候，红黑军团的后卫们在锁住了热刺前锋之余还是有能力出来堵截秦天的；看到马尔蒂尼杀出禁区，秦天猛地将球朝着左侧一扣，可是下一刻圣西罗球场一片嘘声。

　　秦天的扣球的动作很突然，以至于追在秦天身侧的安布罗西尼没能停下脚步，在强大的身体的惯性之下，安布罗西尼撞倒了秦天；虽然安布罗西尼不是故意犯规，但是他的这一个动作也确实是一个犯规动作，所以主裁判巴卡斯科夫判给了托特纳姆一个门前二十七米处位置稍稍有些靠右的前场任意球。

　　现在的秦天可以说是热刺队最好的定位球手之一了，起码现在的秦天的定位球能力快要达到了七十了，起码相比于耶纳斯，秦天的定位球能力也不见得逊色多少；所以现在的秦天在很多时候都是会选择主罚自己创造出来的任意球的，起码现在的秦天需要在比赛中不断的累积更多的任意球经验的。

　　看着秦天站在罚球点，圣西罗球场一片嘘声，所有的红黑球迷们都在极力干扰着秦天；虽然托特纳姆热刺的定位球威胁不大，但是所有的人也都知道作为职业球员，尤其是能够杀到欧冠四分之一决赛的球队当中，哪怕他们的定位球再不出色，可是还是会有那么一点威胁的。

　　秦天抱着皮球轻轻地擦了擦，吻了一下皮球后的秦天将球放在了罚球点；确定好皮球的位置以后秦天开始稍稍的后退了几步，秦天一边在等待着主裁判吹响哨声的同时也在观察着AC米兰禁区前的人墙。

　　红黑军团只排出了三人人墙，他们或许都不认为托特纳姆热刺有着任意球直接破门的能力，所以红黑军团的防守重心更多的是在防守刺客军团的想要抢点的球门身上。

　　当主裁判巴卡斯科夫吹响主罚任意球的哨声以后，当圣西罗球场的嘘声陡然增大三分以后，秦天深深地吸了一口气，再一次的观察了一下AC米兰的禁区以后，秦天也开始动了起来！

　　秦天距离皮球只有五步左右的距离，所以说这是一个相当短的距离；秦天猛的一脚抽在了皮球的正中，也就是特意摆好的气孔的部分，当皮球即将离开秦天的脚尖的时候，秦天的右脚有一个明显的上提的动作。

　　秦天开出的任意球基本上没有任何的旋转，皮球沿着一条直线快速的从人墙的头顶飞向球门；但是就在所有的人都认为秦天开出的任意球将要高出横梁的时候，皮球忽然有了一个明显的下坠的趋势；而AC米兰的门将迪达显然也没有想到秦天居然会开出一个落叶球，所以哪怕迪达拼尽全力的跳起，但是皮球还是从迪达的只见飞过；皮球擦着横梁直接钻进了球门，秦天任意球直接破门！

　　在比赛的第六十九分钟，秦天利用一记任意球破门梅开二度，秦天帮助托特纳姆热刺将比分扳成了二比二平；托特纳姆热刺这时候占得了极大的便宜！

　　看到皮球飞进球网的那一刻，秦天还没等到主裁判示意进球有效，秦天就迫不及待的转身朝着客队看台冲了过去；而这个时候热刺队的队员们也都疯了般的朝着秦天追了过去，哪怕是在替补席上，所有的刺客替补球员们都疯狂的抱在一起为秦天的这一个进球而大肆的欢呼。

　　秦天利用一记落叶球帮助托特纳姆热刺将比分扳成二比二平！托特纳姆热刺在上半场被AC米兰打进两球，但是在下半场秦天梅开二度，他连续两次抓住机会帮助刺客军团将场上的比分扳平！

　　而这个时候所有的红黑球迷们都没有想到秦天会用落叶球帮助热刺将比分扳平，所有的红黑球迷们都没有想到托特纳姆热刺会在下半场将场上的比分扳平。所以短暂的错愕的红黑球迷们看到秦天疯狂地朝着客队看台示爱和飞吻，看到几千名白百合球迷们疯狂的欢呼庆祝，圣西罗球场顿时爆发出遮天蔽日的嘘声，所有的红黑球迷们都不愿意看到秦天、都不愿意看到托特纳姆热刺在他们的主场庆祝进球。

　　而这个时候没能在现场看球的球迷们也发现了一个相当有意思的画面，那就是他们看到了在客队的看台上出现了姬丽·哈泽尔的身影，也就是说秦天这一次的示爱是给了姬丽了；但是要知道前不久铺天盖地的可都是秦天在拒绝了为三狮军团效力后和伊万卡在夏威夷度假；不过熟悉秦天、熟悉热刺的球迷们都知道，秦天这感情债可是理不清楚的。

　　至于场外的那些花絮只能说是一个小小的补充，而更加让人们感觉到有意思的就是转播导播先是将镜头对准了AC米兰的主帅安切洛蒂；要知道在上半场取得两球领先的时候红黑军团并没有加强防守，哪怕是秦天打进第一例进球的时候AC米兰也没有加强防守；所有的人都能够清楚的感觉到安胖子这是准备直接在一回合解决托特纳姆热刺，只是很可惜，当秦天将场上的比分扳平的时候，安胖子肯定会遭受到相当多的指责。

　　要知道着欧冠淘汰赛阶段，两个客场进球基本上可以说是一个致命的打击；更何况考虑到托特纳姆热刺本赛季还没有主场输球的先例，安胖子在这场比赛后肯定会因为自己的战术安排而受到质疑。

　　而至于另一个相当有意思的画面就是这时候的转播镜头对准了皮尔洛，皮尔洛低着头不断地踢着脚下的草皮，而这无疑是更加有意思的一幕了。

　　落叶球的发明者是巴西的迪迪，而世界比较著名的落叶球专家无疑是前AC米兰的球星阿尔贝蒂尼，现役是意大利的皮尔洛，和巴西的小儒尼尼奥。

　　其中皮尔洛的落叶球早就是得到公认的，也正是凭借着落叶球能力，皮尔洛登上了任意球大师的殿堂；但是就在上一回合皮尔洛罚丢了位置相当好的任意球，但是转过身来，秦天就利用皮尔洛擅长的方式攻破了AC米兰的球门。

　　而这倒不是说秦天比皮尔洛的任意球能力出色，只是考虑到秦天用皮尔洛擅长的方式，在圣西罗球场利用落叶球攻破AC米兰的球门。这无疑是相当有趣的一个场景，起码现在的红黑球迷和AC米兰的球员们心里肯定不是滋味，至于皮尔洛，可能心里更加的苦涩吧。

　　而当托特纳姆热刺将场上的比分扳平的时候，当秦天还在意犹未尽的和队友们庆祝着进球的时候；托特纳姆热刺的主帅马丁·约尔这时候也不甘寂寞，在比赛在一次的开始的时候，托特纳姆热刺直接换下两名球员，贝尔巴托夫和耶纳斯被赫德尔斯通和斯塔尔特里换下。托特纳姆热刺换下一名前锋一名边前卫，换上一名后卫和后腰，加强防守守住场上的比分的意图赤裸裸的表现出来。

　　而比赛在一次的开始以后，虽然AC米兰的球员们不希望带着这样一个相当被动的比分去白鹿巷球场和热刺做最后的死磕，虽然在此后的时间里AC米兰不断的加强进攻；但是将场上比分扳平的托特纳姆热刺球员们全员回缩，他们顽强的将场上的比分一直保持到第九十分钟。

　　而这个时候，助理裁判也举起了补时三分钟的牌子；至于补时三分钟，这显然是不能够让红黑球迷们满意的，所以他们极力的发出嘘声，因为红黑球迷们都能够意识到只要再多点时间，说不定AC米兰就有机会攻破热刺的球门了！

　　只是很快的，红黑球迷们就后悔了！他们都认为补时是足球场上最不应该出现的规则，起码在这场比赛，补时三分钟实在是太多太多了！


第355章 闪耀圣西罗！

　　当秦天利用一记落叶球帮助托特纳姆热刺将比分扳成二比二平的时候，红黑军团的球员们顿时就红了眼睛；如果说托特纳姆热刺只是将比分改写成二比一，虽然AC米兰的球员们会觉得有些不舒服，但是起码他们能够接受；因为即使托特纳姆热刺毕竟在圣西罗球场输球了，到那时候就算去了白鹿巷球场，AC米兰的球员们也还是能够争取到最后的胜利的。

　　但是现在场上的比分变成了二比二平，红黑的球员们顿时都不能接受了！二比二平这可是一个相当可怕的比分了，这可不只是两个客场进球的事情了；如果任由刺客军团带着这样的比分回到白鹿巷球场，那么AC米兰很有可能彻底得陷入被动，因为只要托特纳姆热刺在次回合的较量中保住一个零比零，那么AC米兰就会黯然出局。

　　可以说圣诞树阵型确实是在防守中占据着不少的主动权，但是在进攻中，圣诞树阵型就可能有那么点欠缺了；确实卡卡和皮尔洛这一对组合能够带给对手很大的威胁，但是更加不可否认的是在圣诞树阵型中，前场的攻击球员是相对来说较少的！所以圣诞树一旦遇见了铁桶阵，那么可能就是一个枯燥的互交白卷了！

　　而现在的情况就是一旦场上的比分保持到比赛结束，AC米兰将会在双方的次回合的较量中彻底的被限制；所以当秦天打进第二粒进球以后，当热刺主教练开始摆出死守阵型以后，AC米兰主帅安胖子也开始不断地换人作出调整。

　　前锋吉拉迪诺被经验更丰富的狡猾的禁区灵狐因扎吉换下，安胖子希望因扎吉出色的抢点能力能够帮助到AC米兰在最后的时候力挽狂澜；用法国小将古尔库夫换下安布罗西尼，安胖子希望这一名技术全面的攻击型中场，利用他在禁区弧顶一带最擅长的区域为AC米兰带来帮助，在这个位置上，他往往能够以令对手意想不到的处理球方式摆脱并打门，原地技术好，狭小空间内处理球能力出色，擅长远射与定位球助攻，同时还能头球抢点。

　　只是这个时候的托特纳姆热刺早就开始全员防守了，他们顽强的希望将场上的比分保持到终场，这样一来刺客军团想要在欧冠赛场上继续爆冷淘汰豪门进入欧冠半决赛创造历史似乎更加的现实了！

　　至于这样一来是不是会因为双线作战而更多的消耗球员们的体力，这样一来是不是会因为过多的比赛而使得刺客军团的球员们在联赛中受到一定的影响；说实话当比赛都已经进行到这个程度了，相比起联赛争冠还有七轮比赛，而只要在坚持一下就说不定能够创造历史杀进欧冠四强，这样的诱惑力实在是太大了！

　　起码这个时候的秦天是不会让这样的好机会白白的浪费的，起码秦天不会因为瞻前顾后而浪费这样的天赐良机的；所以这个时候即使秦天的防守能力可以说是渣，但是他还是会缩在半场不吝啬体力的疯狂的逼抢。

　　在刺客军团的球员们众志成城的顽强的防守之下，即使红黑军团的球员们一次次的试图利用加强进攻来撕开热刺队的防线，但是效果真的不好；在AC米兰的球员们疯狂的进攻了十几分钟后，比赛进入了补时阶段，AC米兰被推到了悬崖旁边，他们只能在这最后的时刻孤注一掷了！

　　但是这时候的刺客军团的球员们肯定是不会让这样的大好机会白白地从手中溜走，所以即使他们感觉到了十分的疲劳，但是刺客军团的球员们也都知道只要再咬咬牙，他们就能够成为英雄，他们就能够得到所有的人的赞扬昂着头离开圣西罗球场；到那时，回到伦敦的他们将会得到所有的人的赞扬；当然了，如果球队能够杀进欧冠四强，那么在赛季结束后，球员们的奖金肯定会高出不少。所以在这个时候，刺客军团的球员们没有理由不拼命。

　　而这时候的AC米兰的球员们显然也知道时间对于他们的宝贵，所以当助理裁判举起了补时三分钟的提示牌以后，红黑军团的进攻顿时凶猛的起来，所有的AC米兰的球员们都需要把握住最后的时机，所有的AC米兰的球员们都希望能够在剩下的三分钟里打进一个能够让他们看到希望、能够让他们不至于那么被动的进球！

　　在比赛的第九十一分钟，AC米兰后腰皮尔洛都已经越到过了半场，他的直塞球被迈克尔·道森一脚踢向半场。皮尔洛追回皮球后根本没有时间再次的耐心的组织进攻，带球推进几米之后，皮尔洛直接再一次的利用长传将球送向禁区右侧的卡卡。

　　而这个时候的卡卡拿球摆脱佐科拉以后，顺势就想要将球硬塞进禁区；虽然秦天的防守能力很渣，虽然秦天在防守端更多的任务都只是充一充人数；但是瞎猫也得有逮着死耗子的时候，人总是得有吃上一顿饺子的时候！

　　挤在禁区附近的秦天这一次终于抓住了机会，当然了更多的是运气大发了；看到卡卡强行传球，秦天咬着牙的一个滑铲，虽然没能铲到球，但是也确实使得皮球偏离了预定的轨迹。皮球这时候被莱德利·金拿到，至于秦天看到卡卡的传球被断，手脚并用的赶紧从草地上爬了起来。

　　秦天转身快速地朝着中场跑去，当然这个时候的秦天也不忘高高地举起双手示意莱德利·金赶紧传球！至于莱德利·金，原本是打算立即一个大脚将球开到前场的，毕竟那样能够消耗不少的时间，但是看到秦天已经转身冲向中场了，莱德利·金毫不迟疑的将球送向秦天脚下。

　　莱德利·金对秦天很有信心，秦天的脚下技术相当的棒，秦天的控球能力相当的出色，所以秦天拿到球以后肯定不会很快地被AC米兰的球员断掉，而这样的选择，毫无疑问比直接将球开到前场更能消耗时间。毕竟米兰的球员想要追到秦天，就算是他们断下了秦天的皮球，但是他们想要再一次的阻止其进攻，那估计也不是一件简单的事情。

　　而秦天拿到球以后的表现确实有些超出了莱德利·金的预料，因为秦天根本没有打算带球消耗时间的打算，因为这个时候的秦天拿到球以后就是猛地将球向前一捅，然后加速追了上去；看到秦天很快的推进到中场附近，这个时候的AC米兰的球员们也开始疯狂地朝着秦天追了过去，他们或许都跟莱德利·金想的一样，他们基本上都会认为秦天会是想要带球消耗时间。但是当看到秦天快速的带球突破过中场以后，在看到因为大举压上而使得后方有些空荡以后，所有的AC米兰的球员们都紧张起来！

　　虽然加图索的体能很出色，但是加图索的速度不快；所以加图索咬牙在追了秦天十几米以后，眼看不能缩小与秦天之间的距离，屠夫加图索只能选择从秦天的背后放铲，加图索这是打算即使拼着一张红牌也不能使得秦天在圣西罗球场放肆了；只是加图索这一次的冒险放铲根本没能留下秦天，秦天快速的带球推进使得加图索只能无奈地看着秦天继续带球突破。

　　虽然卡卡的速度很出色，但是他毕竟是在落后秦天十几米的距离后才开始加速追过来的，虽然卡卡出色的速度在不断的缩小着与秦天之间的差距；但是看到秦天距离自家球门不足四十米以后，这样不断的缩小差距显然不能收获到更多的效果。不过这个时候的卡卡也不会放弃，他需要抓住这样的机会，哪怕只是小小的一点点距离，但是只要不断的缩小距离，再加上自己的队友们能够为自己争取一点时间，卡卡还是相信自己能够在禁区附近追上秦天的。所以这个时候，帅气的卡卡拼尽全力的朝着快速的带着球杀向前场的热刺十号追了过去，卡卡不能允许那个十号在圣西罗球场在进球了；而一旦那个十号再次进球，那么对于AC米兰意味着什么是卡卡不敢想象的事情！

　　至于现在的秦天，他显然不在乎那些想要回追的AC米兰的球员想着什么；他也不在乎充斥在耳边的那些剧烈的嘘声，现在的秦天只想着赶紧的在最短的时间里冲到AC米兰的禁区，现在的秦天只想着赶紧的在最短的时间里打进这一粒进球。

　　至于内斯塔和马尔蒂尼的组合，秦天丝毫的不在意；当秦天在距离AC米兰球门三十五米左右的时候秦天就开始有意识的放缓节奏；一来是马尔蒂尼和内斯塔逼了上来，秦天想要继续快速突破很有可能直接撞上这一对后卫的组合；至于另外的一件事情就很简单了，那就是秦天打算在这个时候玩一出出人意料的事情。

　　当内斯塔和马尔蒂尼慢慢逼近的时候，当红黑球迷们似乎看到了他们信奈的球队后卫就要绞杀可恶的托特纳姆热刺十号的快速推进的时候；所有的红黑球迷们顿时紧张起来了，而圣西罗球场在这个时候也传来了一片惊呼声。

　　当秦天距离AC米兰球门三十米左右的时候，当马尔蒂尼和内斯塔距离秦天不足三米的时候；快速跑动得秦天找到了自己的节奏，他也抓住了机会；虽然这一场比赛秦天进了两粒进球，但是这两粒进球都没有他标志性的远射。所以这个时候，秦天一脚怒射；内斯塔和马尔蒂尼来不及反应，皮球以后呼啸着从他们的身边飞过冲向AC米兰的球门。

　　至于AC米兰的门将迪达，虽然在秦天做出射门的时候抵达就飞身扑救；但是皮球还是在迪达惊慌的眼神中从指尖飞过，皮球砸在了立柱上弹进了球网！

　　在这一刻，圣西罗球场鸦雀无声，所有的人都目瞪口呆的看着在球网里蹦蹦跳跳的皮球；至于在主裁判示意进球有效以后，哪怕是看到了秦天张扬的利用一个滑轨在客队看台前疯狂的示爱飞吻，红黑球迷们这时候也都没有心情发出嘘声了。

　　秦天在圣西罗球场完成了帽子戏法！秦天在这一场比赛中打进了三球帮助托特纳姆得到了一场胜利！秦天在球队上半场落后两球的情况下，在下半场的比赛中连续打进三球完成帽子戏法逆转了AC米兰，在圣西罗球场带走了一场胜利！

　　至于这个时候，失神的不止是红黑军团的球迷，场上的AC米兰的球员们也都失魂落魄的目光呆滞的站在球场，这时候的红黑军团的球员们心里在想着什么自然不得而知；只是看到冲出了教练席抱着脑袋的AC米兰主帅安胖子，想象得到现在的红黑军团上下心里的苦涩了；可以说凭借着这一场比赛，秦天肯定会在本场比赛之后得到更多的关注，所有的人都会惊叹秦天在这一场比赛里的梦幻表现。

　　至于AC米兰，他们肯定会被订上耻辱柱；AC米兰上下一起见证到了秦天的伟大的表演，只是很可惜的事情就是他们在这一次伟大的表演中扮演的是反面的角色；人们在提及秦天的表现的时候，自然恢复带上AC米兰的陪衬；也正是因为AC米兰的伟大，才更加的能够凸显出秦天的不俗；起码这个时候的秦天，哪怕是前不久所有的媒体们都还在指责秦天拒绝为三狮军团效力；但是凭借着秦天在这一场比赛中的表现，所有的人都会对秦天的表现大唱赞歌。

　　托特纳姆热刺在圣西罗球场三比二逆转战胜AC米兰，秦天在这一场比赛中完成了帽子戏法，可以说这一场比赛已经成为了欧冠四分之一决赛中最能够引起轰动的比赛了；而也正是凭借着这一场比赛，托特纳姆热刺占得了绝对的主动权，他们创造球队历史杀进欧冠四强似乎变得相当的现实了；起码这个时候，绝大部分的人都看好托特纳姆热刺能够杀进欧冠半决赛，至于AC米兰，他们似乎已经成为了第二支在欧冠淘汰赛倒在刺客军团脚下的顶级豪门了！


第356章 遮羞布托特纳姆热刺！

　　当刺客军团的球员们乘坐专机回到伦敦时，当他们刚刚走出机场，他们便发现有超过百名的白百合死忠来到机场迎接他们；对与刺客军团的球员们来说，客场三比二战胜AC米兰实在是一个相当了不起的胜利，而对于那些白百合球迷们来说，三比二战胜豪门AC米兰更是一个了不起的成绩，因为凭借着这一场胜利，白百合球迷们都相信球队将开创一段新的历史，他们都相信球队能够在白鹿巷球场完成晋级欧冠四强的了不起的成绩。

　　事实上当托特纳姆热刺在圣西罗球场，在下半场连入三球战胜AC米兰以后，整个欧洲的媒体们都疯狂了，他们都不敢相信在欧冠四分之一决赛中会有这样一场精彩的比赛；或者说托特纳姆热刺表现出来的强大的实力以及韧性是所有的人都感觉到不可思议的，也现在，即使再不看好热刺队的媒体，他们都不得不承认托特纳姆热刺将会在一轮的比赛中占得彻底的主动权；那不仅仅是因为三个客场进球，更因为托特纳姆热刺本赛季的主场不败成绩。

　　所以回到了伦敦的托特纳姆热刺上下都还是感觉很是放松的，虽然次回合的比赛很快就要开始，但是说实话，在这样的局面下，刺客军团的球员们显然有了更多的底气。

　　在第一小组的交战中，秦天在圣西罗球场帮助托特纳姆热刺在三比二逆转强大的AC米兰；而秦天也凭借着帽子戏法将他在欧冠中的进球数提升到十二粒，可以说现在的秦天基本上锁定了本赛季的欧冠射手王。因为排在射手榜的第二位的卡卡只打进了七粒进球，更重要的是卡卡的AC米兰很有可能止步欧冠四分之一决赛；所以这个时候，虽然还是有很多媒体在拿秦天拒绝英格兰国家队的召唤说事，但是对于秦天在球场上的表现，他们不得不感觉到惊讶。

　　当然了，射手榜的第三位的德罗巴现在心情肯定也是相当的不好，因为蓝军切尔西现在的处境也谈不上好；至于魔兽本人，他肯定是感觉到相当的憋屈；在联赛中德罗巴是仅次于秦天的英超射手榜第二位，至于欧冠赛场，他更是射手榜的第三位；在联赛中切尔西虽然在努力追赶，但是他们还是落后联赛积分榜的第一二位的球队热刺和曼联一分屈居积分榜的第三位，但是在欧冠赛场上，蓝军切尔西很有可能止步欧冠八强，因为他们在与英超豪门利物浦的欧冠四分之一决赛的首回合的较量中陷入被动。

　　在2007年4月5日欧冠四分之一决赛的另一场比赛中，坐镇主场斯坦福桥球场的切尔西被红军利物浦一比一逼平，他们想要在欧冠中获得突破，那么他们必须在安菲尔德球场付出更多的努力了；只是考虑到虽然切尔西近几个赛季相当的强势，他们在安菲尔德球场似乎并没有占据过太多的优势，所以这一次的客场挑战利物浦之旅并不好走。

　　而英超的另一只豪强曼联与意甲老牌豪门罗马队的比赛同样充满了看点，只是这一次的比赛虽然激烈精彩，但是似乎充满着太多的不友好的气氛。

　　相比曾经连续八年打入冠军杯八强的曼联而言，罗马是创造了本队自冠军杯改制以来的最好战绩。能够在八分之一决赛淘汰弗格森眼中的热门球队里昂队，罗马志在主场再创佳绩。目前意甲排名第二的罗马在其主场已经连续十九场比赛保持不败，而在欧冠这项赛事中，他们的主场不败记录已达九场，最近一次败北是2004年12月被皇马三球完胜。英超积分榜次席的曼联在今年的十二场场比赛中九胜三平，不过在过去十二个冠军杯客场比赛中，红魔仅仅取得了两场胜局。

　　本场比赛双方均无法排出全副主力。罗马中场核心、智利球星皮萨罗停赛，另外32岁的意大利新科国脚托内托因伤缺阵，卡塞蒂和威廉松分别入替。前卫线上在英国曼彻斯特出生的佩罗塔、塔代伊、小曼奇尼一字排开，队长托蒂依旧司职单前锋。曼联伤兵主要集中在后防线，内维尔、维迪奇和希尔维斯特连同韩国球星朴智星缺阵，弗格森让奥谢司职右后卫，布朗与费迪南德搭档中后卫。锋线上萨哈没有首发，索尔斯克亚伙拍鲁尼，中国前锋董方卓首次进入比赛名单暂列替补名单。

　　欧冠比赛已经达到了这个程度，两支球队当然都不想在这个时候遭到淘汰；罗马队是好不容易才创造了及几十年来最好的成绩，所以他们当然需要更加的努力；至于曼联队，作为英超成立以来最成功的球队，近几年来曼联队的王座受到了严峻的挑战；冠军杯上这几年虽然曼联队成绩不错，但是他们距离最终的大耳朵杯始终差了那么一两步，而联赛中他们更是连续三年无冠，而本赛季，在联赛中曼联队也相当的憋屈，他们很有一不小心就创造连续四年无冠的窘境。所以这一场比赛，两支球队都拼的很凶，所以场上的火药味也相当的重。

　　第22分钟主裁判范德尔示意曼联左后卫海因策的防守动作有危险性，判给罗马队禁区边缘的任意球，托蒂助跑后一脚劲射将球打在了人墙上。第26分钟斯科尔斯剪刀脚将威廉松狠狠放倒在地，范德尔黄牌警告斯科尔斯，他将累计黄牌缺席双方次回合比赛。第29分钟C罗带球遭曼奇尼犯规，吉格斯任意球吊入禁区，佩罗塔头球解围。

　　第34分钟斯科尔斯正面撞倒了带球反击的托蒂，范德尔毫无犹豫地向其出示第2张黄牌将其罚下；第40分钟罗马后腰佩罗塔在海因策的干扰下倒在了禁区内，但主裁判范德尔认为佩罗塔假摔，佩罗塔吃到黄牌同样无缘双方次回合比赛。

　　直到第44分钟塔代伊禁区边缘上颇有威胁的射门被范德萨托出横梁，托蒂快速开出角球，小曼奇尼在禁区左侧倒地将球传到点球点附近，塔代伊跟进左脚射门，皮球打在布朗身上变线折射入网，罗马一比零领先。

　　第60分钟曼联扳平比分，C罗在中场漂亮地带球穿插跑位后分边给右侧的索尔斯克亚，索尔斯克亚的传中球准确地找到鲁尼，鲁尼胸部停球的同时晃过了梅克斯，鲁尼随即在门前10码处劲射破门，一比一，这是鲁尼本赛季在各项赛事中的第16粒进球。

　　第66分钟，塔代伊横推小曼奇尼，小曼奇尼在禁区弧前大力射门被范德萨扑了一下，但正好飞向跟进的武奇尼奇，跟进的武奇尼奇在禁区内迎球卧射得分；罗马二比一拿下比赛！

　　而这一场比赛更加吸引球迷们和媒体们关注的是场外的骚乱，曼联罗马场内打得热闹，球迷场外也不安省。据意大利警方证实，有18名红魔球迷在此次骚乱之中受伤被当地警方送到了医院。骚乱缘由多多，但英国方面指责罗马警方办事督管反应过于强烈，导致悲剧的发生和恶性循环。

　　也许是英格兰球迷恶名昭著，罗马警察对他们普遍没有好感，甚至先入为主认为随队球迷就是来闹事的，这导致英国球迷与当地防暴警察起了大冲突。曼联官方网站发布声明：“在奥林匹克球场发生的混乱一幕让老特拉福德的每一个人心惊肉跳。从俱乐部的角度来看，这是一次过激反应引起的不幸，当地警察滥用暴力，不分青红皂白地殴打曼联球迷。”

　　4000名随队出征的曼联球迷中大部分没能逃过罗马警察的棍棒伺候，18名球迷因为伤势严重被送进了医院。当发生在曼联与罗马的欧冠四分之一决赛第一回合看台上的骇人一幕通过电视画面传送到英国大陆时，人们被自己所见血淋淋的现实惊呆了。

　　由于这次球迷冲突正撞上了欧足联严厉打击球场暴乱的风口浪尖，所以作为冲突双方的曼联和罗马可能都不会被欧足联轻饶。

　　虽然罗马警察被英格兰媒体大加指责，但是罗马警方也在试图将自己摘出去，罗马警司长阿切利·塞拉则否认警方对骚乱的处理中存在不道德现象，塞拉对BBC表示：“我觉得警方的处理应急行为是正确的，如果有什么明显的不妥当之处，调查报告会反映一切。但到目前为止，我们还没有听说有哪些负伤球迷是因为被警方殴打伤害导致受伤的，这非常重要。”

　　至于德甲班霸拜仁队与埃因霍温之间的较量，德国战车用他们铁一般的纪律和强悍的身体打的荷兰球队埃因霍温相当的不适应；埃因霍温在主场被拜仁队打了个二比一，他们的欧冠之旅的前景相当的不美妙。

　　拜仁队与埃因霍温之间的较量可以说跟英格兰媒体的关系不大；至于切尔西与利物浦之间的较量是英超的内战，无论打成什么样都能够让英格兰媒体没有太多的发挥空间，当然了，这肯定会在一定程度上削弱英超本赛季在欧冠中表现出来的强势；至于曼联队，他们在普遍被看好的情况下和罗马队上演了一出闹剧，更重要的是曼联队的前景也显得比较被动；所以这个时候，对于托特纳姆热刺的表现，英格兰的媒体在一片赞扬声中，他们成为了英超球队对外作战的一块遮羞布。


第357章 意外之喜之曼联输球！

　　曼联在与罗马队的首回合的交锋中明显吃了一定的亏，切尔西与利物浦的英超内战肯定也削弱了英超在欧冠中的强势；所以这个时候，托特纳姆热刺客场三比二战胜欧冠赔率榜第三位的AC米兰无疑给了所有的英格兰媒体一记强心剂。

　　至于托特纳姆热刺在主场完成在欧冠中的突破，所有的英格兰媒体和球迷都不觉得有任何的奇怪；说起来托特纳姆热刺的整体实力不足，AC米兰比托特纳姆热刺实力要强上一些也确实是有目共睹的事情；但是本赛季托特纳姆热刺带给球迷们和媒体们不断的惊喜也确实是不少，至于以弱胜强，托特纳姆热刺本赛季这样的事情可没少干。再加上托特纳姆热刺本赛季的主场不败成绩在那，手握三个客场进球的托特纳姆热刺只要不是大比分落败，晋级欧冠半决赛似乎是水到渠成的事情。

　　秦天这段时间和英格兰的绝大多数的媒体更加的不对付了，毕竟虽然托特纳姆热刺战胜了AC米兰拿到了绝对的主动权，但是媒体们并没有因此而放过秦天，毕竟秦天前段时间拒绝麦克拉伦的召唤确实在相当大的强度上使得英格兰国家对相当的没面子，而且据说有英格兰足协已经开始对秦天拒绝为三狮军团效力而展开调查。

　　英格兰足协可以说是一个不逊色中国足协多少的有一大官僚主义足协，当然了，英格兰国家队虽然接连在大赛中没有踢出预期中的成绩，但是他们再差也差不到被称为‘国球’那么强悍。至于说在中国国球是乒乓球，那不是开玩笑嘛！

　　只能在国内踢一踢抖一抖所谓的威风，至于零二年踢进了世界杯，有多少实力或者多少运气的成分真的很难说；在很多球迷们的印象中，中国足球总是会喊出踢出中国、踢出亚洲、走向世界，但是说起来他们踢来踢去也就是在中国国内混一混；所以对于踢不去国门的中国足球，那必须是坚决的‘国球’！至于基本上包揽了所有大赛的冠军的乒乓球，那是世界波！

　　话题稍微远了那么一点，说起来英格兰足协的官僚主义确实是比较严重的，起码他们相当的顽固僵硬；至于英格兰足协遭遇过多少骂名，那肯定是不会少的，简单的说起来，只要三狮军团在大赛上表现不好，英格兰足协早英格兰球迷骂那是肯定的；至于得不得民心，英格兰足协似乎显得不是那么看重，起码当他们扯来麦克拉伦的时候早有些让英格兰球迷们受不了了；毕竟麦克拉伦的资历说起来实在是太寒颤了，至于麦克拉伦的战术能力，也不见得比其他的主教练好上一些；所以对于麦克拉伦执掌三狮军团，很多的球迷和媒体们都说不买账的。

　　当然了，虽然英足总和麦克拉伦受到了很多的怀疑，但是对于秦天拒绝三狮军团的召唤，这自然是受到了一面倒的指责声；尤其是在骄傲自大沉寂在日不落帝国辉煌中的英格兰人来说，一个带着明显的黄色人种球员拒绝三狮军团的召唤，这是他们无论如何都不能接受的事情。

　　所以这个时候的秦天，本来他就和很多的英格兰媒体不对付，而现在有了更多的媒体都在指责他，说实话秦天根本不管这些事情，现在的秦天只想着在接下来的比赛中好好的为托特纳姆热刺努力，毕竟现在的球队遇到了相当好的机会，当然了，挑战也相当的艰难；所以这个时候的秦天眼不见心不烦，至于那些想要找到秦天的记者们，回到伦敦的秦天要么出现在训练场上要么就是待在自己的公寓里；至于那些记者就算是找到了秦天，秦天也都是面无表情的不断的拒绝着那些记者们的采访；当然了，这个时候的《星期日独立报》相对来说还是相当不错的，起码在绝大多数英格兰媒体得不到采访秦天机会的时候，他们还是能够在秦天身上得到不少的新闻。

　　“小伙子们干得很棒，我想现在所有的人都会为他们感觉到骄傲；说实话，当时我也在圣西罗球场，当上半场结束时我感觉到了相当的绝望，看到球队在客场两球落后，我当时感觉到我们的欧冠之旅很有可能就此结束。”虽然秦天和英格兰很多的媒体不对付，但是托特纳姆热刺的主席丹尼尔列维这个时候肯定不会放过这样的好机会，他频频高调的接受记者们采访，一来是为球队打气，二来当然是号召球迷们对球队的支持，当然这个时候肯定需要让球队的球员们对球队有更多的信心，起码这个时候想要安抚秦天是必须的事情。

　　秦天在球场上的表现是有目共睹的事情，他能够为托特纳姆热刺带来的帮助也相当的明显；或许在此前丹尼尔列维还觉得球队或许可以卖掉秦天，但是现在，傻子也都知道秦天能够带领球队更进一步；所以这个时候的丹尼尔列维相当的后悔，起码他觉得要是能够在冬季转会市场上稍微多花上那么一点钱，那么说不定秦天会对球队也更多的信心。

　　但是现在很明显的一件事情就是球队想要和秦天再续约两年，但是秦天推辞着说的是现在的比赛相当的重要，他不希望自己因为这些事情而分心；至于这样的言辞，作为球队的主席丹尼尔列维没少听过，或许是真话，但是相当多的程度是推辞之说。

　　“我们现在占据着很多大的主动权，虽然还有一场比赛没有进行，但是我想大家都会和我一样对托特纳姆热刺晋级欧冠四强相当的有信心；小伙子们都很棒，他们的自我调整能力很强，虽然我们在圣西罗球场遭遇了一些麻烦，但是经过中场十五分钟的休息，大家都看到了球队在下半场的表现。”丹尼尔列维信心满满地接受着记者们的采访。“我们在联赛中是领头羊的位置，我们有信心在接下来的比赛中继续占据着这个位置；我知道大家都会谈论我们会在下一轮的比赛中遭遇到切尔西，是的，他们的实力确实很强。但是这不代表我们没有机会，虽然客场比赛会很艰难，但是我们有信心战胜切尔西。”

　　“球队马上就要开始欧冠四分之一决赛次回合的较量，是的，虽然我们占据着相当大的主动权，但是我们不会有任何的大意；大家都知道我们本赛季主场不败的成绩，但是这些都是过去式，我们需要做的就是在接下来的比赛中全力以赴。欧冠八强不是我们的终点，欧冠四强也不是我们的极限；大家都看到了我们是一支年轻的球队，我们还有很强的潜力可以挖；但是这不代表球队会满足，我们还有更高的追求。”至于丹尼尔列维这么说，有多少是真有多少是假很难说，但是可以肯定的是丹尼尔列维现在肯定是想要尽可能的将秦天留在白鹿巷球场；而这些都可以理解成托特纳姆热刺希望在夏季转会市场上完成补强增加球队的竞争力，毕竟现在的热刺队，还是相当的有可能拿下联赛冠军的，他们同样也有可能在欧冠中更进一步；所以这个时候稳定球队的主力阵容，再加上一些必要的补强还是很有必要的。

　　当然了，在尽可能的安抚秦天的同时，托特纳姆热刺的管理层也是相当的忙碌，或者说这个时候的蓝军切尔西的管理层也是相当的紧张；托特纳姆热刺虽然在四分之一决赛中占据着相当大的主动权，但是刺客军团的球员们本赛季的出场次数相当的多；而按照联赛的赛程，他们将在四月八号和蓝军切尔西在联赛的第三十二轮展开联赛的榜首大战。

　　首先不提托特纳姆热刺球员刚刚回到伦敦，单是他们将在四月十二号和AC米兰展开欧冠八分之一决赛的次回合的较量就足够热刺球员足够的重视的；毕竟虽然刺客军团的球员们占据着主动权，但是AC米兰的实力还是相当的强大的。

　　至于蓝军切尔西，或许他们对于在主场战胜托特纳姆热刺有信心，但是在欧冠赛场上他们确实暂时的落在下风；虽然蓝军切尔西的整体实力确实超过了托特纳姆热刺，他们的板凳席上也坐着不少实力强劲的球员。但是现在的蓝军切尔西的球员们也会感觉到疲劳，一来是在联赛中他们一直都是追赶者的角色，这样的位置足以使得蓝军球员们疲于追分；再加上欧冠比赛刚刚结束，这确实使得蓝军切尔西的球员们耗费了不少的体力；当然了，现在的蓝军切尔西的球员们还要分心足总杯，三线作战的蓝军切尔西球员们疲劳还是相当的受影响的；更何况他们的兽腰这个时候还悲剧的受伤了，魔力鸟的双后腰战术肯定受到了不小的影响，只剩下一个年老体衰的马克莱莱，再不给马克莱莱一点休息的时间，马克莱莱的体能随时都有可能崩溃。

　　所以在这个时候，热刺队和切尔西队都希望他们的联赛中的第三十二轮的比赛可以稍缓一些进行；而这样的举动，毫无疑问对两队都会带来不小的好处，起码这个时候的刺客军团的球员们可以稍稍的休整一下，他们有机会在接下来的欧冠四分之一决赛中和AC米兰在主场进行一场激烈的比赛。

　　至于蓝军切尔西，只能说太密集的赛程，哪怕是莫尼尼奥的战术执教能力再出色，但是也架不住球员们过度的疲劳与伤病的侵袭。

　　不过好在这个时候的英超组委会考虑到了两支球队即将开始要在欧冠四分之一决赛次回合的较量中各自遭遇到强敌，虽然曼联队和利物浦队相当的不满，但是托特纳姆热刺与蓝军利物浦的联赛第三十二轮的焦点战确实被推迟到了四月二十号进行。

　　至于曼联与利物浦队的抗议与不满，英超组委会似乎没有太放在心上；对于热刺和切尔西来说，这确实是一个好消息，因为两支球队都能够得到不少的休息时间；至于不满的曼联和利物浦，尤其是曼联队，他们自然是有苦说不出。

　　首先不说曼联队在第三十二轮与朴次茅斯的比赛如期进行，这样使得曼联队几乎没有什么休息时间，更重要的是这个时候的曼联队很快还要继续和罗马队开始次回合的较量；尤其是曼联队在联赛的积分榜上并没有占据什么优势，所以这个时候的曼联队可以说是相当的郁闷。至于利物浦队，他们无非就是希望切尔西和托特纳姆热刺在联赛中死磕，想要在积分榜上重新回到首位的切尔西队肯定会消耗不少的体力，到那时利物浦就可以摘桃子了。

　　只可惜英超组委会似乎不给曼联和利物浦面子，这两支新老霸主只能在抗议后无奈地接受这样的安排；当然了，这很大程度上与英超组委会向来都是这样的不讲理不给面子有关；英超组委会现在是虱子多了不咬债多了不愁，你们抗议你们的，我拍板我的决定。

　　由于在引进阿根廷双星马斯切拉诺和特维斯的过程中违规，英超西汉姆联俱乐部遭到了英超组委会的罚款，却侥幸逃过了罚分的处罚，这也使得铁锤帮的保级之路重现曙光。不过，这个判罚却激怒了与西汉姆联一同保级的球队。

　　西汉姆本赛季一直都没能脱离降级区，他们即使换了球队的主席，有了新财团的支持，但是西汉姆还是没能摆脱降级区的泥沼；而现在阿根廷双星的转会确实存在违规不容置疑，但是对于西汉姆的处罚决定，这还是相当的引起关注。

　　一旦对西汉姆进行罚分的处罚，铁锤帮降级那是肯定的事情，但是直到现在都还没有对西汉姆扣分的处罚决定；这样的举动无疑会激怒其他降级区的球队，四支为保级而战的俱乐部——查尔顿、富勒姆、谢联和维甘队对于这件事情相当的不满，他们在不断地对英超组委会施加压力，但是收到的效果微乎其微。至于另外一支降级区球队、副班长沃特雷德，他们本赛季基本上没有任何的保级希望了，现在所有的人都知道他们将会在本赛季结束后回到英冠，所以这个时候的沃特雷德安安分分的打酱油。

　　托特纳姆热刺和蓝军切尔西的榜首大战被推迟进行，但是英超联赛第三十二轮的比赛还是如期进行；托特纳姆热刺和蓝军切尔西原本只是希望能够在联赛推迟以后能够得到缓息休整的机会，但是他们没有想到这个时候他们会收到意外的惊喜！

　　在四月七号弗拉顿公园球场，曼联队客场挑战朴次茅斯；这原本是一场并不能够引起多大波澜的比赛，毕竟虽然曼联队的球员们有些疲劳，但是他们的整体实力要远远的超过朴次茅斯；原本所有的人都认为这会是曼联队很有可能重新回到积分榜榜首的位置，原本所有的人都认为曼联队将会在切尔西和托特纳姆热刺队死磕的渔翁得利，但是他们输了，出人意料的居然输给了朴次茅斯！让人哭笑不得的输给了朴次茅斯！

　　在这一场比赛的第三十分钟，朴次茅斯边锋马修泰勒门前八码处补射得手，朴次茅斯出人意料的主场一比零取得领先！

　　但是这还不算完，在比赛即将结束的时候，在比赛的第八十七分钟，朴次茅斯角球；在混乱的禁区里，英格兰第一中后卫费迪南德关键的时候出现致命的失误，他将球顶进了范德萨把守的球门！凭借着费迪南德的乌龙球，朴次茅斯二比零领先！

　　虽然在补时阶段奥谢的补射帮助曼联队扳回一球，但是时间已经来不及了；曼联队悲剧的在弗拉顿公园球场收获的一场出人意料的败局，而这一场让人哭笑不得的败局也使得曼联队丢掉了他们来之不易的绝好的回到积分榜首位的机会。

　　而在这时候在伦敦的两支球队，东伦敦的切尔西上下欢欣鼓舞，虽然在欧冠中他们暂时的被动，但是曼联队输球确实使得切尔西多了一些在联赛中争冠的希望；而在曼联队输球以后，蓝军队长约翰特里立即信心满满地表示球队将在即将开始的欧冠四分之一决赛展开绝地大反击，他们将会在安菲尔德球场战胜利物浦晋级欧冠四强；至于托特纳姆热刺，蓝军切尔西认为榜首已经属于他们了，曼联和托特纳姆热刺将没有机会争夺属于切尔西的联赛冠军了！至于切尔西主帅魔力鸟，嚣张的狂人很直白的告诉记者，“三连冠属于我，属于切尔西！”

　　至于秦天，他不会这个时候跑出去接受记者们的骚扰，躲在一旁偷乐那是必须的事情；曼联的输球肯定会使得托特纳姆热刺减轻不小的压力，但是秦天也知道即使曼联输球了，但是热刺队的压力也不小；所以这个时候的秦天更加期待即将开始的比赛了！


第358章 夏季转会的预热！

　　本赛季的欧洲冠军联赛奖金分配制度是欧冠历史上最高的一届，基本的分配原则为：参加第一阶段小组赛球队可以获得基本奖金170万欧元，每场比赛出场费34万欧元，这样参加全部六场小组赛下来就可以保证至少370万欧元的收入。除此以外，每获胜一场可以再获得34万欧元，平一场17万欧元，如果小组赛表现出色全部获胜的话就可以获得接近600万欧元的收入；虽然托特纳姆热刺没能在小组赛中全胜，但是他们凭借着四胜一平一负五百万欧元左右的收入了。如进入第二阶段，则再加200万欧元基本奖金，加上赢球奖金翻倍；进入八强再加270万欧元，进入四强加340万欧元，进入决赛加410万欧元，冠军队将再获得270万欧元，并且赢球奖金也将翻倍。这样夺冠的球队将至少获得6000万欧元奖金，亚军也将获得约5000万欧元奖金。也即是说只要托特纳姆热刺在马上的欧冠四分之一决赛次回合的较量中战胜AC米兰，那么他们就可以确保欧足联640万欧元的奖金，而且还获得了在欧冠继续征战的资格，至少还有两场半决赛的比赛资格，而这些还仅仅限于欧足联的奖金，不包括电视转播、门票收入等其他收入。

　　所以说现在的托特纳姆热刺凭借着在本赛季的欧冠中的出色的表现，他们现在是一直不差钱的球队；再加上热刺队的财政一直都是比较健康的，起码他们很少会出现亏本的局面；所以这个时候，对于热刺队的主席丹尼尔列维来说，热爱托特纳姆热刺俱乐部确实是一部分原因，但是作为一名商人，他不可能像切尔西老板阿布那样不计成本的挥霍着支票来组建球队；毕竟商人都是逐利的，他必须需保证托特纳姆热刺能够为他带来丰厚的报酬。

　　曾有小道消息报道说在上个赛季开赛前，丹尼尔列维曾经想过将托特纳姆热刺转手；但是当上个赛季结束后，当托特纳姆热刺拿到欧冠资格赛的门票后，丹尼尔列维再也没有任何的想要出手热刺俱乐部的消息；至于本赛季，傻子都知道托特纳姆热刺赚大发了！

　　当然了，现在所有的人在注意着托特纳姆热刺俱乐部在联赛中和欧冠赛场中同样以黑马的身份横冲直撞，他们不仅赢得了相当多的胜利，也得到了丰厚的奖金；但是这个时候，托特纳姆热刺内部一名‘不愿透露姓名的管理层’又一次的成为了《太阳报》、成为了新晋的强势狗仔典艾的线人；这一名‘不愿透露姓名的管理层’，在接受采访的时候表示虽然本赛季的托特纳姆热刺战绩出色，虽然本赛季的托特纳姆热刺收获到了巨大的收入，但是球队的整体薪金水平在英超联赛只是处在中上游。

　　至于球队的薪金最高者不是本赛季逐渐展露出一流水平的球员秦天，而是热刺前锋保加利亚人贝尔巴托夫；至于秦天的薪金水平，这名‘管理层’表示秦天的薪金跟人们预期中的水平有很大的差距；确实秦天的表现足够的出色足够的劲爆，但是不可否认这只是秦天的职业生涯的第二个赛季，所以这个时候秦天很难难道顶级的薪金也是可以理解的。

　　只是让人们浮想联翩的是托特纳姆热刺曾经提出过跟秦天再签一份合约，这样秦天就可以得到足够的薪金，但是秦天拒绝了；理由当然现在的秦天需要将全部的精力放在联赛和欧冠越来越重要的比赛当中，至于新的合约，现在还不是商谈的时候。

　　至于秦天的经纪人豪尔赫门德斯本赛季绝对是英超联赛中最炙手可热的经纪人，或者整个欧洲足坛都知道这名葡萄牙经纪人本赛季的强势，而且很有可能越来越强势。英超联赛的积分榜的前三位球队中，托特纳姆热刺的当家核心秦天正是门德斯旗下的球员，所以这个时候的豪尔赫绝对是众多球队真相交好的关键人物之一，毕竟现在的托特纳姆热刺算不上豪门球队，所以他们很难留下秦天，所以想要提升中场实力的豪门球队都希望能够拿下当红炸子鸡秦天；至于联赛现在的积分榜的第二位的球队切尔西，魔力鸟和门德斯在波尔图时期就合作相当的愉快，也正是门德斯一手操作使得魔力鸟来到了英超；至于积分榜第三位的球队曼联队，虽然秦天的表现吸引了绝大多数的关注，虽然秦天是本赛季公认的爆发程度最让人感觉到惊叹的球队，但是曼联的当红小生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现也足够的现象极，只可惜他悲剧的遇到了秦天，要不然C罗肯定能够收获到更多的关注。

　　至于说门德斯现在已经成为了世界足坛的头号经纪人，相信很多人都会承认这些，因为除了这三名极具有代表性的球员，门德斯手中还有卡瓦略、费雷拉等人，新晋的小有名气的纳尼和安德森；所以门德斯的影响力可想而知。

　　而门德斯并不是那种只是一味的怂恿着球队转会他好提成的经纪人，当一名经纪人发展成门德斯这样，或者说要是门德斯是那种掉进钱眼的经纪人，他也不可能成为当今足坛最有实力的经纪人；至于门德斯，他确实认为现在的秦天可以在本赛季结束后转投豪门，凭借着秦天在本赛季的表现，门德斯相信在夏季转会市场上秦天肯定会遭到众多豪门球队的哄抢，而现在缺少好的中场大将的豪门球队也确实不少。

　　在接受记者们的采访的时候，门德斯表示秦天现在的薪金水平确实远远低于他在球场上的表现，虽然足球运动员的薪水只占有他们的收入的一部分，但是一名球员的薪水水平也能够代表这名球员在球场上的表现；所以可以说门德斯这是侧面的在承认对于托特纳姆热刺有所不满了，他认为托特纳姆热刺对秦天还不够足够的重视。

　　至于记者们早就不可能从秦天口里挖出有什么重量级的爆炸性的新闻，但是门德斯道森不介意在一旁煽风点火，确实热刺队现在的前景不错，但是联赛毕竟也快要结束了，夏季转会市场也快要开始了，门德斯开始提前的开始预热了。

　　曼联队虽然一向都是更加的注重两条边路，弗格森老爵爷对于两翼齐飞的战术也是相当的偏爱，但是他肯定不会介意有一名出色的中场指挥官；不是斯科尔斯不够好，实在是相对于斯科尔斯，秦天能够帮助曼联队成为更加具有统治力的球队。而且门德斯不无暗示性的表示现在的秦天和小小罗都有成为英超第一人的潜力，他很期待旗下最出色的两名年轻的球员在一起形成竞争。

　　而切尔西，他们的中场缺少活力缺少灵性也是众所周知的事情，而且穆里尼奥不是不会进攻，只是他缺少一名合格的中场核心；所以这个时候，当不久就要开始的联赛中，秦天或需要更加的努力了，毕竟他需要在斯坦福桥球场好好的证明他的实力。至于切尔西的财政，只要有阿布，所有的人都知道切尔西穷的就剩下钱永远都花不完。

　　而皇马，他们的前场攻击力确实出色，他们有着非常好的攻击球员；但是皇马的中场缺少一名核心来分配球权，至于金狼古蒂，年纪大了；至于秦天的实力，相信皇家马德里现在想起来就嘴里发苦，毕竟在欧冠的八分之一决赛中秦天两个回合五次攻破皇马的球门，可以说正是秦天一手帮助托特纳姆热刺掀翻银河战舰。至于皇马，他们的商业发达程度是所有的球队都羡慕的，他们对于顶级球星的渴望也是众所周知的事情；再加上在冬季转会市场上皇马就曾经试探性的想要将秦天带到伯纳乌球场，而皇马队与足球运动员的吸引力也是相当的巨大的；所以这个时候的门德斯笑着表示他期待秦天在更多的人面前来证明自己。

　　而巴萨，他们本赛季相当的苦逼；确实梅西的表现足够的出色，但是现在的梅西毕竟还不足以承担起诺坎普球场之王的称号，他还不足以带领巴萨登上最高峰；至于曾经的诺坎普之王，自从德国世界杯结束后，那个快乐的巴西精灵在诺坎普球场很难再一次的展示出他的快乐的‘六’字手势。当小罗快速的堕落以后，巴萨或许真的需要寻找一个出色的领导者，而很多人都说秦天和小罗属于同一种类型的球员；虽然现在的秦天绝对没有小罗出色，但是秦天现在还很年轻，他能够盘带、能够传球、能够组织进攻，而且秦天的个人攻击能力还在不断的提升；更加重要的是现在的秦天只有二十一岁，他的成长的潜力还是相当的巨大的，谁也不敢保证现在的秦天的极限是在哪里。

　　现在的秦天只有二十一岁，或许他不可能像逆天一般的外星人罗纳尔多一般在二十一二岁的时候拿下欧洲足球先生和世界足球先生；但是秦天和罗纳尔多一样都是在一出道就开始展现出过人的实力，他们都同样的以年轻人的冲劲在世界足坛上掀起不小的风浪；所以这个时候的秦天，绝对会是所有的球队都梦寐以求的球员。

　　所以这个时候，很多人都不止一次的将秦天和各大豪门联系在一起，很多球迷们和媒体们都在预测本赛季结束后的秦天很有可能离开白鹿巷球场登上一个更大的舞台。

　　而这个时候的托特纳姆热刺的管理层都是在忙着想要尽可能的将秦天留下来，或许秦天不可能一直都留在白鹿巷球场，但是秦天能够带给托特纳姆热刺俱乐部巨大的收益是越来越明显的了。而每每想起这些事情，热刺主席丹尼尔列维都想狠狠地抽自己嘴巴。

　　在本赛季开始前，可以说秦天根本没有想要离开白鹿巷球场的心思，虽然那个时候凭借着处子赛季和德国世界杯上的表现，秦天就已经吸引了不少的关注。但是接下来的事情明显的超出了所有的人的预料，秦天本赛季的出色的表现和越来越强劲的实力证明了现在的秦天还没有达到极限。

　　在本赛季的开赛前丹尼尔列维即使再疯狂他也不会想到球队会很有可能杀进欧冠四强，他更不会想到托特纳姆热刺很有可能成为英超联赛的冠军；至于在上半程的比赛中，托特纳姆热刺的表现确实出色，但是和绝大多数的媒体和球迷们都是一样的想法，那就是托特纳姆热刺很有可能在后半程的比赛中后程乏力；所以那个时候的丹尼尔列维不认为是需要花大价钱来购买球员的时候。

　　至于秦天的表现，所有的人都知道足球运动员有一个爆发期；虽然秦天在处子赛季的表现很出色，在德国世界杯上也有着上佳的表现；虽然秦天在本赛季的上半程的比赛中表现相当的劲爆，但是丹尼尔列维认为随着秦天的表现得越来越出色，对手们对于秦天的重视程度也会不断的增加，到那个时候的秦天很有可能会遇到相当多的困难。所以丹尼尔列维很看好秦天的潜力，但是他不会想到秦天会在下半程的比赛中越来愈出色的表现，他不会想到秦天的表现会一如既往的出色，甚至更好。

　　而只要一想要自己曾经明确无误的告诉过秦天球队不希望大手笔的购入球员，他曾经表示过球队的建队计划中是希望球队能够稳中求升慢慢的培养年轻球员，丹尼尔列维真的后悔不迭。秦天想要争取更高的荣誉是有目共睹的事情，他肯定需要更多的更加出色的帮手也是相当迫切的事情。但是当赛季中段的时候，丹尼尔列维拒绝了秦天的要求，所以这样的表现基本上是让秦天明白球队很有可能缺少大的魄力。

　　至于卖掉秦天赚上一笔，丹尼尔列维确实有过这样的想法；当丹尼尔列维拒绝秦天购入实力强劲的帮手的时候，他就想过很有可能会让秦天不满因而造成秦天离队；但是当时的丹尼尔列维相信凭借着秦天在赛季前半段的表现，秦天肯定会卖出一个好价钱，到那时候再买上几名有潜力的年轻球员肯定是不错的事情。

　　但是现在，丹尼尔列维绝对没有这样的想法；球队确实制定过相当完整的建队计划，但是有一句话叫做计划比不过变化，计划随时都有可能因为实际情况的变化而出现改变，现在的托特纳姆热刺就是这样的情况。

　　是的，凭借着秦天本赛季的表现，所有的人都知道想要将秦天带离白鹿巷球场需要花上不小的代价；而可以确定的事情就是秦天一旦离开白鹿巷球场，那么他将创造托特纳姆热刺俱乐部卖出球员的最高身价是板上钉钉的事情。现在外界的对于秦天的身价保守的估价是在三千万欧元，稍微激进一点的是在四千万左右，这确实是一笔相当不错的转会费，也是很有可能挤进当今足坛前十位的转会记录；但是有一点可以证明的事情就是这只是一锤子买卖，也就是说一旦秦天离开，那么托特纳姆热刺到手的也就是那些转会费。

　　看看本赛季托特纳姆热刺在欧冠中的表现，可以说基本上拿到了一个秦天的身价的奖金和分成；再加上在联赛中的表现，以及随着秦天的表现越来越出色，球队的战绩越来越出色，托特纳姆热刺受到的关注也越来越多。所以说只要能够将秦天留在白鹿巷球场，托特纳姆热刺自然就有着更多的挖掘潜力的可能！

　　所以说实话，丹尼尔列维现在是说什么都不希望秦天离开；确实秦天能够带来一笔丰厚的转会费，但是一旦秦天离开，那么球队真的很难保证现在的成绩；买来几名年轻的球员，球队战绩下降是肯定的事情，所以到时候肯定会影响球队的财政收入。但是买来早已证明过自己的顶级球员保证战绩，那还能有比秦天更加年轻的一流的球星愿意来白鹿巷球场吗？！

　　所以说现在的丹尼尔列维相当的后悔，他知道一旦自己当初能够给秦天描绘一点更加光明的前景，那么就算不能够将秦天留在白鹿巷球场，但是现在的托特纳姆热刺俱乐部也不会跟现在一样被动，因为现在的秦天看起来对于托特纳姆热刺虽然还是有几分感情，但是还是不会有太多的信心；因为他在这里看不到太多的成就的希望，因为他现在对于球队的整体实力，对于球队的追求荣誉的可能性真的有所迟疑。

　　不过现在的丹尼尔列维现在也开始了新的忙碌，一边是为了尽可能地使得秦天对托特纳姆热刺具有更多的信心，一边是忙着准备即将开始的关键的战役！

　　2007年4月12日，欧冠四分之一决赛次回合的较量打响，AC米兰客场挑战托特纳姆热刺！


第359章 猥琐的铁桶阵！

　　2007年5月12日，欧冠四分之一决赛次回合的较量打响；这一次是AC米兰客场做客白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺。

　　AC米兰因为在首回合的交锋中二比三落败，所以这一回合的较量可以说是承担着相当大的压力，他们这一次的客场之旅也显然不受看好，所有的人都对托特纳姆热刺主场淘汰AC米兰晋级欧冠四强相当的看好。不是AC米兰的实力不够强，当然也不是因为托特纳姆热刺的实力强大到了不可一世；实在是因为AC米兰在首回合的交锋中挖的坑实在太大了，以至于现在的AC米兰想要填坑的压力实在是太大了。

　　“哦，大家好，我就是在白鹿巷球场曾经最受欢迎的球员保罗·加斯科因；至于我为什么会说我是曾经最受欢迎的球员，我想大家都知道了答案。至于坐在我身边的，是更加不受欢迎的加里·莱茵克尔。”坐在解说席上的英格兰球迷们曾经的宠儿加斯科因很是不正经的自我介绍道。

　　“是的，我现在很怕来到白鹿巷球场解说，因为在这里我会感觉到相当的羞愧，我想加扎会和我有一样的感受。”莱茵克尔笑着说道，“我在白鹿巷球场踢了三年球，加扎是在这里提了四年球，我们都曾经在这里受到了最热烈的欢呼和最真诚的喝彩，但是我们的成绩却是相当的让人羞愧。”

　　“1989-90赛季，加里·莱茵克尔来到了白鹿巷球场，他在这里出场三十八次打进二十四粒进球，托特纳姆热刺在联赛中排名第三；90-91赛季，三十二次出场打进十五粒进球，托特纳姆热刺在积分榜上排名第十；91-92赛季，三十五次出场打进二十八粒进球，刺客军团居然在积分榜上只排名第十五！”加扎一本正经的翻着资料说道。

　　“当时的加里是英格兰历史上唯一的世界杯金靴，当然现在也是，为英格兰国家队出场80场进48球，历史射手排行位列第二，仅比伟大博比·查尔顿少1球！”因为和莱茵克尔的关系不错，所以加扎也能开得起这些玩笑，“我知道很多人都说加里会是英格兰历史上最伟大的射手之一，我想这是大家公认的事情；但是我想问一问我们伟大的射手先生，为什么你的带队成绩会这么差？！”

　　“因为我当时的队友中有一个加扎，我发现他抢走了属于我的进球，所以我们的成绩才会那样的不近人如意！”莱茵克尔笑着打趣着加扎。

　　虽然两人都是在开一些无伤大雅的玩笑，但是也能够看得出来他们对于托特纳姆热刺的看好，两位曾经的刺客军团的球员也都是心情比较放松的。

　　“所以我很不喜欢在这个时候来到白鹿巷球场，尤其是听到那些最热烈的欢呼声，我感觉我很是嫉妒，要知道我可是英格兰最受欢迎的球员，但是现在很遗憾，我被那个可恶的小子远远地甩开了，我觉得这一场比赛结束之后，秦肯定是不可能和队友们一起庆祝创造球队的新历史的进入欧冠四强，因为我会将他拖去喝酒，我们的关系可是不错的！”加扎永远都是一个长不大的孩子，所以他笑着开玩笑说道。“哦，上帝，我们的白百合球迷们已经开始掀起了人浪了，他们可真的是疯狂的家伙！”

　　“如果你也能够和秦一样带领球队打进欧冠四强，当然只要你能够带领球队打进八强，我想白百合球迷们都会更加的喜爱你。但是很遗憾，你没有机会了！所以我认为现在所有的人都认为秦已经成为了白鹿巷球场的国王已经实至名归了，他不仅带领着球队杀进了欧冠的八强，而且即将和球队一起开创新历史打进欧冠四强，更何况刺客军团很有可能成为联赛的冠军！我想说，秦，你实在太棒了！我想只要秦能够在白鹿巷球场多踢几年球，或者秦只要带领刺客军团拿下重量级的冠军锦标，那么或许所有的白百合球迷们都会承认秦已经超越了格伦霍德尔成为白鹿巷球场的王，他将会成为刺客军团历史上最受欢迎的球员！”莱茵克尔笑着打趣着加斯科因说道。

　　说实话，当秦天看到主教练马丁·约尔的首发名单的时候真的感觉有点晕过去了，他感觉到有些不敢置信；这一场比赛马丁·约尔放弃了托特纳姆热刺常规的4-4-2阵型，马丁·约尔在这一场比赛中选择了铁桶阵！

　　门将保罗罗宾逊；后卫线上从右到左齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、保罗斯塔尔特里、李荣杓；后腰的位置上佐科拉和赫德尔斯通；两条边路列侬和蒂莫泰尼奥，前锋线上是身高体壮的潇洒哥贝尔巴托夫。

　　世人皆知安胖对圣诞树阵型的偏爱，而且在本赛季的欧冠比赛中，安胖也确实利用常规阵型圣诞树阵型杀到了四分之一决赛，虽然有那么些磕磕绊绊，但是总算是有惊无险。可以说安胖的圣诞树阵型使得AC米兰在本赛季还算是比较有竞争力，虽然在联赛中一败涂地，但是在欧冠赛场上还是有那么些建树的。

　　任何阵型都不会是无敌的，任何阵型都会有漏洞，执行的球员不同，阵型所发挥的威力不同；对于阵型的理解不同，阵型所产生的战斗力也不一样；尤其是当比赛进行到四分之一决赛的时候，尤其是在托特纳姆热刺极有可能创造历史杀进欧冠四强的时候。所以这个时候的热刺队主教练马丁·约尔也顾不得遭到别人的质疑了，与杀进欧冠四强的丰厚利益相比，那些小小的颜面或许就不那么重要了；更何况在竞技体育当中一直都是胜者为王，所以只要托特纳姆热刺能够杀进欧冠四强，那么他肯定会得到所有的人的欢呼。

　　首先，圣诞树阵型过于集中中路进攻，边路的进攻完全依赖于边后卫的助攻，边后卫助攻后身后留下的空当将是对方反击的致命点。

　　其次，圣诞树阵型对于前锋的要求很高，不仅要当作柱式中锋进行争顶与接应，还必须具备优秀的射手素质能够抓住为数不多的机会射门得分，综合这两点来看，无论是苏克还是因扎吉（吉拉迪诺本场比赛禁赛）都有所欠缺。这也是为什么圣诞树阵型往往打得华丽并且能占据大部分的控球时间却不能带来大比分的关键所在，当然也与安胖子信奉一比零主义有很大的关系。

　　所以击败圣诞树最行至有效的办法就是密集防守、边路快速反击加高中锋。乘对方边后卫助攻留下的身后空档攻击边路，并且中场球员迅速压上，形成局部的以多打少。通过套边及穿插，拉走一名补防边后卫助攻形成空当的中后卫，无论是内切起球还是沉底传中，因高中锋所面对的只有一名中后卫，进球几率大增。如果中后卫放任对手下底而选择不失去自己的位置，那么边路进攻球员可以直接从边路往禁区内切，形成射门或者传球。

　　当然了，或许这个时候的马丁·约尔根本就不屑于进攻，毕竟现在的托特纳姆热刺占据着极大的主动权，所以这个时候也不需要和AC米兰在白鹿巷球场死磕，他们只需要安安稳稳的保住现有的优势就能够晋级欧冠四强；相对于风险更大的在白鹿巷球场对攻，或许利用一场九十分钟的死守更加的轻松。

　　五后卫自然不用说了，那是天生的为了防守而存在的一些家伙，他们的主要任务就是保证自家禁区的安全；虽然荷兰野猪戴维斯现在受伤还不能出场，但是佐科拉和赫德尔斯通这一对防守能力不错的后腰组合。

　　其实这几名球员的主要任务就是防守，他们根本不需要考虑进攻；或许这一场比赛AC米兰会继续他们的单前锋，或许AC米兰的攻击箭头的个人能力相当出色，但是他们架不住着一些防守群狼啊！

　　单箭头前锋基本上可以说是因扎吉了，但是机会主义前锋要面对的前锋数量说起来真的多了一点，热刺队的三名中后卫球员基本上能够从容的面对禁区灵狐；双后腰组合佐科拉和赫德尔斯通能够在一定程度上克制卡卡或者西多夫，再不济还有那么多的后卫随时会补位！可以说这样的防守组合能够很大程度上限制AC米兰的中路突击，起码AC米兰想要寻找到进球的机会真的不容易。

　　至于圣诞树阵型中的边路，很大程度上都是依赖边后卫的插上助攻；可是托特纳姆热刺的两条边路，防守能力或许真的不那么出色，但是后卫线上能够弥补这样的缺陷；而且圣诞树阵型往往会担心对手的边路突击，一旦边后卫插上助攻没有退回来，那么托特纳姆热刺的机会就来了。

　　泰尼奥的速度算不上多么骇人，但是列侬的速度绝对够快，一旦AC米兰的边后卫没能回来，那么列侬的快速的边路突破就能够让AC米兰头疼不已！

　　可以说这个时候的马丁·约尔就是摆出了无赖的铁桶阵！而秦天，短暂的错愕后也能够接受这样的安排！


第360章 浪费机会是可耻的！

　　当双方的首发名单一出来，不用想自然是引起一片哗然；解说席上各种各样的各国的解说员用着各自的语言来对双方的阵容进行着各自的评价，尤其是对本场比赛托特纳姆热刺派出的猥琐的铁桶阵，解说员们更是兴奋地大呼小叫起来；在很多人眼里，虽然本赛季托特纳姆热刺的战绩十分出色，这里自然有主教练马丁·约尔的战术执教能力的体现，但是很多时候这个总是一身赞助商提供的运动服的主教练丝毫看不出来有任何的名教头的气势，事实上现在很多人也不认为马丁·约尔有名教头的实力。

　　很多人都知道马丁·约尔是一个性格相对比较温和的主教练，他的战术执教能力也比较的中规中矩，他的临阵指挥能力也谈不上出色，或许在马丁·约尔的执教生涯中，他最成功的一件事情就是挖掘出来了秦天，他最大的成功就是非常大胆的给了年轻的秦天以信任。

　　原本所有的人都知道，托特纳姆热刺主教练马丁·约尔对于4-4-2阵型相当的偏爱，可以说在马丁·约尔的执掌帅位期间，刺客军团一直都是以这样的常规阵型来对敌的；但是这一场比赛，托特纳姆热刺忽然间选择了变阵，而且是相当极端的猥琐的铁桶阵，可以说这样的排兵布阵确实让所有的人都大跌眼镜；而更加重要的事情是托特纳姆热刺的核心秦天在毫无预兆的情况下忽然间的没能得到出场机会，可以说这样的安排确实是所有的人都没能想象得到的。

　　但是很快的，白鹿巷球场响起了剧烈的欢呼声，所有的白百合球迷们都在为马丁·约尔的安排大声的欢呼与鼓掌。确实马丁·约尔的战术是有那么些猥琐，确实会受到相当多的球迷们的指责，但是对于白百合球迷们来说，马丁·约尔的战术实在是太对胃口了！当然了，这也很大一部分原因是因为托特纳姆热刺本赛季的出色的战绩使得球迷们对于马丁·约尔有个更多的肯定，所以对于马丁·约尔的战术安排，他们也能够接受。

　　这一场比赛可以说托特纳姆热刺占据着极大的主动权，他们在首回合的交锋中拿到了三比二的比分；也就是说这一场比赛托特纳姆热刺完全不需要和AC米兰对攻，更加重要的是只要守住一场平局，那么托特纳姆热刺就能够晋级欧冠四强，零比零的比分托特纳姆热刺完全能够接受，哪怕是零比一，托特纳姆热刺也完全可以接受；只要不是被AC米兰打进两个进球以上，托特纳姆热刺完全可以轻松的晋级欧冠四强！

　　至于AC米兰他们继续派出了他们常规的圣诞树阵型：1号门将迪达，后卫线上44号奥多、13号内斯塔、3号马尔蒂尼、18号扬库洛夫斯基；三后腰8号加图索、21号皮尔洛、23号安布罗西尼；双前腰10号西多夫、22号卡卡；单前锋9号因扎吉。

　　至于秦天，他倒是悠哉悠哉的坐在了替补席上；对于马丁·约尔的战术秦天没有半点的质疑，说实话秦天也知道自己的防守能力根本比不上赫德尔斯通；确实榻上场的时候刺客军团的攻击能力能够提升不止一个档次，但是很明显秦天在这个时候根本没有必要出场，因为只要能够保住现在的优势，他根本没有必要在场上和AC米兰的队员们死磕。

　　再说了，秦天对于本赛季的欧冠说实话没有太多的成绩上的期待，他不认为托特纳姆热刺有那个实力一黑到底的拿下本赛季的欧冠冠军；既然托特纳姆热刺已经在欧冠上取得了这样的成绩，秦天绝对能够感觉到满意了。至于联赛的冠军，秦天现在是更加的看重，因为在联赛中秦天和他的刺客军团还是有不少机会的；尤其是在本赛季秦天的出场明显的有些偏多的时候，能够在这个关键的时候得到一些休息的时间是很有必要的。

　　托特纳姆热刺第三十二轮的对手就是切尔西，这是一场极有可能影响联赛冠军最终归属的比赛，秦天相当的看重，刺客军团上下也都相当的看重，所以马丁·约尔能够在这个关键的时候选择让秦天休息，秦天自然是没有半点的不高兴！

　　说实话秦天对于这一场比赛还是比较有信心的，圣诞树阵型对于铁桶阵没有太多的办法是有目共睹的事情，只要托特纳姆热刺在这一场比赛中不接二连三的犯错，那么他们肯定能够轻松的在主场淘汰晋级欧冠四强。

　　而坐在替补席上的秦天，他现在一边享受着难得的休息的时间，同时现在的秦天也有那么点幸福的烦恼，那就是托特纳姆热刺晋级欧冠四强的形势一片大好，到那个时候托特纳姆热刺还将继续两线作战，说起来这肯定会牵扯刺客军团的球员们不少的注意力！所以秦天很是纠结，联赛冠军自然是重中之重，可是欧冠都已经到现在的程度了，这确实是有些让人放不下！所以现在的秦天还是比较纠结的，他从来没有想到有一天会因为球队的战绩实在太出色了而担心；曾经险些无球可踢的秦天也不会想到有一天自己会因为出场次数实在太多了而感觉到疲劳。而这一切，都只能说是本赛季的托特纳姆热刺队的战绩实在太棒了！以至于不只是秦天，包括热刺队的主教练马丁·约尔都开始陷入了这种幸福的烦恼！

　　不过很快的，秦天就回过神来，现在还不是他来纠结这些问题的时候，他现在的任务就是好好的为队友们加油，他现在的任务就是坐在板凳席上来仔细的观察场上的队员们的踢球习惯。说实话秦天在球场上的表现确实很棒了，但是有时候在场上比赛的秦天根本不可能像是这般的坐在场下来观察比赛的走势。或许就是当局者迷，或许是因为紧张的比赛是的秦天根本不可能全面的彻底的掌握好场上的所有的形势；所以有的时候，换一个角度来观察比赛，这确实是一个不错的选择。

　　坐在场下的秦天到不只是一味的为队友加油，虽然热刺场上的战术不时常规的战术，但是这不会影响秦天来观察队友间的跑位配合；或许秦天在进攻端的造诣是场上的刺客军团的球员们整个职业生涯中都不能达到的，但是在防守端，秦天相信自己总有一天能够彻底的超过他的这些队友们，但是现在的秦天，他还是需要多多的观察。

　　进攻赢得球迷、防守赢得冠军，这是很多球迷们都知道的事情；而现在的热刺队，本赛季刺客军团的防守在英超联赛中属于中上游水平，不要说和切尔西相比了，包括在积分榜第六七位的埃弗顿都不见得比刺客军团的防守差；刺客军团本赛季的丢球也确实是在积分榜前几位的球队中排在第一，所以这个时候他们只能依靠更多的进球来赢得比赛。

　　而现在，各项比赛都已经进入到尾声，这时候就更加的考验起球队的防守了；尤其是在联赛中，托特纳姆热刺立志是在夺冠，而曼联和切尔西都与托特纳姆热刺保持着微乎其微的差距，所以这个时候，秦天和他的球队千万不能有任何的差错。

　　秦天坐在板凳席上仔细地观察着队友们的防守，虽然他在球队中不承担什么防守任务，但是这不代表秦天不在乎防守；虽然秦天的防守能力相当的渣，但是秦天还是在仔细的研究着；而现在对于秦天来说，尤其是在接下来越来越重要的比赛中，他需要和他的队友们保持足够的默契，他需要和队友们在中场建立起一条稳定的防线，尤其是在荷兰野猪戴维斯段时间里还不能出场的时候，秦天更加需要和队友们联手保护好中场。

　　AC米兰这一场比赛打的相当的艰难，托特纳姆热刺就是摆出了无赖的铁桶阵，他们就像一只敲不碎的乌龟壳，任AC米兰的球员们绞尽脑汁，但是基本上不会越过半场的托特纳姆热刺的球员们无论AC米兰的球员们怎么挑逗，他们都是坚定的缩在半场防守。

　　从比赛的一开始，AC米兰就开始狂攻；比赛的第四分钟，AC米兰前锋因扎吉接到卡卡的突破传球后突入禁区，但是他立刻遭到莱德利·金和斯塔尔特里的干扰，因扎吉的勉强射门最终偏出。而这些也都是郁闷的红黑军团的球员们在这场比赛的纠结的开始。

　　比赛第九分钟，皮尔洛中场长传找到卡卡；虽然卡卡突破了稚嫩的赫德尔斯通，但是这时候后防线上明显拥挤的热刺后卫迈克尔·道森早就挤出禁区；在迈克尔·道森的堵截下，卡卡失去了继续进攻的机会。

　　而在比赛的第三十一分钟，AC米兰获得了一次不错的机会；又是皮尔洛祭出长传绝技，又是卡卡的快速带球突破，只是这一次卡卡突破的是热刺后腰佐科拉；虽然卡卡突破了佐科拉，但是补防的迈克尔·道森直接在距离球门足有三十五米出撞倒卡卡。

　　虽然迈克尔·道森得到了一张黄牌，虽然AC米兰得到了一个任意球的机会，但是这一次的任意球距离球门还是比较远的；虽然AC米兰的阵中有着皮尔洛这样的任意球大师，但是AC米兰面对着完全缩在禁区防守的托特纳姆热刺，他们也是只能干着急。

　　至于托特纳姆热刺的进攻？你这是开玩笑了！这一场比赛托特纳姆热刺可是完全地放弃了进攻，他们可是将球队的进攻核心秦天放在板凳席上的！所以说起热刺的进攻，起码在本场比赛中热刺队的进攻是毫无看点！

　　佐科拉这个半调子进攻核心，当然是他自封的进攻核心；在这一场比赛中虽然秦天没有出场，但是或许是前面的比赛中受到了不少的打击，所以佐科拉这一场比赛态度还是相当端正的；这一场比赛佐科拉一直都在拼命的骚扰着卡卡，他一直都在努力地防守。

　　至于佐科拉不进攻，或许是因为他遵守战术安排，也或许是因为卡卡在进攻端的活跃使得佐科拉根本没有更多的力气去参与进攻。至于赫德尔斯通，赫德尔斯通和秦天同龄，但是赫德尔斯通可没秦天那么命好；此前的几个赛季赫德尔斯通一直都是在被租借，回到白鹿巷球场以后赫德尔斯通的出场机会真的算不上多；尤其是现在在马丁·约尔的战术安排中，赫德尔斯通更多的是向着后腰的位置在发展，至于赫德尔斯通本来还算不错的进攻实力，正在不知不觉中因为没有足够的表演空间而受到所有的人选择性的遗忘。

　　上半场，场上的比分是零比零平；或许很多守在电视机前面的球迷们会感觉到这一场比赛相当的单调，但是在白鹿巷球场，随着时间的推移，白鹿巷球场的气氛也越来越热烈起来，所有的白百合球迷们都兴奋地开始欢呼庆祝起来。因为在上半场比赛中AC米兰面对刺客军团的乌龟壳，他们根本无从下手，整个上半场，虽然场面上基本上没有什么出彩的地方，但是对于白百合球迷们来说，场面单调不要紧，只要球队能够最终晋级就好了！

　　在中场休息的时候，托特纳姆热刺主教练马丁·约尔表演了球员们在上半场的表现，他们在防守端的表现相当的出色，他们没有给AC米兰更多的机会；所以这个时候，刺客军团的球员们更加的轻松了，他们对于这一场比赛的底气也越来越足了。

　　至于AC米兰的球员们，在上半场的比赛中他们踢得相当的憋屈；虽然在意甲联赛，号称钢筋混凝土的防守他们没少遇到过，但是说起来他们还真不一定见过比刺客军团更加绝的龟缩的铁桶阵。

　　整个上半场，刺客军团的五大后卫一直在禁区附近活动；至于刺客军团的两大后腰，佐科拉重点关照卡卡，至于赫德尔斯通，他对于卡卡的协防做得相当的不错；至于西多夫，他显然没有更多的机会，一来是因为热刺的两大后腰在一定程度上限制了西多夫的发挥空间，而更加重要的是刺客军团的五大后卫的严防死守。

　　下半场比赛的一开始，AC米兰的球员们也开始加大了攻势；说实话这一场比赛AC米兰的球员们别无选择，他们除了进攻以外，他们根本想不到其他的办法，被推上绝路的红黑军团只能咬着牙在白鹿巷球场进攻到底！

　　而一直到比赛的第六十分钟，AC米兰都没有太好的机会，因为刺客军团在下半场一如既往的龟缩防守，虽然AC米兰在不断的加大进攻的力度，但是说实话收到的效果真的微乎其微。而且更重要的是在AC米兰加大进攻的力度的时候，托特纳姆热刺终于在这个时候发动了一次破有威胁的进攻。

　　在比赛的第六十六分钟，AC米兰的后腰皮尔洛已经开始压过了中场，他将球交到了卡卡的脚下；而卡卡虽然使劲了全力，但是在拥挤的前场根本没有多少空间可以使得卡卡得到是出自己的专长的机会；而卡卡的勉强传球将球交到了因扎吉的脚下的时候，在斯塔尔特里的推挤下，因扎吉勉强的半转身抽射直接被莱德利·金解围。

　　埋伏在右边路的列侬这时候终于显示出自己的速度优势，他给AC米兰上下一个相当大的‘惊喜’；圣诞树阵型可以说是基本上在中场没有边路，所以这个时候的列侬抓住了反击中的空荡的机会，拿着球在右路快速的推进；至于AC米兰的后腰们，在中路他们具有极强的绞杀终结能力，但是遇到边路快马，AC米兰真的没有太出色的拦截能力。

　　要不是列侬在内切后稍显的有那么些急躁，要不是贝尔巴托夫习惯性的稍微有那么些走神；列侬内切后面对内斯塔显得有些底气不足，他的分球显得有那么些急躁，再加上本场比赛此前的近七十分钟里贝尔巴托夫基本上没能有什么表现机会，所以他开始习惯性的抓紧时间‘偷懒’，所以这个时候贝尔巴托夫的启动有些慢了，马尔蒂尼抢在贝尔巴托夫前将球提出了边线，托特纳姆热刺失去了本场比赛最好的反击的机会，他们失去了杀死本轮比赛悬念的机会。

　　白鹿巷球场一片叹息声，所有的白百合球迷们都为刺客军团浪费了这么一次绝好的机会而感觉到遗憾；所有的白百合球迷们都不禁在感觉到遗憾，要是这时候的秦天在球场上，要是列侬这一次的处理球能够像秦天那样坚决而大胆，那么所有的白百合球迷们都会迫不及待的宣布刺客军团杀进了欧冠四强，所有的白百合球迷们都会提前宣布比赛结束。

　　在足球场上，浪费机会是可耻的，浪费机会是会遭受到惩罚的；所以虽然比赛只剩下二十分钟的时候，他们遭遇到了极大的困难，他们也遭受到了本场比赛、本轮比赛最大的考验！


第361章 起了波澜！

　　当比赛只剩下二十分钟的时候，整个白鹿巷球场的气氛已经达到了灼热的顶点，所有的白百合球迷们都在迫不及待的开始欢呼庆祝；这一场比赛刺客军团的铁桶阵相当的成功，起码到现在为止AC米兰在进攻端一筹莫展，他们只能无奈的一次次的在猥琐的铁桶阵下苦苦挣扎。只与刺客军团，虽然他们在本场比赛的控球权少得可怜，但是说实话只要能够守住现在的比分，刺客军团还是能够顺利的晋级的。

　　虽然列侬没能把握住机会，虽然托特纳姆热刺错失了绝好的锁定胜局的机会，但是刺客军团的球员们的心情还是相当的放松的，他们能够守住场上的局势，那么他们就有把握淘汰AC米兰顺利的晋级欧冠四强。至于红黑军团的球员们，他们虽然经验丰富，虽然红黑军团的球员们没少经历的恶战，但是随着时间的慢慢的消耗，红黑军团的球员们也渐渐地多了一些浮躁；再加上本场比赛托特纳姆热刺猥琐的铁桶阵，所以他们也渐渐地有了那么些火气。

　　比赛第七十一分钟，卡卡中场拿球后就开始快速的突击，他很顺利的摆脱掉了刺客军团的双后腰之一的赫德尔斯通，但是在距离球门大概三十五六米处，佐科拉追了上来；佐科拉直接推倒想要继续突破的卡卡，对于刺客军团的防守球员们来说，犯规对于他们来说没有多大的问题，只要能够将AC米兰的进攻扼杀掉，那么这一次的犯规就是值得的；再加上这一场比赛虽然刺客军团的球员们基本上没有过多的得牌压力，所以在比赛只剩下二十分钟的时候，刺客军团的球员们更加的肆无忌惮了。只要能够解决掉AC米兰的进攻，在这个时候选择更加保守的犯规肯定是没有任何的疑问的。

　　卡卡气氛的锤了一把草皮，佐科拉这一次的犯规相当的贼；一来是如果任由卡卡继续突破，哪怕是卡卡最终会被刺客军团的球员们拦住，但是会造成一些威胁还是很有可能的；至于第二点，那就是佐科拉犯规的地点距离球门还是比较远的，虽然AC米兰的阵中有着皮尔洛这样的任意球大师，但是这个距离对于皮尔洛来说同样具有相当大的挑战；至于第三点，那就是佐科拉这一次的防守时机把握的相当好，他的犯规动作也算不上大，所以他基本上不需要得到一张黄牌的警告，要知道这里可是在白鹿巷球场，对于这些可判可不判的判罚，主裁判肯定是需要考虑一下主场因素的。

　　虽然卡卡没有选择发脾气，虽然主裁判也确实吹响了哨声，但是在这个时候，在白鹿巷球场一片欢呼声的时候，AC米兰中场西多夫气势汹汹的冲了过来；这一场比赛西多夫可以说是相当的憋屈，这一轮比赛西多夫都是感觉十分的不爽；在抽到托特纳姆热刺的时候，所有的人都认为红黑军团基本上可以说是确定了一个欧冠半决赛的席位，但是在双方第一回合的较量中AC米兰在上半场领先两球的优势下被秦天在下半场连入三球完成帽子戏法，AC米兰彻底的陷入了被动；而这一场比赛，对于AC米兰来说是必须需要拿下的比赛，但是托特纳姆热刺在主场毫不顾忌风度的摆出了铁桶阵，这使得红黑军团的进攻球员们在这一场比赛中可以说是受到了相当多的掣肘；再加上这一场比赛摆出铁桶阵的刺客军团的球员们的犯规可是相当的干净利落，这自然使得脾气本来就算不上太好的西多夫有些着急上火了。

　　西多夫猛的冲了上来，朝着一脸轻松的朝着主裁判解释的佐科拉就是一阵猛吼；说起来西多夫的脾气不好，但是佐科拉的脾气也不见得比西多夫好上多少，既然西多夫都已经如此不给自己面子了，那么佐科拉自然不会客气。所以虽然主裁判也确实是在极力地想要解决两人之间越来越激烈的争吵，但是随着双方的其他球员们纷纷的加入战团，场上的火药味也越来越激烈。

　　白鹿巷球场嘘声一片，当然了白百合球迷们自然嘘的就是AC米兰的球员们；但是这丝毫不影响场上的越来越激烈的争吵声，虽然主裁判急促的不断的吹响口哨，但是这丝毫不影响场上的球员们的激烈的争吵。

　　西多夫的模样说起来长得真的不怎么好看，再加上虽然在球场上动作很干净，但是确确实实的是一张屠夫脸的加图索，AC米兰的底气似乎更加的足了起来；至于托特纳姆热刺，本来在主场他们确实可以增加不少的底气，但是刺客军团确实还年轻了一些，虽然他们不是青年近卫军，但是整体年龄不大也是事实；或许与豪门AC米兰的球员们争吵他们就有那么些底气不足，再加上球队本来最有底气最不怕球场冲突的荷兰野猪戴维斯本场比赛伤缺，所以刺客军团的球员们开始有了那么些底气不足了。

　　所以这个时候，虽然底气可能有那么些不足，那么刺客军团的球员们也不愿在白鹿巷球场被AC米兰骑在脖子上；所以佐科拉猛地推了一把喋喋不休的西多夫，可想而知球场上的火药味顿时增加了不少，至于西多夫当然不会选择吃亏，他也干净利落的冲了上去与佐科拉开始一场搏击大战。

　　这一场冲突来得快去得也快，主裁判最终还是在两队险些动手的时候制止了双方球员的冲突；至于带头闹事的西多夫，主裁判干净利落的一张红牌；白鹿巷球场的欢呼声刚刚响起的时候，主裁判又一次的亮出了黄牌，至于这一次就是那个使得场上冲突升级的热刺后腰佐科拉了。主裁判连出两张红牌，场上的球员们在主裁判强大的杀气下偃旗息鼓。

　　虽然对两支球队各打五十大板，但是说起来至于谁赚了谁亏了真的很难讲；西多夫被罚下场可以说是在很大的程度上削弱哦了AC米兰的进攻能力，但是西多夫虽然能力相当不俗，但是在AC米兰，现在的进攻体系更多的依赖的是皮尔洛的调度与指挥；至于冲锋陷阵，卡卡在这个时候能够做的更加的出色。所以说西多夫的立场能够削弱不少AC米兰的进攻能力，但是AC米兰在进攻端还是没有致命的打击。

　　但是对于托特纳姆热刺来说，佐科拉的离场显然就不是什么好消息了；本来这一场比赛托特纳姆热刺就因为荷兰野猪戴维斯的伤缺而使得缺少了最好的中场屏障，虽然佐科拉的能力不错，当然了他也是刺客军团数一数二的中后场屏障。现在佐科拉被罚出场，所以说虽然刺客军团还是摆出铁桶阵的架势，但是说起来，他们的后腰可就是经验相对欠缺能力也谈不上出色的赫德尔斯通了。

　　所以这个时候，刺客军团的主帅马丁·约尔也在AC米兰还没有罚出任意球前连续做出换人调整；彻底地放弃进攻的马丁·约尔换下泰尼奥换上攻守相对平衡的丹尼尔墨菲，用中后卫罗查换下身背一张黄牌同时体力也有些消耗过度的斯塔尔特里；看得出来，最后的二十分钟托特纳姆热刺是打算死守到底了！

　　对于这一次的任意球刺客军团上下虽然比较重视，但是不会十分的紧张；由于距离球门的位置比较远，所以红黑军团即使有着任意球大师皮尔洛，但是相对来说刺客军团的球员们还是不用担心皮尔洛的直接攻门的，所以这个时候的刺客军团的球员们的防守重心自然是AC米兰的那些准备抢点的球员们了。

　　当刺客军团完成换人的时候，当皮尔洛在一片嘘声中罚出任意球的时候，整个白鹿巷球场忽然因为主裁判的哨声而暂时的陷入沉寂，所有的白百合球迷们在短暂的安静以后继而爆发出最激烈的嘘声，白鹿巷球场遮天蔽日的响起‘假摔’的嘘声！

　　菲利波·因扎吉的技术，归结起来就是‘抢点’二字；当皮尔洛开出任意球的时候，皮尔洛在迈克尔·道森的严防死守之下忽然开始起速；迎着皮尔洛开向前点的任意球，稍稍摆脱了迈克尔·道森的因扎吉利用自己出色的预判能力忽然高高的跃起；但是这一次的因扎吉的机会并不是很好，因为热刺中后卫莱德利·金的位置也相当的不错，因扎吉基本上是和莱德利·金同时起跳，但是考虑到莱德利·金在身高体重上占有不小的优势，所以这一次的机会相对来说还是莱德利·金占有极大的优势。

　　但是这个时候，所有的人忽然看到了因扎吉单薄的身体忽然在空中失去了平衡，不要说碰到皮球了，因扎吉练平衡都没能保持住；因扎吉直接撞在了莱德利·金的身上后痛苦的倒在草地上翻滚，至于说托特纳姆热刺的球员也没有意识到更多，他们先是将皮球踢出了进去再说。只是这个时候，所有的白百合球迷们都担心不已，因为主裁判的哨声已经响了起来；看着主裁判一脸杀气的将手伸进口袋冲进禁区，白百合球迷们都有些担心。

　　我最怕两个前锋：一个是罗纳尔多（因为他太厉害了），一个是因扎吉，你永远要打起十二分的精神，因为他随时会在禁区内摔倒。要知道说出这句话的可是因扎吉的队友，是那么被誉为世界第一中后卫的内斯塔！就连足球场上的钢铁后卫，雄霸了第一中后卫的名誉长达近十年的意大利后卫内斯塔！

　　这个时候，所有的白百合球迷们已经刺客军团的球员们都意识到了倒在禁区里的是谁，那可是大名鼎鼎的菲利波·因扎吉啊！因扎吉的抢点能力早就是所有的人都知道的，他的反越位能力也是众所周知的事情，但是还有一点那就是因扎吉的在禁区里的摔倒的能力。

　　因为单薄瘦弱的身材，菲利波·因扎吉在禁区内拿球的时候，很容易因为对方防守球员的逼抢而倒地，从而为己方赢得点球，很多人都指责其故意假摔；但是谁也不敢说因扎吉是估计的假摔，因为因扎吉每一次的摔倒都是十分的真实的，一般情况下，在对手没有碰到他的时候，在对手没有明显的用力的时候，因扎吉的脚下都是相当的沉稳的。而这一次至于因扎吉是不是假摔，至少从录像上是看不出来的，是否假摔也只能是他直接知道了。

　　虽然迈克尔·道森极力的解释，但是主裁判的态度还是相当的坚决；当所有的白百合球迷们痛苦地看着主裁判手里举起的刺眼的红牌，白鹿巷球场甚至连嘘声都没能响起，因为这个时候的白百合球迷们都知道了这可不只是一张红牌的事情。

　　至于坐在场下的秦天，他也傻眼了；说实话秦天真的不知道因扎吉是不是假摔，因为通过场边的大屏幕的回防，当时在因扎吉跃起的时候，迈克尔·道森的手上确实是碰到了因扎吉；至于因扎吉摔得那么惨，秦天也不敢保证迈克尔·道森的手上有没有用力或者是因扎吉在表演假摔。只是这个时候，看到主裁判一手指向门前十二码处，秦天痛苦地抱住脑袋！

　　在比赛的第七十四分钟，因扎吉禁区里摔倒得到一个点球；因扎吉一蹴而就将点球罚进，AC米兰暂时一比零领先，在总比分上AC米兰也将比分扳成了三比三平，也就是说现在的AC米兰只需要在接下来的时间里再打进一球，那么红黑军团就有机会在白鹿巷球场逆转刺客军团获得最后的胜利晋级欧冠的四强。

　　而对于托特纳姆热刺来说，AC米兰打进一个点球显然不是最坏的消息，因为现在的刺客军团还是占据着一定的优势的，因为这个时候的刺客军团只要能够继续守住这个比分，那么刺客军团还是能够保住最后的胜利晋级欧冠四强的；但是关键的就是迈克尔·道森的那一张红牌，你很难说主裁判的判罚有问题，因为当时的迈克尔·道森确实碰到了因扎吉，至于因扎吉是不是假摔，这就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　而现在唯一可以确定的就是这一场比赛忽然因为这一个点球而起了波澜！


第362章 灾难降临！

　　当AC米兰打进一个点球以后，虽然现在的比赛时间已经不多了，但是AC米兰的球员们毕竟能够从这个点球当中看到不少的希望，起码现在他们都知道距离球队获得最终的胜利仅仅只是相差一个进球；而现在虽然比赛只剩下十几分钟，但是对于红黑军团的球员们来说，起码他们看到了希望，他们看到了最终得到胜利的可能。

　　至于现在的刺客军团的球员们，可以说当因扎吉因为得到一个点球帮助红黑军团扳回一球以后，刺客军团的球员们便因为这一个丢球而受到了相当大的打击。本来对于刺客军团来说，这一场比赛他们握有绝对的主动权，只要他们能够在这一场比赛中避免丢掉两个进球或者两个进球以上，那么刺客军团的球员们就可以保证他们能够晋级欧冠的四强。

　　在比赛的前七十多分钟里，刺客军团的球员们干得不错，他们也确实是将主动权掌握在手里；但是在比赛快要结束的时候，刺客军团的球员们才发现似乎他们已经渐渐地失去了对比赛的掌控，他们本来相当大的主动权也渐渐的开始旁落了。

　　现在刺客军团可以说是压力不小，随着因扎吉帮助AC米兰扳回一球以后，托特纳姆热刺现在也只是有这半个净胜球的优势了，所以现在对于托特纳姆热刺来说，他们不能够有任何的大意；而更加关键的一点是虽然AC米兰少了进攻球员西多夫，但是托特纳姆热刺先后被罚下两名球员，而且还是相当要命的两大防守主力，所以这个时候的刺客军团的防守压力自然而然的就上来了。

　　而现在，托特纳姆热刺先后因为这两张红牌而付出了巨大的代价，他们的铁桶阵也因为失去了两大主力而失去了原来得密不透风；更加关键的一点是现在的刺客军团的球员们场上的经验都是比较欠缺的，说起来刺客军团的球员们都是本赛季第一次打欧冠比赛，这一支欧冠新丁球队在小组赛中顺风顺水；进入淘汰赛以后，虽然在伯纳乌球场遇到不少的困难，但是他们还是最终走了过来；至于在圣西罗球场，托特纳姆热刺同样是遇到了不小的困难后得到了最终的胜利，而且这样的胜利来得相当的猛烈来的相当的忽然。

　　在前面的比赛中对与刺客军团的球员们来说，虽然他们或许遇到了一些困难，但是他们都最终战胜了这些困难；但是这一场比赛，尤其是现在这样的情况，可以说是刺客军团的球员们本赛季从未遇到过的，或许是说在他们的职业生涯中也是第一次遇到这样的局面；在前面的比赛中刺客军团的球员们能够在困难中战胜对手得到最终的胜利，很大一部分原因就是因为刺客军团的球员们的心情都是比较放松的，在那个时候即使他们输了球，外界对于刺客军团的评价想来也不会低到什么地方去。

　　但是这一场比赛，对与刺客军团的球员们来说可是压力不小了；是的，很多人都不看好刺客军团能够杀进欧冠四强，但是当刺客军团的球员们在圣西罗球场带回三个客场进球以后，所有的人在对刺客军团大加褒扬的时候也在一致的认为刺客军团杀进欧冠四强基本上可以确定。所以这一场比赛，对与刺客军团的球员们来说他们可是承担着不小的压力；白百合球迷们都在迫不及待地等待着球队杀进欧冠的四强，而除了那些死忠于AC米兰的媒体外，所有的人都认为刺客军团晋级形势一片大好。

　　但是现在，情况似乎对刺客军团有那么些不利了；本场比赛刺客军团的铁桶阵基本上可以说是成功了，但是随着两张红牌的出现，刺客军团的铁桶阵不可避免的出现了一些空缺；虽然AC米兰也缺少了一名进攻球员，但是AC米兰场上多了一名球员是毋庸置疑的事情。

　　现在的这样的情况，刺客军团的球员们自然会有那么些紧张；本来这是一场所有的刺客军团的球员们都相当有信心的比赛，他们也确实相信自己能够在主场完成晋级；但是现在的情况似乎有那么些不妙了，他们现在仅仅领先AC米兰半个进球，只要AC米兰能够在接下来的比赛中抓住一次机会，那么刺客军团很有可能被推向无尽的深渊！毕竟在足球场上，一个进球的差距实在是小的可怕，或许只需要那么一次简单的进攻，托特纳姆热刺就会遭遇到一场足以被人们认为经典的欧冠四分之一决赛，只是到那个时候刺客军团就会成为那一支反面教材的球队了。

　　不过现在对托特纳姆热刺来说唯一的好信息就是这一场比赛虽然他们被罚出去了两名球员，但是总的来说对于防守方，刺客军团现在不需要承担任何的进攻的责任，他们只需要在最后的十几分钟的时间里守住球门就行了。不过现在的白鹿巷球场的气氛也开始渐渐的变得紧张起来了，所有的白百合球迷们都不认为现在的球队还是那样的占据着主动权，现在的白百合球迷们也在担心球队在最后的十几分钟里需要承担的压力。

　　有时候你越是小心翼翼的、你越是担心犯错，那么说不定还真的会出现忙中出错的情况；打进一球的AC米兰完全看到了在逆境中得到突破的机会，现在的红黑军团的球员们开始了疯狂的进攻，他们需要利用打进一球的高昂的士气来做最后的反扑，时间对于他们的宝贵不言而喻；所以这个时候面对红黑军团的球员们的凶猛的反扑，刺客军团的球员们压力剧增！

　　在比赛的第八十一分钟，因为场上少了两名球员，所以刺客军团的防守的严密性受到了相当大的打击；AC米兰后腰皮尔洛在中场附近拿球后很是从容的组织起球队的进攻，在稍稍吸引过来了防守球员丹尼尔·墨菲以后皮尔洛的长传直接将球送向前场；至于卡卡这一次没有选择突破，他很是出人意料的直接将球送向禁区！

　　卡卡的传球引得白鹿巷球场一片惊呼声，因为这个时候的AC米兰前锋因扎吉几乎和刺客军团的后卫们处在同一水平线；不过好在这个时候的刺客军团的后防核心莱德利·金出色的意识使得因扎吉没能抢先碰到皮球，莱德利·金抢先将球踹出了边线，托特纳姆热刺逃过了一劫！不过看到热刺队长莱德利·金紧张的大声地招呼着队友们组织起防线，所有的人都知道在这剩下的十分钟里，托特纳姆热刺还要受到不小的考验。

　　至于现在的秦天，他早就没心思来观察队友们的防守了，现在的秦天都感觉到自己的心快要蹦出来了；以前他在球场上的时候或许他也能够感觉到比赛最后的时刻的紧张，但是相对于坐在球场旁，他只能眼睁睁的看着队友们的表现，坐在场下的秦天感觉非常的不好，因为这时候的秦天根本不能够为球队出力，他只能够为队友们选择加油。

　　至于这个时候想要上场，秦天真的不觉得自己现在有这个机会；本来球队现在就是需要防守，要是再让他这个防守黑洞上场，那可就是明摆着让AC米兰的进攻火力更加的猛烈了。不过秦天也知道，现在的刺客军团还是有机会的，只要能够守住最后的十分钟，那么刺客军团还是有机会的。

　　也就是在这个时候，在场上出现死球的时候，托特纳姆热刺主教练马丁·约尔彻底的不顾忌形象了；马丁·约尔大手一挥，在这一场比赛中一直都扮演酱油角色的贝尔巴托夫被换下场，至于换上场的左后卫埃克托。可以说这最后的时刻马丁·约尔真的拼了，托特纳姆热刺场上可以说基本上没有攻击球员了，除了列侬或许能够在快速的反击中带来一定的威胁外，其他的刺客军团的场上球员就是天生为防守而生的！

　　看到刺客军团的主帅如此不讲究的换人，AC米兰的主帅安胖子彻底的怒了；本来AC米兰的这一次客场之旅就是被很多人不看好的，托特纳姆热刺在这一场比赛中也确实是摆出了铁桶阵。而这些毫无疑问都给了红黑军团不小的压力，但是现在AC米兰好不容易才看到一点胜利的希望，但是托特纳姆热刺主教练马丁·约尔往上了没有进攻球员的这一招，说实话真的很让安胖子受伤。

　　虽然安胖子喋喋不休的在和托特纳姆热刺主教练马丁·约尔相隔着好几米远在打着嘴仗，虽然助理裁判一直都很紧张地看着两队的主教练似乎随时都有可能爆发出来的争吵，但是这丝毫不影响场上的比赛的继续。

　　完成了换人的刺客军团完全收缩在半场死守，在这剩下的不到十分钟的时间里，托特纳姆热刺就是打算不顾颜面的守住现有的比分了！

　　随着时间的慢慢的消耗，虽然红黑军团的球员们也开始了最后的冲锋，但是完全缩在半场的刺客军团的球员们还都是稳稳的缩在半场；而这个时候的AC米兰的球员们也开始渐渐的越来越着急了，因为时间越来越少，这对于AC米兰来说绝对是致命的打击。

　　当第四官员举起了补时四分钟的牌子以后，白鹿巷球场一片嘘声，所有的白百合球迷们都认为这一次的补时的时间太长了；不过这个时候，看到场上形势还算是相对的保险，托特纳姆热刺的球门似乎一时间还是难以被攻破，所有的白百合球迷们也开始在一眨眼间开始了疯狂的庆祝，因为只需要四分钟以后，托特纳姆热刺就将创造球队的新历史杀进欧冠四强！

　　白百合球迷们当然有理由放心，就算是坐在场边的秦天也从刚才的紧张中暂时的放松下来，秦天认为球队这一次在主场晋级基本上是板上钉钉了，他和他的刺客军团将要开始一段新的征程了！

　　AC米兰的球员们因为时间的消耗而变得越来越急躁了，他们现在根本不可能有条不紊的组织球队的进攻，他们根本没有时间来踢出他们习惯的战术；现在的AC米兰的球员们都很着急，所以这个时候他们的踢法和英格兰的很多球队都很相像，那就是更省时间的长传冲吊！

　　但是说实话长传冲吊真的不适合AC米兰，因为他们没有身体出色的中锋，他们的攻击球员根本不可能在托特纳姆热刺密集的后卫线上寻找到制空权。至于AC米兰想要寻找其他的办法，说实话时间真的来不及了，因为他们根本没有时间来寻找其他的出路了。

　　所以这个时候的AC米兰的战术简单得很，那就是利用皮尔洛出色的长传能力一次次的试图将球吊进刺客军团的球门前；至于刺客军团的球员们现在的任务也很简单，如果皮尔洛的长传被拦截住了，那么毫无疑问尽可能的踢出球场拖延时间；至于想要拿下来后场倒脚显然不是一个好办法，因为AC米兰的球员们都疯了一般的在前场展开逼抢。

　　看到主裁判已经开始频繁的看表了，白鹿巷球场的气氛更加的热烈了，白百合球迷们都在迫不及待的开始庆祝了；至于AC米兰方面，替补席上愁云惨淡，AC米兰的主教练安胖子已经痛苦地抱着脑袋了，或许这一场比赛结束以后，安胖子在圣西罗的执教也会终结，因为他在联赛中一败涂地，在欧冠中，一旦AC米兰被淘汰出局，那么等待安切洛蒂的毫无疑问的将会被炒得命运；因为对于AC米兰来说他们的目标一致都会是冠军，他们的球队不允许有这样的挫折。在联赛中甚至连积分榜的前六位都磕磕绊绊，一旦在欧冠中被淘汰，那么下一个赛季的AC米兰基本上就无缘欧冠了；所以现在的欧冠将会是AC米兰的最后的遮羞布，也是他们不得不抓住的最后的机会。

　　或许是看到了主裁判频繁的看表，场上的热刺的球员们也都意识到了比赛即将结束了，所以这个时候的刺客军团的球员们也有那么点心不在焉了，他们也都开始有那么些走神了；于是这个时候灾难降临，托特纳姆热刺在比赛的最后时刻出现了最不应该出现的错误，而这也确实是让所有的年轻的刺客军团的球员们有了痛入心扉的沉重的教训。

　　在比赛的最后一分钟，皮尔洛的长传再一次的吊进禁区；迈克尔·道森高高跃起截下皮球，按说这个时候的刺客军团要做的就是拖延时间，迈克尔·道森要做的就是要么将球踢出边线要么将球踢向前场；但是或许是因为球场内灼热的气氛，当然也或许是因为迈克尔·道森也开始想要迫不及待的开始庆祝球队创造新的历史了，当然更加重要的或许是主裁判的频频看表给了迈克尔·道森一个错觉，所以这个时候的迈克尔·道森犯下了致命的大错！

　　迈克尔·道森截下皮球后并没有第一时间的选择将球送出边线，他有些想当然的认为主裁判会吹响比赛结束的哨声；本来说起来迈克尔·道森这样的算起来也还算经验比较丰富的球员自然是不会出现这样的低级的错误的，但是迈克尔·道森毕竟只有二十四岁；虽然迈克尔·道森是托特纳姆热刺的副队长，但是这不代表迈克尔·道森的实力说起来有多好。

　　在足球场上队长这个职务很多时候并不是由队中最出色的球员来担任的，托特纳姆热刺也正是这样；迈克尔·道森初到比较早，在2000年他便在诺丁汉森林出道，在英冠联赛踢出不小名气的迈克尔·道森也在2005年加入托特纳姆热刺。

　　但是说起来迈克尔·道森注定不会成为一线球星，他的实力也确实不错，但是他的潜力有限，所以在球场上的成就估计也不会太大；而现在，迈克尔·道森或许能够在中游球队获得一个主力的位置，但是在豪门球队，肯定不会得到一个属于他的位置。

　　道森已经出道近七年了，但是现在的他可以说是达到了一个她或许从来都不敢想的位置；对于一名注定不会成为大红大紫的球员来说，欧冠半决赛这样的诱惑力实在来的强了一些，尤其是在比赛即将结束的时候，迈克尔·道森现在有些心不在焉了。

　　而就在这个时候，在禁区前的迈克尔·道森迟迟的没有转移球，这就给了AC米兰的机会；在AC米兰阵中速度快的球员说起来不多，但是只要有卡卡，AC米兰的推进速度就不算慢。而现在卡卡的夫人起速使得白鹿巷球场一片惊呼声，而看到卡卡气势汹汹的冲了过来，已经彻底的失去先机的迈克尔·道森有些慌乱地想要转移球；但是迈克尔·道森的心浮气躁使得传球的力度有些不足，这就给了前场逼抢的加图索绝好的机会！

　　加图索断球后直接将球塞向禁区，至于迈克尔·道森力量不足，转身慢的缺点也很明显；所以这个时候他想要拉住卡卡都已经来不及了，于是白鹿巷球场一片死寂，刚刚还在庆祝着的白百合球迷们都痛苦地看着卡卡一脚抽射以及保罗罗宾逊身后的球门中出现的皮球！


第363章 恶战来临！

　　托特纳姆热刺在主场白鹿巷球场被卡卡在最后时刻完成绝杀止步欧冠四分之一决赛，可以说这一场比赛的结果让所有的人都感觉到有些不可思议；毕竟这一场比赛托特纳姆热刺看起来完成的相当的不错，他们似乎从一开始就是相当的占据着主动性，只是很可惜，他们在这一场比赛中犯下了两个错误，但是这两个错误就使得刺客军团相当遗憾的止步欧冠四分之一决赛；当然，这一场比赛的失利带给了托特纳姆热刺相当大的打击。

　　而这一场比赛结束以后，外界的媒体们也开始了对这一场比赛开始了疯狂的报道；确实托特纳姆热刺可以说表现不错，但是这更加的体现出来了AC米兰的坚强，AC米兰能够在这样的一场比赛中获得胜利，可以说是引起了外界的媒体们的一致的赞扬。

　　至于说托特纳姆热刺，毫无疑问，虽然他们遗憾的输掉了比赛，虽然他们能够打进欧冠八强已经让所有的人都感觉到意外了，但是在这样的占据着大好局面的情况下出局，托特纳姆热刺还是要遭受到不少的指责的。媒体对于一支球队的评价，很多时候都是在你表现好的时候对你开始肉麻的吹捧，但是一旦你遭遇到了一点点的挫折，那么他们就会立刻翻脸开始对这支球队苛刻的指责，反正他们总是能够找到这种各样的错误，他们从事能够将这支球队说得一文不值；而现在，托特纳姆热刺就是这样的糟糕的局面。

　　这一场比赛马丁·约尔的战术方面，要是托特纳姆热刺能够赢下这场比赛，那么他肯定会得到一致的赞扬，但是现在刺客军团输球了，那么马丁·约尔的战术自然受到了所有的媒体们的指责；确实圣诞树阵型相当的怕铁桶阵，但是这一场比赛刺客军团排出的铁桶阵并没有收获到成功，他们输掉了比赛；而所有的媒体们一直都认为刺客军团在这一场比赛中忽然改变战术，甚至刺客军团的核心秦天都没能出场，所以马丁·约尔的战术是失败的战术！

　　至于刺客军团的球员们的表现，媒体们更加的有话要说了；首先就是犯下大错的迈克尔·道森，正是迈克尔·道森在终场前的漫不经心使得刺客军团痛失好局，所以托特纳姆热刺的队副在这一场比赛后遭受到了相当多的指责；至于佐科拉，他和AC米兰中场西多夫的纠纷也得到了一张红牌，所以这个时候自然也会得到不少的指责声，谁叫佐科拉作为球队的主力后腰，谁叫铁桶阵的中场屏障因为一时的不冷静而背上红牌出场；至于在这一场比赛中无所事事的贝尔巴托夫，乃至没能把握住机会的列侬，他们或多或少都受到了不少的指责声。

　　而这一场比赛带给托特纳姆热刺还有一个相当大的打击那就是主场输球了！托特纳姆热刺本赛季的主场保持不败，可以说这样的成绩是刺客军团的一个骄傲；但是这一场比赛，白鹿巷球场的不败金身告破，所以这个时候对于托特纳姆热刺来说，这肯定会是一个相当伤士气的失利；虽然或许刺客军团的球员们不是那么在意主场不败的记录，但是毫无疑问他们不希望在这一个关键的时刻主场输球；因为这一场比赛的失利不单单是球队被淘汰出欧冠比赛，更加重要的是在这一场比赛结束以后，托特纳姆热刺马上就要开始一场关键的联赛比赛，一场万众瞩目的很有可能决定英超联赛最终冠军归属的榜首大战！

　　而现在的这一场失利，尤其是在托特纳姆热刺即将与蓝军切尔西展开榜首大战的时候，这无疑是一个相当打击士气的一次失利；当然了，对于托特纳姆热刺来说，这一场比赛失利以后，刺客军团的球员们艰难够会将全部的精力集中在联赛上面，在这个时候，刺客军团的球员们也只剩下联赛这一个可以争取荣誉的战线了。

　　不过很快的，媒体们一边在对AC米兰歌功颂德的时候，也很快地将目光转移到剩下的机场欧冠比赛中，在那些比赛中，也不缺少一些吸引球迷们关注的比赛；而对于托特纳姆热刺来说，他们也算是暂时的受到了一些安慰，当然也谈不上一个能够让他们感觉到有多少兴奋地半好不坏的一些消息。

　　在欧冠四分之一决赛的其他几组较量中，曼联与罗马的比赛自然是受到了相当多的关注；这很大的一部分原因要拜两支球队首回合的较量中的球迷们的冲突，在罗马奥林匹克球场，曼联的球迷在与罗马的球迷们发生冲突以后，罗马的警方对曼联的球迷们采取了相当粗暴的执法，这自然引起了相当多的英格兰球迷们的不满；这一场比赛，英格兰方面也很紧张，因为英格兰的球迷们说不定会给远道而来的罗马球迷们一些教训，不过好在这样的糟糕的局面没有发生。

　　由于上周两队的碰撞中还夹杂着球迷和警察的冲突，这场比赛显得格外受关注；虽然让那些惟恐天下不乱的媒体们没有看到球迷们爆发出来冲突，但是这一场比赛足够让所有的人都感觉到疯狂。

　　由于斯科尔斯的停赛，弗格森用弗莱彻顶替他的位置和卡里克搭档中场，而史密斯则取代受伤的萨哈和鲁尼搭档前锋线，此外奥谢出现在右后卫的位置，布朗填补维迪奇受伤后的空缺。罗马方面佩罗塔也被停赛，皮萨罗则结束听赛回到主力阵容中，而塔代伊则在赛前发生伤病，临时被武齐尼奇顶替首发。

　　比赛开始2分钟帕努奇左路底线附近传中，球被范德萨抱住。第3分钟皮萨罗中路离门30米左右起脚射门，球偏出左侧门柱，客场作战的罗马队显示出咄咄逼人的气势；但是很快的，想要反客为主的罗马被曼联队压制住了，而这一场比赛也是罗马队近些年来最惨的一场比赛，或许可以说没有之一。

　　第12分钟C罗右侧带球突然传给中路接应的卡里克，后者停球后抢在威廉松身前右脚来了一脚搓射，多尼毫无反应，球直入球门右上角，曼联队1-0领先，要是保持这个比分到终场，曼联队将淘汰对手晋级。但是很显然曼联队并不满足于这样的比赛，想要在老特拉福德球场出一口恶气的曼联、想要用一场酣畅淋漓的大胜来为曼联队接下来收复失地壮威，罗马队自然成为了那个倒霉催的家伙。

　　第17分钟，曼联队发动反击，C.罗纳尔多中线附近分球给左路插上的海因策，后者再将球回交中路的吉格斯，吉格斯一脚传球给前场的史密斯，齐沃防守没能碰到球，史密斯右脚推射，球再次从右上角位置入网，曼联队2-0领先，这也是史密斯的第一个欧冠入球。

　　曼联队的进球狂潮还没有结束，第19分钟，曼联队发动反击，史密斯分球给右路插上的吉格斯，后者带球到右肋传中，鲁尼抢在卡塞蒂身前推射入后角，曼联队3-0领先了！这样的局面是赛前无法预料到的，老特拉福德一下子陷入到欢乐的海洋。

　　第42分钟吉格斯开出右侧前场角球，卡里克头球攻门被多尼挡出，紧接着他用脚补射，球偏出。第44分钟吉格斯中场斜传右路，插上的C罗依靠盘带晃开防守的齐沃，一脚低射打进球门右下角，4-0，曼联队疯了！

　　第47分钟鲁尼禁区边缘闪身晃过德罗西起脚远射，球被多尼托出横梁。角球，吉格斯开出，球被罗马后卫解围出去，鲁尼拿球分给左路的吉格斯，后者直接传中，史密斯前点没能抢到，但后点包抄的C.罗纳尔多可没放过这个机会，他小禁区内右脚垫射将比分扩大为5-0；C罗梅开二度！

　　第60分钟，C.罗纳尔多右侧突破后传中，中路无人接应，球直接飞到右路，海因策左路低传中路，禁区外的卡里克再次起脚远射，球直飞右后角，6-0，卡里克在本场比赛也是梅开二度！

　　第69分钟，托蒂从中路带球到右路，然后一脚传中，德罗西禁区内半转身扫射，球直接飞入球门右侧死角，由于球速很快，范德萨毫无反应，罗马将比分扳为1-6。

　　第81分钟，埃弗拉接到右路索尔斯克亚的传球，在德罗西身前晃动后射门，球贴着右侧立柱进网，曼联队7-1领先！

　　曼联队主场狂胜罗马队，这一下使得曼联队瞬间从联赛中刚刚失利的阴影中走了出来，而现在曼联队也成为了最被看好的欧冠夺冠热门！

　　而在另一场欧冠四分之一决赛的较量中，英超两大豪强切尔西与利物浦的内战同样吸引了不少的关注；利物浦队本赛季很有可能失去积分榜前四位的位置，因为到目前为止他们只是仅仅处在积分榜的第五位；至于蓝军切尔西，虽然老板阿布本赛季投入了不少的转会费，但是很遗憾现在的蓝军切尔西的联赛卫冕之路还是相当的艰难。

　　而这一场切尔西冲击历史上的首座欧冠的奖杯的关键比赛让所有的切尔西人相当的受伤，在安菲尔德球场，蓝军切尔西迟到了一场二比一的败仗；所以他们想要拿到球队历史上的首座欧冠冠军还是需要延期了。

　　至于切尔西被淘汰出欧冠赛场，对于托特纳姆热刺来说算是一个相当复杂的消息；现在的联赛中，在积分榜上处在第二位的切尔西只落后热刺队一分，也就是说切尔西很有可能成为热刺队的最大对手；而在两队的榜首大战前，两支球队均被淘汰出欧冠比赛，这一对难兄难弟肯定会对接下来的联赛中的比赛更加的看重。虽然切尔西队还要分心足总杯，但是少了切尔西最看重的欧冠赛场，切尔西肯定会将全部的精力集中在联赛中。

　　所以这一场比赛虽然会在一定程度上伤害到切尔西的士气，虽然在两支球队接下来的交锋中很有可能会是两只都试图走出低谷的球队的较量，但是对刺客军团来说，将比赛的重心放在联赛中的切尔西肯定是一个很难打的对手。或许在热刺队被淘汰出欧冠比赛以后，他们会更加的期待曼联和切尔西能够在欧冠中继续争斗下去，因为那样势必会在一定程度上消耗两支球队的战斗力。只是很可惜，热刺的两大对手中曼联队虽然还在欧冠赛场，但是切尔西却要和刺客军团刺刀见红了。

　　至于德甲班霸拜仁队，他们利用德国人擅长的身体和纪律性战胜了埃因霍温，至于这一场比赛，中国球迷们期待的孙祥没有得到出场机会，中国足球迷们所期待的中国球员在俱乐部最高舞台的比赛显然还是比较遥远的。

　　至于接下来的欧冠半决赛中，曼联队将会和淘汰刺客军团的AC米兰展开较量；至于利物浦，他们将和德甲班霸拜仁队展开激烈的争夺；只是这些都暂时的与热刺队无关了，因为现在的刺客军团在一边羡慕嫉妒恨的同时，在一边遭到那些媒体不时的跳出来的横加指责的同时更加的需要准备即将开始的联赛的第三十二轮与蓝军切尔西的比赛。

　　至于这个时候的秦天，说实话秦天对于球队离开欧冠舞台虽然有那么些失望，但是他也知道球队现在没有更多的实力同时在两条最重要的比赛中展开争夺；所以这个时候的秦天也算是情绪比较安稳，起码他没有明显的沮丧；而这个时候的刺客军团的球员们，虽然他们还在对欧冠出局而感觉到沮丧，但是更多的是对接下来的联赛感觉到向往，因为现在的刺客军团只剩下联赛这一条战线了！

　　至于在即将开始的四月二十号开始的与切尔西队的补赛，对秦天来说可不仅仅是一场意味着联赛冠军最终归属的比赛！对于秦天来说，这可是一场相当有挑战性的艰难地任务，尤其是这一场比赛还是客场之旅，所以对秦天来说，这显然会是又一场恶战！


第364章 嘘声不够激烈！

　　秦天和很多的英格兰媒体的关系不好并不是什么新闻，起码在英格兰，秦天除了和《泰晤士报》这样的大报的关系相对比较和睦外，那么在小报中只剩下《星期日独立报》关系不错了；和《泰晤士报》这样的报纸关系不错那是因为相对来说这样的大报的公正性比较强，虽然他们偶尔会对秦天的表现进行批评，但是作为一名球员秦天也知道自己会有很多不足。秦天不是一个眼高于顶目空一切的人，对于那些批评声秦天也能够听得进去；只是相对于《太阳报》这样的八卦小报，秦天是真的看不上眼，所以和这些小报的关系一直都是相当的差；至于《星期日独立报》那完全是因为和他们的合作关系了，所以《星期日独立报》也是唯一一家能够在英格兰和秦天关系处理的异常的融洽的小报。

　　至于秦天和很多英超球员的关系，其实球员们之间的关系很淡漠并不是什么新闻，在一支球队或许都会因为种种矛盾而使得队友之间会想看不上眼甚至经常会出现一些矛盾，这并不是什么新闻；别的球队有，托特纳姆热刺自然也有；荷兰野猪戴维斯和罗比·基恩在上个赛季在训练场上险些干了一架后两人的关系一直都谈不上好，而秦天和佐科拉也因为在赛季初期的一些事情而有些紧张，这些都不是什么不为人知的事情。

　　至于秦天和其他球员的关系，说起来谈不上多好，但是秦天的朋友真的不算好；在球队中除了极少数人，秦天和他们的关系都很不错，尤其是列侬和迪福，他们和秦天的关系相当的不错，而莱德利·金和荷兰野猪戴维斯这样的老大哥级别的球员，和秦天的关系也很不错。哪怕是离开了白鹿巷球场的迈克尔卡里克甚至短暂的三狮军团的队友贝克汉姆或者杰拉德，他们的关系虽然谈不上多近，但是他们偶尔也会联系联系。

　　当然了这不能说明秦天知交满天下，这只能说明秦天其实没有那些媒体们所认为的那样难相处，起码秦天的朋友不少，秦天和这些人相处的也很不错。但是媒体们一直都认为秦天是一个难以接近、桀骜不驯的很大一部分原因不止是因为和那些媒体们的关系可以谈得上恶劣，还有一部分原因就是因为秦天和对手们之间的矛盾。

　　由于托特纳姆热刺和枪手阿森纳之间的死敌关系，虽然这不能够完全的证明两队球员的关系，但是真的能够在很大程度上让两支球队的队员们的关系不怎么样，起码除了和短暂的三狮军团的队友沃尔科特外，秦天和绝大多数的枪手关系谈不上好，尤其是和老是被拿出来对比的法布雷加斯，秦天和他的关系真的很不好。至于其他球队，鉴于秦天不时的会闹出一些事情来，比如说在本赛季和布莱克本的比赛中挑衅性的‘假摔’，秦天和恶人谷的球员们关系不怎么样那是肯定的事情。

　　而弹起来和秦天关系最不对付的球队和球员，估计就是蓝军切尔西了。秦天自从一出道就和蓝军切尔西就很有渊源，秦天是从切尔西的青年队被扫地出门的，说起来那还是秦天的母队，但是这丝毫不影响秦天和切尔西球员的关系恶劣。

　　在秦天的新秀赛季，可以说秦天得罪的第一个大牌球员可以说就是切尔西的乔科尔了；那时候的乔科尔可以说是英格兰最耀眼的边路球员，乔科尔也被认为是英格兰左路近些年来最出色的球员；可是秦天和姬丽的关系使得他和乔科尔早早的交恶。至于说其他的切尔西的球员，尤其是在三狮军团的时候，秦天和切尔西球员的矛盾可以说渐渐的爆发出来。

　　在三狮军团切尔西有着不小的实力，约翰特里是三狮军团的主力球员之一，那时候的乔科尔也是三狮军团的铁打主力，再加上边缘球员布里奇，这可以说是秦天在三狮军团的几大相当不对付的球员；在三狮军团秦天受到特里和乔科尔等人的排挤，而秦天的态度也相当明显，他丝毫不会因为他是一名新人，他丝毫不会因为这些球员的名气而退缩；所以秦天和特里等人的矛盾可以说只会是越来越激烈。

　　而在本赛季，在双方会次交锋中；在白鹿巷球场秦天相当不给面子的和特里拒绝握手，甚至引起了双方球员一次相当让人哭笑不得的闹剧；至于说秦天拒绝为三狮军团效力以后，新任的英格兰队队长特里可没少指责过秦天。

　　而现在，再加上两支球队都是联赛中冠军的有力争夺者，所以可以说这一场比赛在某种程度上说是一场能够影响最终的冠军的归属的比赛，也是一场秦天和特里等人又一次的在球场上的交锋！

　　本赛季的托特纳姆为表现出色，他们在此前的三十一轮比赛中拿下了二十二胜七平二负积七十三分的出色战绩，他们在联赛中主场保持不败，他们在对阵四大豪门的比赛中同样保持着不败的战绩；而在热刺与切尔西的本赛季的第一次相遇中，秦天帮助托特纳姆热刺打破了数十年不胜切尔西的尴尬记录，而切尔西页数去了嘲讽热刺三分巷的机会。

　　至于蓝军切尔西，他们现在是积分榜的第三位；他们一共拿下了二十二胜六平三负积七十二分的成绩，他们现在随时都有可能超越托特纳姆热刺成为英超联赛新的联赛领头羊！

　　至于曼联队，他们悲剧的在第三十二轮出现爆冷，他们也失去了在热刺与切尔西强强相争中渔翁得利的登顶的绝好机会；曼联队一共拿下了二十三胜四平五负积七十三分的分数。虽然曼联对现在与托特纳姆热刺保持着相同的积分，但是切尔西和热刺可是还没有开始第三十二轮的比赛，也就是说现在两支球队都是少赛一轮，虽然这两支球队的直接教授并不大可能拉开与曼联的分差，但是说起来曼联队也需要为切尔西和热刺队的比赛而提心吊胆，因为不论是哪一支球队赢球，曼联队的压力都很大！

　　积分榜前三位的球队杀的异常的惨烈难解难分，所以即使联赛进行到第三十二轮，英超联赛本赛季最终的冠军归属还是相当的不明朗；即使是最保守最乐观的媒体，他们都认为英超联赛的最终冠军很有可能会在第三十六轮乃至最后一轮才能够知道一点答案。至于保级区的球队，除了沃特雷德铁定降级外，其他的包括西汉姆、谢菲尔德联队、维甘这几支球队也在做垂死的挣扎，他们都希望留在英超，但是在降级区的这几支球队的分差说起来真的不大。所以本赛季的英超联赛，可以说是相当的混乱，起码联赛进行到第三十二轮了，但是所有的人都很难相信联赛最终的格局。

　　而现在，在四月二十号，托特纳姆热刺客场挑战切尔西的比赛即将打响，所有的英超球迷们都将目光对准在了斯坦福桥球场，这可不是一场普通的联赛补赛，这可是关系着英超冠军奖杯归属的一场比赛！

　　“两支球队都在欧冠比赛中被淘汰，我想这个时候两支球队都会将重心转移到联赛中；大家都知道现在积分榜上前三位的球队几分相当的胶着，所以我想大家有理由相信接下来的联赛会越来越精彩，因为我们大家都看到了会有三支球队来争取联赛的冠军。联赛只剩下六轮了，但是他们都有机会拿到最后的冠军！”解说席上安迪格雷颇有些幸灾乐祸的说道，毕竟他不是球员，他只是一名解说员，越是精彩的比赛，越是能吸引球迷们的比赛才吸引更多的球迷，所以这个时候精彩的冠军争夺战自然能够吸引相当多的球迷们的关注。

　　“是的，我很期待曼联、切尔西和热刺队在接下来的比赛中为大家带来精彩的比赛；说实话虽然我到现在都不看好热刺队会能够坚持到最后，但是我们不得不承认托特纳姆热刺本赛季干的太棒了！我想着一场比赛会是相当精彩的一场比赛，这一场比赛实在是有着太多的吸引人关注的焦点！”科伊斯笑着接口说道。

　　“切尔西方面的首发球员是，门将切赫；后卫线上布里奇、特里、卡瓦略、费雷拉；中场方面赖特·菲利普斯、兰帕德、马克莱莱、米克尔；前锋线上德罗巴和卡卢。”科伊斯接着说道切尔西方面的首发名单，“埃辛的受伤使得切尔西失去了最强大的中场拦截能力，我想说爱心受伤相当的不是时候，在决定联赛冠军最终归属的比赛中，埃辛很有可能缺席很长时间，而他的缺阵使得切尔西出色的中场拦截能力下降了不少，毕竟马克莱莱以及年纪很大了！至于乔科尔的受伤和罗本的长时间的缺阵，切尔西的边路的损失也相当的大，他们失去了最强大的边路突破能力。”

　　“托特纳姆热刺方面排出了他们的常规阵容，虽然在前面的欧冠比赛中热刺队被淘汰出局，但是我想有着相当不错的休息时间的刺客军团肯定会在联赛中保持不错的状态；门将保罗罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；后腰佐科拉，两条边路耶纳斯和列侬，前腰秦天；双前锋贝尔巴托夫和罗比·基恩，这是托特纳姆热刺最擅长的4-4-2阵型。”安迪格雷也紧接着报出了热刺队的首发名单。

　　安迪格雷这个时候也开始了自己的评价。“对于秦天来说，这一场比赛相当的关键；他和他的球队已经在欧冠中被淘汰出局了，虽然大家对于刺客军团本赛季的战绩感觉到相当的吃惊而满意，但是刺客军团想要获得更高的成就，那么这一场比赛不容有失。而且这一场比赛托特纳姆热刺的机会很不错，我想它们有机会拿下这一场比赛。埃辛的受伤使得切尔西引以为傲的双后腰组合分崩离析，马克莱莱的年龄已经成为了他的最大的阻碍，早已经过了巅峰期的马克莱莱根本不可能在全场比赛中一直保持着出色的拦截能力；所以这个时候，秦天必须在进攻端保持足够的侵略性，只有这样托特纳姆热刺才能够得到最终的胜利；而曼联队意外的在本轮比赛中爆冷输给了朴次茅斯，我想这会给托特纳姆热刺和切尔西不小的机会。”

　　在球员通道里，切尔西的球员和热刺队的球员们互不搭理；在这一场关键的比赛开始前，两支球队可是先打了一番口水仗，两支球队都渴望得到联赛冠军，所以这一场比赛两支球队都很重视；于是口水仗这样的看似没有多大用处，但是能够不断的贬低对手鼓舞自家士气的小伎俩也就开始得到了重视。

　　而秦天也似乎根本听不见斯坦福球场的欢呼声，这里可不是他的主场，所以秦天也开始不认为自己有必要在乎外面的声音；现在的秦天只是静静的牵着球童站在球员通道里，这是一场关键的比赛，秦天必须重视；虽然比赛瞬息万变，但是现在的秦天需要做的就是尽可能的让自己进入到最好的状态。

　　当主裁判带领着两支球队走进球场的时候，斯坦福球场顿时先是爆发出一阵剧烈的欢呼声，当然了这是蓝军球迷们在欢迎切尔西球员的；之余很快爆发出来的剧烈的嘘声，这自然是刺客军团球员们的待遇，至于秦天，肯定是被嘘的最惨的那一个。

　　听到耳边的漫天的嘘声，秦天丝毫的不在乎，他被嘘的次数可是不少了，尤其是在拒绝了三狮军团的召唤以后，现在的秦天相信只要自己是客场比赛，那么他肯定会有这样的待遇。而秦天也相信，现在的嘘声还不够激烈，因为他知道很快斯坦福桥球场肯定会爆发出更加剧烈的嘘声，对于这点，秦天深信不疑。


第365章 冤枉的特里

　　虽然这里是斯坦福桥球场，虽然在这里秦天得到了几乎就是全场的球迷们的嘘声，虽然自己在这里相当的不受欢迎；但是对秦天来说这样的待遇根本就不可能影响到他的情绪，对于秦天来说该怎么样就怎么样，比如说他早就做好的决定。

　　在简单的开场仪式以后，在奏完《天佑女皇》和交换好队旗以后，很快就是双方球员的握手礼了；这原本是一个相当客套的礼节，也就是想要让球迷们感觉到在竞技体育中还是有那么些有好的气氛的；但是当托特纳姆热刺和切尔西比赛的时候，很显然我手里会是一个相当有意思的失败的礼节。

　　作为切尔西的队长，尤其是在本赛季刚刚得到三狮军团的队长袖标，尤其是在主场斯坦福桥球场，特里觉得自己真的需要顾忌一下个人形象；但是看到那个面无表情的秦天，再加上想到之前两人的恩怨，更重要的是在这一场比赛前两个人的口水战，特里觉得自己要是主动伸手肯定是相当没面子的事情；当然了，虽然特里真的很看不上眼秦天，但是他也知道自己不能够太过分，毕竟这里是切尔西的主场，他是英格兰队的队长，所以特里决定了，等到秦天过来的时候，他会在秦天伸出手以后在和秦天客套的握一下手。

　　至于秦天，对他来说仇人就是仇人、对手就是对手，特里自然就是属于秦天不会去主动搭理的对象；虽然秦天承认特里在足球场上的稳定的发挥以及不要命的拼命三郎式的防守，但是对于特里的一些评价，秦天真的不觉得特里比自己强多少。

　　秦天知道外界的很多的媒体对于自己的评价相当的不好，比如说对对手不够尊重，比如说对媒体不够友善；这些秦天都不会有任何的辩驳，这些也确实都是事实，他对于那些对手、对那些媒体确实态度可以说是不够的友善已经尊重。但是这不代表秦天不懂得尊重人，其实在很多时候秦天都是能够很好的跟人相处的；但是一旦秦天感觉到自己和某一个人的相处十分的不愉快，或者是那个人对自己没有任何的尊重，那么秦天肯定不会一个劲地觍着脸试图和那个人打好关系。

　　“秦在球场上做得不错，他帮助托特纳姆热刺取得了所有的人都想象不到的成绩，我觉得秦确实是一个非常棒的球员。但是这不代表着我会喜欢秦，相反的，我从来都不会认为我会和秦成为朋友，从来都不会！”在这一场万众瞩目的比赛前，作为切尔西的队长特里在口水仗中自然也是需要为自家球队鼓舞士气；至于特里和秦天关系不和，这也是媒体们比较关注的一点；而特里也很给面子的配合那些媒体们，在接受采访时特里可没说什么好话。

　　“作为一名职业球员，我们不仅仅需要在球场上做出足够的贡献；当你在球场上得到一定的成绩时，当你得到国家队的召唤时，我想没有什么理由能够阻止一名球员拒绝为国家队效力！”至于秦天拒绝为国家队效力的事情肯定又再一次的被提及，而且这一次说话的可视现在的三狮军团的队长，“秦给所有的人留下了一个相当不好的印象，我一直都认为他的选择是错误的，我向所有的人都会和我一样认为拒绝为国家队效力是最不应该的事情。我知道秦是希望他能够在俱乐部为球队带来更好地表现。但是我不认为这些与为国家队效力冲突，而且大家都知道的，托特纳姆热刺没有可能拿下联赛的冠军。我想着一场比赛后秦就能够看清楚现实，我会在斯坦福桥球场冻结秦的进攻，我会让托特纳姆热刺重新回到他们的轨道。”

　　所以现在，可以说是仇人相见分外眼红，当然也可以理解成新仇加旧恨，总之这一次托特纳姆热刺客场挑战切尔西肯定会是一场火星撞地球的比赛；而秦天确实是想过在斯坦福球场拒绝和特里握手，对于秦天来说仇人就是仇人，他认为自己根本没必要和特里来上这么一个虚情假意的握手礼，反正就算是这一次的握手礼也不会让他和特里的关系好起来。

　　所以当双方的球员开始握手的时候，吊在球队末尾的秦天有些磨磨蹭蹭的开始随着队友们走向列队的切尔西球员；作为双方的队长，莱德利·金肯定是需要带领着队友们率先开始这项例行公事的礼节，所以他首先走向了切尔西的球员。至于排在切尔西球员第一位的，那肯定就是切尔西的队长特里了。

　　虽然双方的球员在赛前互喷口水，说起来在联赛冠军争夺战的关键时刻，两支球队的队员们也不见得对对方球队有多少善意，但是这一项常规的礼节，两支球队的队员们还是能够接受的；特里和莱德利·金率先完成握手礼，莱德利·金和特里简单的握了一下手之后面无表情的走向下一名切尔西的球员，至于特里，他也是同样面无表情的和接着走过来的刺客军团的下一名球员握手。

　　双方球员的握手礼看起来丝毫的没有任何的问题，那些曾经在赛前认为很有可能使得双方的握手礼不欢而散的媒体们有些失望了；因为包括两支球队在第一次交锋中拒绝握手的列侬等人也都是面和心不合的和特里、布里奇等人握手了，看起来这一次的我手里应该就是要在古井不波中度过了。但是很快的，当刺客军团的最后一名球员秦天磨磨蹭蹭的走向特里的时候，斯坦福桥球场顿时安静了下来，所有的媒体们也都有些开始期待地看向秦天和特里两人，毕竟两个人可以说是在赛前都是丝毫不忌讳的在大肆贬低对手，两人的不合也是所有的人都知道的；要说这一次媒体们会认为秦天和切尔西球员在比赛开始前闹出动静，估计也就是指望着秦天和特里了。

　　在所有的人的关注的目光中，特里和刺客军团的倒数第二位的球员保罗罗宾逊握完手；这时候的特里也知道了刺客军团只剩下最后一名球员秦天还没有出现了，这时候的特里微微偏了偏脑袋，秦天和保罗罗宾逊大概隔了一米距离以上，而现在，秦天正是满脸不爽的慢悠悠的朝着特里走了过来。

　　而这时候的特里肯定不会想着主人翁意识，在面对其他的刺客军团的球员的时候，特里都是比较主动地伸出手的，毕竟他是切尔西的队长，毕竟这是斯坦福桥球场；但是面对秦天，特里不打算主动下去了，所以当看到秦天磨磨蹭蹭的满脸不爽的走过来，特里收回了右手。特里是打算等秦天主动伸手的时候他再伸手，对特里来说，他不会考虑主动地拒绝和对手握手，那是一件相当不礼貌的事情；而特里，作为公众形象不错的英格兰队队长，他不希望自己在这些小小的细节上被人诟病；所以哪怕是相当的不爽秦天，但是他也不会和秦天一样的主动去挑这样的事情，毕竟现在的特里和秦天在公众眼中的形象还是有着一定的区别的，起码秦天很多时候是在以坏小子的形象出现，但是特里很少会有这样的新闻。

　　特里看到秦天走向自己的时候收回了手，他也确实没有想过主动拒绝和秦天握手；但是特里可能忘记了一件事情，那就是在先前与刺客军团的球员们握手的时候，他都是主动地伸出手的，或者说当时刺客军团的球员们之间隔得距离不远，所以他根本没必要收回手。但是现在秦天和罗宾逊隔了一米左右的距离，说远不远说近不近的距离。

　　而看到特里收回了手，秦天顿时乐了；虽然说起来对方的球员拒绝和自己拒绝握手是一件相当不尊重自己的事情，但是秦天也知道尊重不是简单的就是一个握手礼就能够体现的；而现在，看到特里主动收回了手，看来特里是明摆着不想和自己握手了！

　　虽然秦天没想过和特里握手，但是他也知道一旦自己主动拒绝和特里握手，那么赛后肯定会引起相当大的风波；虽然秦天不怕这些事情，但是现在是球队争冠的关键时刻，能够尽可能的少一些麻烦还是秦天乐意见到的，而现在特里主动拒绝握手，实在是太好了！

　　而特里看到秦天忽然间加快速度从自己身边走过顿时呆住了，他根本没有想到自己刚刚收回手的时候秦天会忽然加速走了过来，他更加没有想到秦天会无视自己走向身边的兰帕德。而看到秦天一脸轻松的和兰帕德笑呵呵的握手，特里面色一阵青一阵红。特里觉得自己没有秦天的任何的尊重，他觉得秦天完全的无视了自己！

　　但是特里不知道为什么斯坦福桥球场看看到了秦天和自己拒绝握手的时候会安静的可怕，那些在特里下意识地认为的嘘声根本没有响起来。而特里很悲剧，属于秦天的嘘声不但没有响起来，而且赛后所有的人还会将全部的责任推向他这边！


第366章 倒霉的切尔西！

　　“虽然大家都知道秦和特里的关系不好，虽然在上一回合的交锋中秦在白鹿巷球场拒绝和约翰特里握手，但是这一次我觉得特里似乎有那么些敏感了。”看到秦天满脸轻松的和其他的切尔西球员一一握手，坐在解说席上的科伊斯笑着打趣一脸尴尬的特里。

　　“是的，这一次大家都看到了，是约翰特里主动拒绝和秦握手，我想虽然赛前的握手礼只是一项礼节性的仪式，但是特里这样的行为肯定会引起一些球迷们的不满；虽然秦此前拒绝过麦克拉伦的召唤，但是大家也都知道秦还是有实力进入三狮军团的，我想约翰特里作为三狮军团的队长，他不应该使得三狮军团的更衣室里充满一些潜在的矛盾。大家都知道的，托特纳姆热刺阵中有着不少国脚，其中列侬和迪福和秦的关系相当的不错。”安迪格雷这时候也是比较不喜欢特里的表现。

　　特里这个时候虽然不知道解说席上的解说员在对自己的行为评头论足，不过特里这个时候真的很憋屈；他根本没有想过主动拒绝和秦天握手，天地良心他真的没有！只是特里很悲剧，因为就是那么巧合、就是那么不走运，他成为了悲剧的背黑锅的那个倒霉蛋！至于这个时候的斯坦福桥球场，蓝军球迷们虽然在赛前对于刺客军团大肆贬低，他们也知道秦天和特里的关系不好，他们或许也想过一旦秦天在这场比赛中拒绝和特里握手，那么他们肯定会嘘翻斯坦福桥球场的顶棚；但是这一次是特里主动拒绝和秦天握手的，所以所有的蓝军球迷们这个时候也不知道是不是应该继续嘘秦天。

　　双方的赛前的握手礼再一次的出现了一些问题，只是这一次问题上处在切尔西方面，这一次的握手礼是在切尔西队长特里的‘不配合’下出现了不友好不愉快的气氛；而在这个不愉快的握手礼之后，双方的球员们简单的活动了一下身体开始纷纷的跑到了自己的位置上，这一场焦点大战就要开始了！

　　特里在与莱德利·金的猜硬币中败下阵来，托特纳姆热刺队长选择了挑边；四月份的伦敦气候已经开始明显的回暖，现在的伦敦的气候大概快到了十摄氏度左右；而这一场焦点大战的时间是伦敦当地时间的下午，老天爷也相当给面子的没有在这场焦点大战时来个雨中作战。

　　本赛季的托特纳姆热刺的战术偏重于技术流，他们对球的转移和传切球配合要求比较高；所以在雨中作战，这肯定会或多或少的影响刺客军团的战术的流畅性；但是现在的阳光十分的充足，托特纳姆热刺自然不需要担心场地的湿滑。所以这个时候，挑边肯定是最好不过的选择，而刺客军团的球员们，虽然还在为十天前的欧冠半决赛的淘汰而感觉到沮丧，但是现在，他们已经需要收拾好心情重新开始联赛的征程！

　　主裁判吹响比赛开始的哨声，当马克莱莱将球磕向兰帕德的时候，斯坦福桥球场顿时爆发出山呼海啸的欢呼声，所有的蓝军球迷们都气势汹汹的大声的欢呼，至于被压制在小小的角落里的上千名刺客军团的球迷们，显然他们是无法在蓝军的主场制造出属于刺客军团的声势。

　　蓝军切尔西本赛季可以说是相当的悲剧，十分的悲剧，非常的悲剧。谁都知道现在的切尔西已经不再满足于在联赛中称王称霸了，谁都知道切尔西的老板阿布更加的向往欧冠的大耳朵杯；阿布也确实舍得花钱，这几年在欧洲足坛，每到转会期所有的人都知道阿布会挥舞着巨额的支票带走一名名的世界级的球星；而现在，蓝军近几年，尤其是在魔力鸟穆里尼奥的加入后，蓝军切尔西确实成为了欧洲豪门的噩梦；但是，蓝军在欧冠赛场上的成绩真的很难达到人们预期中的成绩；而本赛季，蓝军在与落魄的豪门利物浦的对决中被淘汰出局，切尔西再一次的梦碎欧冠。

　　而联赛中，切尔西的王座也被动摇了；前两个赛季蓝军切尔西基本上可以说是早早的确定了联赛中的优势，他们也连续两年拿到了联赛的冠军；但是本赛季，曼联在弗格森的带领下强势的开始想要夺回失地，凭借着稳定的发挥，曼联队也确实一度占据着争夺联赛冠军的主动权。至于切尔西，他们悲剧的发现在与曼联你死我活的争夺中，托特纳姆热刺居然不声不响的杀了出来，甚至在联赛的收尾阶段，托特纳姆热刺居然成为了联赛的领头羊！

　　要说切尔西，本赛季可以说是流年不利；切尔西的进攻其实在很多的时候依靠的就是边路的突破，而切尔西也确实有着世界级的边锋罗本；但是在本赛季，赛季初在与罗马队的热身赛中，罗本被达科特铲伤休战两个月。联赛进入到收关阶段时，罗本又在代表国家队出战时受伤，只能在场边眼睁睁的看着冠军联赛中切尔西的出局；在穆里尼奥的战术中，罗本的重要性不言而喻，而现在罗本可以说是很难在关键时刻上场，这自然会严重的影响切尔西的进攻体系。至于切尔西的进攻，所有的人都知道切尔西的进攻相对来说比较匮乏，这也很大程度上是因为终场欠缺火力有关；兰帕德确实全面，但是在组织球队的进攻上，兰帕德显然不是很在行。

　　在穆里尼奥的调教下，乔科尔一度被认为是罗本的最好的补充，他也会是罗本之外切尔西最好的边路球员，同时也是英格兰最近十几年来最好的边路；但是本赛季的乔科尔同样伤病缠身，在赛季初期长达两个月的伤病后，所有的蓝军球迷们都期待乔科尔能够为切尔西开创大时代；但是复出后的乔科尔状态起伏十分的明显，而现在更是悲剧的再一次的回到了白衣天使的怀抱；所以说切尔西的进攻真的在瞬间几近崩溃。

　　至于切尔西球迷们引以为豪的防守，确实现在的切尔西的防守没有出现致命的漏洞，但是同样有着不小的危机；在后卫线上特里领衔的后卫线基本上没有什么问题，他们还是能够稳稳地守好禁区。但是切尔西的稳定的防守很大程度上是依赖于中场超强的拦截能力，切尔西的密不透风的中场屏障才是魔力鸟在防守中最大的依仗。

　　双后腰马克莱莱和埃辛，他们可以说是所有的中场球员的噩梦，所有的攻击天才都不敢说有那个能力解决掉马克莱莱和埃辛的联手绞杀，更何况在马克莱莱和埃辛的身边，还是有着兰帕德这样的中场万金油！但是本赛季，尤其是在切尔西争取各项赛事冠军的关键时刻，埃辛的意外的重伤可以说是打的切尔西猝不及防；而现在只是依靠老迈的马克莱莱和不是专职防守的兰帕德，切尔西引以为傲的中场拦截能力顿时土崩瓦解。

　　而本赛季，切尔西老板阿布同样花费了巨额的资金引进球星，但是或许说是在某种程度上阿布的这一次引援有着一定的反效果；舍甫琴科是阿布喜欢的球星、巴拉克同样得到阿布的青睐，但是这两名球员明显的不适合穆里尼奥的战术；而现在可不仅仅是穆里尼奥和舍甫琴科以及巴拉克出现了矛盾，甚至有消息显示出穆里尼奥和切尔西老板之间的裂痕也越来越大。在这样军心不稳的情况下，蓝军切尔西可以说举步维艰。

　　最近几场比赛，无论是在联赛还是在欧冠比赛中，切尔西都出现丢球是有很大一部分原因出现在中场拦截能力下降上的！而现在，对于切尔西来说更加不好的一个消息就是在被淘汰出欧冠比赛以后，现在的切尔西只剩下联赛和足总杯两项赛事可以追求最后的冠军。但是很显然，现在的切尔西先不说足总杯，在联赛中同样充满着相当大的挑战。

　　切尔西的中场拦截能力受挫，切尔西的进攻能力受阻，可以说切尔西的实力受到了很大的削弱，但是在接下来的比赛中，切尔西的对手可是相当的不弱。

　　这一轮比赛中，切尔西中场能不能够制止住本赛季状态火热的秦天成为了决定这一场比赛胜负的关键；至于在联赛的三十四轮，切尔西主场迎战另一个冠军热门曼联；如果在最后两轮比赛中，英超冠军还没能尘埃落定，那么他们需要在三十七轮客场挑战阿森纳！在联赛只剩下六轮的情况下，切尔西确实先后需要和英超积分榜上的前四位的其他三支球队分别交手，这绝对不是一个让人轻松的赛程。

　　托特纳姆热刺和曼联想要争取联赛冠军，这两场比赛肯定会相当的艰难；至于阿森纳，先不说穆里尼奥和阿森纳主帅温格之间的矛盾了，但是阿森纳现在积分榜第四的位置相当的不稳，他们为了甩开利物浦，肯定也需要在最后时刻努力。

　　而相对的，曼联的最后的几轮比赛中，除了与切尔西这一场焦点大战外，他们的对手中实力最强的可能就是埃弗顿了；至于托特纳姆热刺，他们最后几轮的比赛的赛场谈不上坏，当然更谈不上好，因为不只是与切尔西死磕，更是要在第三十五轮主场和阿森纳再一次的展开北仑敦德比！

　　可以说在这三支都有可能决定联赛冠军归属的球队中，切尔西的赛程时最不利的，因为他们有着相当多的实力不俗的对手，当然足总杯的比赛也会让切尔西上下也那么些纠结；至于曼联队，他们在联赛中的赛程可以说是最有利的，但是曼联队同样要分心欧冠，而曼联在欧冠半决赛的对手就是AC米兰，更加要命的是半决赛马上就要开始，这肯定会严重的影响曼联队在联赛中投入的精力。至于托特纳姆热刺，他们的联赛赛程谈不上好坏，既有维甘和查尔顿这样的降级区的球队同样也有死敌阿森纳和切尔西这样的强敌；或许唯一对热刺来说有利的就是他们现在只有联赛这一项赛事了。

　　切尔西的战术中相当的强调中场对球的控制和运转，以及失球后就地反抢能力，所以他们的防守能力可以说是所有的球队的噩梦；但是这一场比赛，切尔西的中场防守能力明显的下降了不止一个档次，不仅仅是因为埃辛的缺阵，同样是因为托特纳姆热刺的战术问题。

　　马克莱莱的实力随着年龄的增加在不断的退步，至于兰帕德，他根本不是专职的防守球员；而被穆里尼奥寄予厚望的马克莱莱的替代者约翰·米克尔，现在的米克尔显然还没有成为中场大闸的能力，他根本不可能和马克莱莱一起组建起密不透风的中后场屏障。

　　至于另一点，只能说是秦天的技术特点会使得切尔西的防守球员比较的难受；秦天一直都是以脚下的技术出色而著称的，他的出色的盘带能力使得秦天能够与任何的顶级的防守球员的较量中不落下风，而秦天的越来越出色的传球能力也足以使得所有的防守球员根本不敢有任何的松懈，而秦天的远射能力同样在本赛季大放异彩。

　　而现在切尔西首先要面对的就是秦天的出色的个人能力，马克莱莱年纪大了、状态下滑的非常的明显，虽然比赛才刚刚开始，马克莱莱的体能也确实没有出现什么问题，但是马克莱莱从来都不是以速度见长的；所以和秦天一对一单挑的时候，马克莱莱很多的时候都不得不悲剧的发现自己根本跟不上秦天的节奏；而秦天突破马克莱莱最好的办法就是用速度强吃。

　　米克尔虽然有着非洲球员普遍的身体素质优势，但是现在的米克尔只有二十岁；对于后腰这个位置，二十岁的米克尔明显的没有足够的经验；在补防秦天的时候，米克尔经常会因为经验不足而被秦天突破。

　　所以这个时候的切尔西的中场很难带给秦天足够的压力，而秦天也确实在一次次的突破切尔西曾经引以为豪的中场；要不是因为切尔西的后防线足够的稳定、要不是秦天确实没能找到更好的机会，说不定现在的切尔西很有可能会被托特纳姆热刺攻陷球门了。虽然现在的切尔西一时半会间看起来还能够守好禁区，但是如果任由秦天这样肆无忌惮的一次次的在中场拿球突破、传球，说不定什么时候切尔西就会在这一场榜首大战中落到下风。

　　比赛第二十一分钟，切尔西的进攻遭到终结，托特纳姆热刺再一次的卷土重来；接到后长传球的秦天不慌不慢的带着球慢慢地来到中场附近，而切尔西的防守球员们压力顿时上来了，因为他们已经在这一场比赛中不知道多少次受到了秦天的骚扰。

　　马克莱莱小心翼翼的慢慢的朝着秦天逼了过来，但是忽然间看到秦天将球转移到左路，马克莱莱顿时有那么些纠结了；果然不出马克莱莱的预料，列侬在快速的推进的过程中忽然将球斜传向中路；至于马克莱莱，虽然他在死命的追击，但是他还是只能眼睁睁的看着秦天拿着球推进到前场。

　　看到秦天再一次的杀到前场，斯坦福桥球场一片嘘声，所有的蓝军球迷们都在竭力地想要干扰秦天；面对补防的米克尔，秦天在第一时间没能发现队友们有好的机会，所有他也不介意来再一次的打击年轻的米克尔的信心。

　　秦天在快速的带球推进中不断的做出变向的动作，而米克尔，显然没有马克莱莱那种老江湖的经验，所以他只能一次次的狼狈的随着秦天的变向的动作而做出改变。看到秦天越逼越近，米克尔也只能硬着头皮更加的急躁的冲了上去；但是当秦天再一次的猛的扣球以后，米克尔慌忙一个横移；但是当看到秦天只是简单的一拉皮球，再是一个直接加速，米克尔心中只剩沮丧；他已经在这一场比赛中被秦天突破了好几次了，他现在真的很担心在剩下的比赛中秦天还会一次次的这样的突破自己。

　　突破米克尔以后，秦天直接来到了门前三十五米处左右；而现在的秦天机会谈不上好，在突破米克尔的时候，马克莱莱也缩小了与秦天之间的距离；至于沮丧的米克尔，他肯定还是会在第一时间选择追上来。更加重要的是切尔西的后防线很是严密，他们盯死了热刺队的两名前锋，至于秦天的突破线路，切尔西的后卫们肯定能够在第一时间堵住。

　　虽然机会不是很好，但是秦天根本不灰心；一次机会不行，那么就再来一次，秦天相信只要直接能够一次次的突破切尔西的防线，那么切尔西肯定会出现错误；到那时，只要能够抓住机会，那么秦天相信球队很有可能拿下这一场关键的榜首大战！


第367章 零度角射门！

　　虽然托特纳姆热刺的进攻再一次的无果而终，但是斯坦福桥球场还是传来一阵响亮的抽气声；所有的人也都知道，只要任由秦天这样肆无忌惮的突破下去，那么蓝军切尔西这一场比赛真的很难说了！

　　贝尔巴托夫满脸遗憾的和秦天简单的击了一下掌，而秦天也满脸轻松的揉乱了潇洒哥的头发；在上一回合秦天连续的突破切尔西的中场以后，在禁区前沿吸引了切尔西后卫的防守注意力以后忽然的用一记半高球将球送向前点；但是贝尔巴托夫在特里的强硬的防守下失去了位置，当然秦天的传球有那么点稍稍高也是一个原因，皮球最终还是直接飞出了底线，刺客军团也再一次的失去了打开场上僵局的机会。

　　虽然这一次的进攻没能攻破切尔西的球门，但是刺客军团的球员们并没有因此而受到打击，相反这一次的失利使得刺客军团的球员们看到了更多的客场战胜切尔西的希望。这一场比赛，起码在开赛阶段，秦天的表现相当的活跃，之一切尔西的防守，虽然能够使得秦天受到一些阻碍，但是很明显他们不能够使得秦天得到冻结；而现在，秦天带领着球队一次次地冲击着切尔西的防线，说不定什么时候刺客军团就能够收到预期中的进球。

　　至于切尔西的进攻，在本赛季，切尔西的进攻一直都谈不上出色，或者说切尔西的战术在进攻中一直都谈不上出色；穆里尼奥的执教能力确实出色，切尔西的球员们的实力也足够的优秀，但是在进攻中，切尔西的战术相对来说还是比较欠缺的。

　　魔力鸟偏重防守的战术思想确实是切尔西的进攻缺乏活力的一大重要因素，但是更加重要的是切尔西的中场实在是缺少一个可靠的指挥官；马克莱莱和米克尔都是防守型的后腰，他们在进攻中的能力实在是差的可怜；至于花了两千万英镑的赖特·菲利普斯，他已经被打上了水货的标签，赖特·菲利普斯确实有着不错的实力，但是他根本不值两千多万英镑的身价，要不是因为乔科尔和罗本的受伤，赖特·菲利普斯根本不可能的到出场的机会；靠着赖特·菲利普斯在边路的突破，切尔西的进攻根本不可能有所威胁；而卡卢，在进攻端更多的出现在左边路的卡卢虽然能力不错，但是效率低的可怕，起码他不能够有效地使得切尔西的进攻有所起色。至于兰帕德，他早就被证明不是一个出色的中场组织核心，或许兰帕德很出色，但是作为一名中场指挥官，兰帕德绝对没有那个实力。

　　或者对于托特纳姆热刺来说，虽然切尔西的中场缺乏活力，但是切尔西的进攻同样还是不容小觑的，因为在切尔西的前锋线上，魔兽德罗巴的变态的身体素质实在是让人感觉到胆寒！热刺两名中后卫迈克尔·道森和莱德利·金的力量不足是公认的，所以面对德罗巴的强横的身体冲撞，热刺的正副队长有那么些不适应。不过好在切尔西的中场始终没能给德罗巴足够的支援，所以在前场单打独斗的德罗巴就显得有那么些势单力孤了。

　　切尔西在进攻端实在是人员不足，不止是最好的两个边锋乔科尔和罗本饱受伤病困扰，就连阿什利·科尔在这一场关键的比赛中同样因伤缺席，所以这个时候切尔西想要在进攻中表现出更多的能力，实在是有些强人所难。

　　卡卢在身体素质不错，具有很快的速度和较强的爆发力，结合一定的脚下技术，令他具有相当的盘带突破威胁；卡卢在边路强吃了速度不快的、防守能力不强的耶纳斯以后，他想要继续带球突破；但是面对热刺的右后卫齐姆邦达，身体素质不错，具有很快的速度和较强的爆发力，结合一定的脚下技术，令他具有相当的盘带突破威胁显然不是上个赛季的英超最佳阵容中的右后卫的对手。进攻吃瘪的卡卢只能无力的选择传球，但是卡卢的进攻的终结能力已经饱受质疑了，而他的传球时机的选择显然也有待提高。

　　热刺中后卫迈克尔·道森抢先头球解围，托特纳姆热刺后腰佐科拉抢在后插上的兰帕德之间拿下皮球；而就在所有的蓝军球迷们刚刚叹息着切尔西的进攻又一次的终结的时候，佐科拉直接将球塞向中路的秦天脚下，而秦天也在这个时候开始发动了反击。

　　托特纳姆热刺本赛季的反击战术越来越犀利，因为他们能够在反击中将秦天的优势和刺客军团的特长彻底地发挥出来。秦天本赛季的速度可以说是有了不小的进步，而且秦天的个人盘带推进能力也十分的出色。所以在这个时候，秦天可以利用快速的推进来帮助刺客军团打的对手猝不及防。至于托特纳姆热刺的其他球员，在边路上有着列侬这样的边路快马；而前锋线上，抢点能力比较突出、脚下技术比较出色的贝尔巴托夫无疑是一个大杀器；至于罗比·基恩或者迪福，这两名球员无论是谁在场上，他们都能够做出不少的贡献。

　　至于阵地战，虽然托特纳姆热刺有着秦天这样的出色的中场指挥官，但是显然没有在反击中更加的有威胁，毕竟反击的时候对手显然没有太充足的时间来彻底的弥补防线的不足。而这一场比赛，虽然切尔西也是在足够的注意刺客军团的防守，虽然他们的战术安排也相当的合理；但是在足球场上很多时候更加需要依赖的是球员们的场上的表现，只有球员们在场上能够彻底的执行主教练的战术，那么他们才更有把握赢得这一场比赛的胜利。

　　但是这一场比赛，切尔西的战术执行度显然不能够让主教练穆里尼奥满意；当秦天在后场得球后立刻开始了自己的动作，对于秦天来说，快速带球推进已经是相当得心应手的事情了。至于防守球员，秦天有信心在快速的推进的过程中压制着切尔西的防守队员。

　　马克莱莱一面紧张的快速退防一面招呼着队友们赶紧回防，作为切尔西的防守核心，经验老到的马克莱莱还是有着相当强的指挥能力的。只是这个时候的秦天显然没有给马克莱莱更多的反应的时间。

　　秦天快速的推进过程中使得米克尔有那么些无所适从，毕竟只有二十岁的米克尔很难有着足够的经验；所以秦天在快速带球推进的过程中米克尔根本不敢轻易的逼上前去，因为他知道秦天有着随时突破他的可能。米克尔的退缩使得马克莱莱更加的被动，马克莱莱确实有着相当丰富的经验，但是马克莱莱的年纪毕竟很大了，他根本不可能像年轻的时候那样满场飞奔。而就在米克尔犹豫不决的时候，秦天彻底的断送了米克尔最后的希望。

　　秦天拿球后衔枚疾走快速的推进到中场附近，马克莱莱在不断的后腿准备着补位，至于米克尔，咬了咬牙后只能在马克莱莱的呵斥声中咬着牙冲了上来；而这个时候面对着被突破的有那么些没有底气的米克尔秦天当然不会在这个时候有所怜悯，猛的一扣球以后秦天忽然将球向左侧一拨；米克尔虽然有那么些失位，但是好在他的身体素质出色，他很快地就再一次的朝着秦天追了过来。

　　看着在自己身侧紧紧贴着的米克尔，秦天也知道自己必须解决的米克尔；而看到秦天已经推进到前场了，米克尔这个时候更加的被动，他紧紧地贴在秦天的身边随时准备在秦天突破自己的时候选择用犯规阻止秦天。但是就在这个时候秦天忽然不讲道理的踩起了两个单车，而这个时候的米克尔更加的无所适从了，因为他根本没有出脚的机会。

　　就在米克尔举棋不定犹豫不决的时候，秦天猛的再一次的朝着左侧一拨；而这个时候，斯坦福桥球场的惊呼声显然大了起来，因为这个时候的秦天已经来到了边路。现在的秦天在球场中的攻击范围越来越大，起码现在的秦天会不时的出现在边路给对手制造一些麻烦。

　　米克尔被秦天的忽然变向弄得有些手足无措，至于马克莱莱，现在让他去边路，那肯定会削弱不少马克莱莱的防守实力，更何况和秦天完成换位的列侬已经高速的从中路杀了过来。切尔西的边路，起码在这一场比赛中他们没有一名专职的右边前卫，更何况现在的秦天还是在防守反击，所以秦天在边路已经直接面对了切尔西的右后卫费雷拉！

　　在斯坦福桥球场越来越大的嘘声中，秦天快速的带着球沿着边路冲刺；至于切尔西的双后腰，米克尔确实是在紧追不舍，至于马克莱莱根本不给轻易的离开自己的位置。倒是切尔西的后卫线上稳健的费雷拉已经朝着快速下底的秦天逼了过来，而禁区中的布里奇和特里，同样也是严阵以待。

　　秦天自然不会理会切尔西的后卫们因为他的忽然的换位而感觉到别扭，其实能够让对手感觉到不舒服，那绝对是一件事当不错的事情。这个时候的切尔西肯定会后悔刚才的进攻压得太靠前，以至于现在的球员们不能够快速的回防到位。

　　面对着欧洲最好的有后卫之一的费雷拉，面对着曾经的欧洲最出色的切尔西的后防线，面对着曾经单赛季只丢十五球的切尔西钢铁后卫线，秦天不仅没有感觉到胆怯，他反而越来越兴奋，还有什么能够比战胜强大的敌人更加能够感觉到兴奋的？反正秦天知道自己只要遇到强敌，那么肯定会十分的兴奋！

　　面对稳健的费雷拉，秦天显得十分的淡定，沿着边路快速的下底的秦天甚至还有时间来观察一下队友们的跑位；在禁区里，贝尔巴托夫牵制了不少了切尔西防守的注意力，而罗比·基恩则是退到了禁区外准备随时接应，至于列侬，他和秦天尽可能地保持着平行，在中路的列侬同样使得切尔西的防守球员不敢过度的将兵力投入到对秦天的围剿当中。

　　有了队友们的支援，这自然使得秦天有了更多的单挑费雷拉的底气；面对越来越近的费雷拉，秦天忽然轻轻地将球朝着右侧一拨，看起来似乎是打算开始内切；而费雷拉根本不为所动，他依然很少坚决地朝着秦天冲了过来。

　　虽然费雷拉没有被秦天的这一个假动作骗过，但是这个时候的秦天自然就会顺势准备开始内切；对于防守反击，速度才是关键，一旦被对手阻拦，那么切尔西的其他球员们很有可能就会回防到位；所以这个时候，虽然内切的机会不时太好，但是秦天也只能这样选择。

　　看到秦天真的准备内切，内心十分强大的费雷拉也开始急忙的想要拦住秦天，经验老到的费雷拉当然知道自己的主要任务就是延缓秦天的推进速度，所以这个时候他肯定需要继续对秦天展开狠狠地纠缠。

　　看到费雷拉的横移堵住了自己的前进的道路，秦天根本不为所动；秦天抬起右脚后跟轻轻地将球朝着左侧一磕，这又是一个很漂亮得很唬人的变向。而费雷拉这个时候也只能继续咬着牙再一次的想要横移，但是秦天根本不给费雷拉更多的机会。

　　微微晃了一下费雷拉的秦天左脚轻轻地将球向前一捅，在费雷拉即将伸脚断球的时候，追了上来的秦天再一次的将球朝着左侧猛的一敲；看着皮球从胯下钻过，费雷拉没有下意识的想要闭胯，因为他知道这个时候已经来不及了。所以这个时候的费雷拉只能想要拉倒秦天，哪怕是得到一张黄牌，这样也肯定比秦天突破自己更有好处。

　　但是这个时候的秦天也明显的知道费雷拉的选择，所以费雷拉在努力的拉扯着自己的球衣，但是秦天在跑动中不断地利用摆臂来试图甩开费雷拉的魔掌；秦天不会选择来要一个任意球，因为他知道自己的任意球还有待提高，他更加知道刺客军团中没有好的任意球手。所以这个时候的秦天只会努力地保持着身体的平衡，他只会尽可能地在短时间里旋开费雷拉夫人纠缠。

　　在蓝军球迷们的嘘声中，秦天虽然踉踉跄跄，但是终于还是甩开了费雷拉的纠缠；抢在回追的米克尔之前猛的将球向前一捅加速的开始最后的下底，而这个时候切尔西的禁区里也很慌乱，刺客军团的球员们都在努力地寻找着机会，至于切尔西的后卫们，他们自然只会尽可能的盯死刺客的前锋们。

　　甩开费雷拉的秦天眼前一片开阔，没有了对手的纠缠的秦天现在能够有着更多的发挥空间；只是在匆忙地抬头观察中，秦天发现队友们的机会不是太好，而自己的传中，显然不可能制造更多的威胁。

　　而这个时候的秦天也只能咬着牙继续的下底，他只能寄希望能够在自己的下底的过程中切尔西的球员们能够被自己吸引。只是很遗憾，除了狼狈的回追的费雷拉的米克尔，禁区里的切尔西后卫特里和布里奇根本不会理会自己，因为他们在担心抢点的贝尔巴托夫和罗比·基恩。

　　禁区里的队友基本上被彻底的盯死了，所以秦天根本没有传球的机会，而这个时候的秦天也很快的杀到了底线附近；见到切尔西的后卫们还是将更多的注意力放在禁区里准备抢点的队友们身上，秦天彻底的怒了！

　　秦天本赛季是刺客军团的第一射手、甚至本赛季的英超金靴基本上也会被秦天拿下，乃至现在秦天夺得欧洲金靴的呼声也越来越高；按道理说秦天这样的出色的射手肯定是队友们需要关注的重点，但是切尔西的球员们就是这样的托大！

　　秦天知道这样的很大一部分原因就是本赛季的秦天的进球大多数都是远射得到的，而在这些队友们的印象中，秦天也就是一脚远射了得！但是他们或许是被忘记了，现在的秦天已经开始在不断的尝试着禁区里的射门，秦天的门前的射门能力也在不断的提高。

　　于是，在所有的切尔西的防守球员们有些慌乱的人目光中、在斯坦福球场瞬间加大的惊呼声中，秦天猛的将球朝着右侧一拨。看到秦天沿着底线朝着禁区里快速的杀了过去，这一下切尔西的后卫们终于紧张起来了！

　　看到布里奇慌乱地朝着自己冲了过来，已经突进了禁区的秦天丝毫不理会布里奇越逼越近；在这个时候，在斯坦福桥球场所有的人不可思议的目光中，秦天猛的一脚抽在了皮球的外侧。

　　而看到皮球直接越过切尔西门将切赫的直接飞向远点的门柱，斯坦福桥球场的惊呼声达到了顶点；只是看到皮球砸在了立柱上弹进了球门线，斯坦福桥球场瞬间安静下来，所有的人都没有想到秦天会用一记零度角射门来攻破切尔西的球门！


第368章 为了双杀切尔西！

　　当秦天打进第二粒进球以后斯坦福桥球场顿时安静，所有的切尔西球员都目瞪口呆的看着安静的他能够在球门线里的皮球；至于切尔西的球员们，他们也都明显的有那么些沮丧，他们显然没有想到秦天居然会选择近乎零度角的爆射，他们更加没有想到秦天的射术居然越来越好了，他们更加没有想到托特纳姆热刺居然会在这个时候领先切尔西！

　　蓝军的球迷们也都怔住了，不是在赛前都说切尔西会占据很大的优势吗？怎么比赛才开始二十多分钟就先丢球了？怎么这一场比赛强大的切尔西居然始终没能找到压制托特纳姆热刺的机会？

　　在蓝军球迷们还在失神的时候，被压制在小小的看台上的上千名刺客军团的球迷们爆发了，虽然他们的人数远远少过切尔西的球员，但是在秦天取得进球的一瞬间，白百合球迷们爆发出了声势浩大的欢呼声；对于白百合球迷们来说，秦天的这一粒进球实在意味着太多。虽然这个进球只是使得托特纳姆热刺暂时的领先，但是凭借着现在的秦天的这一粒进球，托特纳姆热刺在争夺联赛的冠军的道路上可是占据着相当大的主动权！

　　而这个时候的秦天也很激动，曼联在这一轮比赛中输掉了比赛，只要托特纳姆热刺能够在这一轮比赛中取得胜利，那么他们就能够拉开与曼联和切尔西一场比赛的分差，到那时刺客军团本赛季的夺冠希望自然就会大大的增加！

　　在取得进球后，秦天猛地转身挣脱了扑过来的队友们的纠缠，秦天迫不及待的跑到角球区朝着那些不断的闪光的照相机、摄像机大声地吼叫起来；是的，被淘汰出欧冠我们确实很沮丧，但是别忘了我们现在还有机会争夺联赛的冠军！

　　而这个时候的切尔西球迷们也都反应了过来，他们疯狂地朝着秦天大声的咒骂着、狂嘘着，不过取得了进球的秦天丝毫不在意这些，他的脸上流露出灿烂的笑脸，他笑容满面的朝着看台上的球迷们挥手。至于秦天是在朝着白百合球迷们示意还是在刺激切尔西的球迷，那也就是只要他知道了；反正秦天现在的心情很好，至少将自己的快乐建立在别人的痛苦上秦天感觉相当的不错。

　　看到秦天大肆的在斯坦福桥球场和刺客军团的球员们在庆祝着进球，蓝军切尔西的球员们的脸色都很难看，但是说起来他们真的没有办法，他们不是没有努力，他们也确实在很认真地对待着秦天，但是秦天依然取得了进球；这无疑使得蓝军切尔西的球员们会有一种无力感；而更加让蓝军切尔西的球员们感觉到沮丧的事情就是在比赛重新开始后，他们看到了一只全新的托特纳姆热刺！

　　虽然现在在积分榜上包括热刺、切尔西、曼联三支球队在杀得难解难分，虽然现在还是有那么一些人不看好托特纳姆热刺；但是这丝毫不会影响刺客军团的球员们的信心。这一个赛季对于刺客军团的绝大多数球员来说绝对是一个梦幻般的旅程，因为他们或许根本想象不到他们会有机会杀到欧冠的八强乃至争夺联赛的冠军。

　　而现在，虽然在欧冠中被淘汰出局，但是对于刺客军团的球员们来说，他们已经被一场场的胜利、被一直领先的积分榜上的优势慢慢的培养出了属于他们的底气与骄傲，他们确实能够有着越来越充分的自信。

　　当比赛再一次的开始的时候，蓝军切尔西肯定需要加强进攻，这一场比赛对于切尔西来说绝对是一场不能输掉的比赛，他们根本不能够在这一场比赛中出现任何的失误，要不然蓝军在接下来的比赛中会越来越困难！

　　所以这个时候，稍稍稳了稳阵型的蓝军切尔西开始了有条不紊的新的进攻；蓝军切尔西向来不缺少实力强劲的球员，他们的阵中也确实有着能够改变比赛进程的出色的球星；但是这一场比赛，蓝军切尔西遭遇到了不小的顽强的狙击；托特纳姆热刺的防线在英超虽然谈不上最好的，但是也属于中上流的，而且更重要的是蓝军切尔西在这一场比赛中的进攻能力已经被削弱了相当的多，他们缺少了最活跃的最出色的边路攻击手。

　　比赛第三十分钟，切尔西再一次的发起进攻；莱特·菲利普斯的边路突破实在是没能找到机会，他只能将球交到上前接应的兰帕德脚下；而这时候蓝军切尔西的球迷们也在一次地看到了让他们纠结的一幕，兰帕德在佐科拉的逼抢下虽然能够护住皮球，但是切尔西的进攻已经近乎停滞；马克莱莱和米克尔进攻能力实在有限，他们能够为兰帕德提供的帮助实在少得可怜；至于莱特菲利普斯和卡劳，他们也确实难挑大任，指望他们帮助切尔西的完成质变，那还不如寄希望兰帕德在组织球队进攻中忽然开窍。

　　兰帕德虽然能力很出色，但是当他陷入托特纳姆热刺的防守球员的围剿的时候，当他的队友不能够给他带来足够的支持的时候，尤其是现在他还需要掌握着自己并不擅长的球队进攻的组织的时候，兰帕德的实力自然会打上一些折扣；兰帕德这个时候也只能无奈的选择强行将球送到魔兽德罗巴的脚下，说起来这也是没有办法的办法。托特纳姆热刺这一场比赛相当的看重对切尔西的中场施加压力，这自然会使得人手紧缺的切尔西中场根本不能从容的组织进攻；至于德罗巴这一点，虽然托特纳姆热刺在后防线上有着莱德利·金和迈克尔·道森，但是相信现在所有的英超后卫最不愿意面对的就是德罗巴了；德罗巴在这一场比赛中一如既往的利用他的强盛的变态的身体强行对刺客军团的后防线进行着碾压；只是德罗巴的脚下技术真的不怎么出色，一旦退出禁区，德罗巴的威慑力自然会打一些折扣。

　　德罗巴在莱德利·金的盯防已经迈克尔·道森的协防下有些艰难的拿着球，实在找不到机会的德罗巴只能够选择强行射门；德罗巴懊恼的挠乱了他的头发，这一场比赛德罗巴相当的憋屈，甚至这一个赛季德罗巴都谈不上高兴。在前场，他根本不能够得到队友们的输送的炮弹，所以他的射门自然不会有这太好的机会；而更加重要的是现在联赛中，德罗巴根本看不到联赛金靴的希望；原本以为自己已经渐渐地进入巅峰期，球队的实力也在不断的提升，德罗巴一度认为球队很有机会成为欧洲之王，但是本赛季切尔西和德罗巴一样的郁闷；欧冠早早的出局，联赛的冠军也相当的不保险；原以为霸占了英超最佳射手好几个赛季的亨利本赛季受伤所以进球数量大跌，原本以为自己能够成为英超的新的金靴，但是哪知道托特纳姆热刺的那个臭小子居然跑来搅和一通，不但现在联赛冠军受到了威胁，属于前锋们的金靴也有可能被他那个可恶的中场弄走！

　　本赛季的德罗巴已经打进了十八粒联赛进球，他也占据着射手榜的第二位，但是很悲剧的就是德罗巴现在根本看不到联赛金靴的希望，甚至一不小心射手榜的第二位也有可能就此丢掉；射手榜第三位的C罗已经打进了十七粒进球了，德罗巴一不小心就有可能丢掉现在的位置；虽然C罗只是一名中场球员，但是本赛季的英超联赛的射手的风光全被中场球员抢走了；因为在射手榜的第四位是布莱克本的前锋麦卡锡，现在只打进了十三粒进球、米德尔斯堡前锋维杜卡和曼联前锋鲁尼同样只有十二粒进球。

　　前锋们的进球数少得可怜，当然这只是相对来说的，因为C罗暂时只是十七球，虽然在中场这个位置来说确实算得上多的可怕了，但是一旦遇到了一个更加变态的不收常理的中场，C罗的进球数看起来也比较悲哀；秦天本赛季在联赛中已经打进了二十四粒进球了，英超金靴现在最大的热门就是秦天了！除非德罗巴能够在剩下的无论比赛里忽然进入进球潮，而且还只能寄希望于秦天忽然陷入低潮。联赛的金靴看起来秦天是拿定了，欧冠的金靴秦天似乎也有很大的机会，秦天在本赛季的欧冠比赛中已经打进了十二粒进球了；虽然托特纳姆热刺被淘汰出了欧冠比赛，但是在剩下的几支球队里利物浦前锋只有五粒进球、曼联前锋鲁尼三球、边锋C罗四球；他们基本上是不可能威胁到秦天的金靴的位置的；而现在唯一有可能在剩下的比赛中抢过秦天金靴的只有AC米兰的卡卡了，但是卡卡现在也同样只打进了八粒进球，四球的差距对于一名中场球员来说确实不算小的！

　　所以现在，所有的人对于本赛季的秦天非典型的进球狂潮感觉到不可思议，毕竟对于一名中场球员来说，联赛二十四粒进球、欧冠正赛十二粒进球，这无疑是一个相当恐怖的数字；而且更加重要的是秦天虽然本赛季的进球数进入了一个井喷阶段，但是秦天的助攻数据依然出色，起码在联赛和欧冠中，秦天的助攻次数依旧名列前茅；所以这个时候，所有的人都对秦天本赛季的进球只能大感崩溃，不是每一个中场都是秦天，不是每一个前锋都比秦天能进球！

　　虽然托特纳姆热刺一球领先，但是他们并没有因为这一个进球而选择死守，毕竟场上只有一个进球数的领先，这是一个相当不保险的进球；所以托特纳姆热刺在这段时间里依旧没有放松在进攻端对切尔西施加压力，他们渴望继续打进一粒进球，刺客军团渴望杀死比赛的悬念争取争冠的主动权。

　　由于秦天的表现使得切尔西在这个时候对秦天更加的重视了，马克莱莱不惜体力的一直死死的纠缠在秦天身边，米克尔也在随时注意着对秦天的补防；但是这个时候托特纳姆热刺的两条边路也渐渐开始活跃起来了，列侬一次次的利用速度在边路快速的冲击，这使得蓝军球迷们异常的痛苦，因为他们曾经有着比列侬更苦熬更出色的边路，只可惜现在罗本还在白衣天使的怀抱里；虽然耶纳斯是英格兰球迷们认为的正在陨落的新星，但是耶纳斯在边路中规中矩的表现也使得刺客军团的右路还是具有着几分威胁。而这样的表现无疑使得蓝军球迷们异常的痛苦，因为托特纳姆热刺的进攻随时都在考验着他们的心理承受能力。

　　秦天感觉到很遗憾，因为它能够感觉到马克莱莱已经有些跟不上自己的节奏了，他相信如果自己再多冲刺几次，那么说不定还能争取到一粒进球；但是很遗憾，一旦经过十五分钟的休息时间，虽然马克莱莱这样的老家伙不可能原地满血复活，但是肯定还是能够得到一定的调整的机会的，这无疑会使得秦天和他的刺客军团走上一条弯路。

　　在客队更衣室里，在看到刺客军团的球员们放肆地庆祝着的时候，主教练马丁·约尔赶紧给球员们降一降温，虽然球队领先他也很高兴，但是他知道现在还不是庆祝的时候；马丁·约尔相信蓝军切尔西肯定会在下半场比赛进行狂攻，所以对于托特纳姆热刺最危险的肯定是下半场一开始的几分钟，所以马丁·约尔要求刺客军团的球员们在比赛的一开始稳稳地守在半场。当然了这不代表马丁·约尔放弃了进攻，他知道刺客军团的球员们虽然因为本赛季过多的出场有那么些疲劳，但是球员们年轻最大的好处就是能够短时间里能够恢复一定的体力，再加上这一场比赛结束之后刺客军团的球员们会有一个十天的休息时间；所以马丁·约尔要求刺客军团的球员们一旦在切尔西放缓了进攻节奏的时候就要冲出去，一旦这个时候拖垮了蓝军切尔西，那么托特纳姆热刺本赛季争夺联赛冠军就更加的有希望了！

　　马丁·约尔的战术思想是很争取的，但是他的对手是向来不讲套路的穆里尼奥；切尔西在下半场的比赛中并没有抢攻，蓝军稳扎稳打的在下半场的比赛一开始想要将节奏拖入到他们这一方。刺客军团的球员们一下子有些懵住了，因为他们做好了死守的准备，可是哪知道蓝军切尔西居然在慢悠悠的有条不紊地准备着玩控球？！

　　秦天自然知道这个时候不能死守主教练的战术了，他自然知道这个时候不能让托特纳姆热刺被切尔西牵住鼻子走，所以这个时候的秦天开始带头发动了逼抢；既然你切尔西不强攻，那么我来进行强攻！

　　比赛第四十九分钟，兰帕德中场传球失误，秦天顺势发动反击，但是很遗憾马克莱莱早就做好准备直接放倒了秦天，托特纳姆热刺的反击顿时遭到终结。

　　比赛第五十二分钟，兰帕德在和队友进行一系列的配合后终于没能忍耐住强行塞球，只可惜迈克尔·道森相当机敏的抢先将皮球断下；切尔西的进攻再一次的遭到终结，斯坦福桥球场的无奈的叹息声顿时大了起来。

　　而这个时候的秦天也开始慢慢的积蓄起全部的力量，他要帮助刺客军团拿下这一场关键比赛的胜利，他要帮助托特纳姆热刺取得本赛季的联赛冠军，所以在这个时候这一场关键的比赛的胜利是秦天志在必得的事情。

　　比赛第五十五分钟，秦天退到后场拿球；现在的切尔西没有打算攻出来，所以秦天必须要试着拉开切尔西的防守。拿球后的秦天不断的智慧着队友们恢复攻击阵型，至于切尔西，他们肯定是不会扑出来的。

　　秦天慢悠悠的在斯坦福桥球场的嘘声中带球来到中场，而这个时候的马克莱莱也终于小心的逼了上来；秦天太有看了一眼队友们的位置后忽然开始带球加速，马克莱莱立刻逼了上来。马克莱莱的防守经验老到，他紧紧地贴在秦天的身边不给秦天留下加速的空间。

　　和这样的老球皮交手的经验秦天并不缺少，所以秦天在马克莱莱的不断的身体冲撞下依然能够凭借着出色的脚下技术控制住皮球；秦天猛地将球向左一扣后忽然变向，马克莱莱顿时追了过来；但是这个时候的秦天再一次的朝着右侧将球一拉，马克莱莱下意识的想要追上来。但是秦天就是欺负马克莱莱年老体衰，所以这个时候的秦天忽然猛地将球向前用力一捅，在马克莱莱有心无力的眼神中忽然加速试图甩开马克莱莱！

　　这个时候的秦天的眼睛里只剩下皮球，他听不见斯坦福桥球场传来的地动山摇的嘘声，他现在只想着双杀切尔西，他现在只想要帮助球队取得这场天王山之战拿下本赛季的英超冠军！


第369章 挑衅与主动权！

　　刚刚利用速度优势甩开马克莱莱的秦天自然需要利用这些小小的优势来扩大战果，面对疾驰而来准备补位的米克尔秦天当然不会硬逞强；秦天在快速地奔跑中将球分向边路的耶纳斯脚下，至于耶纳斯也不是一个粘球的主，见秦天稍稍的甩离了米克尔立刻将球传回来。

　　秦天和耶纳斯的二过一撞墙配合使得马克莱莱和米克尔暂时的没办法将秦天限制住，虽然这两名兽腰还是紧紧地黏在秦天的身后，但是他们也没有办法带给秦天更多的威胁，除非秦天脚下发软无辜的摔倒，要不然这两名切尔西的后腰只能暂时和秦天选择赛跑了。

　　虽然秦天突破了切尔西的两大后腰，但是切尔西的整条后防线还是相当的完整的，特里领衔的后卫线时刻保持着防线的完整性，所以面对秦天的突袭，切尔西的后卫们并没有任何的惊慌，他们有足够的信心将秦天的这一次的进攻拦下。

　　虽然秦天的个人能力很强，虽然现在的秦天还在不断的提高着自己的能力，但是秦天从来都是一个聪明的球员，他会将自己的优势尽可能地扩大的最大，他会选择用最轻松的方式来帮助球队取得进球；所以当秦天推进到门前三十五米处左右，看到罗比·基恩冲出禁区准备接应秦天一脚传球将球送到罗比·基恩的脚下；而这个时候的罗比·基恩在布里奇的干扰下也没有足够的突破空间，但是罗比·基恩根本不会粘球，因为他知道在禁区里有着一个脚下技术更加出色的前锋贝尔巴托夫。

　　罗比·基恩将球控在脚下，稍稍尝试着摆脱布里奇未果后抓住机会将球送进禁区，贝尔巴托夫背对切尔西队长约翰特里拿球；而就在这个时候斯坦福桥球场顿时传来一阵惊慌失措的大呼小叫声，特里这时候也吓了一跳，因为他看见秦天从斜刺里冲进了禁区，虽然米克尔还是紧紧地追在秦天的身后，但是显然没有太多的可能追上秦天。

　　秦天在传球过后同样没有停下，他在趁着罗比·基恩和贝尔巴托夫分散着对手的注意力的时候加速从后排冲进了禁区；就在特例左右为难的时候，贝尔巴托夫抓住机会猛的将球朝着特里的身后一捅，而这时候特里大惊失色，因为他看到了秦天在这个时候已经从他的身侧冲了过去，也就是说现在的秦天很有可能单刀球了！

　　秦天现在的感觉非常棒，这一次的进攻虽然他没有过多的发挥出自己的个人能力，但是很明显这是一次出色的团队配合，刺客军团的几名前场攻击手利用流畅的传切球配合不断的拉扯着切尔西的防守的注意力；而对于秦天来说只要能够帮助球队进球，那么肯定是越省力越好；他确实渴望自己能够得到更大程度的实力的提高，但是他同样渴望他的队友们有着出色的发挥，因为只有这样他们才能够争取联赛的冠军。足球是一向团队运动，只是单靠一名球员的发挥是不可能争取到最后的胜利的，尤其是在争取联赛冠军的最后时刻，多一名队友的出色的发挥，那么争取最后的荣誉就多了那么一份底气。

　　秦天在禁区腹地拿球，切尔西门将态度相当坚决地选择了出击；至于在秦天的身后米克尔和特里慌乱地想要回追，只是现在他们能够带给秦天的威胁实在是少得可怜，他们根本不可能干扰到秦天。

　　面对出击的切赫，秦天相当冷静，对于单刀球的把握秦天的大心脏再一次的显现出来，秦天根本没有任何的慌乱和紧张；秦天轻轻的一脚铲在皮球的底部，在切赫懊恼的目光中皮球轻飘飘的从他的头顶飞过。

　　接下来的事情就很简单了，秦天在皮球越过切赫的头顶的时候就冲向了角球区，秦天非常有信心，他根本不需要再去观察皮球的飞行的轨迹；在秦天转身冲向角球区的时候皮球不出所料的直接飞进了空门，托特纳姆热刺凭借着秦天的梅开二度扩大了比分，托特纳姆热刺二比零基本上拿下了这一场天王山之战！

　　而这个时候遗憾的蓝军球迷们也再也顾不得遗憾的叹息了，他们忽然想起来了秦天可是在皮球还没有看到皮球钻进网窝的时候就开始转身开始了庆祝了！对于蓝军球迷们来说他们是对秦天深恶痛绝的，别看秦天是在切尔西青年队训练过，但是这些年来切尔西青年队能够进入一线队的球员基本上没有，所以在某一种程度上来说蓝军球迷根本不会承认秦天是切尔西的旧将；而现在秦天在白鹿巷球场风光无限，现在更是将切尔西近乎逼到绝境，所以看到秦天在斯坦福桥球场放肆的庆祝，蓝军球迷们不满了！他们知道秦天的两个进球基本上使得切尔西会在接下来的无论比赛里不允许有任何的失误，他们更加知道切尔西本赛季很有可能在几条重要的战线上均遭失利。

　　秦天可没有想到自己的信心会触怒蓝军球迷们最后的底线，他可没有想到自己的底气十足的庆祝会使得斯坦福桥球场彻底的爆发；当所有的蓝军球迷们意识到了秦天庆祝的时间太早的时候，斯坦福桥的球场顿时刷新了一个新的记录。所有的蓝军球迷们都朝着球场里愤怒的大声的咒骂着，或许是很有可能是在对秦天进行声讨，当然更有可能是因为球队的很有可能的失利而感觉到不满；所以这个时候，斯坦福桥球场的主旋律就是大声的咒骂以及发泄着不满！

　　场上的切尔西球员沮丧的看着球网里的皮球，所有的蓝军球员们被秦天的这一个进球刺激的失魂落魄；两球落后，这就意味着蓝军切尔西很有可能输掉了这一场关键的比赛，这就意味着这一场比赛过后他们将会落后托特纳姆热刺四分！虽然联赛还剩下五轮比赛，但是四分的差距实在是太难追了，更何况切尔西之后可是还有这好几场硬仗！

　　替补席上，切尔西的替补球员都面面相觑，他们根本没有想到他们会在主场遭遇到异常灾难性的惨败；这一场比赛无论最终的比分是多少，一旦球队输球，那肯定是一场惨败，一场近乎毁掉一切的惨败！

　　穆里尼奥愤怒的踹了脚草皮，嘴里也在骂骂咧咧着，可以想象得到这位性格主教练的愤怒，一旦这一场比赛失利，那么很有可能是穆里尼奥出道以来最惨痛的一场失利；在穆里尼奥风光四起的时候，所有的人都认为他将会带领切尔西创造一个属于他们的时代，但是很遗憾欧冠被淘汰，现在联赛中又输掉关键的比赛，切尔西很有可能四大皆空！至于足总杯，对于切尔西或者穆里尼奥实在是无足轻重！

　　至于托特纳姆热刺的替补席上，所有的刺客军团的球员们都抱在了一起，虽然他们没有得到出场的机会，但是这不代表他们不高兴，他们都明白现在的刺客军团占据着的优势，他们都知道凭借着这一个扩大比分的进球刺客军团基本上可以说拿下了这一场关键的比赛；联赛冠军似乎触手可及了！

　　至于秦天，在角球区的秦天自然能够听到切尔西球员们的咒骂；秦天现在的心情相当好，所以他会配合切尔西球迷们来发泄不满。秦天用力的不断的抬着双臂示意着蓝军的球迷们骂的更大声一些、嘘声更强烈一点；至于刺客军团的球员们面面相觑，秦天在球队里是一个相当好脾气的家伙，但是一道客场比赛，秦天似乎总是喜欢来制造一些事端，比如说刺激对手的球迷。

　　当蓝军球迷们看到秦天挑衅性的动作后嘘声顿时大了起来，如果不是那些早就严阵以待的防暴警察做好了准备，秦天肯定会被这些愤怒的蓝军球迷们冲下来撕成碎片；而秦天似乎很满意斯坦福桥球场的嘘声，忽然侧过头来一脸享受的闭上眼睛，骄傲的伸出右手扶在耳边‘聆听’着蓝军球迷们的嘘声。

　　而这根本就不是秦天要做的最后的事情，当看到秦天一脸欠扁的享受的表情，斯坦福桥球场的球迷们顿时彻底的爆发了；而这个时候秦天再添了最后的一把火，很是无奈的一摊双手微微耸肩，那表情说不出来的无奈，仿佛在说想要攻破切尔西的球门实在来的太简单太轻视了。得意洋洋的看着愤怒的切尔西球迷们一眼后，秦天忽然竖起食指做出闭嘴的手势！

　　斯坦福桥球场彻底的爆炸了，所有的人都没有想到秦天会用一连串的庆祝来挑战切尔西的最后的底线；斯坦福桥球场爆炸性的嘘声可以充分的说明蓝军球迷们的不满，那些维持秩序的保安和警察苦苦支撑的表情能够说明他们现在的压力。

　　而任何一名球员都是无法忍受对手在自家主场这样的挑衅，而切尔西阵中向来都不缺少暴脾气，尤其是球队输掉了这样的一场关键的比赛，蓝军球员们心中的郁闷可想而知，；和起秦天向来关系不好的特里怒气冲冲的朝着秦天冲了过来，非洲刘德华德罗巴更是想要冲过来狠狠的教训嚣张的秦天……

　　而刺客军团的球员们也一拥而上，他们当然不会看到秦天吃亏；哪怕是和秦天的关系很冷淡，但是佐科拉也知道现在的球队需要做的是一致对外，所以他毫不示弱的回击着德罗巴；至于莱德利·金和罗比·基恩他们，也是和蓝军切尔西的球员们推推搡搡。

　　主裁判一脸紧张的冲了过去，他不断的急促的吹响着哨声示意双方的球员们冷静下来，他不断地严词警告者火药味越来越浓烈的双方球员。

　　而秦天这个时候感觉格外的舒坦，干掉最强大的竞争对手带来的成就感可想而知，所以秦天有理由兴奋；至于挑衅切尔西的球迷、激怒蓝军的球员，秦天不是无的放矢的；这样确实很容易激发球员们之间的矛盾，但是秦天更加知道这样很有可能会使得对手的球员们怒火中烧，一旦切尔西的球员们失去理智，那么肯定赚了；他挑衅对手顶多就是一张黄牌，一旦切尔西的球员动手，那么刺客军团肯定能够拿下这一场比赛；而且就算切尔西的球员失去理智，那么接下来的比赛里切尔西想要打出高质量的耐心的配合肯定更加的难了！

　　秦天不介意外界对他的评价，她只知道现在只要能够削弱竞争对手的实力，那么他肯定会迫不及待的扑上去狠狠地咬上一口；而现在秦天要做的就是落井下石，他要做的就是最大程度的将主动权牢牢的掌握在手里！至于外界的评价，反正我又不是到的标兵，我不在乎那些；那些媒体们的评价根本比不了冠军奖杯的半个底座！

　　主裁判言辞警告着双方冲动的球员，而这个时候出牌警告无疑是一个相当有杀伤力的选择；情绪激动的特里和德罗巴被黄牌警告，因为他们两个是扩大冲突和情绪最激动的切尔西两名球员；至于刺客军团，佐科拉当然逃不过这样的处罚，谁叫他是热刺阵中闹得最凶的那个家伙；至于秦天，这件事情完全就算秦天挑起来的，条形对手得到一张黄牌当然无话可说！

　　看着切尔西球员不满的瞪着自己，秦天感觉风起云淡，不就是一张黄牌么，我不在乎！我要的只是胜利，而我们现在基本上拿到了胜利；而我要做的事情，也基本上收获到了我满意的结果！

　　当比赛再一次的开始的时候切尔西接连换人，莱特菲利普斯和卡劳被巴拉克和舍甫琴科换下，切尔西想要最后一搏；而托特纳姆热刺同样为了加强防守换下了罗比·基恩换上了赫德尔斯通。

　　在一片咒骂声中主裁判吹响了结束比赛的哨声，托特纳姆热刺客场二比零战胜了直接竞争对手切尔西，刺客军团这一次彻底的掌握了冠军争夺战的主动权了！


第370章 默契的和穆里尼奥斗嘴！

　　“这是一场让人沮丧的比赛，我们输掉了一场关键的比赛；不过联赛还有六轮，我们还有机会。”在赛后的新闻发布会上切尔西主教练穆里尼奥黑着脸应付着那些记者们，在英超穆里尼奥和英格兰媒体关系很僵不是什么新闻，但是作为一名主教练穆里尼奥不得不应付着这些烦人的记者们的纠缠，因为他知道在这一场关键的比赛失利后，球队会遭到那些媒体们怎样的指责。

　　“今天我们的表现不错，我们没有出现大的失误，小伙子们对我的战术执行的相当的彻底。只是很遗憾我们没有限制住秦，所以这一场比赛的失利是我的责任。”穆里尼奥大包大揽将所有的责任都揽在了自己的身上，他是一个相当有性格的主教练；他觉得你能够在切尔西做出贡献，那么哪怕你接连好几场比赛都踢不出来状态，但是他依然会信任你；而一旦他觉得那么那一名球员不符合自己的要求，哪怕你是五千万先生，依然要坐在板凳席上。

　　“不过我们很有信心，我们做好了全部的准备，我想我们会在接下来的比赛里发起最强烈的冲锋；联赛冠军的最终归属还没有确定，托特纳姆热刺不可能因为这一场比赛的胜利而拿下联赛冠军，我们也不会因为这一场比赛的失利而丧失联赛冠军，事情就是这样。”虽然输了比赛穆里尼奥的脸色很难看，但是他的嚣张劲可不会因为一场比赛的失利而丢失。“祝我们的同城兄弟好运，他们暂时领先了我们，但是我想他们很快就会被我们反超；虽然联赛只剩下六轮比赛，但是我相信他们不可能一直领先切尔西。托特纳姆热刺没有足够的实力拿到联赛冠军，而我们有着足够的经验，在前两个赛季联赛的冠军都属于切尔西！虽然现在我们遇到了一点小小的困难，但是我还是相信联赛冠军之可能属于切尔西！”

　　“我不知道托特纳姆热刺是不是会一直领先切尔西，事情就是这样；上个赛季切尔西一直都领先我们，但是这个赛季很多时候切尔西都是追赶者；所以大家都知道的事情就是每当一个赛季结束的时候，当尘埃落定的时候，我们才能够确定谁是联赛冠军。”秦天原来有些无聊地坐在新闻发布会上，这一场比赛他梅开二度，虽然很不想参加这一个赛后的新闻发布会，但是碍于那些规定也只能来到这里敷衍；可是当听到穆里尼奥一再的贬低托特纳姆热刺的时候，秦天就有些忍不住了；穆里尼奥对有信心，我同样对我的刺客军团有信心！谁怕谁啊！

　　“切尔西却是相当不错，他们一直都是联赛冠军的大热门，但是大家看到了我们双杀了切尔西；或许一场能够比赛的结果不能够说明什么，但是当两场比赛结束的时候，大家或许就能够看出来一些事情了。虽然我知道只是双杀切尔西不能拿到联赛的冠军，但是当大家回头来看看我们这一个赛季所做的事情，我想你们必须为我们鼓掌。我们这一赛季很少输球，在联赛中更是没有输给几支强大的对手过。”客场战胜的切尔西以后秦天的心情非常好，他们现在在积分榜上领先曼联三分、切尔西十分，所以在这个时候的托特纳姆热刺可以说是占据着相当大的主动权，他们再也不用担惊受怕一不小心就被身后的球队追了上来；虽然优势不大，但是现在的刺客军团无疑会底气更足一点，而秦天这个时候也开始了自己对那些媒体的炮轰、对那些看衰他们的家伙们的强烈的反击！

　　“我知道大家一致都认为托特纳姆热刺不可能拿到联赛的冠军，我也知道当我们想要争夺联赛冠军的消息被报道出来的时候所有的人都认为我们疯了，我知道下面的很多的记者们都曾经对我和我的球队进行那个过疯狂的嘲笑的，我知道你们曾经笑话我被暂时的胜利彻底的蒙蔽了双眼；但是现在我不知道我们的表现是不是会让有些自以为是的家伙们感觉到脸红，反正我是觉得有那么些以为自己能够知道一切的家伙应该好好地想一想自己之前说了什么。”秦天现在是春风得意了，他们占据着极大的主动权，他们现在是胜利者，所以现在的秦天有理由来说事。

　　“在本赛季的联赛开始前大家都认为曼联和切尔西将会是联赛的最大冠军的热门，他们也确实做到了，他们的表现一直都很棒；但是我知道现在他们都只是追赶者，只要我们不犯错，他们就不会有机会来争取联赛的冠军；所以我可以说现在我们掌握着曼联和切尔西的命运，他们必须看我们的脸色才能办事。”秦天笑嘻嘻的看了一眼脸色越来越黑得穆里尼奥，他是尊重在足球场上有实力的那些家伙，但是只要击败了这些早已经证明过自己的球员、教练，那么秦天自然会更加的得意；所以现在秦天不仅仅是向那些媒体记者们讨账，也是在为球队鼓气和刺激那些对手。

　　“我想有些人错了，切尔西的命运一直都是由我们自己掌握的，其他人没有资格也没有可能掌握着切尔西的命运。我不知道有的人良好的自我感觉是哪里来的，难道只是在斯坦福桥球场应下一场比赛？事实上现在的切尔西依然是联赛的冠军最大的热门，至于其他球队，他们可以去争取联赛的第三或者第四，那里是他们的位置。”就在秦天准备继续开口的时候，穆里尼奥敲了敲桌子直接开口说道，只是狂人嘴里似乎根本没有对托特纳姆热刺友好的那么些信息。

　　“虽然现在我们落后热刺队四分，但是这是一个微乎其微的分数，我不觉得我们没有机会；联赛还有六轮比赛，四分的差距实在是太简单的事情了。至于托特纳姆热刺，我必须要为他们本赛季的表现而鼓掌；我觉得秦刚才说的有些话很对，那就是有的人、有的媒体，说不定就是坐在下面的记者席里的各位；他们都以为自己知道了全部，他们都认为他们可以做的人比主教练、比球员做得更好；我不知道他们是哪里来的自信，我从来不认为这些不懂得足球的家伙有资格来对我的球队评头论足，就像我从来不相信那些家伙们所说的联赛冠军会属于谁一样。”穆里尼奥可以说是英超联赛中和英格兰媒体关系最差的主教练了，所以在秦天对英格兰的那些媒体们发炮的时候，穆里尼奥也开始了他的炮火的打击。

　　“比赛是一场一场的踢出来的，不是有的人靠着廉价的笔随意的写出来了；在足球场上只有不断的取得胜利才能够拿下最后的联赛冠军，而现在我们会在剩下的比赛中获得不断的胜利直到拿到联赛的冠军。我有信心做到这些，我们必须做到这些。至于大家看到了现在的积分榜第一位，四分的分差对我们不是任何的问题。”狂人穆里尼奥信心十足地开口说道，“刺客军团的球员们太年轻了，他们根本没有任何的经验，尤其是在联赛争取冠军的关键时刻，他们肯定会被各种各样的压力所击败；至于红魔曼联，我想当在联赛的三十六轮比赛结束后，所有的人都会知道切尔西一手终结了曼联的争夺联赛冠军的希望。所以我可以告诉大家，英超联赛的冠军只会属于切尔西！”

　　“联赛现在还有六轮比赛没有踢，虽然我们占据着很大的优势，但是我不会现在就宣布我们拿下了联赛的冠军，因为我和我的队友都是十分的谨慎，我们不会过早地宣布我们的对手没有机会追上来；不是我们没有信心，是我们愿意给他们一点希望。我们最愿意做的一件事情就是给予我们的对手无限的希望，然后在彻底的掐灭他们的希望。”见穆里尼奥简直没有将托特纳姆热刺放在眼里，秦天忍不住开始反击道。

　　“切尔西不需要别人给予希望，因为我们一直都能够掌握着我们的命运；当然了，我们还有着足够的信心给对手致命的打击，当他们无限极近胜利的是时候，我们会将他们彻底的踹进深渊。”穆里尼奥托着下巴漫不经心地说道。

　　“刺客军团是不会给对手机会的，只要我们占据着主动权，我们的对手只能够苦苦的在身后追赶；我希望在接下来的比赛中我们的对手可以更加努力，我不希望激烈的冠军争夺战早早的失去精彩，就像这一场比赛一样，我甚至在下半场差点睡着了；只有足够的强大的对手才能够让我兴奋，只要这些强大的对手才能够衬托出托特纳姆热刺的伟大。所以我希望曼联和切尔西可以加油，只有他们更加努力，联赛的冠军争夺战才不会是托特纳姆热刺的独角戏。”秦天强有力的还击着穆里尼奥，反正狠话谁都会说，尤其是在球队占据着主动权的时候，这样的底气就更加足了，所以面对功成名就的穆里尼奥秦天也不会有半点退缩。

　　话是这么说，其实秦天说实话肯定是乐意切尔西和曼联早早的失去联赛冠军的希望；毕竟这样的两支凶狠的追兵追在身后还是会有很大的压力的，而且穆里尼奥说得很对，刺客军团没有经验，他们的抗压能力也有待考验；所以这个时候要是切尔西和曼联能够不断的犯错，那么秦天肯定会笑掉大牙。但是很明显曼联和切尔西都是经验丰富的球队，他们的自我调整能力都很出色，所以在这接下来的比赛里刺客军团肯定需要面对越来越大的压力。

　　不过秦天有一句话是真的，那就是只有曼联和切尔西的不俗才能衬托出来托特纳姆热刺的伟大；所有的人都认为英超的霸主曼联是一直无可匹敌的巨无霸、所有的人都知道切尔西的强势崛起在欧洲足坛搅起了血雨腥风；但是现在斩落这样的两大豪门球队，这无疑会使得托特纳姆热刺的冠军更加的具有含金量。

　　虽然本赛季的切尔西不断的爆出一些矛盾的伤病、虽然现在的曼联老的老小的小还需要调整，但是这丝毫的不会影响人们对于本赛季的英超冠军的质疑；本赛季的英超冠军争夺战越来愈惨烈，也正是这样的三支球队的你来我往的争夺才会使得英超更加的精彩；相信尤其是在联赛的收尾阶段，冠军迟迟不能产生，这无疑会使得英超联赛更加的具有吸引力！

　　秦天和穆里尼奥的斗嘴越来越厉害了，穆里尼奥在一边不断地鼓吹着自家球队，也会大肆的打击着另一支球队；至于秦天先会狠狠地反击着穆里尼奥对自家球队的质疑，然后在不断的对切尔西进行挑刺。至于热刺主教练马丁·约尔，这个老家伙根本不会和人吵架，当然有着秦天这样的新晋的吵架高手，马丁·约尔也乐意放权。

　　切尔西的新闻官很是苦恼，因为秦天和穆里尼奥根本不按照规矩来，现在不要说和和气气的互相吹捧了，他们两个没有打起来就算不错了；至于其他人想要加入这场战争，秦天和穆里尼奥的眼里只有对方，他们根本不会理会其他人。

　　当然了，其实别看秦天和穆里尼奥在互相损着对方，但是由于由当事人在场，所以他们还都是比较节制的；但是现在曼联不在这里，所以秦天和穆里尼奥不会客气，两人对于曼联的评价是相当的恶劣；由于曼联没有在这一轮比赛赢球了，而且还是输给了中下游的球队，所以秦天和穆里尼奥联手决定了曼联队彻底的失去了本赛季的英超冠军的争夺机会，因为他们发现了曼联的太多的致命的矛盾。

　　不过两人忽然想起来记者们在下面，考虑到两人和英伦媒体的糟糕关系；在这种时刻只要能够那些家伙不痛快，那么就是最大的成功！所以这个时候秦天和穆里尼奥忽然停战，让那些即将达到高潮的记者们忽然坠落到谷底。


第371章 全力冲刺！

　　托特纳姆热刺客场战胜的切尔西引起了轩然大波，所有的人都对刺客军团的表现瞠目结舌，联赛只剩下六轮比赛了，托特纳姆热刺暂时领先切尔西四分、曼联三分位于积分榜的第一位；而这个时候，即使再不看好托特纳姆热刺的人都必须承认现在的刺客军团拿下本赛季的英超冠军的希望大增。

　　而对于那些球迷们来说，他们在疯狂的讨论刺客军团本赛季的夺冠的可能性以及热刺是不是能够一鼓作气的拿下本赛季的英超冠军；反正现在确实有不少球迷们对刺客军团本赛季拿下冠军抱有信心，当然还有相当大一部分球迷宁愿相信刺客军团会在接下来的六轮比赛里接连犯错以至于痛失联赛冠军。

　　反正可以说英超联赛的第三十二轮比赛最大的赢家就是托特纳姆热刺，除了托特纳姆热刺这个大赢家以外，最大的输家就是曼联和切尔西了；曼联本轮比赛爆冷输给了朴次茅斯，以至于他们错失了在切尔西和热刺死磕时渔翁得利，甚至现在的曼联队不得不吞下让人哭笑不得的一场失利；热刺队在与切尔西这一场天王山之战中笑到了最后，他们暂时的拉开了与曼联和切尔西之间的分差；而现在对于热刺来说，已经到了冲刺的时间了！

　　秦天现在的心情相当的不错，虽然刺客军团确实没有超强的阵容、虽然刺客军团确实没有过夺取冠军的经验、虽然现在的刺客军团的整体阵容偏向于年轻，但是对于刺客军团的球员们来说，当他们感觉到联赛的冠军是如此之近的时候，他们全部都红了眼睛。现在的所有的刺客军团的球员们都感觉到无限的精力十足，他们对于比赛也是前所未有的感觉到渴望；对于训练，刺客军团的球员们相当的认真、对于场外的事情，暂时刺客军团的球员们还都是比较安分的。

　　包括秦天在内，他们都知道现在是将比赛放在第一位才是最重要的，比如说秦天现在比较郁闷的一件事情就是当他们战胜切尔西过后，所有的人都知道了本赛季的刺客军团夺冠的希望开始大增，所以哪怕秦天只是一个被人们认为问题比较多的坏小子，但是那些赞助商还是相当的青睐秦天的；而秦天的老雇主、香奈儿的灵魂人物卡尔·拉格斐就开始牵头帮助秦天得到了一份香奈儿的合约。

　　在秦天的印象中，香奈儿是比较偏重于女性市场的；而更加重要的是这一次秦天签约的产品是香水，虽然是运动香水，但是秦天还是有那么些小小的纠结；实在是香奈儿的五号香水实在太出名了，所以秦天第一时间想到的就是女性香水。

　　不过秦天不会跟钱过不去，既然香奈儿给的价钱不错，那么秦天自然乐意接受这样的一份代言；而且根据伊万卡和豪尔赫·门德斯的意见，能够和香奈儿、卡尔·拉格斐拉近关系合作实在是一个相当不错的机会。在伊万卡她们的计划中秦天可不仅仅是需要在球场上做出足够的发展的机会的，市场界如果有机会肯定是需要去参与的；所以现在能够和大名鼎鼎的老佛爷卡尔·拉格斐和香奈儿合作，这明显是一个相当不错的信号。

　　拿人钱财替人消灾，这是亘古不变的真理，只不过秦天和卡尔·拉格斐说好了，现在签约确实没有任何的问题，但是拍摄广告或者其他商业活动必须将时间推移，现在他必须将全部的精力放在联赛上，他不希望自己因为这些事情而浪费体力以至于得不偿失。

　　“伊万卡，甜心、宝贝，难道你不想我吗？我可是非常地想你！”伊万卡来到了伦敦，倒是没有什么大事，就是时间长了所以来到伦敦和秦天聚一聚；只是两人享受过一顿浪漫的烛光晚餐过后，伊万卡相当不给面子的跑到了布朗酒店。

　　“秦，你们现在的比赛任务比较重，我觉得你还是将更多的精力放在比赛上比较好；我知道你们的主教练对你们下达了禁欲的任务，所以我想你这个当家核心可不能带头犯下这样的错误。我们现在都很年轻，我们有的是时间；而且当你们拿下联赛冠军的时候，我觉得我们能够得到最大的好处。所以现在的比赛不多了，我觉得我们可以再忍一忍。”伊万卡相当不给面子的直接将秦天推出了房门。

　　秦天觉得马丁·约尔有些小题大做了，联赛还有六轮比赛，可是这个不解风情的老家伙早早的下达了禁欲的要求；说起来马丁·约尔现在也很紧张，毕竟他可是没有带领球队拿下过顶级联赛冠军的经验，所以现在的马丁·约尔相当的注重细节，或者说有那么点神经质了；毕竟现在明眼人都知道托特纳姆热刺占据着的优势，所以马丁·约尔肯定不希望球队在关键的时刻掉链子。至于时间是不是长了点早了点，对于马丁·约尔来说并不是什么问题，反正这跟他没多大关系；至于球员们，或许会有那么些怨言，但是相信刺客军团的球员们也都能够明白一个联赛冠军能够带给他们的好处。

　　“姬丽，宝贝、甜心，你可是好长时间没有回伦敦了；虽然我知道你最近这段时间比较忙，但是你不可以因为这些事情忘记了我。”回到了自己的小公寓，既然伊万卡不给面子，那么秦天自然可以从其他方面入手，比如说姬丽。

　　“秦，你前两天的表现实在太棒了！我看了你的比赛，你还是那么的优秀，我想联赛的冠军肯定是属于你的！伙计加油，我们都相信你！”姬丽·哈泽尔笑嘻嘻的鼓励完秦天后变开始和秦天煲起了电话粥，至于说秦天提到了回到伦敦，姬丽现在可不敢犯众怒。

　　前两天热刺队的主教练马丁·约尔不知道从哪里弄到了她的电话，马丁·约尔很是委婉的告诉姬丽现在球队正处在夺冠的关键时刻，尤其是考虑到秦天本赛季并没有得到太多的休息时间，而且联赛正处于收官阶段，所以球队的休整时间实在有限，所以马丁·约尔告诉姬丽秦天最近这段时间的体能出现了一些问题，而且年轻人的自制力有限。所以接下来的事情姬丽自然也都明白了，她一直都很鼓励秦天争取更好的成绩，所以这个关键的时候自然不会给秦天拖后腿。至于姬丽现在不能回到伦敦，马丁·约尔保证时间不会太久，因为只要托特纳姆在接下来的比赛中保持着出色的状态，他们会很有可能在两三轮的比赛中奠定胜局；毕竟接下来的比赛中刺客军团的赛程比较有利，至于曼联和切尔西，他们的苦战马上就要到来。

　　秦天自然不会知道马丁·约尔的禁欲政策执行得相当彻底，不要说几大主力球员了，就连球队的替补也没有放过，他会尽可能地通知到每一名他所知道的球员的女友或者妻子，包括还在养伤的荷兰野猪戴维斯也没有逃出这样的命运。至于球员们能不能接受，马丁·约尔自然不会在意，他只抛下了硬邦邦的几句话，包括‘状态不好肯定是不会得到出场的机会’，包括‘球队现在将联赛冠军当成头等大事，任何违反的规定的球员、或者不能够让他感觉到满意的球员会在白鹿巷球场得不到任何的机会’。

　　秦天不知道其他的球员有没有和自己同样的悲剧，但是他知道球队不得到联赛冠军，那么他肯定不好过了；当然，和姬丽煲完电话粥的秦天有些闷闷不乐，哥们可是有两个女朋友的人，可是现在还是孤孤单单的一个人！所以对于马丁·约尔的神经症，秦天除了无奈还是无奈！

　　不过秦天也能够理解球队，刺客军团的百年历史上，他们曾经两次得到过联赛的冠军，不过那时候是在1951年，距离现在已经半个多世纪了！而经历过球队的低谷、好不容易才看到希望的刺客军团上下对于现在的这个能够夺得联赛冠军的机会所以才会如此的看重，可以说现在的热刺管理层已经敏感到了极限，他们一会担心某一个细节没有处理好或许会导致球队痛失好局、一会又会担心接下来的比赛里球队或许会受到某些因素的干预。

　　所以说现在的秦天心态还是比较好的，他和他的队友们或许会因为接下来的比赛而感觉到紧张，但是他们不会因为这些而感觉到惴惴不安；因为刺客军团的球员们都知道现在紧张是没有用的，他们只需要做好接下来的比赛就可以了！

　　所以现在的秦天和他的队友们，以及那些如临大敌的热刺管理层们，他们已经做好了最后的冲刺的准备，他们开始全力的去争取球队在英超历史上的首个联赛冠军！

　　而现在，托特纳姆热刺的机会来了，他们最后的冲击也即将开始了；在联赛的第三十三轮，他们的对手是布莱克本！


第372章 提前的‘举杯’！

　　“这位观众大家好，这里是马丁·泰勒和保罗加斯科因为您带来的英超联赛第三十三轮的比赛；托特纳姆热刺主场迎战布莱克本的比赛。”马丁·泰勒坐在解说席上一本正经的开始了解说。

　　“我不觉得布莱克本会给托特纳姆热刺带来多少威胁，虽然他们的实力不错，但是我还是不看好布莱克本；在联赛中白鹿巷球场在本赛季从未被攻破，所以我觉得这一场比赛，托特纳姆热刺的机会还是相当的大。而且大家都知道的，虽然在两队的第一次交锋中秦和这些坏小子们有了一些矛盾，但是我想秦既然可以在客场比赛中狠狠的教训这些家伙，那么在主场同样可以。”加扎作为地地道道的热刺曾经的巨星，所以带有相当明显的倾向解说着；当然这样的解说肯定会引起一些球迷们的不满，但是肯定会有更多的球迷感觉到高兴。

　　“现在托特纳姆热刺三十二轮比赛过后积七十六分，曼联七十三分、切尔西切十二分，我想说现在的托特纳姆热刺把握着很大的主动权，只要他们能够在剩下的几轮比赛中掌握好自己的命运，那么他们很有可能创造一个奇迹；我想在本赛季的开始前，谁也不敢想象托特纳姆热刺会是这样的无限的接近联赛冠军。”马丁·泰勒也有些情绪激动地说道。

　　“我想着一场比赛秦肯定会非常的努力，因为在这一场比赛的看台上，我发现了秦的三个女朋友，她们可是有一段时间没来白鹿巷球场看球了；当然了，其实我很想和秦探讨一下，他是怎样做到的，我不相信他可以让三个女人这样友好的相处，我想这中间或许出了那么一些小小的误会。”加扎一向都是不靠谱的，哪怕是在解说席上，这个曾经让全英格兰球迷们爱恨交加的加扎还是那么肆无忌惮的口无遮拦。

　　“现场的镜头给到了秦的父母，他们再一次的享受到了全场球迷们的欢呼；我想现在秦的父母会非常的骄傲，他们值得白百合球迷们送出欢呼。我想白百合球迷们肯定会迫不及待了，他们或许从未感觉到联赛的冠军会如此之近，大家都知道的，当托特纳姆热刺在最后十轮比赛的时候处在积分榜首位的时候，大家或许没有这样激动；但是在上一轮比赛中托特纳姆热刺客场战胜了切尔西之后，托特纳姆热刺的夺冠的机会顿时被无限的放大！嘿，小伙子们，好好的加油吧，我想看到更精彩的比赛，我希望看到更激烈的联赛冠军的争夺战！”马丁·泰勒自然不会任由加扎将好好的电视转播变成八卦新闻频道，所以他赶紧将话题拉回来继续说道。

　　在白鹿巷球场，白百合球迷们彻底的疯狂了，他们从来没有想象到球队距离联赛冠军会如此之近，他们从来没有想象到现在的托特纳姆热刺很有可能会成为新的英超的冠军；至于庆祝，白百合球迷们早就开始了，在托特纳姆热刺客场战胜了切尔西以后，白百合球迷们就爆发出了恐怖的激情；这一个赛季托特纳姆热刺的成绩不断的带给球迷们惊喜，但是这似乎根本不能够让白百合球迷们的情绪得到彻底的释放，每当托特纳姆热刺取得一次进步的时候，白百合球迷们就会爆发出一次更加激烈的热情；而这一次也不例外，白百合球迷们早早的就开始玩起了人浪，当转播镜头给到秦天的父母的时候，自然是全场的欢呼声，现在所有的白百合球迷们都能够认出秦天的父母。

　　“嘿，伙计们！不要感觉联赛还剩下六轮比赛，没有，我们没有六轮比赛了！伙计们，我们不需要六轮比赛才能够得到联赛冠军，我们不需要六轮比赛！”在主队的更衣室里，队长莱德利·金少有的情绪激动，或许联赛冠军已经彻底的吊起了热刺队长的情绪，所以这个时候的莱德利·金开始少有的大声的鼓励起队友们。

　　“伙计们，我们现在掌握着主动权，那些曾经的夺冠热门球队现在都需要等待我们来决定命运；所以伙计们，我们不需要担心那些家伙，他们已经没有机会了，他们现在已经被我们甩开了，我们现在唯一要做的就是好好的比赛，我们现在要做的就是踢好接下来的几场比赛，我们要尽快的得到属于我们的、属于托特纳姆热刺的联赛冠军！”刺客军团的球员们显然知道球队现在的前景极其的光明，所以在莱德利·金的煽动下，刺客军团的球员们蠢蠢欲动，说起来他们也知道球队如果能够这样一直保持着出色的状态，他们说不定能够提前几轮拿到联赛冠军，要知道在下一轮比赛中切尔西和曼联这一对死冤家会强强对话，所以说只要这两轮比赛刺客军团把握住机会，他们肯定能够甩开一个竞争对手，他们一旦这两轮比赛获得胜利，那么说不定刺客军团剩下的竞争对手只剩下一支球队了！

　　“伙计们，我想大家都知道我们现在的优势了！确实，我们现在只要保持着不犯错，那么我们很快就可以甩开那些该死的追赶者；但是伙计们，记住我们必须保证不犯错！我们现在要做的是踢好接下来的每一场比赛，只有这样我们才能够拿到最后的冠军！”既然有负责鼓舞士气的莱德利·金，那么自然有人需要来提醒队友们不要贪功冒进，所以这个时候有着夺冠经验的荷兰野猪自然需要发挥他的作用了。

　　埃德加戴维斯的意见确实很中肯，托特纳姆热刺现在确实占据着极大的机会，但是很明显现在的热刺队也需要冷静下来，他们不能被眼前的优势所迷惑，毕竟三四分的分差，说优秀也优秀，说没差距也没差距，毕竟只是一场球的胜场；所以这个时候一直在球队中扮演着黑脸角色的、有着夺冠经验的荷兰野猪戴维斯自然需要利用自己曾经在意甲夺冠的经验来告诉大家如何在占据着优势的情况下踢球。比如说踢好接下来的每一场球、比如说在对手的围剿下保持着良好的心态、比如说如何释放夺冠前的各种压力。

　　当刺客军团的球员们走出球场的时候，白鹿巷球场顿时沸腾起来，所有的白百合球迷们都迫不及待的开始大声的欢呼，所有的白百合球迷们都急不可待的希望球队能够立即夺冠！对于现在的白百合球迷们来说，每一场比赛都是他们的享受，同时也是一种煎熬，只要刺客军团没有确定拿下联赛冠军，那么白百合球迷们就不会彻底的放心。

　　至于这一场比赛的对手布莱克本，他们显然对于托特纳姆热刺没有太多的好感，如果能够破坏托特纳姆热刺的夺冠希望，那么布莱克本的球员们肯定相当的乐意；着两支球队的本赛季的第一次交锋中秦天可以说是和布莱克本结下了梁子，一来是秦天被陷害假摔累积黄牌停赛，二来嘛自然就是秦天在取得进球后对布莱克本挖苦式的‘假摔’讽刺。

　　现在的布莱克本处在积分榜的第十位，他们虽然没有降级的压力，但是也没有冲击欧洲赛场的希望，或许对于他们来说作为一支搅屎棍来破坏掉对手好不容易的夺冠希望那肯定是一件相当让人舒坦的事情，尤其是那支球队中还有他们讨厌的球员！当然了，虽然两支球队之前接下了梁子，但是两支球队谈不上生死大敌，所以虽然布莱克本或许会希望托特纳姆热刺栽一个大跟头，但是对于布莱克本来说他们没有必要在这个时候和托特纳姆热刺死磕，毕竟相对来说现在练兵对于布莱克本或许是一个不错的选择。

　　这一场比赛布莱克本排出了门将弗里德尔；后卫线上莫科纳、沃诺克、尼尔森、桑巴；中场方面克里莫格鲁、埃莫顿、本特利；前锋线上佩德森、罗伯茨、麦卡锡的半主力阵容。

　　至于托特纳姆热刺方面，这一场比赛他们绝对没有保留的余地，他们排出了现有阵容下最好的阵容；除了荷兰野猪戴维斯还在养伤以及耶纳斯感冒缺席比赛，托特纳姆热刺方面门将罗宾逊、后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；后腰的位置上佐科拉、两条边路列侬和马尔布兰科，秦天出任前腰；双前锋迪福和贝尔巴托夫。

　　当双方球员走出球员通道的时候，白百合球迷们热情的欢呼声基本上能够掀翻白鹿巷球场的顶棚，虽然在伦敦一直都会时不时地冒出连绵的细雨，但是这丝毫不能够影响白百合球迷们的好心情。至于秦天和他的队友们，他们虽然现在也很激动，毕竟他们从来没有过夺取联赛冠军的经验，所以要说不紧张不激动那肯定是假的，但是现在的刺客军团的球员们都会满脸灿烂的笑意朝着观众们挥手致意，因为他们不能够让其他人看出来他们的紧张，因为他们现在是球队的英雄，他们值得所有的人为他们欢呼！

　　秦天对于这一场比赛、或者说对于在拿到冠军前的每一场比赛都相当的重视，而且这一次的秦天也知道只有拿下这些实力算不上强劲的对手，托特纳姆热刺的冠军才能更加的有把握；所以当比赛的一开始的时候，托特纳姆热刺就表现出来了出人意料的战术风格。

　　面对练兵性质的布莱克本，所有的人都知道托特纳姆热刺的实力要远胜布莱克本；可以说在中场方面布莱克本根本没有一名专职的后腰，克里莫格鲁已经三十七岁了，而且他不擅长防守；至于埃莫顿和本特利，他们都是边路球员；而且在布莱克本的后卫线上，莫科纳这一名铲断凶狠拼抢积极地中后卫确实是布莱克本的后防主力；但是沃诺克是在冬季转会才来，且位置谈不上稳定；瑞恩尼尔森虽然是布莱克本的主力，但是本赛季饱受伤病困扰，到目前位置出场次数不到十场；刚过后卫克里斯多佛·桑巴在冬季转会才以45万英镑的身价从柏林赫塔赚回来到布莱克本。

　　可以说要不是布莱克本在前场摆出三前锋，所有的人都会以为布莱克本这是在放水呢！不过虽然布莱克本的中场后防守实力相对比较薄弱，但是这一场比赛布莱克本的攻击能力应该不会太差。所有的人都知道布莱克本这是准备在白鹿巷球场和托特纳姆热刺对攻了！

　　但是这一场比赛托特纳姆热刺的表现确实是让所有的人都很意外；在以前的比赛中马丁·约尔不是那种时时刻刻都站在场边的主教练，但是这一场比赛马丁·约尔从一开始就不停地朝着场上的球员们大声地招呼着；至于托特纳姆热刺的球员们，在此前的比赛中所有的人都知道托特纳姆热刺的反击相当出色，但是这一场比赛刺客军团似乎一直都是在控制着球权。

　　秦天能够知道主教练马丁·约尔的战术意图是什么，但是他知道如果球队只是一套反击战术的话，那么在接下来的比赛中很有可能遇到一些麻烦，所以面对布莱克本这样的对手，尤其是在对手的中后场那个实力比较薄弱的时候，托特纳姆热刺也可以来练练兵了！

　　在马丁·约尔在要求中秦天耐心下来不断的指挥着队友们开始他们不怎么擅长的阵地战，他们在中前场开始不断的耐心的倒脚寻找更多的机会；只是说起来这样的战术到不至于使得场上的比赛看上去沉闷，布莱克本三前锋这是明摆着的攻击阵型，至于托特纳姆热刺，虽然本赛季的阵地战谈不上风光，但是配合起来也有模有样，起码球的传切配合看起来相当的漂亮。

　　在开场的前二十分钟里，虽然布莱克本在前场派出了三名前锋，但是他们的中场实力相对薄弱，所以一时间很难攻破托特纳姆热刺的球门；而刺客军团，虽然在阵地战中他们一直都没能找到好的破门机会，但是他们的控球权已经远远的超过了布莱克本，更加重要的是现在的刺客军团的球员们已经渐渐地找到了那么一些感觉。谁叫布莱克本的中场本来就没有什么防守能力，谁叫布莱克本在后场根本没有默契的防守。

　　比赛第三十一分钟，秦天中路拿球；这一场比赛秦天很好长时间的带球，他更多的是和队友配合，这一次也不例外；秦天将球交到边路，马尔布兰科盘带推进几米后将球回传到秦天脚下；秦天微微带球突破几步后吸引防守注意力后将球分到列侬脚下；而列侬这时候忽然加速，使得边路比较空的布莱克本顿时紧张起来。

　　列侬突破后的边路传中，贝尔巴托夫抢到了第一点，只可惜没有射门的机会；接到回传球的迪福正准备寻求配合，哪知道忽然看到了秦天出现。

　　出现在禁区前的秦天相当的不着急，他没有贸然的直接射门；秦天灵巧的扣球躲开布莱克本后卫桑巴的逼抢，面对补防的克里莫格鲁秦天忽然来了一个马赛回旋依着克里莫格鲁闪出一个空挡。踩在禁区线上的秦天右小腿高高的抡起抽在了皮球上。

　　白鹿巷球场沸腾起来，白百合球迷们疯狂地庆祝着这一个进球，有了这一个进球托特纳姆热刺就离联赛冠军更进一步了！场上的刺客军团的球员们也疯狂了，不过他们看到了秦天在进球后转身跑向中圈，看着秦天不断的挥手示意队友们暂时不要上来，刺客军团的球员们估摸着秦天该是又要向哪个女友示爱了。

　　似乎是之前这样的情形发生过好几次，所以白鹿巷球场的现场导播也很给力，伊万卡·特朗普、姬丽·哈泽尔，只是秦天没看到现场的大屏幕，不然他一定会吐槽，这跟艾玛沃特森有什么关系！而现在的白百合球迷们也似乎都明白了什么，所以他们开始哄笑起来！

　　秦天这一次可真的是冤枉，他这一次真的是不打算再制造一些情感上的八卦了；现在的秦天早就想好了庆祝动作，他相信这一次的庆祝肯定是让人无法忘怀！

　　跑到中圈的秦天深深地吸了口气稳了稳情绪，随意的抹了把脸上的雨水，在白百合球迷们的哄笑声中秦天忽然微微屈膝弯腰，探下身子的秦天双手虚握着什么；而这个时候白鹿巷球场顿时爆发出巨大的恐怖的欢呼声，而秦天只是微微抬起头来；在追上来的刺客军团的球员们不断的伸手索要欢呼声中，当白鹿巷球场的欢呼声达到顶点的时候；秦天猛的直起腰来，双手举过头顶用力的欢呼着！

　　虽然联赛冠军还没拿到手，但是秦天已经开始迫不及待的开始练习着举杯了，他已经开始迫不及待的宣布联赛冠军属于托特纳姆热刺了！因为他已经在白鹿巷球场‘举杯’了！


第373章 艰难的比赛！

　　托特纳姆热刺主场迎战布莱克本无疑是一场让白百合球迷们情绪激动的比赛，这一场比赛无论是过程还是结果都使得白百合球迷们都感觉到满意。

　　在客场战胜的切尔西以后托特纳姆热刺自然在争夺联赛冠军的道路上占得了很大的先机，但是对于白百合球迷们来说，他们自然是有些担心球队在接下来的几轮比赛里的表现，毕竟联赛还剩下好几轮，而三四分的差距实在是小了一点；所以这个时候的白百合球迷们一边在欢呼着球队的胜利，一边在担心着球队的表现；一旦出现关键时刻的崩盘，那么刺客军团本赛季的努力就前功尽弃了。

　　但是这一场比赛、起码暂时白百合球迷们是不用担惊受怕了，因为这一轮比赛过后托特纳姆热刺只剩下五轮比赛了，而他们暂时还领先着至少一个胜场；更加重要的是在这一场比赛中白百合球迷们看到了托特纳姆热刺以及秦天对于联赛冠军志在必得的信心！

　　秦天的举杯庆祝毫无疑问的是显示出了对于联赛冠军的信心，他用自己的表现来告诉所有人联赛冠军将会属于托特纳姆热刺；至于他的队友们，这一场比赛表现也很不错，这毫无疑问的使得球迷们对于刺客军团更有信心。

　　布莱克本想要在白鹿巷球场和刺客军团对攻，所以布莱克本的防守实力下降了不少；刺客军团在这一场比赛中强调的是阵地战、是对球权的掌握，所以布莱克本基本上很难发起有效地反击；再加上托特纳姆热刺虽然对阵防守强大的切尔西或许想要踢出流畅的阵地配合比较难，但是对阵头重脚轻的布莱克本，他们还是很有信心的。更何况当秦天打进领先的进球以后，当刺客军团的球员们被秦天嚣张的庆祝动作刺激的两眼通红以后，士气高昂的刺客军团自然能够把握住机会！

　　比赛第三十五分钟，当比赛再一次的开始的时候，布莱克本中场传球失误，佐科拉中场断球；秦天接到佐科拉的传球后立刻带球突进，距离球门四十多米处送出一记穿透力极强的直塞球，贝尔巴托夫禁区右侧得球后回传，罗比·基恩包抄到位垫射破门！

　　在罗比·基恩扩大了领先的优势以后，托特纳姆热刺算是彻底的稳定了胜局，比赛也一直被刺客军团掌握在手中；虽然没能拿到一场大胜，但是刺客军团显得也很满意，因为这一场比赛胜利过后，托特纳姆热刺的压力顿时小了不少，他们自然多了更多的信心！

　　在赛后的新闻发布会上秦天懒洋洋的基本上很少开口，但是刺客军团的主教练马丁·约尔信心很足，至于布莱克本，他们彻底地成为了路人甲。马丁·约尔笑称现在的托特纳姆热刺状态极好，球员们对于那些所谓的压力并不担心，因为他相信刺客军团的球员们的自我调整能力。

　　马丁·约尔少有的高调的表示在现在的情况下托特纳姆热刺是不会犯下错误的，他们能够把握住机会拿下本赛季的联赛冠军；面对喋喋不休的记者，马丁·约尔表示现在的刺客军团不需要面对那些质疑，至于压力那更是与托特纳姆热刺无关，因为那是切尔西和曼联的事！

　　虽然曼联二比零完胜谢菲尔德联队，虽然切尔西四比一大胜西汉姆，但是他们还是没能拉小与托特纳姆热刺在积分榜上的差距；而且更加重要的是在联赛的第三十四轮，托特纳姆热刺客场挑战还没能摆脱降级区阴影的维甘队，但是切尔西和曼联将在斯坦福桥球场刺刀见红，这绝对是一场让托特纳姆热刺乐见其成的比赛，无论谁胜谁负，托特纳姆热刺都不会成为输家。

　　虽然这一轮的比赛会因为曼联要踢欧冠而推迟，但是对于热刺队来说还是没有什么问题的，毕竟这一轮的比赛迟早都会踢的，而且相信比赛越往后，曼联和切尔西的压力就越大。而且曼联在欧冠中和AC米兰死磕会消耗他们不小的体力，而联赛的赛程相对来说还是比较紧密的；至于切尔西，足总杯也到了半决赛了，切尔西该头疼了！

　　秦天眉开眼笑的离开球场，驾着他的奔驰车急匆匆的跑回刘易舍姆的家中，现在的联赛赛程比较紧，但是伊万卡和姬丽都来到了伦敦，他肯定是要回去一次；至于为什么回到刘易舍姆，那还不简单，有了他的父母在，他总归是不用面对特别尴尬的气氛。

　　“都在啊，呵呵。”现在秦天父母的小餐馆处在半停业状态，一来是秦天现在赚的钱不少，二来就是不时的秦天的父母就会去看秦天的主场比赛，当然更重要的是秦天成名以后来到这里的球迷就多了起来；所以秦天的父母虽然不怎么高兴，但是秦天还是在不断的劝说他们不必太累。

　　“是啊，都在，该来的都来了。”伊万卡很是端庄的坐在秦天的父亲身边，估计又是在聊她的生意经，只是伊万卡这一开口，火药味似乎就比较重。

　　“对啊，好长时间没有回来了，谁知道你是不是又犯了什么错误。我在米兰的时候，哪怕是不怎么关心你，但是也知道你的消息，你总是能够让那些媒体找到兴奋点。”姬丽原本是笑嘻嘻的挽着秦天的母亲在说着什么，只是伊万卡一开口，姬丽的话就有那么些不对味了。

　　秦天很是尴尬的干笑几声，还好他聪明，要是没有他的父亲在场，估计气氛肯定会更加的尴尬；只是看到姬丽和伊万卡饱含深意的眼神，秦天不禁有些头皮发麻。

　　“怎么你也在？你以来就知道吃，也不怕长胖！”这一下秦天算是知道了姬丽和伊万卡为什么今天会格外的像吃了火药般了，原来艾玛沃特森这个丫头坐在一旁津津有味地吃着水果。看来伊万卡和姬丽对于有前科的秦天是格外的不放心，尤其是与秦天传过绯闻的艾玛，她们自然是要更加的注意。

　　“剧组好不容易放了两天假，我休息休息不行吗？”艾玛没好气的白了眼秦天，“你不知道我最近有多大的压力，所有的人都认为我除了演‘赫敏’之外就不会其他的角色了，所以我这一次一定要证明给他们看，我能行！”

　　秦天懒得理会艾玛，他知道艾玛最近再拍一部新戏，似乎是《芭蕾舞鞋》，一步秦天一听名字就不感兴趣的戏；秦天和艾玛之间的联系并没有断，据艾玛说现在知道她喜欢汤姆的只有秦天；或者说知道他喜欢汤姆·菲尔顿的人不少，但是只有秦天是她亲口承认过了。

　　说起来秦天也很悲剧，他真的不是那种喜欢打听别人秘密的八卦，但是谁叫自己倒霉找个地方休息一下都能够不小心听到某个人在那哭诉；这一下好了，鉴于自己花名在外，艾玛固执地认为秦天是个感情高手，尤其是在见识过秦天能够完好无损的在姬丽和伊万卡相处后，她更加的认为秦天能够帮助她。

　　心惊胆战如履薄冰的和伊万卡等人吃完一顿晚饭，至于姬丽会自己的家了；当然在那之间姬丽必须保证她是亲眼看着伊万卡自己离开去了酒店；至于秦天，先送艾玛沃特森回牛津吧。再然后的秦天就需要悲剧的继续缩回他在北仑敦的小公寓。至于去找伊万卡或者姬丽，他现在是没有那个胆量，谁知道姬丽或者伊万卡会不会查岗；要是一时半会没能忍耐住，说不定到时候更加的难处理这个棘手的问题。

　　联赛进行到第三十四轮，除了沃特雷德稳定下一个赛季降级以外，英超赛场其他几个悬念依然在继续；查尔顿、谢菲尔德联队、维冈、西汉姆、富勒姆都还没能摆脱降级区的阴影，他们都很有可能在下一个赛季离开英超赛场。

　　联赛冠军的争端战中托特纳姆热刺和曼联、切尔西杀得难解难分；联赛积分榜的第四位，利物浦也缩小了与阿森纳之间的差距；埃弗顿、博尔顿和雷丁队也在争夺联赛第六的关键位置，因为切尔西在联赛杯和足总杯中比较强势，而埃弗顿他们都是在等待切尔西拿下足总杯等杯赛冠军好趁机进入联盟杯。

　　可以说本赛季的英超联赛从一开始就让人感觉到意外，他们没有想到托特纳姆热刺会一直保持着出色的成绩、他们没有想到利物浦会经历一个黑暗的开赛前半段、他们没有想到曼联和切尔西几乎失去了对联赛的统治地位、他们没有想到雷丁队这一支升班马能够踢出漂亮的比赛，当然了，降级区三支球队的难产也是有些出人意料的，毕竟谁也不敢相信在联赛只剩下四五轮比赛的时候，居然还有四五只球队只是保持着两三分的分差。

　　联赛第三十四轮比赛，托特纳姆热刺在JJB球场客场挑战维冈竞技；维甘队没能摆脱降级区的阴影，现在的每一个联赛的积分对于他们都很重要，所以在这个时候维甘队为了下一个赛季留在英超、为了最高级别的联赛、为了那些高额的转播费，他们自然会全力以赴。

　　而托特纳姆热刺为了拿下联赛冠军，他们自然不会同情水生火热中的维甘队，刺客军团也需要积分，他们需要从维甘队身上拿到三分保住在积分榜上的优势。所以这一场比赛两支球队都很重视，两支球队都很拼，而结果有人失望自然就会有人高兴，只是相对来说失望的人多了那么一些，高兴的人少了一些。

　　力量出色体能惊人的曾经辉煌过的维冈中锋赫斯基在比赛开始进一分钟就抓住热刺队后防线上盯人不紧补射得手。而这一幕确实是让所有的人始料未及，场上的球员们很多还没能回过神来，JJB球场的球迷们还没有做下来，但是赫斯基就进球了！

　　赫斯基的进球确实是有些出人意料，在短暂的错愕后所有的维冈球迷们才反应过来，他们忘情的欢呼着这一个进球；凭借着这一粒进球，维冈的球迷们相信他们能够摆脱掉降级的厄运，他们相信球队能够战胜困难顺利保级。

　　至于刺客军团的球员们，虽然赫斯基的进球让他们有那么些沮丧，但是这两个赛季的刺客军团已经踢过了不少艰难的比赛，他们也经历过逆转；所以这个时候的刺客军团并没有因为这一个进球而感觉到灰心，尤其是只要想到了联赛冠军，所有的刺客军团的球员们就有些眼红了，他们知道现在不能输球，起码不能在这个关键的时刻输给维冈。

　　比赛第四分钟秦天中场拿球后和上前的佐科拉撞墙配合后忽然起速，吸引防守的秦天将球送到边路快下的列侬脚下；列侬利用速度摆脱对手后起脚传中，贝尔巴托夫抢到了第一点头球后蹭。罗比·基恩后点接球，虚晃一枪晃开防守的基恩并没有起脚射门，他将球塞进禁区里的贝尔巴托夫脚下！

　　贝尔巴托夫的抽射帮助托特纳姆热刺扳平比分，而这个时候的刺客军团也松了一口气，只要不丢分，刺客军团上下就能够勉强接受；只是相对来说如果不能够在降级区球队身上拿到三分，那么刺客军团的联赛冠军就有可能不是那么的稳定。所以继续加强进攻，全取三分是必须要做的事情。

　　比赛第三十五分钟又是列侬的边路突破硬吃对手，当维冈队的防守重心开始有些偏移的时候，列侬再一次的起脚传中；秦天在禁区前卸下皮球后直接起脚远射，虽然秦天的这一脚射门质量颇高，但是维冈门将菲兰表现出色，高高跃起将秦天的射门挡出球门。

　　这一场比赛秦天虽然表现不错，但是似乎运气不怎么样；比赛第四十二分钟，秦天中路硬突得手，送出的直塞球搅得维冈后防线一片混乱；罗比·基恩没有勉强射门，他将球回做到跟上的秦天脚下；虽然身边没有球员防守，虽然秦天的远射依然颇有质量，但是维冈门将菲兰再一次的拒绝了秦天的射门。不过好在秦天这一次的射门力量比较大，菲兰没有把握拿下皮球。在混乱的禁区里，又是贝尔巴托夫抓住机会半转身抽射得手；托特纳姆热刺二比一领先！

　　经过中场休息，被逼急了眼的维甘队显然不希望在主场输球，哪怕是面对积分榜的第一位的球队，为了摆脱降级区的困扰，维甘队自然爆发出了恐怖的能量。

　　比赛第六十三分钟，维冈中场沙尔纳晃开佐科拉以后顺势突破，在禁区前的远射虽然被迈克尔·道森挡出底线，但是也帮助球队得到了本场比赛以来的第三粒角球。虽然刺客军团上下都很谨慎，但是维冈中场基尔巴尼还是力压莱德利·金头球破门；场上的比分顿时被扳成了二比二平！

　　虽然对手扳平了比分，但是刺客军团的球员们并没有灰心，他们还有时间，他们还有能力战胜对手；本赛季刺客军团的士气一直都是比较高昂的，因为刺客军团的球员们被不断的胜利培养出来了更多的强队的气质。作为一支立志于争夺联赛冠军的球队，他们不仅要学会在顺境中踢球，他们更加的需要在逆境中得到更多的好的表现。

　　比赛第七十三分钟，秦天硬吃对手后的分球帮助罗比·基恩在禁区里得到射门的机会，而罗比·基恩的射门质量也很不错，可惜维冈门将表现出色，他再一次的拒绝了热刺的进球。皮球被踢出了禁区，秦天也追上了皮球；很可惜秦天这一场比赛脚风不顺，他的射门打在了堵枪眼的维冈后卫拜恩斯身上。

　　可以说这是秦天本赛季以来最不爽的一场比赛，本场比赛秦天一共射门五次，其中三次都有不错的机会，他的射门质量也很不错；只可惜总是距离进球差了那么一步，所以秦天说起来那肯定是绝对的郁闷；不过这一场比赛秦天的队友们表现不错，所以托特纳姆热刺才能够从JJB球场全身而退；要不然这一场比赛过后，说不定托特纳姆热刺就要承担上更多的指责和质疑。

　　在比赛的第八十五分钟，就在维甘队开始全面回缩准备死守一场平局的时候，托特纳姆热刺再一次的发起了凶狠的进攻；这一场比赛表现活跃的列侬在左路再一次的利用速度硬吃对手后起脚传中，而就在这个时候在禁区里高高跃起的罗比·基恩忽然像中了一颗子弹一样颓然倒地。

　　从不断的回放着看得出来在罗比·基恩在争顶的时候被维冈后卫博伊斯推了一把，只是博伊斯手上有了多少力就难说了；至于托特纳姆热刺，哪怕是赛后有人指责，但是罗比·基恩得到一个点球就够了！

　　秦天在这一场比赛中表现不错，要不是那几次郁闷的射门，秦天说不定能够得到更高的评价；不过这些都无所谓了，贝尔巴托夫梅开二度，罗比·基恩创造致命点球一蹴而就；托特纳姆热刺三比二艰难地战胜维甘队！

　　而这异常艰难地比赛过后，托特纳姆热刺将迎来更加艰难的比赛——北仑敦德比！


第374章 五支球队的北仑敦德比战！

　　当托特纳姆热刺在联赛的第三十四轮比赛中三比二艰难的战胜了维甘队的时候，虽然比赛的过程相当的曲折，虽然刺客军团在这一场比赛中遇到了不小的困难；但是当比赛结束的时候，所以的人都不会在意比赛的过程了，所有的人现在在讨论的就是托特纳姆热刺的胜利，以及很有可能即将到来的刺客军团的光辉时刻！

　　英超联赛三十四轮比赛过后，看看积分榜上的情况自然引起一片哗然；所有的人都没有想到托特纳姆热刺会力压四大豪门稳居积分榜的榜首位置，所有的人似乎都没有想到英超似乎进入了热刺节奏。

　　二十五胜七平两负，这是刺客军团在三十四轮比赛过后交出的成绩，他们也以八十二个积分暂时稳居积分榜的榜首位置；这是一个所有人都没有想到的成绩，一个让所有的人都感觉到疯狂的积分。

　　至于积分榜的第二位，曼联少赛一轮二十四胜四平五负积七十六分暂时排在积分榜的次席；只是虽然少赛一轮，但是曼联的压力可以说是相当的大，因为在欧冠比赛中他们被AC米兰占得先机；而联赛少赛的那一轮比赛还是和恐怖的切尔西需要死磕。或者可以说一旦曼联没有把握住机会，那么他们将会四大皆空。

　　切尔西以二十三胜六平四负积七十五分处在积分榜的第三位，对于切尔西，这无疑是一个不能够接受的成绩；虽然在英格兰本土的足总杯和联赛杯切尔西势头不错，但是谁都知道这是两项鸡肋的杯赛；对于已经在欧冠中被淘汰出局的切尔西，联赛无疑是他们最后的战场，只是很可惜，切尔西很有可能最后的阵地也无法守住了！

　　在英超积分榜的第四位，十七胜九平八负积六十分；阿森纳本赛季比较悲剧，由于上一个赛季处在积分榜的第五位所以无缘冠军杯，好不容易留下了国王亨利，但是本赛季的亨利伤病缺席的比赛比较多；再加上阿什利·科尔等人的出走，赛季中段的低迷，他们很快被赛季初期表现的失望的令人发指的利物浦追了上来。而现在阿森纳是早早的失去了争夺联赛冠军的希望，或许他们唯一能指望的就是保住现在的积分榜上的位置，重新杀回欧冠赛场！

　　在积分榜的第五位，红军利物浦经过低迷的开赛阶段比赛，调整会状态的红军表现不错，起码他们追了上来，他们重新看到了杀进积分榜前四位的希望；十七胜七平十负积五十八分，这是利物浦目前交出来的成绩；他们仅仅落后阿森纳两分，重新回到积分榜的第四位似乎也不是那么困难！

　　这个时候的秦天心情相当的不错，他和他的队友们心情都很不错；虽然曼联和切尔西本轮的比赛被推迟，但是刺客军团无疑成为了第三十四轮比赛最大的赢家，无论如何他们都会甩开与曼联或者切尔西之间的一支球队的分差，甚至两支球队都有可能。

　　虽然刺客军团上下心情都很不错，但是他们没有丝毫的大意，因为即将开始的比赛很有可能是决定刺客军团最终命运的一场比赛；在联赛的第三十五轮比赛，托特纳姆热刺将主场迎战阿森纳，而这一场北仑敦德比之战也将会奠定本赛季的英超比赛的基调、甚至是决定本赛季的英超比赛的最终结果。

　　托特纳姆热刺一旦在白鹿巷球场战胜阿森纳，那么他们的联赛冠军基本上就十拿九稳了；在联赛的最后三轮比赛中，刺客军团的对手分别是客场迎战米德尔斯堡、客场挑战查尔顿、主场迎战曼城队。

　　其中米德尔斯堡处在积分榜的第十二位，至于查尔顿悲剧的暂时处在第十九位，也就是那个基本上会被降级的球队；曼城稍微比查尔顿好一些，但是也是处在第十四位，与曼城队相差仅仅八分，也算没有彻底的脱离降级区的阴影。

　　可以说热刺队最后三轮的比赛赛程相当的轻松，他们只要能够发挥正常，那么很有可能提前一到两轮比赛拿下联赛的冠军；至于曼联和切尔西，曼联第三十五轮米德尔斯堡、随后是埃弗顿、曼城、西汉姆。切尔西的对手分别是纽卡尔斯、博尔顿、阿森纳、埃弗顿。

　　这两支球队的比赛都谈不上轻松，埃弗顿是这两支球队要遭遇的最强大的对手；尤其是在两支球队还需要补赛死磕的时候，这无疑是一场要命的比赛！

　　秦天不止一次恶意的想着曼联和切尔西的补赛赶紧到来，但是该死的英超组委会非要将两支球队的比赛放在五月初；不过好在时间马上就要到了，托特纳姆热刺将坐收渔翁之利。

　　但是再等到曼联和切尔西的关键比赛的时候、在托特纳姆热刺还没能稳获联赛冠军的时候，他们必须跨过最后的一道大山——阿森纳。

　　毫无疑问阿森纳肯定是一支超过托特纳姆热刺的俱乐部，两支球队的历史上荣誉相差的太多；阿森纳除了没有拿到过欧冠，基本上拿到了所有的冠军，最重要的是阿森纳近十几年来，尤其是在教授温格入主以来，他们一直都保持着相当强的竞争力。他们甚至在2003-04赛季以不败的成绩拿下英超冠军！

　　阿森纳是一支豪门球队是毫无疑问的，在教授温格的率领下阿森纳以流畅的配合、细腻的技术在英超刮起了技术流进攻球队；所以阿森纳在全世界范围内有着相当庞大的球迷基数，他们的队中更是不缺少超级球星，从博格坎普、维埃拉、亨利、法布雷加斯，阿森纳从来不缺少大牌。

　　而托特纳姆热刺，要不是托特纳姆热刺近两个赛季的强势，相信很多的除了英超球迷或许都不知道这么一支球队，毕竟他们已经太久没有出现在欧洲赛场了，哪怕是联盟杯；至于招牌球星，加斯科因、莱茵克尔虽然是世界级的球星，但是他们来到热刺的时间都只是短短的三四年，更加重要的是两人均为帮助球队取得拿得出手的成绩。所以说托特纳姆热刺肯定是无法与阿森纳相提并论的，无论是球队的地位还是球星的号召力。

　　但是在本赛季，或者说是在上赛季，被阿森纳一直压制的北仑敦死敌托特纳姆热刺咸鱼翻身，阿森纳在上赛季最后时刻丢掉了欧冠的席位，在这一个赛季更是被托特纳姆热刺远远的甩开；虽然现在的托特纳姆热刺或许没有阿森纳的球迷多，但是本赛季的托特纳姆热刺爆炸性的发挥吸引了数量恐怖的关注的目光，所有的人都在对托特纳姆热刺行注目礼。

　　而即将开始了北仑敦比赛，这无疑使得这一场比赛多了更多的关注的焦点；阿森纳和利物浦争夺积分榜第四位难解难分，托特纳姆热刺为了争取球队历史上的第一个英超冠军更是处在关键的时刻；尤其是考虑到托特纳姆热刺和曼联、切尔西杀得难解难分，这一场比赛实在不止是单纯的北仑敦德比战了，这也不是普通意义上的死敌之间的较量了。

　　托特纳姆热刺一旦获得胜利，那么他们或许将踩着死敌的肩膀登上球队历史上的第一个英超冠军；他们将在白鹿巷球场一扫几十年来的郁闷之情，他们可以肆无忌惮的在死敌面前高傲的‘举起’球队历史上的首个冠军奖杯；同时这一场比赛也会送给对手一个失利的苦果，一个很有可能使得阿森纳连续两个赛季失去欧冠资格的苦的不能再苦的苦果。

　　至于阿森纳，虽然他们本赛季失去了争夺联赛冠军的资格，但是他们还有着争取欧冠资格赛的门票机会；上一个赛季他们就是被死敌托特纳姆热刺一手推进深渊，这一个赛季是肯定不能够让这样的情形再次发生。虽然阿森纳和曼联这一对宿敌在此前的很多年间斗得你死我活，虽然弗格森和温格的斗法曾经是英超的招牌大戏之一。但是相对于托特纳姆热刺，曼联无疑是与阿森纳矛盾小了那么一些的；一个是死敌，一个是竞争对手，这其中差距不少。

　　对于阿森纳来说，帮助曼联夺回联赛冠军无疑是一件苦涩的事情，但是破坏了死敌的登上球队历史上第一个联赛冠军的机会，这无疑会是一个欢欣鼓舞的事情，尤其是这个死敌还在上一个赛季将球队推进无尽的深渊！

　　在北仑敦德比还没有开始前，比赛就迅速的进入到最火热的状态，围绕着这一场比赛的焦点实在太多了，而这一场比赛也牵扯到了英超四大豪门的利益，毫无疑问这一场比赛会是英超本赛季最重要的一场比赛；所以在这个时候，一些相关不相关的人全都跳了出来；或许他们都有着自己的小算盘，但是毫无疑问这一场比赛值得他们关注。

　　“我和阿尔塞纳（温格）一直都是很好的朋友，一直都是。我和他都是在英超执教过一家俱乐部最长的主教练，我们也都将各自的球队带到了一个新的轨道。我佩服他在阿森纳所做的一切，他将阿森纳重新的带到了人们的视线中。”酒糟鼻老头弗格森这个时候跳了出来，“我会请他喝酒，我会和他一起交流对年轻球员的培养与挖掘，我想我们会有很多的话题，我们都是同一种人，一个伟大的舵手！”

　　“我相信阿森纳能够战胜托特纳姆热刺，毫无疑问。托特纳姆热刺本赛季的表现不错，但是他们不会威胁到曼联登上联赛的宝座，暂时的领先不是全部，看一看纽卡尔斯，他们就是最好的代表。我相信我和我的球队获得最后的胜利，同时我也相信我的老朋友阿尔塞纳温格可以战胜托特纳姆热刺。热刺的实力不错，但是只要我们冻结了秦，那么托特纳姆热刺的实力就会下降一个档次；而且大家都知道的，托特纳姆热刺的防守算不上出色，我相信蒂埃里·亨利可以攻破他们的球门。”弗格森这是赤裸裸在帮阿森纳打气了，或许他和温格曾经有着不少的矛盾，但是敌人的敌人就是朋友，显然现在热刺就是曼联的最大的敌人；所以这个时候的弗格森自然会帮阿森纳打气，他肯定是希望阿森纳能够战胜热刺，这样曼联的机会或许就到了。

　　虽然穆里尼奥和温格之间的矛盾在英格兰人尽皆知，但是现在，虽然穆里尼奥或许不会赤裸裸的向温格示好，但是这不妨碍他来打击托特纳姆热刺，“阿森纳是一支伟大的球队，他们有着辉煌的历史，他们有着伟大的球星，我相信他们能够战胜托特纳姆热刺。我们都是伦敦的球队，切尔西是毫无疑问伦敦最出色的球队，而阿森纳就是追在我们身后的球队；至于托特纳姆热刺，我从来没有发现身后有他们的身影。”

　　“秦有着一个伟大的赛季，但是大家都看到了，他的好运气结束了；在上一轮比赛中我只看到了他盲目的远射，我想他已经被他暂时的成绩所迷惑了。而托特纳姆热刺，他没有大家想象中的出色，他们没有任何的机会拿到英超联赛的冠军。冠军属于最好的球队，切尔西就是。”虽然切尔西暂时处在不太好的局面，但是这丝毫不影响穆里尼奥的自信，他依然不认为托特纳姆热刺能拿到联赛冠军，他依然相信切尔西能够创造历史拿到英超三连冠。

　　虽然有人反对托特纳姆热刺，但是肯定就有人支持刺客军团，比如说和托特纳姆热刺没有什么恩怨的利物浦；尤其是利物浦和曼联之间可以说是有着不共戴天之仇、和阿森纳有着直接的竞争关系。这个时候，四大豪门中唯一支持托特纳姆热刺的就是红军利物浦了。

　　“托特纳姆热刺是一支伟大的球队，他们拿到联赛冠军我不认为有任何的奇怪。现在大家都看到了，托特纳姆热刺在积分榜上遥遥领先，我不认为曼联还有机会。”利物浦主教练贝尼特斯自然是支持托特纳姆热刺了，“本赛季托特纳姆热刺一直都有着出色的表现，他们是英超输球最少的球队。秦是一名现象级的球员，我想他会带领球队创造一个新的传奇。每一个球员都会暂时的遇到低潮，我想秦不用在意上一轮比赛的表现。”

　　“托特纳姆热刺本赛季并没有输给过其他几支豪门球队，阿森纳没有机会战胜托特纳姆热刺，大家都能够看得出来。在酋长球场，阿森纳被刺客军团逼平，现在是在白鹿巷球场，我想托特纳姆热刺没有理由输给阿森纳。我相信秦，我相信托特纳姆热刺。”贝尼特斯当然是希望热刺赢球了，一旦热刺赢下了阿森纳，那么利物浦就很有可能取代阿森纳成为英超积分榜上的第四位了；所以这个时候的贝尼特斯就是在赤裸裸的向托特纳姆热刺示好了，他当然希望刺客军团能够战胜阿森纳，他当然希望利物浦能够在本轮比赛中坐收渔翁之利；至于联赛冠军的归属，相信现在的贝尼特斯没有理由去关注这些，他需要的只是阿森纳输球，他需要的只是利物浦能够成为积分榜的第四位。

　　“我和秦是很好的朋友，我们经常会联系；我一直在关注秦的表现，他确实很出色，我想我们会有机会在一起踢球的。托特纳姆热刺本赛季的表现确实有些让人意外，但是我觉得这都是可以理解的事情，我们一起看看热刺的表现，他们能够成为积分榜的第一位大家都能够明白。我想没有理由托特纳姆热刺不拿下联赛冠军，我想热刺队没有理由输给曼联队、输给阿森纳队。”当其他几队的主教练说过话后，球员们也出现了，首先声援秦天和热刺队的就是利物浦的旗帜杰拉德了。

　　利物浦没落很大一部分原因就是曼联的崛起，所以杰拉德对于曼联肯定不会有好的感觉，谁叫他们是新老霸主，谁叫曼联是踩着利物浦的尸体登上王座的；所以杰拉德绝对会是支持热刺抢走曼联的联赛冠军的，至于阿森纳，杰拉德迫不及待的等着阿森纳输球的原因就是积分榜的第四位。

　　随着杰拉德等人的出现，包括曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼，切尔西的特里、兰帕德等人也纷纷跳了出来，他们各自有着各自支持的对象；虽然这一场比赛不是他们来踢，但是这丝毫不影响这一场比赛决定着他们的利益。

　　秦天显然也知道这一场比赛托特纳姆热刺承担的压力，他也知道这一场比赛会引起的关注度；但是他绝对没有想到这一场比赛还没有开始就会搅起这么大的风波，不过事关球队一个赛季的努力，秦天在这个时候自然不会不出声，他和他的队友需要这一场比赛的胜利；所以哪怕是比赛前的声势，秦天也绝对不允许球队失败！


第375章 大赛前的风波！

　　“那些家伙这个赛季表现得不错，但是我不会为他们的表现鼓掌。我注意过秦的表现，他确实是一名相当出色的球员，他在球场上的表现值得所有的人尊重。”作为阿森纳的旗帜，枪王亨利在这一场万众关注的重量级的比赛开赛前他自然要站出来大打口水战。

　　“虽然我们这一个赛季没有取得更好的成绩，但是我们有信心战胜托特纳姆热刺，哪怕是客场比赛，我们依然有信心。对于枪手来说，在白鹿巷球场拿下一场胜利实在是有着太多的意义，我想着一场比赛，我和我的队友们不会让那些支持我们的人失望。”亨利信心十足的在接受采访的时候表示道。

　　“秦的表现不错，他是一个非常棒的年轻的球员，和我一样。”法布雷加斯可以说是最看不顺眼秦天的球员之一，本来提起英超的年轻才俊，所有的人只会想到曼联的C罗和他；但是本赛季，球迷们提到C罗的次数不少，但是更多的时候是在议论秦天的表现，秦天和C罗的爆发是英超本赛季英超最火爆的年轻球员的对决；而现在小小罗和秦天的对决已经达到了新的顶点，一旦曼联或者热刺成为联赛的冠军，那么他们中的一个人或许就会成为年轻球员中的第一人。而这样的情况显然不少法布雷加斯能够接受的，因为现在所有的人几乎都已经遗忘了北仑敦的他，所有的人提到出色的年轻人无非就是秦天、小小罗以及他曾经的队友梅西。

　　“现在所有的人都在议论托特纳姆热刺本赛季拿到英超冠军的可能性，现在所有的人都在议论秦天本赛季的表现。但是我想现在谈这些都太早了，因为托特纳姆热刺还需要面对枪手阿森纳。我想我和我的队友们都会全力狙击托特纳姆热刺的，毫无疑问，阿森纳是北仑敦最出色的球队，我们会不遗余力的阻止我们的百年死敌的美梦。”法布雷加斯气势很足的向记者们发表了他的狙击宣言，酷劲十足的转身离开。

　　既然有这么多的相关的人不相关的人站了出来议论着这一场比赛，那么无论如何作为当事人之一的托特纳姆热刺显然是不能够在这个时候选择沉默的；托特纳姆热刺的队长莱德利·金率先开始了反击。

　　“我知道很多人希望我们输球，但是很遗憾，本赛季我们在白鹿巷球场从未输球，这一场比赛也是一样。托特纳姆热刺可能会输球，但是那肯定是在联赛夺冠以后，我们会一直胜利，直到拿下联赛的冠军。”低调的莱德利·金算是少有的高调了，不过在热刺队面临着球队历史上首个英超冠军的时候，莱德利·金有理由高调。尤其是作为一名队长，在面对很多敌人的时候，他更加的需要强硬的反击。

　　而这个时候作为托特纳姆热刺的核心，尤其是在上一轮比赛中秦天的表现谈不上出色的情况下，这个时候的秦天自然受到了更多的关注，所有的人都知道刺客军团如果想要主场战胜阿森纳、得到联赛冠军，那么秦天的表现可以说是具有决定性的意义的。虽然很多媒体都想找到秦天，即使他们就算找到了秦天，但是能够撬开秦天嘴巴的实在少之又少；即使是《泰晤士报》，他们也不能够得到秦天更多的采访。

　　“曼联和切尔西这个赛季做的很棒，但是就目前的成绩来看，托特纳姆热刺做得更好，我想积分榜上的积分能够说明一些问题。曼联和切尔西的伟大是大家所共识的，我们都明白这两家俱乐部所取得的成绩意味着什么。但是在竞技体育中，很少会有球队一直都保持着第一，很少会有球队垄断所有的冠军；曼联和切尔西也是这样，他们虽然很优秀，但是这不妨碍托特纳姆热刺取得球队历史上的第一个英超冠军。”在口水中如火如荼中，秦天自然不会落后，只是他不会在各家媒体面前接受采访，《星期日独立报》是他唯一接受专访的英格兰媒体；在这里，秦天肯定会咧开大嘴大肆的发表满载信心的宣言。

　　“AC米兰是一直非常出色的球队，他们将我们淘汰出了欧冠比赛，所以我相信AC米兰有实力战胜任何一个对手；虽然在情感上我是希望英超的球队能够拿下欧冠冠军，但是现在曼联似乎没有表现出来更强的竞争力。我期待曼联绝地反击淘汰AC米兰，我期待英超球队拿下欧冠冠军。至于联赛冠军，我想这是属于托特纳姆热刺的，曼联现在需要做的就是全力准备接下来的欧冠半决赛最后一个回合的较量，他们或许还有机会淘汰AC米兰。”口水战中贬低对手是普遍的一种情况，秦天自然也是这样。

　　“伦敦最出色的球队属于谁我想这个答案很多人都会有着不同的意见，切尔西前两个赛季确实拿到了英超冠军，这是不容置疑的事情。但是这一个赛季，我不能认同这些事情，我不觉得切尔西比我们更加优秀。切尔西确实是一支出色的球队，但是在本赛季，我们主客场双杀了切尔西；我不会认为托特纳姆热刺一直都比切尔西优秀，但是在本赛季，我知道切尔西没有托特纳姆热刺出色。我认同何塞教练的工作，他将切尔西带到了一个辉煌的顶点，我更加认同冠军属于最出色的球队；但是大家都看到了，我们双杀了切尔西、甚至曼联也没有在这个赛季赢过我们，所以最出色的球队会属于托特纳姆热刺，起码在这个赛季是这样，我们的表现配得起联赛冠军。”对于另一个对手切尔西秦天肯定也是不会客气，虽然切尔西的整体实力等要超过托特纳姆热刺，但是只要提起双杀切尔西，这可是穆里尼奥执教蓝军以来最惨痛的比赛之一了。给对手找不自在，这绝对是一件享受的事情。

　　而说一千道一万，这一场关键的比赛的重点还是在阿森纳身上，考虑到托特纳姆热刺与阿森纳之间的恩怨，所以这一场比赛秦天肯定是会绝对的重视，尤其是在这一场比赛很有可能决定刺客军团一个赛季的成败的时候，秦天自然会更加的用心。

　　“在我还是球迷的时候我非常喜欢阿森纳，他们的踢法很漂亮，他们的战术在英超联赛是独树一帜的；我喜欢技术流的攻势足球，阿森纳做的很棒。但是当我成为一名职业球员的时候，尤其是当我成为刺客军团的球员在白鹿巷球场踢球的时候，我就知道阿森纳再也不可能成为我喜欢的球队。我做得不错，在之前与他们的较量中我表现得不错；在北仑敦德比战中，我最骄傲的事情就是在上个赛季客场挑战阿森纳的时候在海布里球场的进球。我想很多白百合球迷都会和我一样，破坏死敌的历史性的时刻是最骄傲的事情。所以这一场比赛，我们会足够的重视，我知道他们会想方设法来破坏我们的球队历史上的第一个英超联赛冠军的到来，但是我可以保证我们不会让他们如愿。”秦天这是明摆着揭短了，不过考虑到热刺与阿森纳之间的恩怨，作为热刺招牌球员的秦天虽然这样会引起所有阿森纳的球迷们不满，但是热刺的球迷们肯定会高兴，更何况秦天从来都不是怕事的人。

　　“我要去训练了，我和我的队友们需要最好全部的准备，我们不会给阿森纳留下任何的就会。伙计，为我加油，相信下一次你看到我的时候我已经是英超的冠军球员了，我有信心，托特纳姆热刺一样很有信心！”秦天笑着结束专访，他没有说错，这一场比赛刺客军团上下很重视，他们确实要做好全部的准备，毕竟阿森纳的实力是有目共睹的。

　　近两个赛季可以说是所有的白百合球迷们的节日，在以前，在北仑敦，阿森纳毫无疑问的会是北仑敦的招牌球队。而阿森纳每一年都会是英超冠军的大热门，他们也确实拿到了联赛的冠军，甚至在欧冠赛场上也颇有作为；而托特纳姆热刺，他们一直都是被阿森纳压制的那个倒霉蛋，他们一直都在联赛中游挣扎。可以说以前的阿森纳球迷们可以斜着眼看热刺球迷，因为阿森纳习惯了赢球，习惯了冠军的锦标，但是托特纳姆热刺年复一年的一无所获。

　　所以对热刺球迷们来说最痛苦的事情就是看着阿森纳不断的庆祝比赛的胜利，甚至庆祝这种冠军的荣誉；但是从上个赛季开始，一切都变了，托特纳姆热刺强势的崛起，他们搅和了海布里球场的最后一场北仑敦德比，他们将阿森纳一脚踹出了欧冠比赛。

　　尤其是在本赛季，每当遇到欧冠比赛的时候，热刺球迷们都会忍不住在阿森纳球迷们面前得瑟一番；或许确实很有暴发户气质，但是谁叫这是热刺四十多年来的首次欧冠比赛，谁叫以前的阿森纳球迷们一直在炫耀着球队的欧冠资格，谁叫托特纳姆热刺进入欧冠确实是踩着阿森纳的尸体登上去的！

　　作为死敌球队，那么就是我不好过，但是我想看到你更加的难过；你得到了荣誉，我就比你得到更高的荣誉！你的每一次痛苦都是我快乐的源泉，你的每一次进步都是对我的巨大的打击！每当我取得了一个进步，我首先想到了就是要在死敌面前得瑟！

　　英超联赛2006-07赛季第三十五轮的焦点战肯定属于托特纳姆热刺和阿森纳之间的北仑敦德比，在托特纳姆热刺崛起之前，因为热刺和阿森纳之间的恩怨，北仑敦德比的噱头就足够的引人注意了；而现在托特纳姆热刺强势崛起，加上这一场比赛基本上会决定本赛季联赛积分榜上前五位球队的排名，所以这一场比赛想不引人关注都难！

　　白百合球迷们早早的就进入了球场，他们大声的高唱着《光荣属于托特纳姆》，他们放肆地挥舞着各色的横幅；这是属于白百合球迷们的节日，一旦战胜百年死敌，刺客军团拿下球队历史上的首个英超冠军基本上就是板上钉钉的事情；即使这一场比赛出现一些偏差，那么刺客军团拿下本赛季的联赛冠军还是很有希望，只是会多了一些变故而已。所以这一场比赛白百合球迷们有理有高兴，他们有理由放肆的庆祝，尤其是在那些少数的枪手球迷们面前，他们更加的有理由来欢庆球队取得的成绩。

　　“大家好，我是马丁·泰勒，有我和加里负责为大家解说这一场在赛前就引起了相当大的波澜的比赛，我感觉我非常的激动，我迫不及待的想要看到这一场关键的比赛开始了！”解说席上马丁·泰勒看上去有那么些激动地说道。

　　“回到白鹿巷球场的感觉真的很不错，虽然这个赛季我已经好几次来到这里了。我不是天空体育的解说员，但是我想在白鹿巷球场，我会比很多的解说员更有资格坐在这里。不是因为我的解说能力比他们强，因为这里是我曾经战斗过的地方。我想能够为所有的英超球迷们解说一场重量级的热刺比赛，我感觉非常的骄傲。”莱茵克尔绅士般的笑容满面。

　　“托特纳姆热刺领先少赛一轮的，曼联已经六分了，而切尔西少赛一轮落后热刺队七分；大家都知道这是一个相当不错的成绩，尤其是在联赛只剩下四轮比赛的时候，当然马上只剩下三轮比赛了。而且大家现在还在议论的一件事情就是曼联和切尔西之间的补赛，托特纳姆热刺确实占据着相当大的主动权，他们确实有机会创造一个非常棒的新历史。”马丁·泰勒在赛前自然要大致的说一下英超积分榜的大致的形势。

　　“虽然秦天在上一轮比赛中没有进球，但是我想看过比赛的人都知道秦在上一轮比赛中表现不错；我不知道为什么大家都会说秦忽然陷入了低谷，难道只是因为他没有进球？我感觉到有些不可思议，秦是一名中场球员，他的任务是梳理球队的进球！刺客军团上一轮比赛并不由在进攻端出现问题，我想大家或许已经被秦恐怖的进球数迷惑了！”莱茵克尔替秦天有些打抱不平的说道，事实上在这一场比赛开始前很多人确实在议论秦天在上一轮比赛中的脚风不顺，他们都热内那是秦天陷入低谷的预兆。

　　“我们拿到了双方的出场名单，毫无疑问两支球队都很重视这样的一场比赛，双方都派出了最强的阵容。”马丁·泰勒拿着解说名单开口说道。

　　“刺客军团排出了他们最擅长的4-4-2棱形站位，这是一个属于刺客军团的战术。门将英格兰国门保罗罗宾逊；后卫线上齐姆邦达、迈克尔·道森、莱德利·金、李荣杓；他们都是各自国家队的成员，这是一条相当不错的后防线。后腰位置上的佐科拉渐入佳境，在埃德加戴维斯受伤以后佐科拉做得不错；前腰的位置自然是热刺队的核心秦天，一个了不起的小伙子。两条边路上的耶纳斯和列侬都是现在的英格兰国家队的成员，他们有着不错的冲击力。前锋线上贝尔巴托夫和罗比·基恩，这都是各自国家队中的主力球员！托特纳姆热刺已经在不知不觉间首发球员都已经成为了各自国家队中的成员，虽然有些球员在国家队中出场机会不多，但是我们必须得承认他们干得不错！”莱茵克尔自然是坚定不移的站在托特纳姆热刺这一方，虽然莱茵克尔说得不错，刺客军团的球员中有着不少国脚，但是说起国家队中的主力，实在是不怎么多。

　　“枪手阿森纳的阵容也很不错，门将的位置上德国国门莱曼；后卫线上加拉、科洛·图雷、埃布埃、克利希；中场方面法布雷加斯、罗西基、吉尔伯托席尔瓦、赫莱布；前锋线上亨利和阿德巴约。基本上也都是各自国家队的国家，主力居多。”这一场比赛自然不能够有明显的偏向，所以虽然马丁·泰勒一直挺喜欢秦天的表现，但是也不能得罪阿森纳的球迷。

　　“这一场比赛教授温格排出了双后腰的碟形站位，或许他是考虑到了秦天的出色的个人能力；席尔瓦和赫莱布的防守能力都很出色，他们会是秦天这一场比赛的最大的对手；至于进攻端阿森纳的实力也很出色，法布雷加斯和罗西基能够很好的处理好阿森纳的进攻端的问题，更何况前锋线上还有亨利坐镇！”莱茵克尔有些皱眉地说道。

　　“阿森纳的占一次的战术相当的有针对性，他们肯定是想要在白鹿巷球场拿下这一场关键的比赛！好了，比赛马上就要开始了，球员们已经出场了！”马丁·泰勒看着球员们走出球员通道顿时激动起来！


第376章 先声夺人与亨利

　　秦天和他的队友们在球员通道的时候就不怎么注意站在身旁的枪手球员们，刺客军团的球员们要么就是在想着自己的心思，当然也有和队友们交流着的，反正他们是不会去理站在一旁的枪手球员的；而秦天则是蹲在身旁的小球童身旁和他交流着什么。而枪手的球员们也是一样，他们是死敌，或许在场下他们之间会有交流，但是在场上他们就是仇人相见分外眼红的死敌，哪怕是在球员通道，这都已经属于在球场中了，所以他们需要抛开场外的情绪，就可能的将全部的精力都投入比赛当中。

　　当执法本场比赛判罚的主裁判迪恩带领着双方的两队球员走出球员通道的时候，白鹿巷球场顿时爆发出山呼海啸般的欢呼声；毫无疑问球迷们对于本场比赛抱有相当大的热情，所有的英超球迷们都在关注着这一场焦点大战。而白百合球迷们，他们虽然期待着一场万众瞩目的北仑敦德比之战，但是在他们的欢呼声中更多的包含着的是对球队本赛季的出色的表现的褒扬。

　　秦天这一场比赛出人意料的居然走在刺客军团的最前面，他牵着一名球童跟在主裁判的身后；可是当秦天刚刚走进球场的时候，他忽然间的掀起的球衣蒙住脑袋；白鹿巷球场短暂的错愕之后，在球迷们通过现场的大屏幕看到了这一情形的时候；白鹿巷球场的欢呼声顿时被拔高到了顶点！

　　“秦！秦！”解说席上的莱茵克尔和马丁·泰勒原本还在议论着双方的排兵布阵，但是看到秦天忽然间的举动过后，莱茵克尔和马丁·泰勒都激动起来。

　　“我们看到了，秦在球衣下面穿了件T恤，上面写着的是‘冠军属于托特纳姆’！”莱茵克尔看着蒙着头的秦天在球童的指引下跟着主裁判慢慢地走向场内。

　　“一般情况下球员都是会在取得了进球以后才会掀起球衣，但是显然秦天不是那种循规蹈矩的球员，他总是会让球迷们感觉到意外。他这一次的行为显然也不是球迷们能够猜想到的，或许有人认为秦会在赛前的握手礼上和死敌阿森纳之间发生一些矛盾；但是很明显没有人能够想到秦居然会在开场的时候就玩上这么一出！”马丁·泰勒看着秦天的举动有些感叹着说道，“秦是一个相当出色的球员，他有着年轻人特有的冲劲，虽然秦天这样的举动很有挑衅阿森纳或者曼联、切尔西的意味，但是我们也能够看得出来秦的信心！”

　　秦天得意洋洋的被小球童牵着走进球场，说实话秦天确实是准备在进球以后掀起球衣的，但是转念一想一般人都是进球后才掀球衣的，那我就偏不！

　　倒不是秦天特例独行，他这是想要将自己逼上一条绝路，他要让自己没有任何的退路。秦天相信当所有的人看到了他的T恤上的标语后会想到什么，他知道阿森纳的球员们看到了以后肯定会更加的愤怒；但是这些都没什么，反正秦天已经不止一次的宣布冠军会属于托特纳姆热刺了，现在在高调一点也没有什么大不了的！

　　再说了，就算激怒了枪手球员们又怎么样，反正这一场比赛刺客军团肯定会全力以赴，而且两支球队基本上都没有什么退路，所以这个时候秦天不介意先声夺人。所以无论是在气势上还是要在之后的比赛中，秦天都觉得刺客军团没有理由输给枪手阿森纳！

　　虽然秦天的T恤使得枪手的球员们很不爽，但是在随后的交换队旗后的握手礼上，两支球队都没有出什么幺蛾子，双方的球员们虽然看对方都不顺眼，但是这个时候还是比较收敛的。因为他们知道比赛就要开始了！

　　当秦天将球磕给了身边的佐科拉以后，白鹿巷球场爆发出来了恐怖的欢呼声，所有的白百合球迷们都情绪激动的开始忘情的大声的欢呼；至于那些没能来到现场看球的球迷们，相信这个时候的曼联或者切尔西球迷们都在观看这一场焦点大战，一来是两支球队的比赛在随后一天进行，二来就是这样的一场焦点大战实在是太有吸引力了，三来就是这一场比赛也会直接影响到曼联或者切尔西此后的命运！

　　秦天的情绪还是比较放松的，这一两个赛季以来刺客军团没少经历恶战，面对豪门球队的经验也是比较丰富；尤其是本赛季，托特纳姆热刺和德甲的拜仁、意甲的AC米兰和西甲的皇马都有交手，所以面对阿森纳，秦天不会有更多的其他的情绪。

　　也确实这一场比赛意味着很多，但是这不会成为秦天的压力；在比赛的开始前老将荷兰野猪戴维斯也特意和秦天做了一些交流，他告诉秦天约什关键的时候越是需要冷静；尤其是球队的核心，很多时候秦天的队友们都是会因为秦天的状态而出现一些情绪上的变动。尤其是秦天，他是球队的进攻发起者，刺客军团的进攻节奏完全掌握在他的手里，所以荷兰野猪戴维斯要求秦天无论是怎样的比赛都需要保持着平常心。

　　秦天知道自己在这样重要的比赛里不能出现任何的浮躁，他知道有很多双眼睛在盯着自己，所以他不允许自己犯错，起码一些低级的错误是肯定不会去尝试的，比如说在这一场关键的比赛中激动的忘乎所以，比如说在这一场关键的比赛中被压力所压倒！

　　秦天招呼着队友们开始球队的战术，他招呼着队友们按照他们赛前的安排的战术开始进攻；这一场比赛托特纳姆热刺上下都很重视，球员和教练们造就着一场比赛开始之前就开始的不断的研究起阿森纳本赛季的战术以及球员们的技术特点。虽然不敢说对阿森纳的战术特点完全掌握，但是刺客军团的球员们现在对于这支北仑敦死敌还是比较了解的。相信阿森纳对于刺客军团也是下了足够的功课的，现在需要的就是看球员们在球场上的表现了。

　　秦天这一场比赛的第一对手就是阿森纳的中场看不见的墙吉尔伯托席尔瓦，席尔瓦速度平平，因此他只是偶尔压上，大部分时间拖在中场最后。意志坚定的他在对方由守转攻直逼防线时，他总在那儿。吉尔伯托铲球果决凶悍，对进攻球员来说，吉尔伯托很难缠。

　　或许席尔瓦在球场上鲜有耀眼的表现，但是他总是默默无闻的做好自己的本职工作，他总是能够让对手感觉到不自在，他总是能够帮助阿森纳的防线稳固起来。

　　而秦天的另一个对手就是随时准备补防的赫莱布了，白俄罗斯人在进攻端才华横溢，但是这一场比赛他显然不需要在进攻端投入更多的精力，因为法布雷加斯和罗西基能够掌握好阿森纳的进攻。渐渐坐稳阿森纳主力位置的白俄罗斯人这一场比赛的首要任务就是帮助席尔瓦冻结秦天，他需要随时帮助速度不快的席尔瓦组织起第二条防线。

　　对于这样的情况秦天并不陌生，随着他的表现得越来越出色，秦天总是会招到对手最严密的防守；无论是面对顶级后腰还是双后腰的组合，秦天都有信心，他不会有任何的胆怯，他不会感觉到任何的退缩；这是他现在需要经常面对的问题，秦天不会想着逃避，他会想着何如去攻破对手们的防线。

　　两支球队在一开始并没有发动攻势，他们都小心谨慎的试探着对手；这一场比赛实在太重要了，两支球队都必须保证尽可能地避免出现错误。

　　比赛第十一分钟秦天带球刚刚来到中场附近后猛的将球分到边路，这一场比赛阿森纳在中场没有安排边前卫，所以列侬和耶纳斯相对来说会有更多的机会；秦天不会逞强，他会尽可能的学会扬长避短；所以让列侬去冲击阿森纳的边路会是一个不错的选择，一旦阿森纳在边路感觉到了压力，那么他们在中路的防守肯定会有所松动，到那时才是秦天发挥的时候！

　　只是很可惜虽然列侬的速度很快，但是面对扑出来的阿森纳右后卫埃布埃，列侬机会并不大；作为边后卫，埃曼努埃尔·埃布埃的位置感非常强，拦截出脚凶狠，防守面积也较大，常常是一个人包办了阿森纳整个右路的防守。而且埃布埃向前的一时也相当出色，他的边路助攻能力也很好，所以虽然这一场比赛阿森纳没有右前卫，但是这不代表阿森纳的右路没有攻击力。

　　左路遇到了麻烦，那么就尝试一下右路，只可惜这个时候的热刺有路耶纳斯也遇到了很大的困难。坐镇阿森纳左边后卫的是克利希，速度极快，防守稳健，抢断凶狠，这是克利希在防守端的表现。虽然他铲球不多以及常因进攻而忘记回防，但他最近的铲球技术有极大的进步、位置感亦加强，令其失位的次数亦减少了。

　　而且在阿森纳从来不缺出色的插上进攻的边后卫，克利希也是这样；出走的阿什利·科尔是这样，克利希和埃布埃也是这样。再加上科洛图雷和加拉的居中拦截，阿森纳的后防线看上去相当的稳固。

　　至于在进攻端，法布雷加斯和罗西基足够的出色，本场比赛承担了更多防守任务的赫莱布同样是一名相当出色的攻击手；再加上冲击力十足的阿德巴约和枪王亨利，阿森纳的进攻端应该不会出现什么问题。

　　当两支球队都小心的试探过对手以后，当他们渐渐的开始掌握了一些对手本场比赛的战术以后，比赛渐渐的开始进入到高潮，球迷们期待的精彩的攻防大战开始！

　　比赛第二十三分钟托特纳姆热刺率先发难，由于在中场附近边路比较空，所以列侬和耶纳斯也在不断地向中路移动帮助秦天策应。

　　秦天和列侬交叉换位以后来到了左路，阿森纳的防线开始向右侧倾斜；秦天小心的带球几步后突然利用一个变向后的加速甩开牛皮糖席尔瓦，在赫莱布还没有来到边路的时候开始快速的沿着边线衔枚疾走。

　　虽然克利希快速的扑了出来向秦天施加压力，但是对于这一名只大自己一岁的阿森纳边后卫秦天没有任何的压力；在快速地奔跑中秦天不断的做出变向的动作，虽然在这一定的程度上会降低秦天的速度，但是也会使得秦天的突破更具有迷惑性。

　　面对越来越近的克利希秦天忽然起脚传中，因为担心秦天的边路突破所以阿森纳的防线右倾，这个时候的秦天自然会抓住机会起脚将球传中；只是很可惜秦天的传球有点大，虽然罗比·基恩高高的跃起，但是皮球还是从罗比·基恩的头顶飞过。

　　罗比·基恩没能抢到点，那么托特纳姆热刺的球员们没有丝毫的迟疑，他们飞快地走始由功转守，因为他们知道阿森纳的反击的出色的能力。只是很可惜虽然刺客军团的球员们反应很快，但是阿森纳的配合来的更加的犀利。

　　赫莱布抢到皮球的落点以后毫不迟疑的将球交向身前的罗西基，罗西基根本没有带球，一脚触球后将球送向更加靠前的法布雷加斯；小法这个时候也不会卖弄自己的脚下技术，反击讲究的就是速度，所以这个时候的法布雷加斯直接将球送向中场。

　　而这个时候的白鹿巷球场开始紧张起来，托特纳姆热刺的球员们虽然很努力地想要回防，但是阿森纳的传球一直都很快速流畅，托特纳姆热刺的球员们根本来不及快速的回到防守阵线。而这个时候，阿森纳的最有威胁的球员出现了，亨利出现在了中场靠左的位置，这是亨利相当有威胁的一个位置，是枪王经常带来致命杀机的一个位置。

　　亨利虽然是一名前锋，但是他的长途奔袭更是深入人心，他在中场拿球后的突袭更是让人印象深刻；现在托特纳姆热刺需要面对的就是枪王亨利的突袭，他们需要面对的就是枪手之王的凌厉的杀气。

　　由于托特纳姆热刺刚才的大举进攻，热刺的几名进攻球员都压了上去；虽然佐科拉和热刺的后卫们都还在后场防守，但是兵力谈不上多，尤其是面对亨利的时候，尤其是面对冲起来的亨利的时候，这样的防线谈不上安全。

　　亨利的身体足够强壮，但是人们印象中亨利的速度更加的出色，至于亨利的脚下控球技术，那是绝对不输于任何的中场球员，可以说亨利的脚下技术属于前锋中最拔尖的之一。面对这样一个速度出众、技术优秀、身体强悍的前锋，这绝对是防守球员的噩梦，尤其是当这样一个球场杀手出现在了他喜欢的位置。

　　亨利超强的爆发力在一瞬间施展开来，虽然佐科拉拼命地想要冲过来，但是亨利在第一时间完成了加速，佐科拉的倒地滑铲只留下了白鹿巷球场的一块草皮。

　　当冲起来的装甲车亨利带着无与伦比的霸气冲向前场的时候，托特纳姆热刺的后防线顿时紧张起来；齐姆邦达第一时间冲了出去，只为降下亨利的速度，那样一来热刺的防守球员就能够基本到位了，降下速度的亨利威慑力也会小上不少。齐姆邦达的想法没错，但是他面对的是亨利，是欧洲历史上唯一的能够连霸欧洲金靴奖的恐怖前锋。

　　面对扑出来的齐姆邦达，亨利只是一个简单的变向、再变向，然而这个时候的亨利的速度根本没有降下来；变向球员们都能够做出来，边路快马的速度也不见得比亨利慢，只是很少有人能够在变向的过程中保持着出色的速度。

　　齐姆邦达微微有些迟疑，亨利就抓住了机会；亨利猛的开始内切，而这个时候更让齐姆邦达惊骇的就是亨利居然能够在这个时候继续保持着加速！

　　当一名球员的速度达到了极限的时候想要加速就基本上不可能了，但是亨利不是这样的球员，这也是他能够成为世界级的球星、成为伟大的枪王的原因。内切后的亨利使得齐姆邦达根本没有缩小与他之间的距离的机会，而这个时候也使得后防线上的迈克尔·道森和莱德利·金有些措手不及。

　　想要扑出去拦下亨利显然有些信心不足，但是缩在禁区附近防守，在这样面对加起速度的更来更是一种慢性自杀！迈克尔·道森短暂的迟疑后扑了出去，只是这个时候的亨利已经到了门前不足三十来米的位置。

　　猛的将球超右一拨后亨利硬生生的挤开了迈克尔·道森追了上去，在白鹿巷球场的一片惊骇的呼声中、在莱德利·金的拼命地冲刺中，追上皮球的亨利微微将球向前一捅后不作调整的直接起脚远射！

　　虽然莱德利·金已经追了上来，虽然热刺门将拼命地想要扑住皮球，但是远射也是亨利的一个杀手锏！


第377章 最好的机会！

　　看到亨利忘情的以一个长距离的滑跪冲到角球区欢呼进球，看着亨利不断地挥舞着双拳来庆祝着这一个关键的进球；看着所有的枪手球员们一拥而上的围在亨利的身边庆祝着这一个漂亮的进球，秦天的心情可以说是相当的复杂，或者说看到亨利利用一个招牌式的长途奔袭后的招牌式的庆祝动作，秦天感觉到相当的郁闷。

　　郁闷的不止是秦天，所有的白百合球迷们现在也是相当的不爽；这里可是白鹿巷球场，是最不欢迎阿森纳的一个球场，没有之一！但是现在，所有的白百合球迷们只能沮丧的看着他们的死敌的旗帜在这里庆祝着进球，而且还是一个很有可能会使得托特纳姆热刺夺得球队历史上首个英超联赛的过程发生改变的进球！

　　在白百合球迷们短暂的错愕当中，少数的枪手球迷们以及一些中立的球迷们开始为亨利的这一个漂亮的进球而大声的欢呼。只是很快的，白百合球迷们掌握起了白鹿巷球场的控制权，他们以绝对的数量优势在瞬间里用嘘声死死的压制住了枪手球迷们的欢呼声。

　　说实话亨利的这一个进球很漂亮，亨利的速度优势与控球能力在这个时候完全的展现出来；不是刺客军团的球员不努力，只是亨利的个人能力实在是太出色了，亨利就是那种能够改变比赛进程的球员。

　　刺客军团的球员们在郁闷过后重新打起了精神，比赛才只进行了不到三十分钟，刺客军团还有充足的时间来挽回局面。联赛都已经进行到最后的几轮比赛了，托特纳姆热刺的联赛冠军也以及近在咫尺了，这个时候说什么也不能放弃这一场关键的比赛。对于现在的刺客军团的球员们来说，他们已经到了退无可退的地步。虽然即使输掉这一场比赛，托特纳姆热刺还是会在争夺联赛冠军的道路上抢占先机，但是他们说什么都不会使得这个原本已经无限的到手的联赛冠军开始变得充满悬念，他们不希望在接受那种提心吊胆的煎熬！

　　可以说现在的刺客军团的士气相当的高昂，但是这些高昂的士气是建立在球队在联赛中高歌猛进接连战胜强敌成为积分榜领头羊的基础上；可以说托特纳姆热刺在联赛中已经很久没有尝到失利了，所以他们会有更多的信心，尤其是在联赛冠军的刺激下。

　　在一连串的胜利下热刺其实也隐藏着相当多的问题，只是连续的胜利以及积分榜上的第一位掩盖住了那些很有可能使得刺客军团前功尽弃的问题。托特纳姆热刺的整体实力不如曼联和切尔西是不容置疑的问题，联赛拖得越久，对于底蕴深厚的曼联和切尔西显然更有利。而且托特纳姆热刺本赛季的球员们的出场次数普遍偏多，球员们的体能基本上已经达到了极限，所以他们不能够在这样继续一直保持着出色的状态。而上一轮比赛艰难地战胜降级区附近的维冈就是一个不太好的信号，因为球员们的体能一旦崩溃，热刺就彻底的完蛋了！

　　可以说现在的刺客军团就是凭借着一股子锐气在支撑着，一旦这股子气势泄了，那么托特纳姆热刺的联赛冠军也就悬了！所以他们不能失利，尤其是在这个关键的时候，在这样一场关键的比赛中！

　　秦天也很快地收回心中的那些沮丧，他朝着队友们用力的鼓掌，在这个时候虽然更多的应该是队长这样的球队领袖来鼓励队友，但是秦天也不会觉得有什么不对；在球队丢球的时候，在球队遇到困难的时候，鼓励会比相互指责更加的有理由队友们找回信心找回状态。更何况刚才的队友们基本上没有犯错，说起来还是因为他的传中球有些力量过大才会给阿森纳找到反击的机会！

　　当枪手球员们在主裁判的催促下意犹未尽的庆祝完进球以后，当主裁判重新吹响比赛开始的哨声时，托特纳姆热刺的球员们再一次的开始了新的征程，他们不需要自怨自艾，他们不需要一场沮丧的失利，他们现在唯一需要的就是一场胜利，一场能够带给所有的刺客军团球员们无比激动的胜利！

　　秦天并没有过多的受到枪手进球的干扰，他依旧按部就班的指挥着队友们开始进攻；托特纳姆热刺和枪手的战术风格很像，那就是他们都是英超联赛中为数不多的技术流进攻球队，他们更多的是依靠球员们的脚下的技术以及对皮球的传切配合来完成进攻。所以踢球风比较相近的球队，或许在一定的程度上两支球队都比较知根知底。

　　对于防守秦天阿森纳显然下了很大的功夫，秦天的脚下技术比较出色有着很出色的盘带过人能力，所以在针对秦天的防守中席尔瓦是一直需要黏在秦天的身旁不给秦天启动的空间。再加上秦天的速度面对席尔瓦的时候有着不小的优势，所以赫莱布需要补防；至于秦天的传球能力，阿森纳的后卫们就需要加倍的集中精神盯住刺客军团的前锋。

　　这是刺客军团的对手们所公认的事情，那就是只要掐死了秦天这一点，那么刺客军团的实力就会大打折扣；阿森纳的想法也确实没错，他们的战术也相当的有针对性。但是战术是一回事，球员们的能力以及在球场上的发挥又是另一回事。至于对手球员的发挥，那么就是更加不能够控制的事情！

　　毕竟战术是死的，人是活的，更何况对于秦天或者亨利这样有着出色的个人能力的球员来说，他们可是有着改变比赛进程的能力；虽然托特纳姆热刺现在遇到了困难，但是秦天的信心依然足够的充足。

　　比赛第三十七分钟阿森纳卷土重来，因为有着法布雷加斯和德罗西，阿森纳的中路攻击力相当的出色，所以佐科拉显然不能够应付这两名出色的中场；至于秦天，防守的时候他就是一个漏勺。所以这个时候的耶纳斯和列侬需要随时注意到中路帮助佐科拉做好防守。

　　面对佐科拉的贴身逼抢，法布雷加斯连续的几次晃动后依然没能使得佐科拉失去自己的位置；就在法布雷加斯试图寻找队友的时候，列侬快速的从边路冲了过来，列侬抢在法布雷加斯出球前将球勾离了法布雷加斯的脚下。在白鹿巷球场陡然增大的欢呼声中，佐科拉在乱战之中抢到了皮球。只是很可惜，当佐科拉将球交到秦天脚下的时候，阿森纳已经快速的完成了由攻转守，托特纳姆热刺失去了反击的机会。

　　因为这一场比赛阿森纳并没有安排边前卫，所以即使是在中路安排了两名防守球员招呼秦天，但是这根本不可能彻底的节制住秦天的发挥。确实在中路秦天或许很难寻找到机会，但是现在的秦天可是有着不逊色于一般边前卫的速度，他可是有着相当不错的出现在边路的能力。或许在边路秦天的威胁不如在中路，但是这不代表着秦天不能够威胁阿森纳的防线。

　　席尔瓦死死的在秦天身边纠缠，赫莱布随时准备着补位，阿森纳在中路不止了重兵；至于列侬和耶纳斯，他们暂时还不能够打通边路，所以很难给秦天带来足够的支持；佐科拉面对法布雷加斯和德罗西更是有些难以招架。所以这个时候秦天必须依靠着自己的能力来获得更多的机会，他必须通过自己的努力来使的阿森纳的防线出现漏洞。

　　因为没有边前卫，所以秦天在一定程度上有着更大的活动范围，猛地将球向右侧一拨后秦天快速的冲向右路。

　　作为半吊子边前卫，秦天也知道在这个位置上需要依赖速度撕开对手的防线，他知道这样才能够更好的寻找到进球的机会；所以这个时候面对纠缠在身边的席尔瓦秦天不需要多做别的思考，天下武功唯快不破，在球场上也是这样，速度虽然不能够代表一切，但是绝对能够带来不错的效果！

　　出现在边路上的秦天绝对能够使得席尔瓦有些别扭，至于其他的阿森纳防守球员，对付一名‘边前卫’秦天，肯定也不会那么的舒服，因为他们虽然了解秦天的技术特点，但是在球场上边前卫和前腰的踢球方式还是有很大的区别的。

　　秦天在边路依靠速度使得席尔瓦只能疲于追赶，至于想要缩小与秦天之间的差距，暂时只是一个美好的想法。不过席尔瓦不需要担心，因为阿森纳的后卫克利希第一时间迎着秦天冲了过来。面对速度惊人的克利希秦天丝毫没有打算降速，他就这么气势汹汹的朝着克利希冲了过去；在白百合球迷们有些担心的惊呼声中，秦天做足了和克利希硬碰硬的准备。

　　就在两人速度不断的拉近的时候，就在两人简直就要撞在一起的时候，秦天忽然猛的将球朝着左侧一捅；而克利希显然没有想到秦天居然能够在高速的奔跑中这样自然的选择变向，他更加的没有想到之前还气势汹汹的摆出死磕的架势的秦天居然会选择‘逃避’！克利希冲得太猛的，以至于当秦天忽然变向后他根本没能刹住脚步，他只能懊恼不已的看着秦天在这个时候开始内切！

　　暂时的甩开了克利希后秦天并没有任何的放松，因为这只是第一个考验，因为克利希随时都有可能追上来，因为阿森纳的防线看起来还是相当的完整的。

　　快速内切的秦天带给了阿森纳的防守球员们不小的压力，他们看起来还是相当的紧张的；尤其是当秦天快速内切的时候，在克利希暂时还没能追上来的时候，阿森纳的后防线的压力自然大增。而现在的白鹿巷球场越来越热烈的欢呼声成为了主旋律，在秦天甩开了克利希以后，所有的白百合球迷们都开始激动起来，因为他们感觉到秦天很有可能会带给刺客军团一个扳平比分的进球！

　　秦天这个时候丝毫的不敢大意，他知道在球场上一个小小的犹豫很有可能就会错失良机；现在就是这样，只要他稍微有那么些大意，那么追在他身后的追兵们就有可能追上来。秦天先前的那一次边路突破就是欺负席尔瓦速度不够快，就是欺负本赛季才坐稳主力的年轻的经验比较欠缺的克利希会有那么一些毛躁。

　　而现在秦天当然知道现在他很有机会继续扩大阿森纳的防线的漏洞，他当然也知道一旦这一次没能把握住机会，那么下一回合阿森纳的球员们就会吸取一定的经验了！所以这个时候，这一次进攻不允许出现一些低级的错误！

　　秦天开始带球快速的内切，阿森纳的防守球员们都在努力的运转开来，他们在一边尽可能的想要堵住秦天的同时也要担心刺客军团的前锋们趁机抢点。

　　面对补位协防追在身边的赫莱布，秦天丝毫的没有顾忌；只要秦天继续保持着自己的节奏，秦天相信赫莱布根本不会有机会断下自己脚下的皮球。现在对于秦天来说唯一的任务就是杀进阿森纳的禁区，他现在的唯一的想法就是争取到一粒进球！

　　当秦天距离阿森纳的球门只剩下不到四十米的时候，阿森纳的后防线顿时有那么些乱了；罗比·基恩和贝尔巴托夫正在禁区附近积极的寻找机会，这样势必使得阿森纳的后卫们不敢大胆的扑出来堵截秦天。

　　眼看着秦天越来越近，加拉咬了咬牙甩开贝尔巴托夫冲了出来，显然相对于来说贝尔巴托夫来说秦天的威胁显然是更加大的。

　　看着扑出来的加拉，秦天眼前一亮，这一个相当不错的机会，只要稍微再努力一点，那么相信争取到一个进球不是问题！

　　看着快速的冲进禁区的伸手要球的贝尔巴托夫，看着不断的快速的与自己之间的距离越来越小的阿森纳后卫加拉；秦天咬了咬牙，现在还不是最好的机会！


第378章 疯狂的刺客军团！

　　秦天并没有在第一时间选择传球，虽然现在传球确实能够制造相当大的威胁，但是秦天觉得中只要自己再稍微的压缩一点阿森纳的防线，只要贝尔巴托夫的速度在快上那么一点，那么这一次肯定能够轻易的取得进球！秦天相信自己的传球能力，也相信贝尔巴托夫的进球能力。当然也是因为加拉现在距离秦天还有一些距离，他不可能立刻就堵住秦天的传球路线！

　　所有的白百合球迷们都兴奋地跳了起来，他们相信这一次托特纳姆热刺肯定能够扳平比分；但是在白鹿巷球场越来越剧烈的欢呼声中，忽然响起了一阵惊呼声，还有主裁判及时响起的哨声！

　　秦天愤怒的锤了一把草皮，就在他准备进一步的压缩阿森纳的防线的时候，就在他准备传球的时候；黏在他身边的赫莱布显然也意识到了威胁，所以赫莱布直接伸手推倒了秦天，他选择了战术犯规！

　　要说本赛季托特纳姆热刺的短板，定位球绝对是一大短板；虽然刺客军团确实打进了几次任意球，但是更多的时候是毫无威胁的任意球。虽然赫莱布得到了一张黄牌警告，虽然这一次的任意球的位置极好，但是对与刺客军团的球员们来说，任意球实在是没有多少信心！

　　阿森纳的球员们显然也知道这些，所以赫莱布的战术犯规相当的坚决；而秦天和耶纳斯商量过后，也只能无奈的任由着这一次的任意球高出横梁。虽然这一次的进攻因为犯规而遭到终结，但是秦天并没有丢掉信心，虽然这一次的任意球又一次的打飞了，但是秦天更加的坚决了努力提高任意球的决心，同时在这一次的进攻中秦天也明白了一些，那就是下一回合的进攻一定要更加的坚决！

　　莱曼开出了球门球，阿森纳再一次的开始了进攻；因为领先一球，所以阿森纳显得更有底气，他们当然也不会满足与现在的比分，起码阿森纳还是希望能够攻进更多的进球；对阵死敌，显然是一场大比分的屠杀才是最痛快的事情！

　　虽然德罗西和法布雷加斯将阿森纳的中场梳理的井井有条，阿森纳的进攻也确实颇有威胁；但是当托特纳姆热刺落后一球以后，刺客军团的球员们在防守端更加的努力认真了。一球落后其实还是有着相当大的扳平比分的希望的，但是一旦两球落后，那么接下来的比赛显然就会越加的艰难了。所以即使秦天，在这一场关键的比赛中也不会吝啬体力，他也会频繁地回到中场帮助佐科拉防守，虽然效果不是很明显。

　　两支球队在进攻端都颇有建树，他们的进攻也确实很有威胁，所以在防守中两支球队都很小心；面对技术流的球队，很多时候选择强硬一点的身体冲撞以及犯规或许会是比较好的选择。起码这个时候的托特纳姆热刺，他们在防守中很有经验，因为在队内的对抗赛当中，秦天总是会一次次的突破队友。

　　列侬协防当中铲翻了法布雷加斯，这也是托特纳姆热刺本场比赛当中得到的第一张黄牌；不过这没什么关系，因为他化解了法布雷加斯好不容易才找到的突破的机会。

　　直到上半场结束，两支球队都没能取得更好的机会，场上的比分也是继续保持着托特纳姆热刺零比一落后阿森纳一球。在中场休息的时候，热刺主教练对秦天的要求是突破的更加坚决，处理球也需要更加的果断；对于其他进攻球员，耶纳斯和列侬需要随时注意策应秦天。

　　在更衣室里，热刺的球员们也很认真，这一场比赛实在太重要了，他们必须重视这一场比赛，他们必须拿下这一场比赛的胜利；刺客军团的球员们也聚在一起讨论着上半场比赛的一些总结，秦天为自己当时的那一个犹豫向队友们道歉，他知道如果当时自己能够坚决一点，球队就不会像现在这样被动。至于如何去破开阿森纳的防守，秦天觉得自己可以在下半场和两条边路进行更多的配合，他觉得可以利用阿森纳的边路人手不足来拉开阿森纳的防线；所以秦天希望在下半场的比赛中队友们在前场的跑动可以更积极一些，他希望自己能够在争取到好的机会的时候得到队友们的支援。

　　当下半场比赛开始的时候，托特纳姆热刺显得更加的积极主动，他们毕竟现在一球落后，所以毫无疑问这个时候必须努力；球员们在场上的跑动更加积极起来，秦天也开始频频的和耶纳斯、列侬换位；秦天知道席尔瓦和赫莱布不会很适应边路防守，所以这个时候他肯定能够制造更多的威胁。

　　比赛第五十四分钟，在白百合球迷们的加油助威声中秦天和耶纳斯换位来到右路；盯防秦天的吉尔伯托席尔瓦可以说是非常的别扭，在中路防守席尔瓦很有心得，偶尔客串一下边路席尔瓦也不会感觉到太艰难，但是一直都在边路防守，席尔瓦就有些抓头了，他不是边前卫，他不是边后卫，所以对于边路的防守他肯定不会十分在行。

　　在席尔瓦的懊恼的目光中，秦天连续晃动后的突然加速甩开了席尔瓦；秦天的边路快速的突破使得白鹿巷球场的气氛陡然间增大到一个新的顶点，所有的白百合球迷们都期待着秦天能够蹂躏阿森纳的防线，所有的白百合球迷们都在期待着秦天帮助热刺队取得进球，扳平比分、逆转取胜！

　　埃布埃这一场比赛也不是很好受，因为阿森纳没有安排边前卫，所以刺客军团频频从边路发动进攻的时候，他就需要直接面对刺客军团的进攻球员了；由于中间没有什么缓冲，所以埃布埃只能直接扑了出去，虽然在中路赫莱布等人注意着秦天的内切线路，但是一旦秦天到了底线，那么同样也是一件让人头皮发麻的事情。毕竟那个时候一旦秦天突破了他，那么阿森纳甚至连补救的机会都算不上太多。

　　埃布埃绝对是恨死了秦天，因为秦天在下半场比赛一开始就沿着右路在疯狂的进攻，这毫无疑问的使得爱不爱的防守压力大增；而且虽然秦天不是边路球员出身，但是秦天的速度不慢、脚下技术有出众，所以在边路秦天真的不属于一般的边路球员。

　　席尔瓦暂时追不过来，埃布埃气势汹汹的朝着他扑了过来，这就是秦天现在的处境；不过这也是秦天所希望看到的场面，他相信现在所有的阿森纳球员们都知道他现在的活动范围不断的增大，所以这样一来阿森纳球员们的防守压力就上来了；尤其是这一场比赛阿森纳没有边前卫，所以这样自然会使得阿森纳的边路威胁增加。

　　当埃布埃气势汹汹的朝着秦天冲来的时候，当赫莱布下意识的想要一道边路帮助埃布埃堵截秦天的时候，秦天忽然猛的将球横传到中路；这一下白鹿巷球场的其实陡然间爆发出来，阿森纳的后防线顿时有些乱了起来。席尔瓦一直在追着秦天，赫莱布想要到右路补防，所以暂时可以说阿森纳的中路是比较空挡的，也这个时候亚纳斯出现在中路，他可是直接面对的就是阿森纳的中后卫了！

　　相对来说进攻球员直接面对中后卫肯定是比较有威胁的，而现在，即使是耶纳斯不是一名出色的中前卫，但是这个时候他还是相当有把握的；一来是因为他现在的身边没有什么防守球员，二来就是在禁区附近刺客军团的两名前锋开始活动起来了，他们牵扯着阿森纳的中后卫加里和科洛图雷的注意力。

　　耶纳斯本赛季是被认为最没有进步的、乃至有所退步的英超年轻球员之一；这不是因为耶纳斯没有实力，这很大的一部分原因是因为耶纳斯的性格问题，但是当机会来临的时候，耶纳斯还是能够把握住一定的机会的。

　　耶纳斯在赫莱布惊呼的想要回防的时候快速的带球推进，当他距离阿森纳的球门只有三四米出头的时候，他猛然的直接起脚传出一记半高球；这样的一记忽然间的传球确实打得阿森纳防守球员有些措手不及，甚至刺客军团的前锋都有些没有想到。

　　不过好在英超联赛长传冲掉不算是什么稀罕事，虽然热刺的两名前锋都不是英格兰前锋，但是他们都挺有着相当不错的抢点能力；贝尔巴托夫力压科洛图雷头球前蹭，罗比·基恩也在这个时候极力的冲刺，抢在加里之间卸下皮球后拔脚就射。

　　“GOOOOOOOOOAL！！！！”当莱曼措手不及只能无奈地看着皮球撞起一片网花的时候，白鹿巷球场顿时爆发出了数万名白百合球迷们的疯狂的欢呼声；打进扳平比分进球的罗比·基恩兴奋地冲向角球区，本赛季的罗比·基恩进球数不多，甚至他的主力位置都谈不上太稳，所以能够在这样的一场重要的比赛中打进这样一个关键的进球，罗比·基恩有理由兴奋！

　　在白百合球迷们的欢呼声中，罗比·基恩推开想要冲过来的贝尔巴托夫猛的一把扯下自己的球衣；而这个时候，白鹿巷的欢呼声陡然间再一次的拔高了好几分。在罗比·基恩的球衣下穿着一件T恤，T恤上的‘冠军属于托特纳姆’无疑是所有的白百合球迷们最激动的最美好的宣言。

　　凭借着罗比·基恩打进了扳平比分的一球，可以说托特纳姆热刺距离联赛冠军更进一步，他们有很大的把握在这一两轮比赛中拿下所有的热刺球员、球迷们梦寐以求的联赛冠军！

　　刺客军团的球员们疯狂的抱在一起庆祝着这一个进球，只要有了这一粒进球，他们就立于不败之地了，他们就有更大的把握来争取联赛的冠军了！

　　刺客军团的球员们在所有的热刺球迷们的欢呼声中、在阿森纳球员们的抗议声中、在主裁判的催促声中意犹未尽的庆祝完进球。虽然所有的热刺球员们都知道只要扳平了比分他们距离联赛冠军就更近了一步，他们知道凭借着这一粒进球曼联或者切尔西想要夺回联赛冠军的难度更加大了几分；但是显然刺客军团的球员们不满足于只在主场拿下一分，他们显然不会满足于保住现在的积分榜上的优势；所以这个时候的刺客军团的球员们更加的迫切的希望能够扩大积分榜上的优势，他们希望尽快的终结冠军争夺战的最后的悬念。所以当比赛重新开始的时候，打进扳平比分进球的刺客军团的气势更加的高涨，他们的进攻也更加的凶猛凌厉。

　　在罗比·基恩乐呵呵的接受到了主裁判的黄牌警告后，在比赛第五十七分钟，阿森纳中场开球重新开始比赛，托特纳姆热刺的球员们出人意料的在这个时候开始了全场紧逼。

　　秦天在阿森纳一开球的时候就冲向了中圈进行逼抢，德罗西回传将球交向身后的法布雷加斯，这个时候的热刺后防大将佐科拉同样疯狂的冲向了法布雷加斯。一般来说足球比赛开球的时候进攻方总是会在中后场倒几脚球拉开空间，防守方一般也不会太过凶狠的进行逼抢；但是这一次的托特纳姆热刺显然不是这样，他们的逼抢相当的凶猛。

　　看到佐科拉一副要吃人的模样，法布雷加斯只能无奈的将球回传到身后的加拉；但是这个时候白鹿巷球场传来了所有的热刺球迷们兴奋的欢呼声，不是因为法布雷加斯的球被断了，是因为热刺的球迷们看到了球队高昂的士气已经必胜的信心。

　　罗比·基恩作为一名前锋也开始了逼抢，即使是向来喜欢在球场上偷懒的潇洒哥贝尔巴托夫也在这个时候开始了不吝啬体力的疯狂的逼抢；虽然有时候全场逼抢不一定能够收获到最好的效果，但是当一支球队开始全场逼抢的时候，虽然有时候可能是因为被逼到了绝境，但是有时候也能表现出一支球队的求胜欲。而现在白百合球迷们看到的就是一直充满了求胜欲的刺客军团，他们看到了就是刺客军团的球员们疯狂的想要拿下比赛胜利的信心！

　　虽然阿森纳的球员们对于破对手的全场紧逼不会感觉到太大的困难，虽然他们无数次经历过被对手全场紧逼；但是这一次，充斥着全场的为热刺加油的疯狂的欢呼声，看着仿佛一个个被打了鸡血一般的疯狂的追着皮球跑。

　　虽然阿森纳的球员们脚下技术都比较出色，虽然阿森纳的球员们对于传切球配合相当的熟练，但是他们一时间很难将球稳稳的送过半场，他们只能一次次的在中后场倒脚。看着刺客军团的球员们保持着高强度的全场逼抢足有两分钟了，而且看起来刺客军团的球员们丝毫的没有打算结束全场逼抢，坐在解说席上的马丁·泰勒和莱茵克尔开始为热刺有些担心了。因为高强度的全场逼抢是一件相当消耗体力的事情，一旦刺客军团的球员们继续保持着这样的高强度的逼抢，毕竟比赛还有三十多分钟，刺客军团的球员们很有可能在接下来的比赛中出现体力跟不上，而到了那个时候，很有可能就会得不偿失了。

　　疯狗一般的刺客军团的球员们还继续保持着全场逼抢，现在的刺客军团的球员们其实也知道如果继续这样很有可能体能崩溃，但是现在的刺客军团的球员们有些骑虎难下了，因为他们保持着这样的逼抢足有两三分钟了，一旦现在退缩，那么此前的逼抢就是无用功了；更加重要的是现在的阿森纳还是一直比较年轻的球队，刺客军团的球员们面对这样疯狂的逼抢开始有些沉不住气了。

　　其实虽然热刺军团的球员们在全场逼抢，但是在逼抢的过程中更多的是进攻球员，所以在后防线上热刺应该不会出现太大的体能危机；不过他们也知道，这样的逼抢绝对不可能一直坚持下去，他们现在就是在等待阿森纳犯错了。

　　法布雷加斯和德罗西都是年轻的球员，后卫线上的埃布埃等人他们都是被誉为难得的天才，他们很少在比赛中被对手这样死死的纠缠着；天才都是有脾气的，尤其是年轻的天才，他们多半都会有那么点心高气傲，所以有时候他们会犯下一些错误。

　　比赛第六十一分钟，面对疯狗一样逼上来的秦天法布雷加斯真的想要盘带过掉这个讨厌的家伙，但是法布雷加斯知道一旦自己过多的粘球，那么热刺的球员很有可能立刻就对他形成包夹，所以法布雷加斯强忍着怒气继续倒脚想要拉开空间，他倒是要看看热刺的球员们是不是真的跑不死！

　　微微一个扣球使得秦天被晃开后法布雷加斯有了从容的传球的机会，看了看场上的形势，边后卫克利希现在比较空！


第379章 冠军属于托特纳姆！

　　克利希是一名非常有天赋的年轻的边后卫，他有着让人羡慕的身体素质，所有的人都知道克利希有着非常光明的未来；但是克利希还是有着相当多的不足的，这倒不是因为他的能力不够，而是因为他的年龄实在年轻了一点，其实更重要的是克利希的比赛经验不够丰富。毕竟秦天和法布雷加斯在克利希面前没有什么年龄优势，但是秦天和法布雷加斯一直都是各自球队的重点培养对象，所以他们的经验相对克利希来说还是足够丰富的。

　　克利希在此前几个赛季就已经崭露头角了，但是当时阿森纳的左边后卫的正选是阿什利·科尔，所以克利希一直坐在板凳上等待着机会；当阿什利·科尔离开酋长球场以后，克利希被扶正，他在球场上的表现也确实不错。但是对于一名边后卫来说，比赛的经验是相当重要的，而克利希也在随着比赛的不断进行也在慢慢的提高，但是他的不足也暴露出来不少。

　　这是克利希的第一个坐稳主力的赛季，他常因为插上进攻而忘记回防，他的位置感不够强，他的失位次数说起来相对也要减少，他的铲球技术有待提高；不过好在克利希只有二十二岁，他还有着足够的成长空间。但是成长有时候是需要伴随着阵痛的，没有足够的教训，他或许就不会有足够印象深刻的记忆。

　　克利希刚刚接到球，疯狗一样的罗比·基恩已经气势汹汹的朝着他冲了过来了；这一场比赛克利希感觉到相当的憋屈了，一般来说都是他这样的后卫给对手的进攻球员来施加压力，什么时候还轮到对方的前锋来阻止他的进攻？

　　看到没完没了的罗比·基恩丝毫的没有打算放弃纠缠，克利希说实话真的厌倦了这样的一次次的后场倒脚；他们到脚都已经好几分钟了，但是丝毫没有能够拉开进攻空间的可能，反而使得刺客军团的球员们的逼抢更加的疯狂起来！

　　克利希扣球后闪开一个空挡，在罗比·基恩还没能转过重心前，在阿森纳球员们错愕的目光中，在阿森纳主教练温格愤怒的目光中直接猛地将球踹向中场。或者克利希的想法是正确的，只要将球交到前场，那么托特纳姆热刺的逼抢就无疾而终了；但是有些急躁的克利希或许没有想到一旦他的队友没能拿到球，那么就可以说托特纳姆热刺的逼抢战术成功了！

　　长距离的传球很少会特别精准，尤其是克利希这样的没有明确目的的、恩，解围球吧，这样的球更加的让他的队友难以控制；看着皮球直接飞向前场，阿森纳的几名进攻球员都在纷纷的预判着皮球的飞行线路；而刺客军团的球员们也在努力地想要截下皮球。

　　赫莱布在中场偏右的位置，他努力地快速的冲起来想要卸下皮球，他判断对了皮球的位置，他也预测对了皮球的落点，所以赫莱布高高的跃起想要卸下皮球。但是忽然间赫莱布听到了白鹿巷球场传来的惊呼声，他忽然感觉到身后传来了一个巨大的力量，赫莱布心里有些慌乱，因为他知道他的身后肯定是有托特纳姆热刺的球员。但是赫莱布来不及多想什么，他就感觉到自己背后传来的力量彻底的使他失去了平衡。

　　佐科拉极速冲刺朝着皮球的落点冲去，在阿森纳后腰赫莱布跃起的时候凭借着惯性直接追向了皮球；虽然阿森纳的球员们都在拼命的示意佐科拉犯规了，但是主裁判并没有认为佐科拉犯规，因为他看到的是佐科拉虽然是撞倒了赫莱布，但是佐科拉是和赫莱布几乎同一时间起跳，而且他看到的是佐科拉直接冲着皮球去的。

　　当然造成这样判罚的很大一部分因素是因为这里是白鹿巷球场，是托特纳姆热刺的主场，所以对于这样可判可不判或者没有明显的犯规的动作，主裁判自然不会在白鹿巷球场砸场子，他没有必要得罪托特纳姆热刺的球迷。

　　佐科拉连滚带爬的在赫莱布还在倒地翻滚的时候控制住皮球，佐科拉没有听见主裁判哨响，所以他知道球队能够继续进攻；当佐科拉拿到皮球以后，阿森纳的球员们抗议声更大了，但是主裁判依然示意比赛继续。而这个时候的赫莱布，他久久未能听到哨声响起，他根本没有看到托特纳姆热刺停止进攻，所以这个时候他也顾不得其他了，只能无奈地爬起来准备参与防守。

　　佐科拉可没有那个心思知道赫莱布在想些什么，他现在唯一想要做的就是帮助托特纳姆热刺拿下这一场比赛；虽然在赛季初期在白鹿巷球场经历过相当的坎坷，哪怕是现在依然和白鹿巷球场的宠儿秦天关系冷淡，但是佐科拉知道他是一名职业球员，他知道只要拿下了联赛冠军，那么他的职业生涯将会达到一个新的高度。

　　所以这个时候的佐科拉丝毫没有其他的想法，看到秦天快速地朝着前场跑动，佐科拉毫不迟疑的直接将球塞向右路的秦天脚下。

　　佐科拉的传球很及时，秦天在接到皮球以后开始了加速，他开始再一次的试图冲击阿森纳的防线；而这个时候的秦天机会相当的不错，他有很大的机会来撕开阿森纳的防线，他有很大的机会成为白鹿巷球场的英雄。

　　因为托特纳姆热刺的前场逼抢，所以阿森纳的后防线被拉的比较开，这样一来秦天就有了更多的突破的空间了，因为阿森纳的后防线根本不能组织起有效的防守，他们一时间根本不可能很好的组织起稳定的防线。

　　克利希可以说是最悲剧的那个倒霉孩子，正是他有些不耐烦的传球导致皮球被断；而秦天的反击也正是直接找到了克利希这一点，虽然克利希知道现在的主要任务是断下秦天的皮球，但是他的脑子里还是有那么些纠结；因为他知道一旦自己不能够留下秦天，或者是托特纳姆热刺这一次的反击制造出了威胁阿森纳球门的威胁，那么赛后他肯定会成为阿森纳的替罪羔羊。

　　克利希想得没错，只要这一次的热刺的进攻能够威胁到阿森纳的球门，那么赛后年轻的克利希肯定会遭受到不少的指责，这个从一向温和的温格难看的脸色上就能够看出来了。所以将功补过的克利希相当的努力地想要弥补自己此前已是毛躁犯下的错误，所以克利希丝毫不做犹豫的直接冲向了秦天。

　　但是当克利希距离秦天不足十米的时候，他就看到了秦天稍稍用力地将球向前一拨，然后开始了眼花缭乱的踩单车；这一下克利希有些慌张了，秦天的踩单车技术现在相当的好，他的脚下动作相当的快速流利，所以克利希根本找不到下脚断球的机会。

　　在克利希急刹车换下速度如临大敌的看着秦天快速的漂亮的踩单车的时候，秦天忽然猛地将球轻轻地向左一拨；克利希一直非常集中注意力的看着秦天的脚下动作，所以当看到秦天向左拨球的时候，克利希下意识的向右移动。

　　但是有些紧张的克利希显然没有想到被称为英超脚下技术最出色的球员之一的秦天还留有相当大的保留的余力，他在球场上做出动作应该不会这么简单的让所有的人都能够看得出来。所以在克利希下意识的移动的时候，秦天的左脚跟上轻轻地将球向右一磕，接着猛的将皮球向前一捅。

　　克利希顿时一头冷汗，下意识的想要伸手拉住准备从他身边冲过的秦天；但是秦天早就留了一个心眼，他根本不给克利希犯规的机会，所以秦天直接微微一个侧身从边线外冲了过去。

　　看到秦天漂亮的突破克利希以后，白鹿巷球场的欢呼声顿时大了起来，所有的白百合球迷们都情不自禁的紧张地望着球场；他们对秦天有信心，他们对刺客军团的球员们都有信心，但是这一场比赛实在太重要了，所以容不得白百合球迷们不紧张！

　　追上皮球的秦天在白鹿巷球场越来越热烈的欢呼声中快速的带球沿着边路下底，阿森纳的后卫们紧张的不断的后退想要保护禁区，但是秦天根本没有内切的打算，秦天就是这么直接的快速的朝着底线冲去。

　　当阿森纳的防线被压缩在禁区以内后，就在所有的人都以为秦天将会下底传中的时候，秦天猛地将球朝着右侧一拨，直接从禁区的右侧冲进了禁区。

　　看着秦天已经杀进了禁区，阿森纳的后卫们相当的紧张，科洛图雷慌乱地想要赶紧堵住秦天，加拉也异常紧张的注意着热刺前锋的策应；但是就在这个时候，就在科洛图雷即将堵住秦天的时候，秦天猛地将球朝着球门远角一捅。

　　科洛图雷下意识的伸脚没能拦住皮球，莱曼慌乱地调整位置根本没能回到位置；而这个时候小个子列侬快速的从禁区的左侧杀了出来，他轻轻地将球一敲，皮球听话的在莱曼措手不及见滚进了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”白鹿巷球场彻底的爆发了，白百合球迷们疯狂的发出能够喊出的最大的欢呼声，不管是人不认识身边的家伙，只要是热刺的球迷，他们都会狠狠的抱在一起；哪怕是火辣的英格兰美女是被不认识的英格兰壮汉抱住都没关系，只要是热刺的球迷就行了。

　　列侬在白鹿巷球场的一片欢呼声中同样扯下了球衣，黄牌对他来说根本没有什么压力，他现在只希望尽情的欢呼庆祝，因为他知道只要拿下了这一场比赛，托特纳姆热刺基本上就能够确定拿下了联赛冠军，他知道只要拿下了这一场比赛，只要球队不犯下接二连三的知名的大错，那么联赛冠军就没跑了。当然，这还需要切尔西和曼联在接下来的比赛中继续保持着出色的发挥。

　　反正现在的热刺是没有丝毫的压力了，只要拿下了这一场比赛，就像所有的刺客军团的球员们球衣里穿着的T恤上写的那样，冠军属于托特纳姆！

　　在阿森纳球员们的失魂落魄中，刺客军团的球员们在白鹿巷球场疯狂地玩起了叠罗汉，他们现在二比一领先了。他们现在基本上拿下了这一场比赛，他们基本上拿下了联赛的冠军，这个时候的刺客军团的球员们没有理由不放肆的庆祝！

　　当列侬打进反超的一球以后，白鹿巷球场就开始进入到疯狂的节奏，白百合球迷们开始提前欢庆起球队的胜利，他们开始憧憬起即将到来的联赛冠军；而刺客军团的球员们都抱在一起放肆地大笑着，而看到秦天搂着身边的球员们在交流着什么，白鹿巷球场现在彻底的属于热刺节奏！

　　从领先一球到落后一球，年轻的枪手们有些懵了，即使老将亨利这个时候也不可避免的有那么些失落；虽然亨利还在鼓励着年轻的队友们，但是无论是法布雷加斯还是德罗西，他们的脸上都充满了沮丧，更别提克利希了。

　　带着无限的失落阿森纳再一次的在中场开球，年轻的枪手们脸上这个时候已经没有了沮丧，他们想要在剩下的时间啦抓住机会扳平比分，他们希望能够在死敌的球场战胜热刺。

　　但是这一场比赛显然不属于阿森纳，好不容易收拾好心情的阿森纳彻底崩溃了。

　　在比赛的第七十九分钟，面对士气高昂的热刺阿森纳找不到更好的进攻机会，已经有了回缩死守胜局的热刺后场人员充足；法布雷加斯强行塞球被佐科拉破坏，虽然德罗西保护好了皮球，但是列侬凭借重心低的优势在德罗西的脚下断下了皮球。

　　列侬断球后毫不迟疑的将球交到了回到了后场的秦天，秦天这个时候也不犹豫，虽然球队现在一球领先，但是这不代表秦天满足于现有的比分，所以这个时候的秦天开始带球加速冲向中场。

　　就在秦天刚刚转身准备冲刺，席尔瓦漂亮的一个滑铲想要留下秦天，但是秦天脚尖轻轻的一挑皮球，皮球顿时飞了起来；而席尔瓦，虽然滑铲很漂亮，但是这个时候兴奋地秦天根本估计不到危险，他直接从席尔瓦的身上跃了过去。

　　席尔瓦轻易地被突破自然使得补防的赫莱布压力大增，看着秦天朝着已经来到了中场，阿森纳的后卫们也开始忙碌起来；不过对于赫莱布，他上当了，上了大当了！

　　前两次进攻秦天都是从边路发起的，所以这一次当看到秦天将球朝着右侧一拨后，赫莱布下意识的就认为秦天想要继续边路突破；虽然赫莱布很快的反应过来，但是就是这么稍稍的一犹豫，使得本来速度就不占优势的赫莱布更加的不可能爆发出自己的全部的速度。

　　赫莱布的爆发力不够出色，所以秦天利用赫莱布的稍稍的犹豫后快速的拉近了与赫莱布之间的距离；看着秦天和赫莱布在中路比拼速度，白鹿巷球场的欢呼声一阵高过一阵，那些少量的阿森纳球迷或者其他的球迷们的嘘声早已被此刻球迷们的欢呼声彻底的掩盖住了。

　　当秦天推进到据离球门不足四十米处的时候，赫莱布渐渐的跟不上秦天的节奏了，他已经有了被秦天甩开的趋势了；这个时候阿森纳剩下的后卫们也都开始回缩禁区做好最后的防线了，只是很遗憾，热刺的两名前锋吸引了他们不少的注意力，要不然他们绝对能够利用人数优势来淹没秦天的进攻。

　　秦天距离阿森纳的禁区越来越近，白鹿巷球场的欢呼声也越来越大；因为担心秦天的远射，所以加拉直接扑了出来。但是这个时候的加拉发现秦天根本没有打算降速，他发现秦天还是保持着自己的节奏快速的带球推进。

　　就在距离加拉不足一米的时候，秦天忽然猛的一脚铲在了皮球的底部，皮球顿时从加拉的头顶飞过；虽然加拉的对抗能力很强，虽然很少有人能够正面突破加拉，但是加拉的防空能力一直都是短板，更何况秦天还是忽然间的挑顶过人！

　　虽然加拉很快地转过身来，但是他只看到了秦天轻轻地一抬脚卸下皮球后继续朝着禁区杀了过去；这个时候的阿森纳中后卫科洛图雷也只能硬着头皮来补位了，他甚至不顾随时都有可能去抢点的热刺前锋了，因为在科洛图雷的潜意识里，秦天的威胁显然更大一些。

　　科洛图雷的想法很正确，秦天确实是热刺最危险的那一点；但是科洛图雷显然小看了秦天，或者是他一直都很重视秦天，但是他绝对没有想到秦天的创造力。

　　卸下皮球的秦天毫不停留的再一次的飚出速度，面对越来越近的科洛图雷，秦天忽然很大胆的利用脚尖一捅皮球；虽然科洛图雷下意识的想要闭胯，但是距离秦天不足一米的他根本来不及夹住皮球。

　　而越过科洛图雷的秦天踩着禁区就是拔脚怒射。

　　“GOOOOOOOOOAL！！！！！”白鹿巷球场彻底爆发了！


第380章 他们完了！

　　当秦天打进托特纳姆热刺本场比赛的第三粒进球以后，白鹿巷球场的火热的气氛可以说能够彻底的融化一切，所有的白百合球迷们都在忘情的欢呼。

　　而秦天和他的队友们也都十分情绪激动，他们都能够明白秦天的这一粒进球意味着什么；现在秦天扩大了比分，托特纳姆热刺两球领先，在比赛只剩下二十分钟的时候，可以说托特纳姆热刺基本上锁定了本场比赛的最终的胜利。

　　战胜球队的百年死敌固然是一件值得兴奋的事情，但是在与基本上拿到了球队历史上的第一个英超联赛冠军，这一场比赛的意义就显然不一样了；对于刺客军团的球员和球迷们来说，或许这一场比赛唯一让他们感觉到遗憾的事情就是即使他们战胜了百年死敌，但是也不能够在本轮比赛中拿到联赛冠军。

　　秦天在打进这个进球以后显然异常的亢奋，他的队友们情绪也会让你激动；只是按照球迷们以前的经验，当球员打进进球后他的队友们都会冲上去抱在一起庆祝进球，尤其是这样一个关键的进球，他们更是应该疯狂的庆祝。但是托特纳姆热刺，或者说秦天总是会让他们感觉到意外，即使是进球以后的庆祝，球迷们也都会感觉到有些不走寻常路。

　　当秦天打进进球以后就开始转身狂奔，但是在白鹿巷球场的一片热烈的欢呼声中，秦天的队友们丝毫没有顾忌秦天，他们也都是纷纷转身狂奔起来，只是他们追逐的人不是秦天。所有的热刺的场上队友们都转身朝着替补席冲去，门将保罗罗宾逊和后卫线上的热刺队长莱德利·金等人这个时候也加入了狂欢的队伍。

　　在球队的替补席前，包括没有出场的替补球员们都纷纷的冲出替补席站在场边，他们全都做出半蹲的姿势，而场上的热刺球员们纷纷再重蹈替补席前的时候挤在一起坐下；当然这个时候热刺主教练马丁·约尔都是满脸笑脸被球员们生拉硬拽坐在了队伍的最前面。

　　荷兰野猪虽然在后半段比赛伤病缠身没能参加比赛，但是他在球队中的作用相当明显，起码在没有丝毫夺冠经验的队友中，荷兰野猪总是会给队友们一些建议；迈克尔·道森和罗比·基恩作为球队的第二三队长，他们虽然在球场上做的贡献并不算耀眼，但是球队能够取得现在的成绩他们同样功不可没。所以这些功勋之臣和秦天一起紧紧地满脸笑意的坐在马丁·约尔的身边。

　　至于托特纳姆热刺的队长莱德利·金，他则是站在队友们的最前面。而这个时候的白百合球迷们都意识到了托特纳姆热刺这一次的庆祝的含义了，在前面的比赛中秦天已经做出了捧杯的庆祝方式了；那么这一次的刺客军团是全员准备练习一下夺冠颁奖仪式了！

　　在白百合球迷们越来越激昂的欢呼声中，在白鹿巷球场一片疯狂的‘我们是冠军’的欢呼声中，热刺队长莱德利·金情绪激动的满脸享受的表情在白鹿巷球场的欢呼声达到顶点的时候猛的‘举起’手中的‘奖杯’。

　　虽然刺客军团的这一次的庆祝时间有那么些长，但是主裁判并没有去制止；甚至现在的枪手阿森纳的球员们这个时候也没有心情去抗议热刺队的这一次庆祝了；因为他们这个时候士气彻底的跌落到谷底，年轻的阿森纳确实没有恐怖的韧性，而且他们知道当热刺两球领先的时候肯定会选择回缩防守，阿森纳基本上是没有任何的机会扳回比分了。

　　当比赛重新开始的时候，托特纳姆热刺主教练马丁·约尔连续换人，在全场球迷们的欢呼声中，秦天和罗比·基恩被丹尼尔墨菲和埃克托换下；虽然阿森纳也完成了换人，但是已经明确了防守意图的托特纳姆热刺在白鹿巷球场一阵高过一阵的欢呼声中将三比一的比分保持到终场。托特纳姆热刺三比一战胜了阿森纳，北仑敦德比战刺客军团笑到了最后！

　　最主队的更衣室里，即使马丁·约尔一再的催促，但是情绪激动的刺客军团的球员们显然并不打算就这么结束他们的欢庆；也不知道迪福和列侬是从哪里弄来的香槟，反正整个热刺的更衣室里已经提前进入了狂欢的派对。秦天和他的队友们很快也加入了战斗，马丁·约尔自然成为了球员们调戏的对象；准备到更衣室里恭喜队员们的热刺主席丹尼尔·列维很快也遭了殃，他笔挺的西装很快成为了大块的抹布。不过谁也没有在意，因为这一场比赛值得所有的托特纳姆热刺人欢庆。

　　“我不知道是谁想到的庆祝仪式，说实话我很喜欢这种感觉；虽然我知道球队上下只有我是被瞒住的，但是我很高兴。”在赛后新闻发布会上马丁·约尔满脸春风的说道，“虽然我知道现在开始庆祝还早了一点，但是我想现在大家都能够明白，除非曼联或者切尔西遇到奇迹，否则托特纳姆热刺就会成为联赛的冠军。”

　　“曼联和切尔西不会遇到奇迹，托特纳姆热刺就是联赛冠军！”虽然秦天知道马丁·约尔不想把话说满，虽然秦天知道打断主教练的说话声相当不礼貌的，但是这个时候的秦天还是忍不住开口说道。

　　“现在联赛只剩下三轮比赛了，我们已经拿到了足够的主动权，所以我不认为曼联和切尔西还有机会拿到联赛冠军，我们不会给他们机会的。或许曼联和切尔西还是有机会来争夺联赛的第二名，反正第一他们是没有机会了，我和我的队友们非常的有信心，我们觉得联赛冠军的争夺战已经结束了，我想现在托特纳姆热刺成为联赛冠军只是时间问题。”虽然秦天对很多的英格兰媒体不爽，但是这个时候的秦天自然不在意乐呵呵的多说几句，他现在实在太兴奋了，他觉得自己都快要高兴的爆炸了。

　　“我和他们商量过了，我们基本上都没有取得任何冠军锦标的经验，所以我们在赛前就像埃德加询问过了，他告诉了我们一些夺冠庆祝的意见。我们都很认真，我们希望球队历史上的第一个英超联赛的冠军是最完美的，所以我们不希望我们的不知所措使得球队的庆祝仪式有任何的差错，所以我们开始了提前的演练。很明显，白鹿巷球场是最好的场合，在接下来的比赛中我们没有主场作战，我们是没有机会在白鹿巷球场举起联赛冠军的奖杯的。”秦天一本正经的满脸欠抽的傲娇表情。

　　“这是一个相当伟大的赛季，我们完成了一项所有人都没有想到的壮举，我们有理由感到骄傲，我们有理由为我们现在的成绩感到自豪。但是大家都知道的，虽然球队取得了非常好的成绩，但是这与球迷们的支持是有很大的关系的。在所有的人都不看好刺客军团的时候，我们会在白鹿巷球场得到所有的人的欢呼声，在球队遇到困难与指责的时候，所有的白百合球迷们都会给我们支持，所以我们都需要为我们的球迷们感觉到骄傲，所以我们有理由让这些可爱的伙计们分享属于所有热刺人的喜悦。感谢他们来白鹿巷球场看球，感谢他们为我们的欢呼，所以我们需要为他们送去一场胜利，所以我们需要让他们看到我们拿下联赛的冠军。我们现在只是将我们的联赛冠军提前展示出来，所有的热刺球迷们就是第一个见证者。”对热刺的球迷们秦天还是比较感激的，在他被媒体们渲染成恶人的时候，在所有的人都认为他是坏小子的时候，在白鹿巷球场他总是会得到所有的人的欢呼声，所以秦天说的都是实话，球迷们的支持是他们前进的动力之一。

　　“现在托特纳姆热刺唯一需要做的就是继续踢好自己的比赛，我们已经做好了全部的准备；我们不在乎曼联和切尔西的表现，因为他们不可能影响到我们拿下联赛冠军，我们不关心他们的表现。我知道所有的人都在等待曼联和切尔西在明天的本轮比赛，但是这与我们没有关系。”在一名身材火爆的记者提问秦天是否关心曼联和切尔西的比赛的时候，秦天稍微犹豫了一下才开口说道。倒不是秦天需要整理措辞，而是因为这个记者似乎是《镜报》的记者，是秦天不爽的媒体之一。

　　“曼联和切尔西现在唯一能做的就是使得托特纳姆热刺晚一点拿下联赛冠军，其他的他们都是没有办法做到的，所以我想我们没有理由关注他们。我们现在已经开始计划起我们的联赛冠军的庆祝了，我们开始想着如何与所有的热刺球迷们一起狂欢。”虽然对《镜报》不爽，但是现在的秦天懒得和他们计较，因为联赛冠军基本到手，秦天心情很好。

　　秦天简单的接受完记者们的提问后便一言不发了，不爽他拿架子，而是赛后的新闻发布会上还有着阿森纳的将帅；虽然热刺和阿森纳的敌对关系相当的明显，但是这丝毫的不影响秦天对阿森纳的主教练温格和阿森纳的旗帜亨利的尊重；在球场上秦天会想尽一切可能的击败阿森纳，但是在场下，对温格和亨利，秦天不会有太多的不尊重。

　　“很遗憾我们输掉了比赛，我们接下来的比赛也会紧张起来，我们需要保住我们的积分榜上的第四位的位置，我们需要重新回到欧冠赛场。托特纳姆热刺这个赛季做得非常棒，他们的表现值得所有的人尊重，我想联赛冠军或许能够说明一些。”温格虽然输掉了比赛，但是还是很有风度的祝贺了托特纳姆热刺，“秦的表现很好，他是最出色的年轻人之一，我想他还是会有这更好的发挥的，只是希望在面对阿森纳的时候他的表现能够低迷一些。我知道托特纳姆热刺在对阵联赛的几大强队的时候都没有输球，这是一个伟大的表现；秦是一名现象及的球员，我和阿森纳都后悔当初没有签下秦；不过没有关系，秦还年轻，我们还有机会一起战斗。”

　　听着温格和亨利变了味的恭喜秦天有些苦笑了，现在所有的人都知道他在去年曾经想要试训过阿森纳，所以总会有人会在秦天表现出色的时候这样故意的寻找噱头；而温格显然是没安好心了，或许他是看中秦天的表现，但是现在回头想想，阿森纳和热刺的死敌关系是人所共知的，秦天也基本上不大可能去阿森纳踢球，除非他成为下一个坎贝尔。

　　而温格这是明显的给热刺或者秦天找不自在了，秦天这段时间拒绝热刺的续约合同不是什么新闻，所有的人也在猜测秦天是不是会在本赛季结束后选择转会；而现在在托特纳姆热刺基本上拿下联赛冠军的时候，温格这样的直接提出让人浮想联翩的话题，这可就是明摆着想要让热刺上下难受了！

　　虽然秦天确实有了离开白鹿巷球场寻找新的舞台的心思，但是现在显然不是想这些的时候，联赛冠军还没彻底的到手，他还没有享受到人生中第一个冠军锦标的风光；所以这个时候的秦天只想要尽可能的早一点拿下联赛冠军，至于其他的，当联赛结束后在谈就可以了。只不过这个不解风情的温格还是要遭到秦天的腹诽的：也不看看阿森纳这些年的转会政策，虽然你阿森纳不缺钱，但是就算我有可能去阿森纳踢球，您老人家能够劝的动那些抠门的阿森纳董事会出钱吗？！

　　当参加完赛后的新闻发布会后，秦天乐呵呵的驾着他的奔驰车回到了他的小公寓；其实秦天的队友们都觉得秦天的公寓小了一点，以秦天现在的身家完全可以去买一间大的别墅或者更好的车，但是秦天的父母不愿意离开刘易舍姆，秦天现在买房子也没有必要；当然更重要的事情是秦天说不定什么时候就离开了伦敦，所以现在的小公寓虽然不大，但是暂时住起来绝对够了。

　　托特纳姆热刺战胜了阿森纳赢得了本轮联赛最大的焦点战的胜利，他们自然成为了赛后媒体们疯狂的追逐报道的核心；而凭借着这一场比赛的胜利，所有的人都能够意识到托特纳姆热刺的球队历史上的第一个英超联赛的基本上是不会出现意外了。

　　球队赢了球，所以在第二天球队给球员们放了一天假，希望球员们能够收拾好兴奋的心情来准备接下来的比赛；秦天晚上和伊万卡、姬丽煲电话粥的时间长了点，再加上这段时间的比赛有那么些累，所以秦天整个白天都处在昏睡阶段；当他成为职业球员以后，尤其是在比赛日，他很久没有这样的赖床了。

　　而这一次秦天睡的很香，一来是确实累了一点，当然更重要的是现在的秦天很放松，心情好了之后的睡眠质量也就提高了不少。就在秦天睡得昏天黑地的时候，忽然一阵急促的电话声打破了秦天的美滋滋的睡眠。秦天有些不爽的摸到了床头的手机，连是谁来的电话都不想知道，“你好，这里是秦天。”

　　“秦！嘿，伙计！我们是冠军了！”电话那头的声音很激动，听起来是列侬的声音。

　　“伙计，我们是冠军了！没有任何的悬念了，我们马上就能够成为英超联赛新的冠军球队了！”列侬的情绪很激动，只是一个劲地在嚷嚷着什么；至于秦天，他的脑子里还是一片浆糊，不是列侬说得不够清楚，是他睡得迷糊了。

　　“曼联和切尔西都平局了，他们彻底的完蛋了！”虽然秦天久久的没有发出声音，但是列侬丝毫没有在意，依然自顾自的大声地喊道。

　　“什么？他们都没赢球！”刚刚秦天还是十分的迷糊，但是下一刻秦天顿时激动得跳了起来；虽然在赛后的新闻发布会上秦天口口声声不关心曼联和切尔西，但是一旦曼联和切尔西的表现不佳，那么秦天肯定会十分的激动，因为正是这两支球队的表现才会使得托特纳姆热刺的联赛冠军异常的艰难！而现在，一旦曼联和切尔西没有赢球，秦天能够明白这意味着什么，现在的秦天没有理由不感觉到激动！

　　“是的，伙计！”列侬的情绪绝对比秦天还亢奋，“我一直在家里看着他们的比赛，我在看曼联的比赛，我的哥哥坐在我的旁边看切尔西的比赛；上帝，这绝对比我们的比赛更让我感觉都紧张，不过好在他们都平局了！所以他们完了！我们会是英超联赛的冠军了，我们要开始庆祝属于我们的冠军了！”

　　秦天已经不知道列侬在说什么了，他知道曼联和切尔西都平局了，所以：他们完了！


第381章 金靴收集者！

　　英超联赛的第三十五轮的焦点战自然无疑是属于托特纳姆热刺与阿森纳的北仑敦德比焦点战，这一场比赛确实精彩，所有的人都不否认这一场比赛给球迷们都来的紧张的情绪；而托特纳姆热刺三比一战胜阿森纳以后，托特纳姆热刺彻底地甩开了压力。托特纳姆热刺的球队历史上的首个英超冠军基本上到手，曼联和切尔西基本上彻底的告别了联赛冠军的争夺战！

　　在北仑敦德比战晚一天进行的第三十五轮的其他场次的比赛中，最具有分量的也是最能吸引球迷们关注的自然就是曼联和切尔西；一旦这两支球队没能顶住压力，那么托特纳姆热刺本赛季的联赛冠军就彻底的可以说是去了悬念。

　　第三十五轮的比赛中，曼联主场迎战米德尔斯堡；在比赛开始仅仅三分钟，曼联中场理查德森补射得手，曼联一比零主场领先，所有的曼联球迷似乎看到了最后的绝地大反击的一线希望。但是很遗憾，在上半场即将结束的时候，米德尔斯堡前锋维杜卡头球攻破曼联的球门！回到一比一比分的曼联队虽然在下半场猛攻，但是急躁的红魔球员们显然没能创造更好的机会；早老特拉福德球场的一片泪水中曼联一比一战平曼联队，他们可以说失去了最后的一点希望；除非，曼联想要拿到本赛季的联赛冠军已经不是奇迹能够做到的了，除非是神迹才有那么点希望！

　　曼联队主场被米德尔斯堡逼平，剩下的一支能够延缓托特纳姆热刺登上联赛冠军宝座的球队切尔西这一轮比赛也是一场平局，一场让切尔西近乎崩溃的平局。

　　切尔西本轮在圣詹姆斯公园球场客场挑战喜鹊纽卡尔斯，虽然喜鹊本赛季状态低迷，但是喜鹊的实力还是有的；在本场比赛中虽然切尔西疯狂的想要进攻，但是喜鹊显然不会让切尔西人在圣詹姆斯公园球场撒野。喜鹊确实没有切尔西的实力强，本赛季他们也确实遇到了不小的困难；但是这一场比赛，喜鹊根本没有攻出去，他们在圣詹姆斯公园球场玩起了死守。切尔西全场比赛狂攻九十分钟，但是面对几乎摆出铁桶阵的纽卡尔斯，他们只能收获到一场零比零的平局；虽然切尔西拿到了一分，但是这一分对于切尔西来说已经没有任何的用处了，他们彻底的失去了争夺联赛冠军的希望，彻彻底底的失去了最后的希望。

　　联赛三十五轮比赛结束以后，托特纳姆热刺高居积分榜榜首，虽然他们与曼联、切尔西的积分差距不大，但是已经能够说明拿下联赛冠军了。

　　刺客军团本赛季二十六胜七平二负，他们以八十五分暂时的、也可以说基本上能够锁定联赛的榜首位置了；在联赛只剩下三轮比赛的时候，托特纳姆热刺获得联赛冠军基本上不存在什么变数。

　　曼联或者是可以说唯一有机会延缓托特纳姆热刺登顶的球队了，但是曼联队想要拿下本赛季的联赛冠军，同样是近乎没有任何的可能；三十五轮比赛过后，红魔曼联以二十四胜五平五负少赛一轮的情况下积七十七分暂时的处在积分榜的第二位；他们现在落后热刺八分，就算是他们补赛战胜切尔西，他们还是要落后热刺队五分。曼联队现在只剩下四场比赛，其中还有切尔西这样的硬骨头，想要追回八分的差距实在太难；除非托特纳姆热刺在后面的三轮比赛中都遭失利，否则曼联是没有任何的机会了。

　　至于积分榜的第三位，那就是在本赛季的开赛前高呼想要三连冠创造历史的蓝军切尔西了；蓝军本赛季的表现确实不错，只是很可惜他们的实力相对前两个赛季不但没有进步反而有所后退。虽然阿布不符合主教练穆里尼奥的引援是一个问题，但是伤病是切尔西本赛季最大的敌人；现在除了本土的两项鸡肋的杯赛，切尔西彻底的失去了在大赛上争取锦标的希望。欧冠被利物浦淘汰，联赛也失去了最后的机会。

　　在本轮比赛被逼平以后，切尔西三十五轮比赛后二十三胜七平四负积七十六分少赛一轮的情况下落后托特纳姆热刺九分；九分绝对是难以逾越的一个差距，而且切尔西本赛季被刺客军团双杀，在穆里尼奥的战术下，切尔西的进球数也不是太多，起码净胜球他们不占任何的优势。所以这个时候，切尔西可以说彻底的失去了争夺联赛冠军的希望。

　　对于热刺来说这绝对是丰收的一年，联赛冠军基本上不会出现什么变数，除非托特纳姆热刺在此后的三轮比赛中遭遇到连败；但是热刺队现在状态不错，后面的三轮比赛对手实力有普遍偏弱，他们没有理由毫无预兆的在最后时刻接连犯错。

　　对秦天来说联赛冠军自然是一件值得疯狂的事情，即使是在本赛季的开赛前秦天都没有想过球队会这样的无限的接近拿到联赛冠军；球队的表现出人意料，球队能够收获到足够的荣誉，那么作为热刺的核心，虽然本赛季他在场外引起了不少事，但是这丝毫不能够影响秦天在球场上的表现。或许还是有着很多的人不喜欢秦天，但是秦天在球场上的表现足够引起所有的人关注和赞扬；在联赛中秦天已经打进了二十七粒联赛进球了，联赛的金靴可以说是秦天的囊中之物了；因为现在的射手榜上第二位的德罗巴落后秦天八粒进球，德罗巴基本上没有机会来争夺联赛金靴了。

　　在后面的三轮比赛中，即使秦天不再进球，那么联赛金靴显然秦天已经完成了爆冷；但是现在的秦天的目标可不止是联赛的金靴，他现在想要的可不止是这么一点。联赛冠军自然是最重要的荣誉，既然联赛冠军基本上已经没有悬念，那么秦天想要得到的就更加多了起来；他希望球队在获得最大的荣誉的时候，他也能够得到更多的奖项。

　　在欧冠比赛中，秦天欧冠正赛十二粒进球并不能够保证稳获欧冠金靴，因为卡卡还是有机会来超越秦天的进球数的；不过卡卡现在落后秦天四球，显然想要拿到欧冠金靴难度不小。也就是说秦天很有机会脸欧冠的金靴也收入囊中，这绝对是一个所有的人都有些意外的事情；毕竟秦天不是强力前锋，但是他能够在最高级别的俱乐部比赛中、在最出色的球员的争夺当中拿下欧冠金靴，这绝对是一件疯狂的事情！

　　先不提其他的了，凭借着热刺队本赛季的出色的表现，凭借着秦天本赛季的疯狂的演出；当本赛季结束后，英超联赛的各大奖项的评选中托特纳姆热刺肯定收获不小，而秦天自然会成为各大奖项的大热门。其实在赛季中段过后，有些奖项基本上就失去了悬念；秦天入选英超联赛本赛季的最佳阵容是肯定的事情，秦天拿到本赛季的英超最佳球员基本上也是没有悬念的事情；这是没有任何的异议的事情，秦天绝对配得上这些荣誉。

　　而这些显然不是秦天能够争取的个人的荣誉的全部，秦天本赛季很有可能创造一个历史，一个让所有的人都意想不到的历史。

　　欧洲金靴开始于1967年，由阿迪达斯公司赞助；最佳射手历来受世界各地的球迷推崇，而欧洲金靴是针对所有的欧洲俱乐部球员们所颁布的年度最佳射手的一大奖项。

　　本赛季秦天已经在俱乐部中打进了二十七粒进球，按照欧洲金靴的评选标准，在英超联赛中打进一粒进球能够得到五十四分；而排在第二名的就是罗马王子弗朗西斯科·托蒂，罗马王子打进了二十五粒进球，五十个积分。

　　也就是说现在的秦天只要在接下来的三轮比赛中攻进进球，那么他拿下欧洲金靴的机会将会无限的增大；到那时秦天的本赛季的个人荣誉将会让人发狂，他将会创造一个让所有的前锋们都无地自容的金靴收集者的称号。

　　联赛金靴、欧冠金靴、欧洲金靴，秦天将本赛季能够拿到的所有的重量级的金靴全部收入囊中，三大最有分量的金靴根本没有前锋们的什么事！别忘了秦天可是一名中场，他这样的进球数足够让前锋们崩溃！

　　对于秦天来说，拿下三大金靴足够是一件让所有的人都疯狂的事情，因为到目前为止，就算有人拿下联赛金靴，但是自欧洲金靴改制以来，还从来没有一名中场球员来下这项大奖。

　　2003年德国《体育图片》曾在一期金靴奖专题中给这个射手的游戏做了十大定理：一，必须是球队主力射手和进攻核心，一个赛季缺席场次最多不能超过6场，轻伤不下火线；二，不受严重伤病困扰；三，与主帅和队友关系融洽，不是锋线上的独行侠；四，必须集中火力主攻联赛进球，不能指望多线开花；五，效力于任何联赛参与夺冠的球队，而不是保级球队，金靴永远都是为名门望族度身定做的饰物；六，一个赛季内至少上演过两次帽子戏法，梅开二度应该是家常便饭；七，绝对不放弃主罚点球的机会；八，年龄在24-29岁之间；九，不要对世界波执迷不悟，信奉不管左脚右脚还是头顶手碰，只要能把球送进网窝就是英雄；十，能够找到一种可以激发状态的嗜好，酒精、女人、跑车或赌博活动，只要不去碰兴奋剂一切请自便。

　　而秦天，虽然是球队的进攻核心，但是他不是球队的主力射手，因为他不是前锋；所以第一条、第三条对秦天来说完全是不符合规矩的。虽然秦天和队友们关系大多数比较融洽，球队也确实不是保级球队，但是距离豪门还是有很大的差距的。

　　秦天的帽子戏法确实有，梅开二度的次数也不少；但是秦天本赛季只有一个点球，而且他在欧冠上也是一枝独秀；所以第四条、第七条对秦天来说完全是不适用的。

　　别忘了秦天今年只有二十一岁，他打进的进球一大半都是远射；所以第八条、第九条，对秦天来说显然也是多余的。

　　于是德国的《体育图片》很有可能是最希望秦天不要拿到今年的欧洲金靴，因为秦天完全将他们制定的几大定理打破，这样会严重的打破人们对《体育图片》的认同感；因为它根本不具有权威性了，因为秦天不止是在一项定理中获得突破，他基本上是全盘否定！

　　倒是秦天的经纪人门德斯豪尔赫相当的兴奋，他只要想到秦天这样的一名中场球员能够拿到欧洲金靴就觉得疯狂；球迷们喜欢进攻球员早已不是什么新闻，射手更受欢迎显然也是一件所有的人都默认的事情；但是现在秦天一句基本上扫货全部的重量级的金靴，这不得不说是一个让人疯狂的事情。

　　可以想象得到只要拿下了这三座最有分量的金靴奖，秦天的声望绝对会达到一个新的高度，到那时即使秦天还有一些负面新闻，但是丝毫不会影响球迷们、豪门球队们对秦天的追逐、可以说只要秦天拿下了这些个人荣誉，他的前途、钱途将会更加的光明。

　　至于金靴奖的赞助商、秦天的代言伙伴阿迪达斯公司，他们也会对秦天拿下欧洲金靴进行奖励；毕竟金靴奖的影响力不小，阿迪达斯有理由对旗下的球员有更多的关照。

　　虽然联赛还有三轮比赛才结束，虽然现在的热刺队还没能彻底的拿下联赛冠军；但是这个时候谁都知道托特纳姆热刺距离联赛冠军只剩下时间的问题，再也没有那些不开眼的媒体们会认为托特纳姆热刺会在最后时刻崩盘。所以这个时候，英格兰媒体们开始了对托特纳姆热刺歌功颂德，这些习惯了见风使舵的媒体们开始一次次的对托特纳姆热刺本赛季的表现开始肉麻的吹捧。

　　当然，正面的表扬自然是属于托特纳姆热刺的，因为他们创造了一个了不起的旅程；刺客军团的球员们也都得到了表扬，哪怕是替补球员，他们在板凳席上也为热刺带来了足够的帮助，刺客军团的英超联赛首冠与这些板凳球员的努力密不可分！

　　而秦天等主力球员，他们现在已经不是一个普通的球员了，他们都是威震一方的一流球星、一线强队了；秦天被认为是顶级球星似乎没有什么人反对，贝尔巴托夫暂时也能够勉强称为一线球星；但是当列侬、耶纳斯、佐科拉等人也是英超最好的球员的时候，这就明显的有些吹过头了。

　　媒体们早已忘记了他们不看好托特纳姆热刺了，他们早就忘了他们对刺客军团的一次次的指责怀疑了；他们忘记了自己曾经一次次的拿着热刺的短板说事，他们忘记了就在不久前他们还是一致的看衰刺客军团。在竞技体育中，胜者为王败者为寇；媒体们也习惯了风吹两边倒；所以在吹捧热刺的时候，他们也开始了对那些他们曾经看好的球队的指责。

　　伤病问题、战术问题、球员们的意志问题等等，总之媒体们总是能够找到曼联或者切尔西的毛病，所以曼联和切尔西输掉联赛冠军也是他们预料之中的事情。可以说现在的英格兰媒体们都是睿智的先知，他们早就知道了本赛季英超联赛的最终的结果；反正他们永远是对的，反正他们总是能够找到证明他们是有先见之明的观点和证据。

　　秦天当然不会理会这些媒体们的吹捧，作为一名职业球员，他早就知道了这些媒体的德行，他早就知道了现在的球队肯定会得到一致的赞扬；这个时候的秦天没有心思理会这些，一来是球队确实还没有彻底的拿下联赛冠军；当然秦天丝毫不怀疑球队拿下联赛冠军，他相信即使现在球队上下一片乐观，但是之后的比赛热刺肯定会全力以赴，因为刺客军团的球员们在狂欢之中也确实希望早早的结束等待。

　　而秦天，在享受着难得的一片大好形势的时候也有着自己的打算；球队拿下联赛冠军基本上是可以说肯定的事情了，那么秦天现在的心思也开始活跃了。说实话秦天毕竟只有二十一岁，对于个人奖项当然会相当的热衷；所以在球队取得了好成绩之后，秦天也开始想要在这个时候为自己来争取到更多的奖项；因为很多人都在说如果秦天拿下了三大金靴，那么今年的金球奖，乃至世界足球先生都会变得有竞争力起来。

　　秦天只有一想到这些就心头激动，世界足球先生、金球奖，这绝对是对一名足球运动员来说最高的个人荣誉；而现在算起来他确实是有不错的机会，所以秦天这个时候没有理由不去争取更高的荣誉！


第382章 紧张的冠军菜鸟们！

　　在联赛的冠军基本上已经确定的时候，秦天开始有了一些其他的心思；比如说争取更多的个人荣誉，三大金靴秦天确实是很有竞争力，他基本上也确实能够创造欧洲金靴改制后的最年轻的金靴得主记录，当然也是唯一的一名中场球员。

　　可以说只要秦天拿到了三大金靴和英超联赛的冠军，那么秦天明显的会暂时的坐上年轻球员第一人的位置。确实曼联的双星小小罗和鲁尼足够的有天赋，但是本赛季这两名天才球员的个人数据根本没有秦天好看，更重要的是曼联在联赛冠军争夺战中输给了热刺，所以他们基本上要暂时的落后秦天。

　　巴萨的梅西本赛季表现更加的惊艳，也带给了所有的巴萨人惊喜；在小罗快速的堕落以后，他们似乎看到了新的希望。但是巴萨在欧冠中早早的出局，联赛中在占据着大半个赛季的积分榜榜首的位置后被死敌皇马最后时刻逆转。所以梅西无论是在个人数据上还是在球队的荣誉上，显然暂时还是没办法跟秦天相比的。

　　至于小法等人，他们显然要与现在的秦天相差一个档次；起码现在媒体们提到秦天的时候，一线球星已经是定语，世界级球星也只是一步之遥。但是小法他们，暂时还只能被称为准一线球星，在球场上的表现上看起来，小法暂时与秦天还是有一定的差距。

　　秦天的经纪人豪尔赫·门德斯在咧嘴大笑的时候也在后悔，凭借着秦天的表现，这个精明的经纪人知道秦天肯定能够为他带来足够的收入；但是门德斯不止一次地说要是在本赛季开赛前、在秦天在世界杯上踢出一定的名气时，他要是将秦天操作转会到豪门球队，那么凭借着秦天本赛季的表现，秦天的影响力肯定会更大！

　　对于门德斯的小小的怨念秦天毫不在意，秦天知道门德斯肯定不会后悔秦天留在热刺，因为在豪门球队，当时的秦天基本上不大可能成为球队的进攻核心；所以即使秦天最终的表现足够出色，但是过程肯定是相对来说会显得比较曲折的。而现在，凭借着在白鹿巷球场爆炸性的表现，秦天已经成为了欧洲足坛最炙手可热的年轻球员第一人！门德斯这样的小小的与其说是抱怨，但是更确切地说是在试探；在联赛冠军基本到手，个人荣誉也将达到一个新的高度的时候，门德斯这是想要试探秦天的口气准备寻找秦天的下家了。

　　秦天知道虽然现在自己基本上没有和其他球队商量过转会的事情，但是门德斯可是没少和一些豪门球队联系；倒不是门德斯背着秦天在做什么，只是他已经开始提前的帮助秦天寻找更合适的球队了。而且秦天也知道不少球队对自己都很有兴趣，只是秦天现在不关心这些。现在球队上下一片欢声笑语，球员们都在享受球队历史上的首个联赛冠军的即将到来；在这个开怀的时刻，秦天没有理由去破坏这样的好的气氛，更何况他也确实很享受现在的气氛！

　　现在的秦天只是想要享受自己职业生涯的第一个冠军锦标，他现在只是想要和所有的热刺球迷们一起分享这样的一个让人骄傲的荣誉。这一个赛季可以说是比较紧张的，尤其是当联赛进入到中后段，秦天的情绪一直都是比较紧张的，所以现在的秦天需要来暂时的放缓节奏，他需要好好地回味一下这样的一个激动的赛季。

　　和所有的热刺球迷们一样，对于曼联和切尔西的憎恨在短短的时间里已经彻底的超过了百年死敌阿森纳了；要不是曼联和切尔西的死缠烂打，托特纳姆热刺说不定早就拿下联赛冠军了！但是现在，虽然热刺拿下联赛冠军是大势所趋的事情，但是很明显，刺客军团最少还要一轮比赛才能够真正的拿到联赛冠军。

　　甚至这个时候很多的热刺球迷们都在埋怨英超组委会，要是早一点、或者说曼联和切尔西的第三十五轮比赛没有被推迟，说不定刺客军团就已经开始了庆祝联赛冠军了！对于热刺球迷们来说，基本上拿到联赛冠军绝对是一件让人疯狂的事情，但是漫长的等待更是一件让所有的人都崩溃的事情。现在的热刺球迷们就是这样，他们迫切的希望早一点开始球队的历史上首个的英超联赛冠军的庆祝。

　　在刺客军团球迷门的催促中，托特纳姆热刺终于开始了他们联赛第三十六轮的比赛；而这一轮比赛也是让所有的热刺球员和球迷们激动的一场比赛，因为托特纳姆热刺很有可能在本轮比赛加冕成为英超联赛新的王者。

　　第三十六轮的比赛中，彻底的失去了争夺联赛冠军希望的切尔西崩溃了，他们在斯坦福桥球场二比二遭到了博尔顿的逼平；所以这个时候，连续两轮的平局使得切尔西彻底的宣布本赛季的失败；虽然他们还有联赛杯和足总杯的比赛要踢，但是对于切尔西来说欧冠和联赛一无所获，这绝对是一个失败的赛季！

　　由于切尔西的本轮比赛早一天进行，所以刺客军团的球员们相当的兴奋，看到苦苦追赶他们一个赛季的球队崩溃，这样的成就感相当的强烈。

　　刺客军团的球员们有着一个相当好的心情，甚至说可以说有些激动的想要开始比赛可不单是在幸灾乐祸切尔西的出局，而是因为这一场比赛开赛前英超组委会带着联赛冠军的奖杯来到了米德尔斯堡的主场河畔球场。

　　虽然这是一场客场比赛，单是情绪激动的热刺球迷们纷纷随队出征准备第一时间见证球队历史上的第一个英超联赛冠军；即使是没有条件虽然出战客场，但是所有的热刺球迷们也都会紧张地关注着这一场比赛。

　　刺客军团上下都很紧张，俱乐部的管理层也已经开始准备了球队的夺冠庆典，他们已经做好了全部的准备，他们就等着球队在本轮比赛中成为联赛的新的王者了！所以这一场比赛，热刺的管理层们相当的给力，他们为热刺的球员们做好了全部的准备，他们给予了热刺球员们造好的待遇。在热刺主席丹尼尔·列维的率领下，热刺管理层全员出动准备欢庆历史！

　　当然作为主角的热刺球员们也都很激动，他们一路上都再商量着如何去参加夺冠庆典，他们都在商量着如何的欢庆属于他们的联赛冠军之旅！

　　虽然秦天的父母基本上不怎么去客场看秦天的比赛，但是在这个秦天即将达到第一个巅峰的时候，秦天的父母自然不会落后，他们带着庞大的家属亲友团准备帮助秦天庆祝。恩，是庞大的家属亲友团，伊万卡全家出动，他的哥哥、弟弟、妹妹、继母和她的爸爸在第一时间来到了伦敦；当然姬丽这时候也不会弱了声势，虽然她的家世无法与伊万卡相比，但是在她的父母的陪伴下，她同样气势汹汹的杀回伦敦准备见证秦天的第一个冠军。

　　两个女友都带着家人来到了伦敦，在秦天的父母的苦笑声中暂时的安抚住了两个横眉冷目的‘准儿媳’家属；秦天的父母现在是痛并快乐着，秦天和两个女孩可以说是明确了关系，但是这样复杂的事情实在让他们难以处理，毕竟说起来两家都有可能成为亲家，都是不能得罪不能冷落的一方。

　　而这个时候，艾玛算是彻底的让人崩溃的开始继续凑热闹了；倒不是她对秦天有什么想法，架不住她有一个球迷父亲和球迷弟弟。艾玛的父亲克里斯现在再开是帮助秦天处理一些法律上的事物，可以说是秦天的一大助力；至于艾玛的弟弟亚历克斯，那就是完全的瞎起哄了，虽然他知道艾玛和秦天没有什么，但是他作为终身能够得到秦天签名球衣和球鞋的家伙，他总是会在学校里显摆一番，谁叫现在的秦天人气高！

　　对秦天来说这样庞大的家属亲友团确实声势浩大，但是也确实让人头皮发麻；不过好在现在的秦天不需要过多的关注这些，他只需要好好的比赛就好；所以躲在球队的秦天算是暂时的不用在意这个麻烦，起码现在无论是姬丽还是伊万卡，她们都知道现在不是争风吃醋让秦天分心的时候；要斗也要分时候，比如说马上就要开始的歇赛期！

　　虽然这里是米德尔斯堡的主场，但是这一场比赛不知道为什么涌进了相当多的热刺球迷；一般来说客队球迷时不可能得到这么多的球票的，但是这一场比赛很有可能是热刺队创造球队历史的比赛，所以米德尔斯堡还是比较配合的给了热刺相对来说多一点的球票。

　　于是两支球队的球迷们人数基本上不分上下，虽然这有很大的一部分原因是因为这一场比赛对于米德尔斯堡无足轻重，所以他们的球迷们对于不到现场看球也不是那么的在意；所以会有一些幸运的热刺球迷很有可能在球场外从米德尔斯堡的球迷手中买到球票。

　　虽然这里是米德尔斯堡的主场，但是现在的其实已经完全的被热刺球迷们掌握了；双方球迷人数势均力敌，所以热刺的球迷们完全有可能在稍稍少上那么一些的情况下不至于被全盘压制；但是现在的热刺球迷们情绪激动，所以他们的欢呼声肯定会轻而易举的压制住米德尔斯堡的球迷。所以这个时候的河畔球场渐渐的有了一些成为热刺主场的趋势。

　　刺客军团的球员们原本都以为他们做好了心理准备了，原本他们以为他们已经能够坦然接受了，但是当走进客队更衣室的时候，当比赛快要开始的时候，刺客军团的将士们有些紧张了。他们基本上都是冠军菜鸟，所以这一场比赛他们有理由紧张；虽然荷兰野猪一再的为队友们舒缓压力，但是效果不是很明显。

　　年纪小的列侬这个时候不闹了，一个劲地低着头整理了一遍又一遍鞋袜、球衣、护腿板；腼腆一点的耶纳斯甚至坐在座位上脸色有些发白；至于热刺队的队长们，正副队长莱德利·金和迈克尔·道森、罗比·基恩这个时候都已经有些紧张的手足无措了，所以他们哪里还能够为队友们加油助威。

　　至于托特纳姆热刺主教练马丁·约尔，他更是有些让人啼笑皆非；可以说马丁·约尔是欧洲足坛最没有资历的主教练之一，要不是在上上个赛季热刺队临时换帅，要不是热刺队当时需要一名救火教练，马丁·约尔这名名不见经传的交流根本不可能有机会执掌一支球队。但是现在马丁·约尔已经成为了一支顶级联赛冠军的教练，对于马丁·约尔来说这绝对是一个梦幻般的美梦。

　　所以虽然马丁·约尔平时不是很注意着装，虽然马丁·约尔出现在教练席上的时候更多的是穿着一套赞助商提供的训练服；但是这一场比赛马丁·约尔相当罕见的西装革履，他现在紧张的白白的胖脸上满头大汗，一遍遍的整理着西装、领带，甚至连皮鞋也是擦了又擦。至于为球员们缓解压力，他直接现在都感觉到有些透不过气来了！

　　而一向认为自己心理素质相当棒的秦天，他现在同样有些不知所措；当他发现联赛冠军会这么近的时候，先前的自信早已经不知道飞到哪里去了，现在的秦天满脑子浆糊，他只知道球队很有可能会是联赛冠军，他只知道他很有可能马上就要有着一座属于自己的联赛冠军的锦标了！

　　在客队的更衣室里，托特纳姆热刺丝毫看不出来有一只强队的气势，他们丝毫看不出来会是一个新的联赛冠军的王者；整个热刺队的更衣室里气氛异常的紧张，他们看起来都像是一只只刚要参加第一次比赛的菜鸟。

　　不是刺客军团没见过世面，他们本赛季已经在好几座伟大的球场踢过球了，他们也战胜了相当多的对手，可以说现在的刺客军团丝毫的不畏惧任何的球队；但是说到底他们还是一直没有任何冠军经验的球队，所以哪怕是在赛前一次次的表露出高昂的士气与信心，但是当他们真的来到这一步的时候，他们都会感觉到紧张。

　　在主裁判的带领下，刺客军团的球员们浑浑噩噩的走出了球员通道，他们到现在都还没能够从紧张的气氛中走出来；而当河畔球场陡然爆发出来的欢呼声使得所有的托特纳姆热刺球员都是心中一突，当他们看到一个个兴奋若狂的白百合球迷们的表情时，刺客军团的球员们似乎回了一点神，但是这丝毫不能够使得刺客军团的球员们感觉到放松。

　　尤其是在白百合球迷们更加激昂的欢呼声中，在白百合球迷们看到了英超组委会展示出来的联赛的冠军的奖杯的时候，白百合球迷们在狂喜中的炙热的欢呼声使得河畔球场的气氛达到了最高点；所有的白百合球迷们都在疯狂的毫无意识的大声的欢呼，现在或许白百合的球迷们都不知道他们在喊些什么了，他们只知道球队很有可能马上就要拿到联赛冠军了！

　　而好不容易才回过一点神来的刺客军团的球员们看到联赛冠军的奖杯时，他们眼中的炙热的光芒可想而知；对于一名职业球员来说，无论他的实力高低，对于冠军的渴望是一名球员最原始的渴望。所以当他们如此近距离的看到联赛冠军的时候，所有的刺客军团的球员们在感觉到有些疯狂的时候不可避免的更加的紧张起来。

　　秦天和他的队友们都是恋恋不舍的望着联赛冠军的奖杯，一个个强挤出几分笑脸朝着托特纳姆热刺的球迷们挥手；只是他们僵硬的表情说不出的别扭，不过好在这个时候已经没有人在意这些了，因为所有的白百合球迷们眼中只剩下冠军的奖杯了！

　　当主裁判的哨声响起的时候，刺客军团的球员们终于回过神来；他们知道现在的联赛冠军还不属于他们，他们还需要努力才能够拿到联赛冠军！所以虽然热刺的球员们普遍动作僵硬，但是他们还是能够面前的不犯下一些错误，起码暂时刺客军团的球员们后防线比较稳妥。

　　而这个时候，所有的白百合球迷们都回过神来，他们现在也开始紧张起来；倒不是担心刺客军团的球员们的表现，因为他们一直都相信刺客军团。白百合球迷们关注着这一场比赛，其实同样关注着曼联与埃弗顿的比赛，因为只有曼联队输球或者平局，托特纳姆热刺才能够在本轮比赛中登顶！

　　所以现在的热刺球迷们要紧张起来了，他们不但要关心这一场比赛，同时还要牵挂着曼联的比赛；这样紧张的节奏实在使得一些心理素质不够强的热刺球迷们感觉到喘不过气来！


第383章 可恶的搅屎棍曼联

　　刺客军团的球员们都有那么一些紧张，开创球队新的历史、达到个人职业生涯的第一个巅峰、甚至是整个职业生涯的最高峰，这样的诱惑力实在太大了。所以刺客军团的球员们有理由感觉到紧张，他们有理由看起来暂时的失去了自己的节奏。

　　秦天在球场上虽然努力地想要让自己冷静下来，但是只要一想到联赛冠军即将到手，秦天就不可自制的有些脑袋发热，他现在在球场完全就是下意识的在踢球；所以当秦天这个球队的进攻核心出现了不在状态，托特纳姆热刺的进攻肯定是一片的混乱，更何况现在的刺客军团的球员们都不见得比秦天冷静，所以他们的状态，他们的进攻可以说相当的不够流畅。

　　浑浑噩噩的刺客军团明显的不在状态，虽然他们的后防线暂时的还是比较安全的，但是按照刺客军团现在的状态来踢比赛，那么很有可能就是一场平局或者输球；虽然这无关热刺拿下联赛冠军的大局，但是很有可能会造成刺客军团的登顶需要再登上一轮！

　　所以这个时候，白百合球迷们开始急了；坐在解说席上的解说员开始急了；他们显然小看了刺客军团面临创造历史时的激动，他们显然高估了刺客军团现在面临的心理压力。所以这个时候他们只能在干着急的时候也只能用更热烈的欢呼声以图来唤醒刺客军团的球员们；当然了，这个时候白百合球迷们也紧张地等待着另一座球场传来的消息，只要曼联平局或者输球，那么托特纳姆热刺就不需要再去关注这场比赛的结果。

　　比赛第十一分钟，秦天脚下控着球晃晃悠悠的来到中场；他感觉到自己的身体有些发硬，他根本不可能完全的发挥出自己的实力。虽然秦天很想摆脱那些负面情绪，但是秦天确实越着急越找不着自己的节奏。

　　面对伍德盖特的逼抢，秦天连续的几个扣球后还是没能甩开伍德盖特；伍德盖特碰到了秦天脚下的皮球，害的秦天心慌意乱的才再一次的抢回皮球。秦天也有些着急了，他知道一旦自己继续这么浑浑噩噩下去，那么刺客军团这一场比赛说不定真的可能会是一场失利。所有现在的秦天开始尝试着让自己变得更有斗志、他尝试着试图唤醒和他一样浑浑噩噩的队友。

　　而就在这个时候，河畔球场忽然传来雷鸣一般的欢呼声；秦天显然被球迷们的欢呼声吓了一跳，球还在他的脚下，托特纳姆热刺也没有什么好的进攻的机会。按说这样的情况下刺客军团的球迷们根本不可能制造出这样激烈的欢呼声，这可是比托特纳姆热刺取得了进球还在激烈的欢呼声！

　　短暂的错愕后的秦天下意识的扣球躲开逼抢过来的伍德盖特，他的脑子里还在纠结着托特纳姆热刺球迷们忽然爆发出来的欢呼声；很快的，在托特纳姆热刺球迷们的欢呼声中夹杂着的‘我们是冠军’欢呼声越来越激烈。河畔球场很快的响起的都是热刺球迷们激动的冠军宣言，所有的热刺球迷们都开始了疯狂的庆祝和欢呼。

　　这个时候的秦天很快意识到了什么，确实这一场比赛托特纳姆热刺很有可能在这里登上联赛冠军的王座；但是这一场比赛热刺的表现是夺冠的重要一点，曼联在本轮比赛的表现更加的关键。因为只有曼联输球或者平局，那么托特纳姆热刺才能够拿下联赛冠军。

　　而现在热刺球迷们的欢呼声可以明显的透露出一点信息，那就是在热刺还没能取得进球能够取得领先的情况下，那就是曼联队现在落后了！也就是说只要曼联队在这一场比赛输球，无论热刺输赢，他们都能够拿下联赛冠军！

　　本轮比赛在古迪逊公园球场客场挑战太妃糖埃弗顿，虽然谁都知道曼联队想要拿下联赛冠军基本上是不可能的事情，但是曼联队还是在做着最后的努力；或许也是因为需要发泄，因为本赛季的曼联需要面临的就是很有可能三年无冠的尴尬窘境。在古迪逊公园球场曼联攻势很猛，他们显然不能够接受这样的无奈的结局。

　　但是命运女神显然不眷顾英超成立以来最成功的英超俱乐部曼联队，在比赛的第十二分钟，曼联队遭受到致命的打击；埃弗顿球员斯塔布斯利用一记任意球直接攻破曼联的球门，埃弗顿暂时以一比零主场领先曼联队！

　　在斯塔布斯打进进球以后，托特纳姆热刺的球迷们绝对比太妃糖埃弗顿的球迷们激动，因为斯塔布斯的这一粒进球很有可能是将托特纳姆热刺推上联赛冠军王座的关键进球！而时刻关注着另一场比赛的热刺球迷们在第一时间得知了斯塔布斯帮助埃弗顿取得领先；所以这个时候，所有的热刺球迷们都开始疯狂起来了，所有的在河畔球场看球的白百合球迷们开始激动起来了。因为他们知道托特纳姆热刺距离联赛冠军是如此之近！

　　虽然秦天暂时不知道那一场比赛中是谁打进了进球，但是听到河畔球场传来的刺客军团的球迷们的欢呼声已经响彻全场的‘我们是冠军’的欢呼声，秦天能够明白曼联队现在落后了。所以这无疑是所有场上刺客军团的球员们听到的最好的消息，他们也在这一刻彻底地摆脱了紧张的情绪，他们现在心中除了狂喜的感觉，更多的是感觉到用之不尽的力量！

　　被打了一剂强心剂的刺客军团的球员们都彻底的兴奋起来了，他们现在基本上已经立于不败之地了，所以他们现在是彻底地甩开了紧张等负面情绪，他们终于在经过了长达十几分钟的紧张、拘束后重新的成为了那支让人兴奋的刺客军团！

　　面对继续缠上来的伍德盖特，秦天这一次是终于得不再心神不安了，他终于不再畏首畏尾了。或许是先前秦天的紧张的表现使得伍德盖特有些托大，所以这一次的伍德盖特的逼抢动作相当的大；但是这个时候的秦天可不在意这些，面对伍德盖特凶狠的铲断，秦天猛的一个半转身拉球躲开伍德盖特。在伍德盖特因为身体的惯性下失去位置的时候，秦天开始猛地加速朝着前场冲去，现在的秦天有着使不完的能量，现在的秦天有着无可畏惧的兴奋的心情！现在他只希望能够用一个漂亮的进球来为本赛季画上一个完美的句号，他现在只希望能够用一次漂亮的进球来庆祝即将到手的联赛冠军！

　　秦天现在的带球推进速度已经达到了一个新的顶点，只能说现在比赛刚开始不久，所以秦天的体能问题不会出现；当然更加重要的是埃弗顿领先曼联的刺激，现在的秦天情绪已经达到了顶点；所以现在的秦天十分的亢奋，他已经爆发出来了自己全部的速度。

　　秦天丝毫的不理会身前的补防的米德尔斯堡球员，他现在的眼里只剩下米德尔斯堡的球门，他现在只关心自己脚下的皮球；所以面对补防的乔治·博阿滕，秦天没有丝毫的退缩，他就这么保持着高频率的带球继续冲刺着。

　　面对三十二岁的老将，虽然乔治·博阿滕防守经验丰富，但是秦天欺负他的就是身体机能的下降；所以秦天稳稳地控制着脚下的皮球，利用一个小幅度的便向后利用速度冲击着乔治·博阿滕的防守。

　　白百合球迷们情绪更加的激动起来，看着秦天势不可挡的突破乔治·博阿滕后朝着米德尔斯堡的进去冲去，热刺球迷们有理由相信秦天能够给他们带来更多的欣喜与激动。而秦天也确实没有让这些托特纳姆热刺的球迷们失望，秦天很快地就让所有的热刺的球迷们彻底的释放出全部的激动的情绪。

　　硬吃乔治·博阿滕后的秦天丝毫不在意米德尔斯堡的后卫们，领先乔治·博阿滕半个身位的秦天在距离禁区足有三米处的时候直接利用一记势大力沉的外脚背轰门！虽然秦天距离球门比较远，虽然米德尔斯堡的禁区里足够的拥挤，但是秦天的这一脚射门质量相当的不错，更重要的是秦天的射门很突然；毫无预兆的秦天忽然拔脚射门，所以米德尔斯堡的后卫们根本没有封堵的时间；而米德尔斯堡的门将施瓦泽尔更是练扑救的动作都没有做出来，他就发现皮球已经钻进了身后的球门了！

　　秦天在球场上一直都是一个高调的人，尤其是当他兴奋起来的时候，他更是无所畏惧；所以当秦天完成大力轰门的时候，在皮球刚刚离脚的时候秦天就已经猛地转身朝着角球区冲了过去；而在皮球刚刚钻进球门的时候，在所有的托特纳姆热刺球迷们还在酝酿着情绪的时候，秦天就已经猛的扯下了球衣。

　　秦天的庆祝可以说相当的狂妄，在皮球还没有钻进球网的时候他就已经开始转身狂奔庆祝了，在皮球还没有钻进米德尔斯堡的球门的时候，他就已经扯下了球衣开始脱衣庆祝了！虽然这能够说明秦天的信心，但是不可避免的还是让人感觉到有那么些目中无人，尤其是别忘了这里可是米德尔斯堡的主场河畔球场！

　　看着秦天站在角球区用力地挥舞着球衣，米德尔斯堡的球迷们开始大声的嘘起了秦天；不过很快的，托特纳姆热刺的球迷们反应过来，他们立刻用一阵狂热的欢呼声、高喊声彻底的压制住了米德尔斯堡球迷们的嘘声；这个时候，河畔球场已经成为了托特纳姆热刺的主场，现在的所有的热刺球迷们都已经彻底的疯狂了！

　　秦天在比赛的第十三分钟利用一记远射将他的联赛进球进一步的提高，英超金靴现在只可能属于秦天、欧洲金靴距离秦天也只是一步之遥！尤其是联赛冠军现在距离托特纳姆热刺几乎没有距离，所以秦天放肆地挥舞着球衣，展示着后背上凶狠的凌厉的龙纹身！

　　托特纳姆热刺一比零领先，虽然秦天得到了一张黄牌，但是已经没有什么关系了！在整个上半场，虽然热刺没能继续扩大比分，但是在中场休息时，客队更衣室里一片欢腾，所有的热刺球员们都开始了庆祝；不仅仅是因为他们现在取得了领先，同样是因为曼联队在另一个球场继续一球落后！

　　当下半场的比赛重新开始的时候，刺客军团的球员们已经有些心不在焉了，他们现在只想着赶紧结束比赛，他们现在只想着拿到联赛冠军！所以在进攻上热刺队再一次的出现了一些混乱，他们没能威胁到米德尔斯堡的球门；不过好在米德尔斯堡无欲无求，他们似乎对于战胜托特纳姆热刺也不是那么热衷。所以尽管场面上比较枯燥，但是河畔球场还是一片欢腾，因为热刺球迷们还在继续着狂欢庆祝！

　　很快的，河畔球场有一次传来托特纳姆热刺的激动的欢呼声，埃弗顿又进球了！

　　在埃弗顿与曼联的比赛的第五十分钟，埃弗顿球员阿尔塔特在禁区里左突右冲，他的分球帮助队友费尔南德斯禁区里抽射破门！埃弗顿主场二比零领先曼联队！

　　这个时候，所有的人都意识到托特纳姆热刺本轮比赛登顶拿下联赛冠军已经势不可挡了，所有的人都以为曼联队将会彻底的缴械投降了；但是作为英超的霸主，即使丢掉了联赛冠军，但是红魔们依然不会丢掉属于他们的骄傲，就算他们不能够拿下联赛冠军，但是他们依然要使得托特纳姆热刺的庆典再一次的被延迟！

　　虽然这个时候所有的人都感觉到托特纳姆热刺很有可能在本轮比赛登顶，但是曼联相当的不给面子，他们发起了最后的冲击。虽然曼联需要在剩下的四十分钟里至少需要打进三球，但是他们依然坚定的发起了最后的冲击！

　　在比赛的第六十一分钟，小小罗边路快速内切，他的远射很有质量，虽然被埃弗顿的门将特纳扑出，但是特纳扑出脱手，曼联球员奥谢补射成功帮助曼联扳回一球！曼联将比分扳成了一比二落后一球！

　　在比赛的第六十七分钟曼联造成埃弗顿后卫菲尔·内维尔解围失误打进一粒扳平比分的点球，曼联队幸运的将场上的比分扳成二比二平！他们距离将托特纳姆热刺的夺冠庆典推迟只差一球！

　　河畔球场一片骂声，所有的热刺球迷都在大骂菲尔·内维尔；他们都知道菲尔·内维尔是曼联队长加里·内维尔的弟弟，热刺球迷们都认为菲尔·内维尔这是在帮助曼联队想要延缓托特纳姆热刺登顶的时间！所以现在的菲尔·内维尔成为了所有的热刺球迷们最不喜欢的球员，他是热刺球迷们仅次于‘犹大’坎贝尔之外最讨厌的球员！

　　不过这个时候的热刺球迷们开始紧张起来了，只要曼联队再进一个球，那么托特纳姆热刺本轮比赛就不可能登上联赛冠军的宝座了！

　　幸运女神是一个婊子，她将所有的热刺球迷们都吊足了胃口的时候忽然转变了脸色，她将所有的热刺球迷们的情绪挑逗到最高点的时候忽然一盆冷水泼的热刺球迷们不知所措！

　　曼联队在下半场连续进球扳平了比分，很可惜这还不是全部，曼联队还在继续的努力；在比赛的第七十八分钟鲁尼突破射门帮助曼联队在下半场完成逆转，曼联队三比二逆转暂时的领先埃弗顿！

　　而这一下所有的托特纳姆热刺人都傻眼了，他们都感觉到自己的脑子根本转不过来弯，他们根本不知道发生了什么！在前几分钟托特纳姆热刺距离联赛冠军还是那么的近，但是在下一刻，托特纳姆热刺到手的联赛冠军又要被推迟了！

　　沮丧的情绪弥漫着河畔球场，所有的热刺球迷们现在没有心情欢呼庆祝了，因为曼联队很有可能要赢球了，所以托特纳姆热刺本轮比赛登顶的愿望就要落空了！不过这个时候所有的热刺球迷们还在等待着奇迹，他们还在希望埃弗顿能够帮助他们完成登顶的心愿。

　　但是很遗憾，在比赛的第九十分钟，被誉为小贝接班人的曼联右路伊格尔斯边路突破后一脚突施冷箭；曼联队在下半场的比赛中不可思议的完成超级大逆转，他们在古迪逊公园球场完成了不可思议的壮举！

　　虽然托特纳姆热刺最终一比零客场小胜米德尔斯堡，但是所有的热刺球员们都很失望，因为这一轮比赛拿下联赛冠军的愿望落空了，他们还需要等到下一轮比赛才能够捧起联赛冠军的奖杯！

　　所以这个时候，所有的托特纳姆热刺人队曼联的怨念达到了顶点，他们恨透了曼联这一根搅屎棍，他们恨透了阻止托特纳姆热刺本轮比赛登顶的罪魁祸首！

　　红魔曼联，对于托特纳姆热刺来说就是搅屎棍！可恶的搅屎棍！


第384章 为冠军而战！

　　曼联客场战胜埃弗顿这也是的托特纳姆热刺想要提前两轮比赛拿到联赛冠军的愿望落后，要说面对这样的情况刺客军团的球员们不失望那肯定是假话，他们肯定是希望能够早早的拿下这个让所有的球员们和俱乐部们梦寐以求的奖杯。

　　不过当曼联战胜埃弗顿的时候，虽然刺客军团的球员们很失望，虽然刺客军团的球迷们都有些沮丧；但是没关系，收拾好心情的刺客军团的球员们重新出发。对他们来说第三十六轮比赛拿不到联赛冠军不要紧，下一轮比赛里收获联赛冠军也是一样的！

　　2007年5月6日，这绝对是托特纳姆热刺历史上最重要的日子之一；托特纳姆热刺将在这一天开始他们的联赛第三十七轮比赛，这也是一场托特纳姆热刺不出意外将会登顶英超联赛冠军王座的一场比赛！

　　托特纳姆热刺客场挑战降级球队查尔顿，这是一场相对来说实力悬殊巨大的比赛，这是一场相对来说不可能会太精彩的比赛；虽然在第三十七轮比赛中会有切尔西战阿森纳、曼城和曼联这样的曼彻斯特德比，但是那些场次的比赛显然没有托特纳姆热刺客场挑战查尔顿更有吸引力！

　　查尔顿此前的三十六轮比赛结束后八胜十平十八负，积三十四分的查尔顿处在英超积分榜的倒数第二位，降级的厄运已经降临了！所以说士气全无的查尔顿想要战胜托特纳姆热刺是几乎不可能的事情，虽然这一场比赛可能不够那么精彩，但是这一场比赛无疑是英超本轮比赛、乃至在欧洲范围内最有吸引力的一场比赛。

　　2006-07赛季的大势基本上都已经确定下来了，该降级的也基本上都降级了，该进欧洲赛场的也都拿到了名额了。而其他几大联赛中，冠军也都尘埃落定了，既有像意甲冠军国际米兰早早的确立巨大的优势拿下冠军的，除了西甲和英超。

　　2007年4月21日，法甲联赛次名图卢兹二比三不敌雷恩，令处于榜首的里昂领先次席多达17分距离，里昂因此提前六轮联赛庆祝俱乐部连续第六年夺得联赛冠军，亦是五大联赛历史上首支六连冠的球队。

　　在德甲中，斯图加特在2006至2007赛季力压沙尔克、不莱梅、拜仁夺得第三次德甲冠军，从此队服的队徽上可以印一颗代表三次冠军的金星；至于拜仁队甚至连欧冠名额都不保，这显然是所有的德甲球迷们都没有想到的。

　　在意甲中，国际米兰创下了17场连胜的意甲联赛连胜纪录，当然这肯定也有‘电话门’丑闻曝光后尤文降级等天赐良机；但是国际米兰领先第二名罗马队一直近二十分的分差，所以意甲的冠军之可能属于国际米兰。

　　倒是在西甲中，虽然在卡佩罗的率领下皇马开局不利；但是九条命的卡佩罗在球队被淘汰出欧冠后在联赛中奋勇直追，他们现在和巴萨罗纳保持着同样的积分，他们很有可能战斗到最后一轮比赛才能够决定出联赛冠军！

　　而现在，欧洲的焦点就是在查尔顿主场，位于伦敦南部格林尼治的山谷球场。本场比赛托特纳姆热刺即将完成他们不可思议的夺冠之旅，本场比赛，托特纳姆热刺即将在从赛季之初的不被看好、赛季中段的怀疑、赛季收尾阶段的震惊中拿到球队历史上的首个超冠军！这是一场托特纳姆热刺离上市最伟大的一场比赛之一！

　　虽然在上一轮比赛中因为曼联队赢球，所以托特纳姆热刺的夺冠计划被推迟，但是现在，所有的人都知道托特纳姆热刺拿到球队历史上的首个英超联赛的冠军势不可挡了！本轮比赛，曼联除非赢球，不然他们基本上不大可能推迟热刺队的夺冠计划，曼联对不能平局，失利其实效果也一样。

　　当然了，现在的热刺队完全不需要看曼联队的表现，现在的刺客军团无论客场取胜还是平局，只要拿到积分，他们就能够在这一轮比赛中成为联赛的新的王者，成为英超历史上的第五支联赛冠军！

　　可以说托特纳姆热刺已经做好了全部的准备，而且查尔顿的主场山谷球场距离托特纳姆热刺主场白鹿巷球场只有数十里的路程，所以说这基本上就是一个主场比赛！

　　当托特纳姆热刺的大巴在球迷们的包围中浩浩荡荡的开往山谷球场时，情绪激动的白百合球迷们一直围在热刺的大巴旁兴奋的欢呼着，他们没有理由不感觉到兴奋，他们没有理由不觉得托特纳姆热刺会在本轮比赛中错失登上联赛冠军的机会！

　　“伙计，你要相信我，我们肯定能够拿下联赛冠军！没有任何的理由会让我们在最后一轮比赛中才拿到联赛冠军，没有可能！我想我今天肯定是会和队友们在一起庆祝了，你知道的球队已经做好了全部的庆祝的准备。所以你给我准备的香槟我想可能需要等待明天我才能打开，我今天肯定是会和队友们在一起了！”列侬眉开眼笑的坐在大巴上和他的哥哥在聊着电话，冠军的吸引力使得所有的热刺球员们都很激动，他们也确实期待着和所有的人一起来庆祝属于他们的联赛冠军！列侬说得不错，托特纳姆热刺的球员们没有理由让联赛冠军还需要在最后一轮比赛中才能够角逐出来！

　　“宝贝，我现在真的是没有球票了！俱乐部手里的球票本来就不算多，而且每一名球员的球票都少得可怜。我的家人我的朋友都需要在我的手里才能够拿到球票，所以我真的只能给你三张球票，多的我也没有办法。我知道我能够买得起很多张球票，但是现在你根本不可能买到球票，所有的热刺球迷们早就买好了球票，他们根本不可能错过这一场比赛！”其实热刺俱乐部交给球员们的球票应该是足够的，只是迪福的‘宝贝’数量不少，所以他的球票相对来说可能就不是那么足够了。当然，这也与迪福现在在球队中的地位相关，迪福本赛季不是球队的主力，所以他的球票相对来说是比较少的；秦天的亲友家属团数量应该不输于迪福，但是秦天是球队的核心，尤其是现在热刺俱乐部千方百计的希望秦天续约，所以对秦天绝对说是相当的关照，所以秦天的球票数绝对是热刺队最多的，起码秦天不需要帮助他的亲人家属团买票。

　　“嘿，伙计，你真的应该来伦敦看我的比赛！他们都说我老了，他们都认为我不能够在顶级联赛中踢球了。可是你现在看看我的表现，好吧我现在受伤了，我这个赛季确实状态下降了不少，但是我现在是英超联赛的冠军！我现在真的很希望看到那样婊子的表情，他们当初迫不及待的想要甩卖我，我想他们绝对不会想到我会拿到英超联赛的冠军！”荷兰野猪戴维斯对于他当初被尤文、国米甩卖很是怨念，所以这个时候肯定不忘向他的曾经的队友们显摆，虽然他的那些前队友们看不见荷兰野猪，但是他们足够的能够想象出荷兰野猪现在的得意；尤其是尤文图斯的前队友们，虽然他们本赛季也是冠军，但是那只是意乙的冠军！

　　在上一轮比赛中刺客军团的球员们还会因为即将开始的比赛而紧张，他们会因为即将拿到联赛冠军而紧张的不知所措；但是经过上一轮比赛的考验，现在的刺客军团的球员们相对来说开始从容起来了，他们不需要像之前那般畏畏缩缩。现在的刺客军团的球员们信心都很足，现在的刺客军团的球员们能够在大巴里轻松地面临即将开始的本赛季的最重要的一场比赛！他们现在已经不需要紧张了，他们现在只需要尽情地享受胜利者的荣耀。

　　“姬丽，你放心，这一场比赛的胜利者指挥使托特纳姆热刺！我不会让曼联继续破坏我们的夺冠，我不会让任何人可能破坏我们的夺冠！我们已经做好了全部的准备，我和我的队友们都已经做好了准备。你现在需要做的就是在看台上给我加油，我会争取进球，我会用我的进球来为球队夺得联赛冠军。我的冠军肯定是会与你一起分享的，绝对的！”耶纳斯一脸黑线的看着秦天，秦天这话他似曾相识，只是上一次这话是对伊万卡说的。

　　秦天心情非常的不错，他高高兴兴的和伊万卡和姬丽通完电话，至于他的父母，昨晚他们就来给秦天助威了，而且他们也知道现在秦天比较忙，所以很是理解的没有打来电话！

　　热刺的大巴车上球员们纷纷在和亲近的人打着电话，他们现在都很激动，但是没有任何的紧张，刺客军团的球员们对于这一场比赛很有信心，他们知道现在他们掌握者全部的主动权，他们不需要担心任何的球队来破坏他们的联赛夺冠大计！

　　山谷球场有这两万七千多个座位，也是英格兰最古老的球场之一；只是查尔顿一直都是属于比较挣扎的球队，他们更多的是在第一级联赛和第二级联赛升降。没有辉煌的历史，而且丝毫的看不出来崛起的痕迹，更重要的是查尔顿地处伦敦，虽然这也确实能够帮助查尔顿处在一个相对来说比较大的舞台，但是查尔顿根本没有实力去和其他的伦敦球队争夺球迷。先不说阿森纳、切尔西这样的豪门了，托特纳姆热刺就算是在没有崛起前也是远远地甩开查尔顿，哪怕是农场主富勒姆也明显的发展得比查尔顿更好。

　　所以查尔顿的球迷算不上太多，死忠更是少之又少；尤其是在查尔顿将级以后，他们的主场上座率跌倒了一个新的顶点，很多的查尔顿球迷们都不愿意来到山谷球场看球！对于球迷们来说，他们喜欢看到球队赢球，所以本赛季状态不佳的查尔顿一直上座率不高，但是在查尔顿确定降级以后，在联赛的第三十七轮比赛中，山谷球场肯定爆满！

　　刺客军团的球迷们在上一轮比赛结束后就开始了大肆的购买第三十七轮的客场挑战查尔顿的比赛的球票，因为白百合球迷们知道球队应该会在山谷球场举起联赛冠军的奖杯，所以这个时候他们肯定会拼命的早早准备起与球队一起见证历史的时刻。至于查尔顿分给热刺的球票本来就算不上少，但是这肯定远远的不能够满足热刺的球迷们，但是这个时候查尔顿帮忙了。查尔顿本赛季已经确定降级了，所以他们的球迷们不愿意来这里继续看球，更加重要的是他们不希望在自己的主场看到同城球队登上联赛冠军的宝座，这样的打击实在是太难受了！

　　“观众朋友们大家好，这里是天空体育为您带来的英超联赛2006-07赛季第三十七轮托特纳姆热刺客场挑战查尔顿的比赛，一场万众瞩目的比赛，一场不会让人失望的比赛！”解说席上马丁·泰勒笑容满面地说道。

　　“是的，这绝对会是一场非常伟大的比赛，我们大家都相信托特纳姆热刺会在这里举起联赛冠军的奖杯，我想所有的热刺球迷们都和我一样迫不及待地期待着这一场比赛的开始了！”莱茵克尔继续作为特邀嘉宾坐在了解说席上。

　　“嘿，加里，你可是一名解说员，我们不能够有这样明显的偏向性！”马丁·泰勒笑着打趣莱茵克尔说道，他当然知道莱茵克尔是热刺的铁杆支持者。

　　“伙计，我是热刺队的球员，虽然是十年前的事情了，但是你不能否认我在这家伟大的球队踢过球，所以我想现在所有的热刺球员们和热刺的球迷们都和我一样激动。你看看球场，白百合球迷们都疯了，我也要疯了。”莱茵克尔激动的指着球场大声地说道。

　　虽然很多球迷们都不能买到球票进入现场看球，但是这里还是山谷球场现在已经爆满了，而且托特纳姆热刺的球迷们绝对占据着绝对的数量优势！查尔顿的球迷们对这一场比赛谈不上热衷，所以热刺的球迷们能够现场看到球队创造历史的机会自然增大不少。而且从半个小时以前，从刺客军团的球队大巴进入这座球场开始，所有的白百合球迷们就开始了庆祝，所有的白百合球迷们不断的大声的欢呼着，他们一遍遍的高唱着《光荣属于托特纳姆》！

　　“这一场比赛查尔顿的首发阵容是门将卡尔森，后卫线上卢克·扬、赫雷达尔森、塔拉尔·卡尔库里、苏莱曼尼·迪亚瓦拉；中场方面宋、安布罗斯、郑智、马修·霍兰；前锋线上马库斯·本特、达伦·本特。”马丁·泰勒介绍着双方的首发名单说道。

　　“托特纳姆热刺继续着他们的4-4-2阵型，门将保罗罗宾逊；后卫线上从左到右李荣杓、莱德利·金、迈克尔·道森、齐姆邦达；后腰的位置上佐科拉，两条边路阿伦·列侬和耶纳斯，前腰的位置上秦天；前锋线上贝尔巴托夫和罗比·基恩。这是我们所熟悉的刺客军团的首发名单，这一场比赛即使是对阵降级的查尔顿，但是为了拿下联赛冠军，刺客军团没有任何的保留！”莱茵克尔也介绍着刺客军团的首发名单说道。

　　“是的，现在大家都知道阻止托特纳姆热刺在本轮比赛登上联赛冠军似乎是不可能的！查尔顿的实力远远的落后托特纳姆热刺，他们很难在主场抵挡得住托特纳姆热刺的进攻。而且大家都知道的，查尔顿已经确定降级了，他们的球员或许现在都在试图寻找着新的俱乐部，他们现在根本不可能将全部的精力放在这一场比赛上。所以和大家一样，我觉得托特纳姆热刺确实是很有可能在本轮比赛拿下联赛冠军的奖杯。”马丁·泰勒赞同着说道。

　　忽然山谷球场爆发出来了地动山摇的欢呼声，只是现在的山谷球场已经被白百合球迷们接管了，所以在山谷球场响彻天地的就是‘托特纳姆热刺’‘冠军’的欢呼声！

　　“托特纳姆热刺的球迷们情绪很激动，虽然这里不是他们的主场，但是他们还是希望能够见证球队拿到英超首个联赛冠军的光辉时刻！这一轮比赛只要托特纳姆热刺不输球，他们就是联赛冠军！”詹俊作为中国球迷们最喜欢的解说员之一，对于这样的一场关键的比赛自然也是十分的关注。

　　“大家期待已久的秦天和郑智的较量终于来到了，但是很遗憾，郑智所在的查尔顿已经降级了，所以下一次的这样精彩的比赛很难看到了！我想大家都希望托特纳姆热刺拿到联赛冠军，因为秦天是华裔，据我所知他曾经在中国生活过好几年。但是我们同样希望郑智能够有着出色的表现，他代表着中国球员最高的足球水平！”占据滔滔不绝的快速地说道。

　　刺客军团的球员们信心满满的朝着球场里的白百合球迷们用力地挥手，在队长莱德利·金的招呼下，所有的刺客军团的球员们围在一起；刺客军团的球员们全部伸出右手叠在一起，猛的大喊一声‘为冠军而战’后气势汹汹的朝着球场冲了过去！


第385章 我们是冠军！（上）

　　刺客军团的球员们士气很足，他们不会再像上一轮比赛那样手足无措了，他们现在不需要紧张的去担心各种各样的事情了；现在的刺客军团的球员们唯一要做的事情就是努力地去踢好这一场比赛，他们现在唯一要做的就是用一场酣畅淋漓的比赛来加冕登上联赛冠军的宝座！对于刺客军团的球员们来说，夺得属于他们的联赛冠军需要有一个完美的开局，更需要有一个宏大的收尾！

　　查尔顿球员们可以说现在士气全无，查尔顿下一个赛季要降级到英甲联赛了；对于很多查尔顿球员来说，球队降级显然是一件相当悲剧的事情，因为他们当中的很多的人都有可能会随着球队到英甲踢球；到那个时候，无论是薪水还是曝光率都会下降一大截！而且即使能够留在顶级联赛，这样的少数球员还需要寻找到一个合适的下家，他们根本没有太多的可以选择的机会，因为他们是彻彻底底的失败者！

　　所以说现在的查尔顿状态相当的不好，球员们都没有更多的心思来踢球，因为他们正在为他们的前途而感觉到担忧；至于想要搅和托特纳姆热刺的联赛冠军，说实话这对查尔顿球员们来说真的不是一件有意思的事情。查尔顿和托特纳姆热刺之间没有什么恩怨，他们没必要费力不讨好的来做一场无用功；而且再说了，现在所有的人都不认为查尔顿有爆冷掀翻托特纳姆热刺的实力。因为查尔顿现在面对的是一支士气正旺的疯狂的刺客军团！

　　比赛一开场，刺客军团的球员帮你们都很努力，他们很快的进入到自己的节奏。刺客军团的球员们这个时候的情绪都很高涨，所以他们在球场上的跑动也比平常的比赛都更加的积极，因为他们都想早早的捧起那座让他们梦寐以求的冠军的奖杯！

　　比赛第五分钟，秦天中路突破后的分球帮助列侬快速的下底传中，只是很可惜在白百合球迷们的激动的欢呼声中查尔顿后卫赫雷达尔森头球解围。虽然托特纳姆热刺错过了取得梦幻开场的机会，但是这个时候的刺客军团的士气更加的高涨起来了！

　　查尔顿的实力不如托特纳姆热刺是公认的事情，在加上现在的查尔顿球员基本上都有那么些心不在焉士气低落，所以托特纳姆热刺的防守压力根本谈不上大；在这样的情况下，刺客军团在进攻端变得越来越主动，越来越能够制造威胁了！

　　对于联赛冠军的渴望是刺客军团的球员们前进的全部动力，这个时候的刺客军团的球员们三军用命，他们都在纷纷的努力希望打进能够夺回联赛冠军的进球！

　　秦天的脚下技术时英超球员中最出色的，所以面对查尔顿的中场防守球员，秦天根本没有太多的压力。郑智实力或许不错，但是郑智这个中场多面手显然没有顶级的防守能力，他根本不可能限制住秦天；至于查尔顿的后腰亚历山大·宋，这名比秦天还要小上一岁的小将现在或许希望的是能够早一点离开查尔顿。或许亚历山大·宋希望能够在这一场比赛中表现出色一点，虽然宋可能希望限制住秦天来赢得东家的看中，但是很明显现在的宋根本没有那个实力。

　　秦天知道亚历山大·宋，宋身体强壮，擅长对抗和拼抢拦截；是阿森纳青训营的优秀的产品之一，是阿森纳租借到查尔顿的年轻的后腰。

　　面对这个赛季后半段才坐稳查尔顿主力后腰的半个死敌球员，秦天没有丝毫的保留；不仅仅是因为宋是阿森纳的球员，更因为秦天知道只有彻底的击败了宋，那么球队的冠军才会更快的到来！所以这个时候，亚历山大·宋开始悲剧了。

　　查尔顿的进攻软弱无力，佐科拉利用查尔顿球员漫不经心的传球时趁机断球；秦天接到佐科拉的传球后并没有趁机反击，或许是查尔顿的球员们这一场比赛根本没有多少进取心，所以查尔顿的后防线一点都不靠前，所以他们的后防线看起来还是比较完整的。

　　虽然托特纳姆热刺确实是反击更加的犀利，当然这也只是相对来说，这并不代表刺客军团在阵地战中毫无建树。或许面对切尔西这样的钢铁后卫线刺客军团想要玩出漂亮的阵地配合比较难，但是面对的是明显的不是一个档次的查尔顿后防线，秦天可就不会感觉到那么大的压力了。现在的秦天很有信心，他相信即使是阵地战，他一样能够攻破查尔顿的球门！

　　秦天带着球慢慢的朝着亚历山大·宋逼了过去，面对如临大敌的宋秦天很是放松。虚晃着一个扣球后使得宋下意识的想要横移，但是宋很快的发现秦天这是一个假动作；慌忙的调整好重心的宋心有余悸的看着秦天，他知道秦天是现在英超最耀眼的球星，他知道很多的阿森纳球员都很不喜欢秦天，但是他更加的知道秦天在球场上的出色的表现。所以在被秦天的假动作虚晃一次险些失位以后，宋有些庆幸秦天刚才没有趁机突破，要不然虽然他不至于追不上秦天，但是肯定会有些吃力！

　　不过宋的庆幸很快被变成了无尽的哀怨，虚晃一次失位是一种小错，但是这还谈不上太漂亮的戏耍动作，而接下来的宋就要面对秦天的一次又一次的戏耍了。

　　看到宋有些慌乱地收回重心，秦天根本不可能会给宋更多的调整机会，秦天知道自己必须将宋这些小小的失误变成最大的漏洞！秦天的右脚外侧轻轻的一拨皮球的内侧向右一磕，但是就在宋有那么些迟疑的时候，秦天的右脚内侧猛的将球朝着左侧一拨，牛尾巴！

　　宋有些措手不及，他根本没有足够的准备，他根本反应不过来；所以这个时候当他发现秦天开始猛然的爆发出出色的速度时，虽然送很快的赶紧回身追了过去，但是这个时候他已经失去了位置，他已经被秦天突破了，他想要追上秦天的难度很大！

　　看到秦天加速朝着前场冲来，查尔顿的后防线看起来不少很紧张；反正这个赛季他们已经丢过了很多球了，反正就算再丢一次球对于查尔顿也没什么影响；所以在这样的情况下，丝毫不见慌乱地查尔顿后防线有条不紊的运转起来，没有心理压力的查尔顿球员们是输得起的，他们根本不需要太多的顾忌与担心！

　　看到查尔顿的后防线相当的稳定，罗比·基恩跑出了禁区开始接应秦天；秦天在自己的突破的道路被堵的情况下将球分到了罗比·基恩脚下，当然这个时候的秦天肯定是不会放弃继续前插的。

　　罗比·基恩背靠卡尔库里拿球，在卡尔库里的推挤下忽然左脚外侧一敲皮球；后排跟进的秦天轻轻地将球一捅来到了禁区外侧，面对补防的查尔顿后卫迪亚瓦拉，秦天很是轻松地一个扣球。闪开了一个射门空间的秦天毫不犹豫的踩着禁区线直接拔脚就射！

　　秦天选择的是外脚背，追求一定的弧度；而这一脚射门的质量不错，该有的弧线有了，该有的力量也有了！而查尔顿的门将斯科特·卡尔森有些经验不足，这名二十二岁的小将本赛季中段被租借到查尔顿，出场的次数算不上多。经验不足的卡尔森扑球明显有些晚，所以他只能无奈的在托特纳姆热刺的球迷们的欢呼声中看着皮球钻进身后的球门！

　　这一下所有的托特纳姆热刺的球迷们都疯了，他们在山谷球场放肆的大声的欢呼起来，他们在山谷球场肆无忌惮的开始着庆祝托特纳姆热刺到手的联赛冠军！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”解说席上莱茵克尔涨红了脸大声的声嘶力竭地呼喊着，他现在丝毫不用顾忌形象，他只需要用力的为托特纳姆热刺的进球而欢呼就可以了！

　　“比赛第十一分钟，秦天打进了本场的比赛的第一个进球！这是一个基本上确定了托特纳姆热刺举起了联赛冠军奖杯的进球！现在我宣布英超联赛2006-07赛季的冠军——托特纳姆热刺！”马丁·泰勒也不管赛后是不是会引起争议，当然在这样的情况下所有的人也都不会怀疑了。

　　秦天在打进进球的第一时刻就猛地朝着角球区冲去，他在所有的兴奋地难以自制的白百合球迷们的欢呼声中以一个长距离的滑轨滑到角球区；用力地握起双拳嘶吼着的秦天以狰狞的表情想所有的人宣布英超联赛2006-07赛季的冠军属于托特纳姆热刺！

　　在疯狂的欢呼声中，刺客军团的球员们纷纷为在秦天的周围，他们为秦天的进球大声的欢呼，他们用力地拍打着秦天，为到手的联赛冠军疯狂！

　　虽然秦天没有脱衣庆祝，但是他又得到了黄牌了；在滑轨庆祝过后，在被队友们拉起来一通熊抱之后，秦天的情绪并没有彻底的释放，所以这个时候的秦天猛的一把扯起角球杆！

　　虽然再一次的得到了黄牌，但是秦天根本无所谓，现在的他只想放肆的庆祝，因为他知道现在联赛的冠军百分之九十九的属于托特纳姆热刺了！

　　不过秦天现在知道球队只是百分之九十九的拿到联赛冠军，所以他要将那最后的百分之一的希望彻底的扼杀！在白百合球迷们持续着的高亢的欢呼声中，秦天和他的队友们再一次的回到了球场，比赛重新开始！

　　秦天和他的队友们并没有因为一球领先而有任何的放松，现在的刺客军团的球员们在秦天进球后情绪更加的激动，刺客军团的球员们现在变得更加的努力！托特纳姆热刺拿到联赛冠军的奖杯时可以肯定的事情了，也就是说现在的刺客军团的球员们都已经帮助球队创造了一个新的历史，一个作为球员来说值得他们骄傲一辈子的光辉的历史！

　　在这样的光辉的时刻，所有的热刺球员们都希望能够在这样的一段历史上留下属于他们的浓烈的一笔！他们希望以后在提及这段光辉的历史的时候，他们希望他们不只是创造者！

　　刺客军团的球员们都疯了，他们的攻势更加的凶猛起来；所有的刺客军团的球员们都在追求进攻，他们都希望能够在这样的一场美妙的比赛中打进一粒更加美妙的进球！

　　进攻球员们不用说了，前锋线上的贝尔巴托夫和罗比·基恩都开始了疯狂地跑位、接应，甚至可以退到中场参与防守；两条边路，耶纳斯和列侬都开始了不吝啬体力的一次次的快速的下底，他们尝试着不断的冲击查尔顿的后防线！

　　佐科拉也开始激动起来了，这个时候特也会抓住机会就冲上前去参与进攻；哪怕是后卫线上的李荣杓，本来就有着不错的边路前插能力的李荣杓也开始不安份的一次次的上前。可以说除了不能进攻的保罗罗宾逊和进攻实在是手段不多的莱德利·金和迈克尔·道森，刺客军团的球员们都开始了追求进球！

　　不过好在查尔顿本来就士气低落，现在他们再一次的落后了，再加上刺客军团的球员们高昂的士气，查尔顿现在想要进攻很难，他们只能集中全力的做好防守，他们现在只能一次次的所在半场被托特纳姆热刺压制着死揍！

　　虽然已经打进了一球了，但是秦天根本不会感觉到满足，他还是在寻找着更多的机会，他希望能够在这一场比赛中用着更多的进球，他希望能够早早的杀死最后的一点小小的威胁；所以这个时候，秦天表现得异常的饥渴，他对于进球的渴望达到了一个新的顶点！

　　比赛第十九分钟，秦天中路分球后耶纳斯内切后传球；贝尔巴托夫门前抢点打偏，托特纳姆热刺错过了扩大比分的机会！

　　比赛第二十六分钟，托特纳姆热刺卷土重来；在和佐科拉撞墙配合后秦天快速的带球推进，在和上前接应的罗比·基恩短传配合后秦天将球送进禁区，贝尔巴托夫头球后蹭，罗比·基恩的头球被查尔顿门将卡尔森收回怀里！

　　刺客军团的进攻相当的猛，刺客军团的球员们这个时候仿佛已经不知道疲劳了，他们在球场上一次次地冲击着查尔顿的防线，他们以强烈的渴望在支撑着高强度的进攻节奏！

　　比赛第三十三分钟，查尔顿勉强将球送到托特纳姆热刺的禁区外，面对刺客军团的防守，查尔顿前锋达伦本特找不到更好的机会，禁区外的勉强射门直接飞出了底线，托特纳姆热刺得到了一个球门球。

　　热刺门将保罗罗宾逊没有选择大脚开球，他很是低调的将球开出禁区；莱德利·金将球交到边路的列侬脚下，而列侬脚下跟踩了风火轮一样的想要继续冲击查尔顿的防线。之是很可惜，在查尔顿的右路防守算不上弱，所以列侬没有找到更好的机会。

　　看着列侬有些郁闷的将球横传到中路的秦天脚下，山谷球场的欢呼声陡然间拔高起来；所有的白百合球迷们这个时候都希望秦天能够继续打进进球，所有的托特纳姆热刺的球迷们都在希望秦天能够让球队的第一个英超联赛的冠军彻底的属于托特纳姆热刺！

　　压力山大·宋这个时候再一次的如临大敌的堵在秦天的前进道路上，这一次他不敢逼得太紧，因为他担心秦天的脚下技术，他担心自己被秦天晃开后失去追赶的机会。宋想的不错，堵在秦天的前进道路上看起来不错，这样基本上会阻止秦天的突破空间！

　　但是很遗憾，秦天带球摆脱能力很强，他不怕对手的贴身逼抢；但是想要堵住秦天的突破空间，这实在不容易，因为秦天的活动范围很大，他的进攻手段不少！

　　在压力山大·宋错愕的目光中秦天猛地将球朝着右侧一捅，秦天就这样直接的带着球朝着右路斜插过去；这时候宋顿时想起来了，秦天可是在边路也有着不错的能力的！

　　耶纳斯在第一时间和秦天完成换位，他将右路让给了秦天！秦天在边路确实有着不错的表现，凭借着速度秦天问问带球硬吃了宋；在查尔顿边后卫卢克·扬紧张的准备堵过来的时候，秦天猛的将球朝着左侧一扣，快速的带球开始内切！

　　内切中的秦天不断的抬头观察场上的形势，禁区里热刺的球员们都很活跃，对于抢点非常的积极；而这个时候的查尔顿后卫们也都很紧张地盯防着热刺的前锋们；但是这个时候的秦天根本没有传球的打算，他就这样直接的在所有的人错愕的表情中直接带球杀进禁区。

　　“GOOOOOOOOOAL！！！！！！！”山谷球场彻底的沸腾了，所有的白百合球迷们都放肆的大喊起来！

　　梅开二度的秦天冲到角球区对着媒体区的摄像机狰狞着大吼起来：“我们是冠军！”


第386章 我们是冠军！（中）

　　秦天梅开二度帮助托特纳姆热刺二比零扩大了领先优势，可以说现在的这一场比赛已经基本上失去了悬念，而这个时候，对于所有的托特纳姆热刺人来说，他们现在唯一等待的就是赶紧比赛结束，他们现在需要做的就是希望趁早的捧起冠军的奖杯！

　　托特纳姆热刺二比零领先后，查尔顿可以说彻底的崩溃了，他们在这一场比赛当中根本看不到胜利的希望，他们在这一场比赛中一直都是被托特纳姆热刺压制着死揍；所以这个时候，查尔顿的球员们根本没有丝毫的抵抗的士气。士气高昂的刺客军团的球员们都在渴望攻进更多的进球，他们都在希望用一场大胜来为他们的联赛冠军进行加冕。

　　虽然梅开二度了，但是秦天根本没有感觉到满足，他还是在希望能够打进更多的进球，当然也有希望帮助队友们创造机会，毕竟独乐乐不如众乐乐，现在他是两球在手，他当然是可以满意了，但是他的队友们可还是都在追求着进球。

　　所以当比赛重新开始的时候，托特纳姆热刺的攻势并没有丝毫的放松，刺客军团的球员们都还是在保持着积极地跑动追求着进球。而查尔顿球员们心不在焉的表现，这也给了刺客军团的球员们用一场大胜来为他们的联赛冠军开始了最好的庆祝！

　　比赛第四十三分钟，托特纳姆热刺中场断球；虽然佐科拉这个时候真的很想直接带球杀到前场，但是虽然查尔顿球员明显的不在状态，但是佐科拉也觉得自己想要硬突似乎也不是太好。所以佐科拉只能有些心不甘情不愿的将球交到秦天的脚下，而这个时候，看到秦天拿球，刺客军团的进攻球员们都开始活跃起来了，他们对秦天有信心，他们相信秦天能够撕开查尔顿的防线；或许他们现在唯一的担心就是在自己没能找到好机会的时候，秦天说不定会直接选择攻门！所以这个时候，对于追求进球的渴望使得刺客军团的进攻球员们都很努力，他们都在期待着用一粒进球来为这个伟大的赛季画上一个完美的句号。

　　秦天的连续突破成功使得压力山大·宋有那么些沮丧、有那么些灰心了，他确实很努力，但是他不能很好的限制住秦天的发挥，他确实很认真，但是他的队友跟他的帮助微乎其微；所以这个时候，压力山大·宋也开始有些士气低落了，他也开始和队友们那样担心自己的前途了，他也开始会想着赶紧结束这样的一场糟糕的比赛！

　　被秦天的虚晃后的扣球骗的失去位置，看着秦天直接突破掉自己的防守，宋并没有在这个时候选择全力的回追，这个时候他已经没有那么多的想法了，他现在只想着早点结束这一场比赛；至于球队是不是会输掉更多的球，对于宋来说已经没有什么关系了，他只是被租借来的球员，而且查尔顿已经降级了，他没有必要再去管那么多了！

　　士气低落的查尔顿是秦天的另一大帮手，也正是因为他们的低迷的状态，才会使得秦天有着更多的发挥的空间；秦天很满意查尔顿球员的士气不振，他很满意查尔顿球员们给了他更多地发挥的空间。突破宋以后，秦天的选择的机会就多了起来，秦天制造的威胁也就大了起来。

　　秦天的气势很足，秦天的队友们也很积极的在帮助秦天扩大机会；对于进球异常的渴望的罗比·基恩带着查尔顿后卫赫雷达尔森出了禁区，这样一来查尔顿的禁区里就空了一点，对于秦天这样的脚下技术比较出色、小范围里的摆脱能力比较强的球员来说显然是更加的有利。查尔顿的禁区里空了起来，秦天和刺客军团的机会也来了！

　　潇洒哥贝尔巴托夫提到了禁区前沿接应，见贝巴机会不错，秦天毫不迟疑地将球塞到贝尔巴托夫的脚下；贝尔巴托夫背靠查尔顿后卫卡尔库里拿球，稍微挤了挤没能寻找到好的机会。可是这时候的贝尔巴托夫的余光扫到了秦天，秦天再将球交给贝尔巴托夫以后开始斜插冲进了禁区。

　　虽然贝尔巴托夫真的不想给秦天传球，但是这个时候他没有更好的机会；他没办法取得进球，但是秦天现在机会不错，所以这个时候的贝尔巴托夫也只能悲剧的寻找给秦天继续进球的机会；毕竟他和秦天是队友，虽然他很渴望进球，但是他不会浪费这样的好机会。

　　背依着查尔顿后卫卡尔库里的潇洒哥这个时候祭出了他漂亮的脚下技术，他充分地发挥出了他在禁区里的出色的全面的能力；贝尔巴托夫依着卡尔库里稍稍寻找好重心，在吸引了查尔顿后卫们的大部分的注意力以后，忽然猛的用脚后跟将皮球朝着身后一磕！

　　这一次山谷球场的气氛再一次的达到了新的顶点，所有的托特纳姆热刺球迷们都疯狂地跳了起来大声的欢呼起来，虽然现在刺客军团还没有进球，但是所有的托特纳姆热刺球迷们都知道他们距离下一个进球已经无限的接近了！

　　贝尔巴托夫的传球恰到好处，秦天只是稍稍地放缓了速度以后，右脚轻轻的一捞，皮球便稳稳的被控制在脚下！出现在禁区腹地的秦天引起了查尔顿整条防线的大乱，查尔顿的后卫们这个时候根本没有机会彻底的阻止秦天，他们只能够寄希望于边裁，只是很可惜边裁并没有举旗，秦天单刀球直接面对查尔顿门将卡尔森！

　　在山谷球场的欢呼声中，秦天面无表情的带着球冲向查尔顿的球门；查尔顿门将如临大敌，他快速地冲出小禁区出击，想要拦住秦天的单刀球。秦天丝毫不担心查尔顿门将的出击，他有相当足的信心，他有足够的把握在与查尔顿门将的单挑中获胜！

　　在托特纳姆热刺球迷们的欢呼声中，快速带球的秦天不断的逼近与查尔顿门将之间的距离；在距离查尔顿门将不足两米的时候，秦天猛的忽然将球轻轻的向前一趟；就在查尔顿门将下意识的想要扑球的时候，他忽然惊骇的发现秦天的左脚以相当大幅度的动作从皮球的右侧划过，紧接着，秦天的右脚出现在了皮球的左侧！

　　这下山谷球场彻底的沸腾了，所有的托特纳姆热刺球迷们看着秦天的身体大幅度的开始扭动，他的左右脚漂亮的流利的在皮球紧贴着皮球！所有的托特纳姆热刺球迷们都声嘶力竭的为秦天欢呼，他们渴望进球，他们渴望冠军，但是他们更渴望一个漂亮的进球来为他们带来冠军！而现在，秦天绝对是他们的英雄，托特纳姆热刺本赛季夺得联赛冠军秦天绝对是首功，而现在，兴奋起来的秦天在球场上越发的收放自如，他开始在这个时候大胆的玩起来钟摆过人！托特纳姆热刺的球迷们开始期待起来，他们期待秦天能够用更加漂亮的方式来为他们带来进球，他们开始期待秦天用最刺激的方式完成帽子戏法，为这一个伟大的赛季画上一个最完美的句号！

　　秦天的钟摆式过人使得查尔顿门将卡尔森有些迟疑不定，他根本不能够判断出秦天的突破方向，他只能随着秦天一次次的大幅度的身体的扭动下意识地后退、他只能一次次的狼狈的调整着身体的重心！而这个时候，秦天也开始了最后的动作！

　　秦天的左脚轻轻地在皮球右侧划过，紧接着的右脚轻轻地将皮球向左一拨，秦天在这个时候也开始加速；手足无措的查尔顿门将卡尔森早已经不能控制住身体的重心了，在秦天忽然的加速想要冲过去的时候，他也下意识的想要加速！可是这个时候的卡尔森很悲剧，他的脚下已经失去了节奏，所以在托特纳姆热刺球迷们的剧烈的欢呼声中，卡尔森一头栽倒在球场上，他只能无力的看着秦天从他的身边越过，他只能无奈地看着秦天轻轻的一磕皮球。

　　盘过了门将的秦天面对空门了，他现在唯一要做的就是将皮球送进空门，这是意见再简单不过的事情！秦天轻轻的一捅皮球，皮球听话的慢悠悠的滚进身前的空门！山谷球场这个时候响起的欢呼声已经能够掀翻顶棚了！

　　秦天在上半场比赛就完成了帽子戏法，他帮助托特纳姆热刺三比零领先查尔顿！可以说这绝对是已经稳稳的获得了一场胜利，可以说托特纳姆热刺绝对能够以一场大胜来完成他们的登顶！刺客军团的球员们也很兴奋，在秦天转身准备开始庆祝的时候，列侬已经冲到了秦天的身前；列侬拦住了秦天，在秦天刚刚刚开双手准备和列侬拥抱的时候，列侬猛的忽然单膝跪地，在秦天还有些错愕的时候，列侬轻轻的抬起了秦天的右脚！

　　在所有的托特纳姆热刺疯狂的欢呼声中，列侬开始做起了擦鞋礼！这绝对是所有的托特纳姆热刺球迷们最愿意看到的事情！秦天绝对配得起这样的待遇！

　　所有的人都知道托特纳姆热刺在本轮比赛中登顶是不可避免的事情了，所有的托特纳姆热刺球迷们都知道这个时候已经是他们开始狂欢的时候了，所以他们现在很疯狂；哪怕是已经中场休息了，山谷球场的欢呼声一直都没有落下，所有的托特纳姆热刺球迷们都在等着比赛赶紧结束，所有的托特纳姆热刺球迷们都在释放着他们的情绪！

　　虽然知道提前庆祝绝对是一件相当不礼貌的事情，但是这个时候的刺客军团的球员们已经顾不得这样了，在客队更衣室里球员们已经开始疯狂的庆祝了；球员们将早已准备好的香槟已经打开了，他们放肆的在客队更衣室里喷洒着香槟。

　　马丁·约尔没有阻止球员们的庆祝，他知道这个时候大局已定，至于下半场的比赛，马丁·约尔不认为会出现什么意外！当然这个时候的马丁·约尔不忘招呼他的球员们，这个时候他还是有些事情要让球员们知道的，比如说赶紧的去简单的冲一个澡，然后将那些早已准备好的夺冠的纪念T恤穿起来！他可不认为待会球员们还有机会回到更衣室里穿上那些准备好的T恤！

　　刺客军团的球员们喜气洋洋的回到了球场，他们知道只有四十五分钟了，他们知道球队已经马上就要捧起联赛冠军的奖杯了！

　　下半场的比赛一开场，刺客军团并没有大肆的进攻了，球员们暂时还没有收拾好情绪，他们现在需要积攒力气来准备接下来更疯狂的庆祝了！

　　在比赛的第五十五分钟，马丁·约尔用荷兰野猪戴维斯换下了秦天！在全场球迷们的欢呼声中，秦天笑着和荷兰野猪戴维斯轻轻地拥抱；秦天本场比赛的表现值得所有的人送上欢呼，哪怕是查尔顿的球迷，他们都有理由为秦天的表现而喝彩！

　　至于荷兰野猪戴维斯，虽然本赛季荷兰野猪戴维斯的出场次数不算太多，虽然在赛季末端荷兰野猪因伤缺席了不少关键的比赛，但是这位老将这两个赛季为刺客军团做的贡献足够的多了，所以在这个时候，荷兰野猪戴维斯值得上场接受所有的人的欢呼！

　　马丁·约尔用完了三个换人名额，在比赛的第七十一分钟，迈克尔·道森被斯塔尔特里换下，第八十三分钟，泰尼奥换下了耶纳斯；在这个时候，托特纳姆热刺的主教练马丁·约尔会尽可能地让这些功勋球员感受到足够的荣誉，他希望球队的这些老家伙们能够不感到遗憾！

　　刺客军团的替补席上已经彻底的沸腾起来，随这时间的推移，刺客军团的球员们越来越激动起来；比赛即将结束了，所有的替补席上的托特纳姆热刺球员们已经迫不及待的冲到了场边，他们开始准备着庆祝了，他们要欢呼到手的联赛冠军了！


第387章 我们是冠军！（下）

　　主裁判已经开始频频的看表了，虽然在下半场的比赛中托特纳姆热刺没有取得进球，但是现在的刺客军团三比零领先查尔顿；对于现在的查尔顿来说，补时这种玩意已经是完全多余的事情；而且主裁判也知道，他现在完全没有必要那让托特纳姆热刺的球迷们感觉到不愉快，所以这个时候，他唯一要做的事请就是在比赛的常规时间结束的时候就吹响比赛结束的哨声。

　　在场外，刺客军团的球员们全都兴奋的挤在边线旁；他们全都做好了冲刺的准备，他们只等着主裁判吹响哨声的时候就冲进球场！主裁判很给面子，当九十分钟的常规时间刚刚结束的时候，比赛结束的哨声响了起来！

　　在山谷球场疯狂的欢呼声中，场下的刺客军团的球员们在第一时间疯狂的冲进球场，他们开始了疯狂的庆祝！至于还在场上的刺客军团的球员们，他们根本不像是踢了一场比赛，他们这个时候表现出来的体能足以让那些坐在场下的球员们都感觉到震惊。所有的刺客军团的球员们现在都已经疯狂了，现在没有什么事情能够阻止他们的疯狂！

　　“秦天，能交换一下球衣吗？”就在秦天和列侬迪福疯狂的拥抱着的时候，他忽然感觉到了有人在叫他；这是秦天第一次在球场上听到汉语，他绝对知道这是有人在叫他。

　　“这个……”虽然秦天和郑智根本不熟悉，但是当郑智转会查尔顿的时候，很多来自中国的记者就在不断的提及这个名字；而秦天，也知道在英超、在查尔顿有着这么一位据说是中国最好的足球运动员。

　　“这是我第一个联赛冠军，所以这件球衣对我的意义比较重要，所以……”秦天这是真话，他真的很希望能够收藏这件球衣；这是他的职业生涯的第一个冠军，所以这件球衣对于他的意义相当的重要。一般情况下秦天是不会拒绝和其他球员交换球衣，但是比较有意义的场次，秦天还是希望能够留下球衣的，这是他的职业生涯的最美好的回忆之一。

　　“不过我们都是来自中国，我很希望我们能够多联系；只是这件球衣的意义不一样，所以很遗憾。不过我可以将球鞋给你，只要你不嫌弃。”看到郑智有些遗憾，秦天想了想直接脱下球鞋说道。

　　郑智拎着秦天的球鞋和失落的查尔顿球员们走出了球场，现在这里已经不属于他们了，现在的山谷球场已经是托特纳姆热刺狂欢的舞台，所以在这个时候，郑智和他的队友们只能带着无限的复杂的心情离开这座球场。

　　秦天和他的队友们现在还没有从兴奋的情绪中走出来，他们还是在疯狂地庆祝着；不过这个时候的秦天和他的队友们也意识到了，整个赛季那些一直在支持着他们的白百合球迷们也在于他们一起庆祝，所以这个时候的秦天自然需要和他的队友们向这些可爱的球迷们表示感谢！

　　刺客军团的球员们朝着球场的各个看台鞠躬，他们要向这些一直支持着他们的球迷们表示感谢，他们要向这些一直都为他们欢呼的球迷们表示感谢；当然更重要的事情就是现在他们需要和这些球迷们一起庆祝球队历史上的第一座英超联赛的冠军！

　　刺客军团的球员帮你们一直都没有回到更衣室，他们在中场休息的时候就已经穿好了早已准备好的夺冠纪念T恤；而这个时候，虽然很多媒体们都想冲过来采访新科的英超冠军，但是兴奋的刺客军团的球员们依然自顾自的闹着，只留下那些暂时还不能冲进球场的记者们干着急。

　　英超组委会的工作人员们开始紧张的有条不紊的搭建起简单的颁奖台，而刺客军团的球员们这个时候也开始反应过来，虽然他们这个时候或许有那么些不情愿，但是在工作人员的催促提醒下开始接受起那些记者们的采访。

　　“是的，我一直都相信我们能够拿下联赛冠军，毫无疑问的！现在我们是冠军，我想在这个时候你们也看到了，我们马上就要举起奖杯了！”迪福的身边聚集了很多的记者，花花公子迪福这个时候显得很是兴奋地说道。

　　“我们是一直伟大的球队，我们一直都在追求着获得足够的荣誉；虽然这个赛季我们遇到过一些困难，虽然我们也经历过一些失败，但是很高兴，我们最终战胜了哪些困难！现在，我们是英超联赛的冠军！我为我们的表现感到高兴，冠军属于托特纳姆！光荣属于托特纳姆！”热刺队长莱德利·金这个时候也很激动，他兴奋地朝着记者们大声地吼了起来！

　　“这是一个伟大的赛季，我从来没有想过我们能够这么早的拿到英超联赛的冠军！小伙子们的表现很棒，我为他们感到骄傲！这是托特纳姆热刺历史上的第一个英超联赛冠军，但是这不会是我们最后的一个冠军！在下个赛季，我们会有更多的引援，我们会有更多的投入！我们不会满足于现在的成绩，我们需要追求更多的荣誉！”托特纳姆热刺主席丹尼尔列维兴奋的激动地接受着记者们的采访。

　　每一个刺客军团的球员们身边都围着很多的记者，每一个刺客军团的工作人员们都兴奋地接受着记者们的采访；而这个时候，毫无疑问托特纳姆热刺夺得联赛冠军的最大功臣——秦天，他的身边围绕着的记者是最多的。

　　“我知道很多人都不看好我们夺得联赛冠军，但是现在我们通过一个赛季的努力来回击了那些曾经不看好我们的家伙！我们一直都很努力，我们一直都在追求最高的荣誉，很棒，我们现在就是冠军！”这个时候兴奋的秦天也顾不得身边是不是有哪些自己曾经不爽的记者们了，他现在只是在释放着自己的兴奋的心情。

　　“我现在感觉到脑子里乱哄哄的，我不知道如何表达我的情绪，我想我需要冷静一下，我需要好好的来整理一下我的情绪！”秦天试着推开身边围绕着的记者，当然这个时候的秦天还是有那么些小心眼的，“我知道你们当中很多的人都曾经认为托特纳姆热刺不可能拿到联赛的冠军，现在，我想你们需要回去一下找找你们曾经的报道！托特纳姆热刺是冠军，不是你们认为我们没有可能拿到冠军就失去机会的，你们说的很多时候都是没有任何的说服力的！”

　　在托特纳姆热刺的工作人员的帮助下，秦天推开那些记者们的包围；而这个时候，显然不是接受记者们采访的好时候，所以很多的刺客军团的球员们也纷纷结束了采访，因为他们马上就要开始准备捧杯了！

　　“是二十世纪首支成为联赛及英格兰足总杯双料冠军的球队。是三支可以连夺两届英格兰足总杯的球队之一，亦是唯一曾两度实现这一成绩的球队。在1963夺得欧洲优胜者杯宝座，是英国首支取得欧洲赛事锦标的队伍。”在工作人员们紧张的搭建着颁奖台的时候，解说席上的莱茵克尔开始介绍起托特纳姆热刺的光辉历史。

　　“托特纳姆热刺曾经在顶级联赛中，曾经在英甲联赛中两次夺得联赛冠军，那时候是1950-51赛季和1960-61赛季！而现在，距离托特纳姆热刺夺得英超联赛的首个联赛冠军已经四十六年了！”马丁·泰勒这个时候同样情绪激动的开始介绍着。

　　英超组委会的工作人员们的工作效率很高，他们很快的搭建起了一座简单的颁奖台；印有‘2006-07赛季英格兰超级联赛冠军’和托特纳姆热刺的标志的颁奖台已经搭建好了，马上也就是要开始托特纳姆热刺的颁奖仪式了！

　　在热刺主席丹尼尔列维的催促下，在托特纳姆热刺的管理层的帮助下，刺客军团的球员们这个时候已经全部穿上了夺冠的纪念T恤，他们已经排好了队准备开始准备登上颁奖台了！

　　英超组委会的主席大卫理查德和托特纳姆热刺、英格兰的功勋教练维纳布尔斯在全场球迷们的热烈的欢呼声中捧着联赛冠军的奖杯走进了球场；在刺客军团的球员们的激动的表情中，两大巨头笑容满面的将奖杯放在了颁奖台上。

　　接下来的事情就是很简单的了，在托特纳姆热刺的队长莱德利·金的带领下，在全场球迷们的疯狂的欢呼下，刺客军团的球员教练们列队开始走向颁奖台。

　　“托特纳姆热刺的队长莱德利·金开始率领球员们走向颁奖台，这位稳定的后卫帮助刺客军团构筑了一条稳定的防线；托特纳姆热刺能够在诸多的不看好中拿下联赛冠军，热刺队长功不可没！”看着托特纳姆热刺队长莱德利·金第一个走上颁奖台戴上冠军奖牌，解说席上的马丁·泰勒和莱茵克尔开始介绍起每一位刺客军团的球员们。

　　荷兰野猪、罗比·基恩、阿伦列侬……每一位走向颁奖台的托特纳姆热刺球员们都会得到解说员们的表扬，没有这些球员们的贡献，托特纳姆热刺很有可能无法拿下联赛冠军；虽然他们或许在球场上的表现不够突出，但是冠军是一开球队集体努力才拿下的，足球是一项团队运动，所以每一个球员都是刺客军团能够碰杯的功臣！

　　山谷球场现在已经涌满了托特纳姆热刺的球迷们，巨大的欢呼声一直持续着，每当一名刺客军团的球员们登上颁奖台，山谷球场都会响起剧烈的欢呼声；这个时候的托特纳姆热刺的球迷们无疑是幸福的，他们能够见证球队登上联赛冠军的宝座，这无疑是一件值得他们骄傲、疯狂的事情！

　　秦天排在球员们的最后，他是最后一个登上冠军颁奖台的球员；而当秦天走向颁奖台的时候，山谷球场的欢呼声达到了最高点，所有的托特纳姆热刺球迷们都知道刺客军团能够爆冷拿下联赛冠军的奖杯秦天做出了最大的贡献，他们也都知道秦天值得他们毫无保留的送出欢呼声！

　　“现在是秦天登上了讲台，本场比赛秦天打进了三粒进球，他在上半场比赛中就打进了三球完成了帽子戏法！可以说正是秦天的出色表现才使得托特纳姆热刺登上了联赛冠军的宝座，秦天本赛季打进了三十一粒联赛进球，这是托特纳姆热刺能够拿下联赛冠军的最大功臣！”看到秦天笑着低下头戴上奖牌，詹俊激动的大声说道。

　　“我们看到了秦天没有穿鞋，他是将球鞋送给了郑智！我们很高兴秦天这个华裔球员能够登上英超联赛的最高峰，但是我们更期待有一天我们中国球员能够捧起英超联赛、乃至五大联赛、欧冠的奖杯！”虽然不知道是不是有中国足球运动应能够争一口气，但是詹俊确实代表着中国球迷们最美好的愿望，那就是中国足球有一天能够出头！

　　当托特纳姆热刺的主教练马丁·约尔戴上了英超冠军的奖牌以后，刺客军团的球员们也纷纷的挤在了一起；而这个时候的山谷球场的欢呼声也开始不断的增大，所有的球迷们都知道最激动人心的捧杯仪式就要开始了！

　　托特纳姆热刺的队长莱德利·金大笑着被球员们挤在了最中间，刺客军团的球员们纷纷挤在了一起；随着皇后乐队的那首熟悉的《我们是冠军》的经典的歌声响彻山谷球场，随着英超主席大卫·理查德慢慢的捧起联赛冠军的奖杯走向刺客军团的球员们，山谷球场渐渐的安静下来！

　　随着漫天的礼花飘落下来，随着《我们是冠军》的歌曲渐渐的激昂起来，当大卫理查德将冠军的奖杯交到莱德利·金的手里的时候，山谷球场的火热的气氛开始弥漫起来！

　　随着刺客军团的球员们疯狂的欢呼，当莱德利·金无限激动的猛的将冠军奖杯高高的举过头顶，山谷球场彻底的爆发了！在全场球迷们的疯狂的欢呼声中，刺客军团举起了2006-07赛季英超冠军的奖杯！


第388章 夺冠庆祝！

　　在全场球迷们的疯狂的欢呼声中，托特纳姆热刺队长莱德利·金捧起了所有的英超球员梦寐以求的联赛冠军奖杯！而看到刺客军团能够捧起联赛冠军的奖杯，这绝对是所有的托特纳姆热刺球迷们都感觉到犹自有些不敢相信的事情！

　　刺客军团近几十年来实力下降是一件不可否认的事情，虽然他们一直都能够处在英格兰的顶级联赛，但是他们也一直都是比较没有竞争力的球队；可以说近几十年来的刺客军团是一直不折不扣的中游球队，他们一支只有着算是比较辉煌的历史！甚至很多的托特纳姆热刺球迷们都在怀疑，或许有一天刺客军团会重新崛起，但是他们绝对没有想到球队的崛起会是这么的突然、会是这么的不可思议！

　　本赛季的英超联赛其实竞争力还是相当强的，托特纳姆热刺或许真的是那支从一开始就不被人们看好有机会来争夺联赛冠军。谁都知道在俄罗斯巨富阿布主人斯坦福桥球场以后，在他的强大的卢布攻势下，切尔西很快的组建了一支纵横英超的球队，联赛两连冠的切尔西确实有那个实力创造三连冠的历史！而曼联队，作为英超成立以来最成功的球队，他们连续两个赛季被切尔西压制，虽然现在的曼联队还有那么点年轻，但是谁都知道曼联队有着出色的实力，他们收回失地也是所有人都不会感觉到惊讶的事情！

　　可以说托特纳姆夺得本赛季的英超联赛的冠军是所有的人都没有想到的，他们可以说是欧洲五大联赛本赛季曝出的最大的冷门！英超联赛已经渐渐地成为了第一联赛，英超联赛的整体水平的提升是一件众所周知的事情，可以说在这里的竞争力是相当的强的。虽然现在本赛季的欧冠中，切尔西、曼联和托特纳姆热刺先后被淘汰出了欧冠赛场，但是这不能否认英超联赛强大的整体实力，毕竟他们曾经创造了八强中的四席的成绩！

　　在赛季开始前，在媒体们评出的英超二十支球队的整体实力排行榜上，切尔西和曼联队分列一二位，利物浦和阿森纳位列第三四位，托特纳姆热刺是被排在整体第五上；很多的媒体们都不看好托特纳姆热刺的原因就是刺客军团的整体实力较弱，而且在迈克尔·卡里克转投曼联以后，虽然很多的媒体都认为刺客军团还是有着不错的实力的，但是他们显然不认为托特纳姆热刺能够比上一个赛季强！

　　但是现在，当莱德利·金举起英超联赛的冠军奖杯的时候，那些曾经信誓旦旦的媒体们或许会感觉到脸上火辣辣的疼，托特纳姆热刺用一次次漂亮的表现来狠狠地给予了那些不看好他们的媒体们耳光！托特纳姆热刺本赛季二十八胜七平二负积九十一分，他们现在里亚曼联和切尔西提前一轮比赛拿到了联赛的冠军！

　　秦天和他的队友们都很激动，当莱德利·金高高的举起联赛冠军的奖杯的时候，所有的刺客军团的球员们都围在了一起大声的欢呼雀跃着！虽然莱德利·金有些恋恋不舍，但是他也知道现在他的队友们都渴望捧起联赛冠军的奖杯，所以这个时候，莱德利·金相当郑重的将奖杯交到了托特纳姆热刺的主教练马丁·约尔手里。

　　冠军的奖杯在刺客军团的球员们手中传递，每一名刺客军团的球员都是对这个来之不易的奖杯异常的珍惜，他们都兴高采烈的高高地举起奖杯朝着球迷们示意，他们用一次次的举杯来得到托特纳姆热刺的球迷们的热烈的欢呼！

　　秦天是最后一个举起冠军奖杯的托特纳姆热刺球员，当他高高地举起奖杯的时候，山谷球场的气氛再一次的更加的热烈起来，所有的白百合球迷们这个时候都异常的激动，他们知道刺客军团能够拿到联赛冠军的最大功臣是谁，他们也知道秦天值得他们用最热烈的欢呼声来表达感谢！

　　秦天意犹未尽的高高的举起奖杯，对于一名职业球员来说，他们的职业生涯中不仅需要有精彩的表现，他们更加的需要来用一个个的冠军的锦标来点缀职业生涯；对于每一个试图走向伟大的球员来说，或许金钱不是最重要的，对于他们来说，只有足够的重要的冠军奖杯，那才是他们所期待的。现在，秦天知道这才只是开始，这才只是他拿到的第一个冠军奖杯，秦天知道自己在以后的职业生涯里肯定还会继续举起奖杯！因为他发现当举起这座奖杯的时候，他就已经无法自制的喜欢上了这种感觉。

　　秦天希望自己能够成为这个星球上最好的球员之一，他知道这需要用不断的荣誉才能充实；秦天喜欢这种努力一个赛季后丰收的喜悦，他喜欢这种登上最高顶的辉煌！

　　秦天和列侬拎着奖杯开始绕着球场慢跑，他们能够清楚地看到一个个托特纳姆热刺的球迷们欣喜若狂的表情；无数的白百合球迷们在这个时候开始了欢呼庆祝，这个冠军奖杯是他们曾经无数次奢望的荣誉，他们只能一次次的看着其他球队、或者他们的死敌阿森纳在炫耀着冠军的荣誉。

　　但是现在，托特纳姆热刺已经举起了这座奖杯，现在所有的托特纳姆热刺人能够骄傲的站在百年死敌的面前——我们也有联赛冠军的奖杯！

　　年轻一点的球迷在这个时候开始了疯狂的庆祝，对于他们来说，能够看到球队登上最高的领奖台无疑是一件欣喜若狂的事情，对于他们来说这座联赛的冠军的奖杯会是他们年轻时代的最美好的记忆之一！

　　而对于那些年纪稍大一些的球迷们来说，这座奖杯实在是承载了太多的意义；他们经历过球队的最低谷，他们曾经只能无奈地看着球队在苦苦的挣扎，他们只能看着百年死敌炫耀着高高地举起联赛冠军的奖杯！但是现在，托特纳姆热刺重新崛起了，他们同样有着联赛冠军的奖杯！

　　虽然刺客军团的球员们很激动，虽然他们一刻都不想松开这座来之不易的奖杯；但是这里毕竟是山谷球场，这里不是他们欢呼庆祝的地方。所以托特纳姆热刺的庆祝仪式相对来说比较快的结束了，刺客军团的球员们需要结束他们的庆祝，他们需要回到更衣室，他们需要回到白鹿巷球场。

　　在客队的更衣室里，刺客军团的球员们依旧在闹着，他们回到了更衣室开始了更加疯狂的庆祝。这个时候的客队更衣室里已经被刺客军团的球员们疯狂地喷洒的香槟所淹没，刚刚走进更衣室的丹尼尔列维等热刺管理层在瞬间就成为了落汤鸡。

　　不过在这个时候没有人在意这些，他们有理由去欢呼，他们有理由去放肆；虽然列维这些管理层们在某些时候会和球员们有一些小小的冲突，但是现在，他们都在为这座奖杯而疯狂。秦天被队友们举起的香槟淋得湿漉漉的，他的头上、他的衣服上全是香槟的味道；不过这个时候的也不会那么客气，随手抓起一瓶香槟猛的开始摇了起来；‘砰’的一声打开香槟后，秦天开始朝着更衣室里的所有的人开炮！

　　客队更衣室里乱成一团，球员们的嚎叫声、嬉笑声响成一团；托特纳姆热刺主席丹尼尔列维虽然这个时候已经被淋成了落汤鸡，但是他还是满脸笑意的和每一个刺客军团的球员们、教练们拥抱。

　　“嘿嘿！小伙子们，安静一下！”丹尼尔列维大声的开始阻止球员们的庆祝，只是很遗憾，这个时候的刺客军团的球员们根本没有人理他；迪福和罗比·基恩抱着香槟相互攻击、列侬和耶纳斯在一旁玩着偷袭，而秦天和莱德利·金等人将香槟倒进奖杯里，或许对于他们来说奖杯里的香槟更加的美味！

　　“嘿！伙计们！”丹尼尔·列维和马丁·约尔等人苦笑着看着依旧闹腾着的刺客军团的球员们大声地喊起话来，“我知道大家现在都很兴奋，我也一样，我绝对比你们更加的高兴！但是我想你们现在需要暂时的停止庆祝，你们需要赶紧去洗一个澡！我们已经订好了酒店，我们会有一个盛大的欢庆派对！”

　　“我知道大家对于这个奖杯都很重视，但是我们现在还不是这样庆祝的时候！我们需要去准备接下来的庆祝活动了，伙计们，停一下！”虽然没人理他，但是丹尼尔列维依旧大声的高喊着，“好吧！我知道你们现在不想理我，我知道我现在是不受欢迎的可怜虫！但是伙计们，我可是掌握着你们的夺冠奖金！”

　　这一下刺客军团的球员们更加的兴奋起来，对于足球运动员们来说，他们踢足球绝大多数是因为他们对于这项运动的热爱，但是也有很大一部分原因是这项运动能够让他们名利双收！而现在，托特纳姆热刺举起了冠军的奖杯，他们也到了收获的时候了！

　　丹尼尔列维瞬间被所有的刺客军团的球员们攻击，在香槟阵的攻击下，丹尼尔列维顿时成为了从水里捞起来的沙皮狗！

　　“可恶的小子们！赶紧去洗澡，我们需要回北仑敦了，球队的大巴已经在外面等着我们了！伙计们，我们还有一个更加盛大的庆祝酒会，那里才是你们玩闹的地方！”丹尼尔列维狼狈的躲避着刺客军团的球员们的攻击，在托特纳姆热刺球员们的哄笑声中丹尼尔列维只能选择投降，“夺冠奖金已经到了你们的账户了，你们又多了一笔你们应得的收入！”

　　玩闹的差不多了，刺客军团的球员们也知道是时候简单的收拾一下了，他们也确实知道现在不是庆祝的好地方；所以在丹尼尔列维狼狈的退出更衣室后，刺客军团的球员们一哄而上，他们需要简单的冲一个澡，他们需要简单的收拾一下来准备接下来的庆祝！

　　※※※

　　“姬丽，我快要疯了！我从来没有想过冠军会给我带来这么大的喜悦，我可以保证，除了和你在一起以为这是最让我高兴的一件事情了！”托特纳姆热刺的大巴刚刚开出停车场便被潮水一般的托特纳姆热刺的球迷们包围了，虽然伦敦警方早已做好了准备，虽然确实有四辆警用摩托开道，但是托特纳姆热刺的大巴还是艰难的在托特纳姆热刺的球迷们的包围下缓缓地移动。而这个时候，在大巴里的刺客军团的球员们也都在干着自己的事情，骚包的列侬和迪福在朝着球迷们挥手；稳重一点的莱德利·金和见过大世面的荷兰野猪戴维斯凑在一起交流着经验。而这个时候的秦天也想起来了，他还有很多的电话要打。

　　“是的，我刚刚出来就给你电话了！你不知道他们有多疯狂，我差点被他们的香槟淹没了！他们比我还要疯狂！”秦天躲在大巴的最后面点着电话，虽然大巴里十分的吵闹，但是秦天还是在煲着自己的电话粥，“我们待会可能还有一个庆功仪式，他们对于这个冠军很激动，所以我们早就做好了全部的准备！所以宝贝，我今天晚上可能不能去找你了，我很遗憾，我离不开这里。”

　　刚刚和姬丽煲完电话粥秦天赶紧的打起伊万卡的电话，现在的秦天很聪明，在某些事情上无师自通的学会了，“嘿，甜心！我差点被他们逼疯了，我回到更衣室里的时候电话就响个不停！豪尔赫他们早早的就在给我电话了，我当时真的很不想理他们！”

　　“是的，球队告诉我们待会还有一个庆祝酒会，我真的不想去那里！亲爱的，我现在只想和你一起分享我的喜悦，我现在只想和你一起来庆祝我的第一个冠军！”现在的秦天对于这些谎话那是张口就来，脚踏两只船的结果就是必须要想着瞒住其中的一只船，尤其是在这种高兴的时刻，他根本不可能同时和两个女孩在一起。

　　“我可能会喝一点酒，但是绝对不会喝多；虽然马上就是休赛期了，但是你知道的，酒精和毒品是运动员最大的敌人，我可不希望我的职业生涯在刚刚起步的时候就开始下滑。对了亲爱的，晚上我会去找你的，我要和你一起分享我的冠军！”秦天得意洋洋的和伊万卡打着电话，当举起联赛冠军奖杯的那一刻，秦天的心情顿时放松下来；在这个漫长的赛季里秦天的情绪相对来说是比较紧张的，但是现在，他可以好好的享受冠军带给他的快乐了！

　　托特纳姆热刺的大巴车艰难的来到白鹿巷球场，在这里聚集着更多地等待着庆祝的白百合球迷；虽然现在的刺客军团的或许有了那么一些疲劳，他们也从夺冠的狂喜中渐渐的冷静下来。但是对于这些球迷们来说，他们的庆祝才刚刚开始，他们其中的很多人都没能近距离的看到联赛冠军的奖杯，他们还没有和球队一起庆祝得到联赛冠军！

　　白鹿巷球场这个时候已经向所有的托特纳姆热刺的球迷们开放了，虽然很多球迷依然没有机会进入白鹿巷球场，但是这丝毫的不影响白鹿巷球场的火爆的气氛；这个时候的白鹿巷球场汇集了近七万多名白百合球迷，虽然这些球迷中的很多人都只是站坐，但是这同样使得这些球迷们感觉到兴奋！

　　这只是托特纳姆热刺的夺冠庆祝的开始，更加让人激动的夺冠游行现在还在计划安排当中，托特纳姆热刺管理层的计划是在联赛结束的时候在开始夺冠游行，比较联赛只剩下一轮比赛了，也只剩下不到一周的时间了！所以现在的白鹿巷球场的庆祝，这只是一个开胃菜！

　　当白百合球迷们看到热刺队长莱德利·金和秦天一起捧着联赛冠军的奖杯走进白鹿巷球场的时候，所有的托特纳姆热刺的球迷们都疯狂了；这里是他们的地盘，他们想怎么庆祝都可以！

　　在一声声嘹亮的《光荣属于托特纳姆》中，秦天和莱德利·金乐呵呵的将冠军奖杯放在了提前搭好的颁奖台上；现在所有的托特纳姆热刺球迷们都能够看到联赛冠军的奖杯了，他们终于可以在托特纳姆热刺的荣誉室里看到属于他们的联赛冠军奖杯了！

　　在白鹿巷球场的庆祝中，秦天一直都很低调，他没有在和队友们继续闹下去了。秦天现在只喜欢待在一旁静静看着联赛冠军的奖杯，他现在只喜欢待在一旁静静地听着熟悉的来自白鹿巷球场的欢呼声！

　　在白鹿巷球场的庆祝很短暂，因为热刺俱乐部还有其他的安排；在热刺队向所有的托特纳姆热刺球迷们展示过冠军奖杯后，在托特纳姆热刺管理层发表了激昂的夺冠宣言和美好前景后。这一段的庆祝告一段落，因为他们还有其他的安排！


第389章 夺冠余波！

　　《英超联赛新科冠军诞生，托特纳姆热刺力压豪门登顶王座！》

　　《冠军属于托特纳姆热刺！请别再叫我黑马！》

　　《曼联、切尔西遭遇滑铁卢，托特纳姆热刺笑到最后！》

　　……

　　当托特纳姆热刺成为新科的英超冠军以后，整个欧洲的媒体们都争相报道起这一条引人关注的消息；英超冠军的产生，同样在世界范围内引起不小的关注，毕竟足球运动作为世界第一运动，它还是相当的有吸引力的！

　　托特纳姆热刺的登顶自然引起了一片的赞叹声，这个时候所有的媒体的声音都是对托特纳姆热刺的吹捧，相信在这个时候，没有哪家媒体会说一些风凉话，毕竟事实上托特纳姆热刺已经拿下了英超联赛的冠军！

　　当刺客军团拿下英超冠军以后，秦天也开始忙了起来，相比起之前的比赛日，秦天显然在这几天有着更多的事情要做！不管他是不是愿意，他确实更加的受关注了！

　　托特纳姆热刺力压曼联和切尔西两大豪门登顶英超冠军确实是引起不小的轰动，毕竟曼联和切尔西可以说是近几个赛季英超实力最强的两支球队，他们拿下联赛冠军相对来说不会引起球迷们的意外。但是托特纳姆热刺，这确实是很多球迷们之前不敢想象的事情！

　　而在托特纳姆热刺引起新一轮的舆论风波的时候，在所有的球迷和媒体们在讨论新科的英超关键的时候，秦天自然是处在风口浪尖的关键人物！现在只要知道托特纳姆热刺成为英超第五支冠军球队的时候就会知道有秦天这么一名球员，他们也普遍的认为秦天是托特纳姆热刺夺得联赛冠军的最大功臣！

　　凭借着这个赛季的出色的表现，现在秦天的人气在急剧的增加；尤其是当托特纳姆热刺夺得联赛冠军以后，秦天顿时成为了整个欧洲最引人关注的球员之一！

　　2007年5月13日，英超联赛最后一轮的比赛同时开战，托特纳姆热刺主场对阵曼城队；这是托特纳姆热刺本赛季的最后一场比赛，也是他们本赛季的最后一个主场战！对于刚刚在前一轮比赛中拿到联赛冠军，接下来就能够在主场白鹿巷球场比赛，这无疑是一件相当让人高兴的事情！

　　在白鹿巷球场三万多名球迷们的欢呼声中，刺客军团的球员们在曼城球员们的列队欢迎中走进了球场；这是欧洲足坛的一项基本的礼仪，那就是联赛冠军球队在接下来的一轮比赛中将会得到对手的列队欢迎！想来曼城球员对于这项仪式不会有任何的心理负担，他们现在保级成功了，他们不需要担心球队降级了；当然现在的曼城队根本看不到夺得冠军的希望，但是这不代表他们希望曼联队继续在他们面前得意。虽然曼城队和曼联队同处曼彻斯特大区，但是这样的同城死敌向来都是敌对的，托特纳姆热刺能够搅得曼联队的好局，曼城球员们自然是在羡慕嫉妒恨的时候也感觉到欣喜，毕竟只要死敌不舒坦，那么他们就能够感觉到快乐！

　　这一场比赛秦天并没有出场，现在的刺客军团已经拿到了联赛冠军，球员们也会在这个时候得到休息的时间，毕竟现在的比赛谈不上重要；而对于球队来说，练练新人或许是一个不错的选择。所以这一场比赛托特纳姆热刺是以替补出战，也从青年队调来了几名球员。

　　在全场响彻不息的《光荣属于托特纳姆》歌声中，刺客军团二比零战胜曼城队，为他们本赛季的梦幻之旅画上了一个完满的句号！本赛季的托特纳姆热刺二十九胜七平二负积九十四分高居积分榜的榜首位置，他们领先积分榜第二位的曼联队七分的优势拿下了联赛冠军！

　　虽然托特纳姆热刺的球迷们很不舍，但是2006-07赛季的比赛已经结束了，他们在度过了一个让人激动的光辉的时刻后终于可以彻底的庆祝了！而刺客军团的球员们也在本场比赛结束后，在全场球迷们的欢呼声中走进球场向所有的支持他们的球迷们致谢，刺客军团的球员们同样会为这个让人心潮澎湃的赛季而感觉到骄傲！

　　当英超联赛全部结束以后，托特纳姆热刺也终于开始了他们的计划已久的夺冠庆祝游行！或许这个冠军对于曼联、切尔西他们来说算不上稀罕，但是对于刺客军团来说，这一个冠军实在是有着太多的意味了！所以一个盛大的庆祝游行显然是有必要的事情！

　　当然，这只是一个联赛冠军，尤其是在伦敦这样的大都市中，想要全城配合举行夺冠游行显然是不可能的事情，其实伦敦的那些政府官员们对于‘乡巴佬’托特纳姆热刺屁颠颠的策划这个夺冠游行不是很感冒！比赛联赛冠军年年都会有，又不是欧冠的大耳朵杯！又不是欧洲杯！又不是大力神杯！

　　不过在欧洲足坛，冠军球队的夺冠游行还是比较普遍的，所有伦敦的官员们也没有理由拒绝托特纳姆热刺的游行计划，只是相对来说这一次的夺冠游行不可能是那么声势浩大了；不过不要紧，托特纳姆热刺的球迷们对于这一次的游行相当的看重，托特纳姆热刺的管理层们也是相当的重视。

　　如同其他伦敦俱乐部一样，托特纳姆热刺的追随者之中包含着广泛的犹太裔人，亦因此招致了许多对立球迷针对性的反犹太主义，特别是在作客的情形底下更是饱受挑衅。其后，托特纳姆热刺的支持者不分是否犹太族裔，均联合起来抵制这类种族歧视，逐形成托特纳姆热刺球迷被外间标签为‘Yids’（即犹太佬，含贬义）。然而托特纳姆热刺球迷里面的大多数人都视这个称呼为一种骄傲的象征，把当中的轻蔑和侮辱成分转化为力量，还以此为题材编写曲子在比赛时吟唱。时至今日，这个字眼的贬义已经稍减，只是单纯用作分辨托特纳姆热刺球迷以及他队的支持者。当然，仍有不少人反对使用‘Yid’字眼，并相信它只会惹来更多的种族仇恨。一个相似的局面也发生在阿森纳身上。

　　所以说托特纳姆热刺俱乐部的整体形象还是相当不错的，它的球迷们也都是相对来说不会有太多的丑闻的；虽然不可否认托特纳姆热刺会有那么些极端球迷，但是相对来说臭名昭著的足球流氓和种族歧视，在某些程度上托特纳姆热刺的球迷们还是比较抗拒的。

　　而这一次，托特纳姆热刺夺得英超联赛的冠军，所有的托特纳姆热刺球迷们更有理由激动，他们也都迫不及待的开始准备了夺冠游行的庆祝！

　　双层敞篷大巴上，联赛冠军的奖杯被安放在最显然的位置；大巴车上，刺客军团的球员们都已经全部穿好了夺冠纪念的T恤。在这个时候，渴望能够趁机得到更多的支持的热刺管理层们自然不会落后，他们同样需要利用这次来之不易的大幅度的曝光来争取更多的支持！在这辆大巴车上，同样有着托特纳姆热刺的名宿，保罗·加斯科因、克里斯·华度、加里·莱因克尔等人；他们同样是这支球队的一份子，他们同样为这支球队做出过贡献。

　　在伦敦警方的警用摩托开道下，托特纳姆热刺的游行大巴缓缓地从白鹿巷球场出发；也不只是有意还是无心，总之在这样的欢乐的时候，托特纳姆热刺人显然希望能够让他们的百年死敌更加的别扭，所以托特纳姆热刺的游行队伍不知不觉间居然从酋长球场前绕了一圈！这绝对是相当的有挑衅的意味了！

　　只是在这个时候，阿森纳的球迷们显然只能默默的伤心了，他们曾经无数次的在托特纳姆热刺人面前欢呼庆祝，他们曾经骄傲的在白百合球迷们面前举起冠军的奖杯；但是现在，上个赛季的海布里球场的最后一战被托特纳姆热刺搅局，本赛季阿森纳搬进了新球场，但是他们只能看着托特纳姆热刺骄傲地举起冠军奖杯！不过好在还不算太差，好在他们终于保住了积分榜第四的位置，他们不用担心连续两年无缘欧冠比赛了！

　　在游行大巴上，刺客军团的球员们仿佛又回到了刚刚捧杯时的激动，他们都兴致勃勃的忙着自己的事情；既有骚包的迪福脱下了纪念T恤扔向欢呼的球迷，也有闷骚的贝尔巴托夫一个劲地拿着DV对准庆祝的球迷群中火辣的美女。

　　秦天这个时候的兴致也显得相当的不错，他和队友们在大巴上笑着闹着；而每一次刺客军团的球员们的挥手，总是能够得到所有的白百合球迷们的欢呼！

　　当托特纳姆热刺的球员们疯的累了，当刺客军团的球员们的嗓子开始有些哑了，这一次的油性也开始接近结束了；这一次的游行的终点站是比尔·尼古尔森径，一个象征着托特纳姆热刺光辉历史的地方！

　　当1936年比尔·尼古尔森加入热刺成为青训球员，此后的68年尼古尔森将所有贡献交给俱乐部，从擦鞋童一直晋升至俱乐部主席。

　　尼古尔森在1968年10月11日接掌为热刺主教练，接掌当天热刺即大胜当时的劲旅埃弗顿（10比4）。1960年代初期尼古尔森带领热刺连续三年夺得重要锦标：包括1961年甲组联赛及英格兰足总杯双料冠军、1962年英格兰足总杯及1963年的欧洲杯赛冠军杯。

　　尼高逊带领热刺成为首支在欧洲赛场捧杯的英格兰俱乐部，他也一度带领球队完成复兴；‘光辉岁月’（Glory，Glory era）是热刺历史上最重要时期。现在尼古尔森仍是热刺的永远名誉主席，并出席热刺每一场比赛，为表彰他对热刺的贡献，俱乐部也把地址改为‘比尔·尼古尔森径’（Bill Nicholson Way），热刺球迷普遍希望有朝一日可以回复比尔尼古尔森时代的‘光辉岁月’。

　　而现在当托特纳姆热刺时隔半个世纪以后捧回英格兰顶级联赛的冠军的奖杯，相信这绝对是一件让所有的托特纳姆热刺人疯狂的事情！而现在，在代表着托特纳姆热刺的荣誉的比尔·尼古尔森径，所有的托特纳姆热刺人都有理由相信球队还会创造更多的辉煌，他们有理由相信‘光辉岁月’已经再一次的来临了！

　　托特纳姆热刺的夺冠的风波还在持续的爆炸性的传播着，现在所有的人都还在关注着托特纳姆热刺，热刺捧杯持续着保持着超高的火热的关注；虽然联赛已经结束了，虽然各大联赛都已经陆续结束了，但是对于冠军，向来都是所有的球迷们追捧的！尤其是现在在英超越来愈强势，在越来越多的球迷们关注其英超赛事的时候，托特纳姆热刺能够力压几大豪门在不被看好的情况下夺得联赛冠军才会显得更加的有意义！

　　当然了，随着时间的推移，托特纳姆热刺夺冠的余热也会慢慢的消退，球迷们很快就会将目光转向其他的地方，因为在竞技体育中，从来都是不缺少新闻的；虽然现在的刺客军团确实傲立英超的最高峰，但是相信很快的，球迷们就会将被目光转向其他地方，因为休赛期来了！

　　在休赛期从来都是不缺少新闻的，所有的人都知道休赛期是更加激烈的更加残酷的一个赛场，在那里会有这看不见硝烟的战争，在那里会有着相当多的外人看不见的激烈的争夺。而本赛季的比赛都已经结束了，虽然现在托特纳姆热刺还在庆祝着他们的冠军，但是在某种意义上这些都已经成为了过去式了；接下来的托特纳姆热刺还能不能够继续这样高兴，这实在是一件很难说清楚的事情！

　　切尔西本赛季的巨额的投入可以说是没有多少收获，起码对于阿布来说，联赛杯和足总杯的冠军只是一种讽刺；他花了无数的卢布，他请来了欧洲最好的教练之一的穆里尼奥，他买来了让所有球队都垂涎三尺的最好的球员。但是现在，本赛季的切尔西队可以说是失败的，因为联赛杯和足总杯根本不可能满足阿布的胃口；对于立志于欧冠奖杯的阿布来说，夺得欧冠奖杯显然是最重要的事情，按照阿布此前几年在转会市场上的动作，谁也不敢保证他会在接下来的休赛期再一次的投入多少支票！

　　而曼联队，本赛季的表现不可谓不出色；他们是英超积分榜的次席，他们打进了欧冠的半决赛；但是曼联队似乎离最后的颁奖台似乎总是差了那么一步，他们总是倒在了最后！联赛中他们被托特纳姆热刺在最后时刻甩开，辛苦了一个赛季的曼联队只能无奈地看着托特纳姆热刺登顶，他们只能苦涩的品尝着三年联赛冠军的旁落。而在欧冠比赛中，AC米兰在战胜托特纳姆热刺后士气高昂，他们一举淘汰了红魔晋级欧冠决赛！

　　可以说虽然本赛季的曼联和切尔西都是比较失败的，但是这丝毫的不会影响人们对于这两支球队的评价，所有的人也都知道，曼联和切尔西绝对都是有实力的！

　　切尔西先不说阿布是不是会在接下来的转会市场上巨额的投入了，但是只要阿布不再对球队指手画脚，只要他能够按照主教练穆里尼奥的战术来购买球员，相信蓝军切尔西绝对还是能够在欧洲足坛搅起一片血雨腥风的，更何况现有的切尔西就已经实力相当的不俗了，他们本赛季的伤病或许是他们最终失败的罪魁祸首！

　　而曼联这个老牌的英超霸主，虽然他们连续三年无缘冠军奖杯，但是他们有着让所有的英超球队感觉到颤抖的底蕴；对于现在的曼联队来说，他们绝对有着足够的信心，因为他们的球员正处在快速地成长期，相信年轻克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼绝对有实力带领曼联走出低谷！

　　虽然阿森纳和利物浦，这两支球队先后成为托特纳姆热刺崛起后的受害者，虽然这两支球队渐渐的不再是球迷们所看好的夺冠大热门；但是这两支豪门球队可是丝毫的有着不弱于其他球队的底蕴和实力，或许他们很难拿到联赛冠军，但是他们绝对有着足够的实力来搅乱英超的格局。

　　至于现在春风得意的托特纳姆热刺，他们或许在接下来的日子里会显得比较艰难了，他们或许很快就要从联赛冠军的荣耀中品尝到苦涩。他们的整体相对几大豪门来说不足不是秘密，而更加重要的是本赛季托特纳姆热刺表现确实相当的出色，但是在某种程度上其他的几支球队或许还有些轻视他们；但是现在，所有的人都不会在接下来的比赛里看轻托特纳姆热刺了，至于对于众矢之的的冠军球队，相信很多球队都渴望能够在冠军球队上狠狠地踩上一脚！

　　更何况，现在的托特纳姆热刺成为冠军球队以后，虽然他们有着足够多的收入，或许他们在转会市场上更有吸引力，但是他们现在首先要面对的就是如何保住球队的主力阵容！


第390章 赛季结束了！

　　秦天也很快地从夺得职业生涯首个冠军的狂喜中收回心思，对于职业球员们来说，冠军确实是他们梦寐以求的荣誉；但是对于职业生涯刚刚起步的秦天来说，他肯定还有很多年的比赛要踢，他根本不可能只看重这一个联赛冠军的奖杯，他还有着太多的赛场想要去努力的拼搏、去追求！

　　所以从夺冠庆祝游行回来以后，秦天就开慢慢的整理自己的情绪了，他现在需要考虑一下自己接下来的道路了；毕竟冠军虽然能够让人喜悦，但是那些都已经是过去的事情了，他现在要做的就是争取在接下来的比赛中得到更多的冠军！

　　对于托特纳姆热刺，秦天还是有几分感情的。这里是他的职业生涯的开始，在这里他也有着相当愉快的两个赛季；虽然在这期间秦天遇到了一些困难，但是最终还是能够很好地解决这些困难，他也一步步的提高，最终站上了联赛冠军的领奖台！

　　在这里，秦天成为了新科的英超冠军的战术核心，他在球队中有着相当大的自主权；在这里，秦天得到了所有的人的重视，他能够在球队中彻底的发挥出自己的实力。而且在白鹿巷球场的两年时间里，秦天一直都是得到了相当多的支持的，虽然从他的新秀赛季开始他就得到过不少的指责和批评，但是在白鹿巷球场，他总是能够得到所有的托特纳姆热刺球迷们的欢呼。可以说现在的秦天是白鹿巷球场的王者，他在这里可以肆无忌惮的张扬着。

　　对于秦天来说，白鹿巷球场无疑是一个相当好的舞台；他在这里得到了所有人的支持和欢呼，他在这里可以不受束缚的发挥着自己的能力。

　　说实话秦天其实不是很希望离开白鹿巷球场，因为这里有着他才刚刚开创出来的大局面，他的职业生涯在这里才刚刚的达到一个新的高度；而且这里有很多喜欢他的人，在这里也有很多他喜欢的人。所以秦天真的不知道自己是不是真的想要离开这里，他不知道自己是不是真的能够寻找到一个更加适合自己的舞台。

　　但是秦天明白一点，本赛季的托特纳姆热刺拿到联赛冠军绝对是一件幸运的事情；虽然球员被你们一直都很努力，一直都很认真，但是不可否认托特纳姆热刺的运气不错。切尔西的主教练穆里尼奥和老板阿布之间的矛盾、切尔西的伤病的困扰，这也使得切尔西失去了创造三连冠的历史的机会；至于曼联，他们的球队现在还处在成长期，他们的战术、实力显然还没有达到最高峰。

　　所以说接下来的赛季里，这两支球队只要解决好了现在的问题，他们肯定会有这更加强大的竞争力；而这些，显然是对秦天、对托特纳姆热刺来说不好的消息。虽然有着强大的对手是一件足够让人兴奋的事情，但是没有人会喜欢失败，没有人喜欢被对手一直压制。

　　虽然本赛季的托特纳姆热刺确实拿到了联赛冠军，但是他们的这一个冠军来的相当的艰难；提前一轮比赛拿到联赛冠军，曾经险些被曼联和切尔西甩开，一直被对手死死的追在身后。说实话这样紧张的局面使得秦天有些担惊受怕，因为这一个赛季的托特纳姆热刺足够幸运，他们的主力阵容一直没有出现大范围的伤病；但是谁也不敢保证球员们的健康，谁也不敢保证球队不会因为一些突发的意外。而对于托特纳姆热刺来说，他们根本不能受到一点点的影响，因为一不小心他们就很有可能被那些对手甩开！

　　更加重要的事情就是托特纳姆热刺虽然身处伦敦，也确实是算得上一家不错的中型球队；但是托特纳姆热刺的底蕴不足，球队的整体实力偏弱是不可争议的事情。至于想要快速的提高球队的整天实力，显然是大手笔的投资引援来的最快！但是在托特纳姆热刺，虽然本赛季他们收获颇丰，但是想要看到托特纳姆热刺直接在这个夏天进行重磅引援，或许会有，但是真的不是一件简单的事情！

　　托特纳姆热刺需要补充的位置谈不上少，所以只是单纯的引进一名实力牌球星不可能引起质的变化，虽然托特纳姆热刺的其他球员们都是有着不错的实力，但是想要球队具有更大的竞争力，显然还是有那么些不足的。

　　秦天对于托特纳姆热刺最大的信心不足就是球队的整体实力，他知道只有队友们变得强大起来，他们才会变得更加的有竞争力；本赛季的托特纳姆热刺可以说是双线作战，虽然这样的事情是所有的人都没有想到的，但是看看球队赛前的计划，说起来真的有点让人沮丧。

　　托特纳姆热刺本赛季开赛前的计划确实是以联赛为本，欧冠只是尽可能地希望可以获得好成绩；所以托特纳姆热刺早早的放弃了联赛杯和足总杯，这是没有办法的事情，因为托特纳姆热刺的阵容深度有限，他们根本不可能支持多线作战。

　　秦天和他的队友们曾经都很累，因为联赛中的成绩是他们所重视的，而欧冠比赛的出人意料的好成绩也确实分散了他们不小的精力；所以本赛季的托特纳姆热刺球员出场次数普遍偏多，几大主力基本上都不会得到太多的休息时间！

　　所以在这个时候，要说秦天不羡慕那些豪门球队肯定是假的，因为虽然多线作战一直都是一个难题，但是那些豪门球队显然不会像刺客军团这样的窘迫，因为他们有足够的阵容深度，他们有着足够多的球员来保证球队的整体实力。

　　秦天在赛季中后段的时候有时候真的感觉到累了，因为他和他的队友们一样基本上得不到休息的时间，因为他和他的队友们一样被明显的过多的比赛透支了太多的体能。

　　对于秦天来说，联赛肯定是需要继续重视的，他还希望能够得到更多的冠军；但是对于欧冠，说实话这肯定是每一个足球运动员的梦想，他肯定也希望能够捧起大耳朵杯！

　　但是现在的托特纳姆热刺在联赛中多有些捉襟见肘，至于欧冠，那显然是一个奢望；其实秦天知道球队本来是会有机会在欧冠比赛中走得更远的，但是很遗憾，现在他们没有把握住机会。而造成这些的，都是因为球队的整体实力不足与多线作战的窘迫局面。

　　当托特纳姆热刺带着一场胜利从圣西罗球场回到伦敦的时候，所有的人都认为托特纳姆热刺将淘汰AC米兰晋级欧冠半决赛；也确实，那个时候的秦天也相当的有信心！但是很遗憾，接下来的比赛中他们被AC米兰疯狂的大反扑，他们没能把握住机会，所以刺客军团痛失好局被淘汰出欧冠比赛。

　　那一场比赛秦天坐在场下他没有上场，秦天不会去埋怨主教练马丁·约尔的排兵布阵，秦天也知道马丁·约尔确实是为自己好；当时秦天的体能真的谈不上好，所以多休息一场比赛显然是很不错的选择，而且当时刺客军团只要能够守住进球的优势就可以了。但是就是在这样的局面下托特纳姆热刺被AC米兰淘汰，他们失去了继续创造历史的机会！

　　对于那一场比赛的失利秦天其实一直都是比较耿耿于怀的，他一直相信自己要是能够在那一场比赛中出场，说不定球队还是能够有更多的机会的；但是，当时的他确实有些需要休息了，他确实不能在应付这样密集的赛程了！

　　秦天说起来还是有些庆幸球队被AC米兰淘汰，要不然说不定现在的联赛冠军还真的跟托特纳姆热刺无关了！当时的刺客军团显然不能够继续坚持多线作战了，刺客军团的球员们随时都有可能因为分心欧冠而彻底的崩溃。

　　在被淘汰出欧冠比赛后，托特纳姆热刺就将全部的精力放在了联赛上，这也确实是托特纳姆热刺的最后的机会！不是危言耸听，看看之后的曼联队，他们就是要顾及到欧冠的比赛，所以才会在联赛中的关键时刻出现失误！而托特纳姆热刺，显然没有比曼联更加能够把握住机会的能力！

　　所以秦天事后想起来有些忍不住有点庆幸，还好当时球队从欧冠的泥沼中挣脱出来，要不然说不定就是四大皆空的局面！虽然托特纳姆热刺是被迫离开欧冠的。

　　秦天可不认为托特纳姆热刺能够一黑到底的拿下欧冠最后的胜利，他可不相信球队有那个实力能够在最后的关键时刻顶住压力成就双冠王！不是他小看刺客军团，是当时的刺客军团确实缺少那个实力，甚至是在整个欧洲足坛，能够兼顾欧冠和联赛的球队真的少之又少，而那些球队，无一不是纵横足坛的超级球队！

　　不过说实话，现在的秦天对于欧冠奖杯还是很渴望的，他真的很希望能够登上俱乐部成就的最高舞台；在拿下了联赛冠军以后，秦天对于那些自己还没能触碰到的舞台显然更加的渴望起来！

　　看看现在的托特纳姆热刺的阵容，秦天或多或少有那么些沮丧；虽然他知道自己应该会表现得越来越好，但是他不会自大到认为自己能够凭借着一己之力将球队送向巅峰，毕竟足球是项团队运动，缺少足够的支持显然不是能够得到最后的胜利的。

　　※※※

　　“嘿，秦。”赛季结束了，托特纳姆热刺的球员们也都心情愉快的准备解散了，刚刚下车列侬便笑呵呵的凑了上来，“伙计，我准备去拉斯维加斯玩一玩，我对那里可是向往了很久了！然后我还会去西班牙看火辣的西班牙美女，还在准备着在欧洲玩一次大的旅行。”

　　现在的刺客军团的球员们都是有着足够的经济实力来度假的，尤其是托特纳姆热刺的主力球员们，凭借着本赛季的出色的表现，他们的薪水和奖金足够支撑他们来一次豪华的度假旅行，更何况列侬这样的新星还是有着相当不错的广告代言收入的。

　　“是吗？你的度假计划可真的不错！”秦天笑着搂着列侬的肩膀走向训练场，他也有自己的度假计划，显然是不会和列侬凑在一起的，“我的度假计划可没有那么丰富，不过肯定会很精彩。所以我说不会和你一起的，我有着自己的安排。”

　　因为赛季已经结束了，所以现在的刺客军团的球员们都很放松，他们都是穿着休闲装来到了训练场，至于迪福，更是不堪的穿着一件夏威夷风格的沙滩装，贝尔巴托夫也好不到哪去，看样子是准备球队一解散立刻回保加利亚。

　　“小伙子们，我想大家都在迫不及待的准备开始你们的假期了，所以我绝对不会耽误你们太多的时间。你们在这个赛季的表现很不错，所以我想你们现在可以有着足够的条件去享受你们的假期。”马丁·约尔笑着和丹尼尔列维走到了训练场做着最后的安排。

　　“不过我希望你们记住一件事情，那就是你们是职业球员，你们可以在这个假期里放松一下，但是你们不能在这段时间里放松对自己的要求。所以我希望在一个多月后，当你们再次回到球队的时候，你们最好能够通过体检，要不然你们绝对会有一个影响深刻的噩梦。我保证，我不喜欢你们身上的赘肉！”马丁·约尔的叮嘱可以说是所有的主教练们的心病，对于这些球员们来说，他们都不缺钱，所以在这个假期，他们有足够的资本去放纵；所以每到休赛期，这些主教练在担心球队的阵容的时候，也会担心球员们在假期里的身体状况。

　　在马丁·约尔简单的安排好一些事情以后，托特纳姆热刺2006-07赛季彻底结束了，球员们一哄而散准备开始他们的假期了。

　　“秦，赶时间吗？我想我们现在可以聊一聊了。”就在秦天准备转身和队友们一起离开的时候，热刺主席列维笑着留下了秦天。


第391章 开诚布公！

　　秦天知道丹尼尔·列维留下他的意思，秦天也知道这一件事情终究是要发生的；虽然他从来没有对外发表过想要转会的意思，但是每一次他的经纪人门德斯制造出一些新闻的时候他都是比较默认的。

　　丹尼尔·列维作为托特纳姆热刺的主席，他肯定见识过相当多的球员们的转会，所以在秦天这件事情上，他或许也能够知道一些其他的事情。秦天对于球队的补强是非常的渴望的，这些事情丹尼尔·列维也是知道的，在冬季转会期秦天曾经向球队提起过意见丹尼尔列维也是知道的。但是当时的丹尼尔·列维或许没有想到过球队能够最后拿下联赛的冠军，他或许没有想到正是他的一时间的犹豫使得秦天与托特纳姆热刺之间出现了一些裂痕。

　　作为托特纳姆热刺的主席丹尼尔·列维当然希望球队能够取得出色的战绩，但是作为一名商人，丹尼尔·列维必须保证球队能够为他带来足够的利益；他不是阿布，所以他不会毫无节制的大肆的在托特纳姆热刺身上砸钱，他必须保证自己花出去的每一分钱都能够得到回报。说实话从上个赛季托特纳姆热刺打进欧冠开始，托特纳姆热刺就开始有了丰硕的回报，尤其是本赛季，托特纳姆热刺俱乐部更是赚的盆满钵满。

　　列维当然知道球队本赛季能够有着如此多的收入是因为球队本赛季的出色的表现，他当然知道球队有着这样多的收入是相对少的投入才能够体现出更多的回报！在本赛季的热刺阵中，顶薪球员其实也就是贝尔巴托夫和秦天、莱德利·金等区区三四名球员，而且托特纳姆热刺的顶薪球员，说不定也就是在豪门球队的第二档次的薪金水平。

　　秦天本赛季的表现可以说是确定了本赛季的英超最佳球员，他肯定是需要提高自己的薪金水平的，起码他需要一个能够与他身份相符合的薪金水平；曼联的C罗现在已经拿到了周薪七万左右，但是秦天，本赛季由于一直没有与球队续约，所以薪金水平还是要低于C罗一些的。

　　托特纳姆热刺有托特纳姆热刺的难处，他们不是豪门球队，他们根本没有那么充足的财力来大肆的提高球队的整体薪金水平；可以想象得到，一旦球队给秦天提高薪水，那么接下来的事情就是剩下的球员们也会开始要求涨薪。而一旦打破了球队现有的薪金结构，那么对于托特纳姆热刺的管理层来说，他们或许能够付得起球员们的薪水，但是绝对会少赚很多钱。毕竟每一支球队都有着自己的薪金结构，他们是不会轻易的打破现有的整体薪金水平的。

　　不过作为管理层，托特纳姆热刺的管理层们也会知道球队本赛季能够取得如此丰厚的收入是来自球队的好成绩，只要不是鼠目寸光的管理层，他们就知道现在的首要任务就是在这个夏天保证球队的主力阵容。他们也知道凭借着球队本赛季的出色的表现，肯定有很多球员被其他的球队看中，所以他们想要留下球员就必须要有所付出了！

　　而现在，对于托特纳姆热刺来说，或许走上一两名主力球员没有关系，给球员们涨薪也是没有关系的，但是一旦不能留住秦天，那么毫无疑问托特纳姆热刺接下来的赛季很难这么风光了！

　　作为托特纳姆热刺的核心，秦天本赛季的表现绝对是现象级的，他们也能明白正是秦天的出色的表现才使得托特纳姆热刺在一片不被看好中一次次的突破；而凭借着本赛季的秦天的表现，那些豪门球队肯定会对秦天展开疯狂的追逐，而秦天是不是能够抵挡住豪门球队的诱惑，这也绝对是一个难题。

　　“秦，你的假期有什么安排吗？我觉得你需要休息一段时间，这是一个伟大的赛季，但是我们的可爱的小伙子们也确实累了。”丹尼尔·列维领着秦天来到了办公室，作为一名不错的主席，丹尼尔列维肯定不会开门见山的摊牌，先拉一拉关系是很好的事情。

　　“还没有具体的安排，赛季刚刚结束，我还有很多的事情要做。我估计我现在很难马上开始度假，我今年签了几份代言，所以我现在还有几个商业活动需要参加。”秦天笑着回答道，他现在确实要开始忙起来了，在赛季结束后，在托特纳姆热刺夺得联赛冠军以后，他所代言的那些产品的商家肯定希望能够携带着这股风暴来扩大产品的名气；所以虽然秦天很想立刻就开始度假，但是有一些广告、一些商业活动还是不能推掉的，毕竟拿人钱财，那么你就要替人办事。

　　“虽然这确实使得你的假期被推迟了，但是我想这是一个好消息，只有那些当红的球星才能够在休赛期有这样的忙碌，你现在就是。我很希望你能够得到更多的商业代言，因为它能够给你带来更多的收入。球队也是一样，我们这一个赛季确实有了一些不错的收入，但是很遗憾，我发现即使有再多的收入，我们还是不能满足，因为我们需要在太多的地方花钱了。”丹尼尔列维笑了笑开始试探起来了。

　　“是的，我知道球队虽然有着不错的收入，但是我想在这个夏天确实有很多的地方需要花钱，这是一个幸福的苦恼。”秦天笑了笑说道，他不会在这个时候直接主动开口，他需要等着丹尼尔列维主动摊牌；虽然秦天不是商人，但是对于有些事情，他还是相当的有心得的；事关自己的利益，秦天当然会显得更加的慎重。

　　“我们现在的主要收入就是一些球票的收入，那些奖金和分成暂时还没能达到球队的账户，至于那些可爱的赞助代言，我们可不能这么马虎的确定下来，我们必须保证能够将球队的利益最大化，我们现在是英超冠军，所以我们不必担心我们的商业代言，我们需要的是耐心与仔细，这样才能够得到更多的收入来帮助球队完成更大的提升。”丹尼尔列维笑着帮秦天泡了杯咖啡说道。

　　“我对球队的建设一直都不是很了解，我只知道作为球员我们需要在场上来做好自己的本职工作就好；至于球队的建设，这些事情还是需要管理层来做。”秦天笑着谢了丹尼尔列维后开始认真起来，因为他知道接下来的事情就是最重要的事情了。

　　“不不不，秦，你错了，你有绝对的发言权。”丹尼尔列维笑着挥手说道，“秦，你知道的球队对你一直都很有信心，我们对于你的表现相当的满意；这一个赛季我们拿到了联赛的冠军、我们能够打进欧冠的八强，这些事情都是我已经不敢想的，或许我想过这些事情，但是我从来没有想过这么快会实现。我知道球队能够取得现在的成绩与球员们的表现是分不开的，而你，作为托特纳姆热刺的核心，你的表现绝对是居功至伟的。”

　　“秦，我很坦诚的告诉你，球队确实很需要你的意见，我们必须重视你的意见！托特纳姆热刺不是一家安于现状的不思进取的球队，我们的目标是将托特纳姆热刺建设成一家顶级的豪门球队，所以我们是不会满足于现在的成绩的。”丹尼尔列维信心十足地开口说道。

　　“我知道球队在冬季转会市场上的没有什么作为可能会令我们的球员们比较失望，但是秦，我希望你能够明白球队的困难。是的，在前半程比赛中我们一直都是有着相当强的竞争力，我们曾经一直占据着领头羊的位置；但是在那个时候球队根本没有其他的收入，我们的赛季开刚刚开始，我们的收入都已经在夏天花在了球队的建设上。所以我们在冬季转会期间是不会有太大的动作的，因为我们需要为球队进行一个长远的计划安排，我们需要为球队带来最需要的球员。而且更加重要的事情是当赛季结束后，我们才能够知道我们能够在球队中投入多少资金。我想现在我们或许有了一个大概的答案，这一个赛季我们的收入绝对不少，我们会将这些盈余的资金全部用来球队的建设，应该不会低于五千万英镑的投入！”丹尼尔目光灼灼地看着秦天，这是他开始认真的摊牌了，他需要在这个时候知道是不少能够让秦天满意。他需要在这个时候明白秦天的一些打算，作为一名球队主席，他需要为球队负责，所以秦天的问题，他必须要解决了。

　　丹尼尔列维当然知道秦天现在很受追捧，每次看到秦天的经纪人门德斯豪尔赫在那里模棱两可的回答，每一次在媒体上看到门德斯笑容满面的和那些豪门球队的工作人员在一起，每一次想到秦天离开白鹿巷球场，丹尼尔列维就不会高兴的起来。

　　或许丹尼尔列维曾经想过就算秦天离开白鹿巷球场也没有关系，或许丹尼尔·列维确实有过球队的长远的建队计划，或许丹尼尔列维也想过将秦天卖掉会带来一笔非常可观的收入，但是现在，他知道只要留下秦天，那绝对就是最大的成功！

　　丹尼尔列维能够知道秦天现在很受追捧，他知道秦天不担心他的下家；但是对于托特纳姆热刺来说，或许秦天转会能够带来一笔非常丰厚的转会费，但是这只是一锤子买卖，秦天离开白鹿巷球场的损失可远远不会只值那些转会费。

　　一旦秦天离开白鹿巷球场，想都不用想托特纳姆热刺根本不可能找到比秦天更好的球队核心，或许有球员比秦天更出色，但是那样的球员肯定都是各家球队的非卖品；即使有这样的核心球员转会，那么也不是托特纳姆热刺能够买得起的，更重要的是这些球员真的不一定会愿意来白鹿巷球场。而秦天离开白鹿巷球场，托特纳姆热刺的成绩肯定会下降的明显，起码球队想要在接下来的赛季里在联赛中和欧冠中保证现有的成绩是不可能的！而这些成绩就代表着分成和奖金，而且只要秦天留在这里，球队就具有竞争力，那么就不会缺少关注，不缺少关注就不会缺少各种广告、赞助！

　　“五千万？”秦天绝对知道球队本赛季的收入远远不止五千万，起码在欧冠赛场，球队的奖金就不止三千万了，更何况还有其他的分成或者代言、赞助；不过秦天也知道，对于托特纳姆热刺，在夏天砸进五千万英镑的资金绝对是一笔不小的投入了，毕竟不是谁都跟切尔西一样，五千万或许还不够买来一名球员。

　　“当然，这只是最少的投入，我们可不认为五千万就能够半好所有的事情，我们这只是初步的预算；你知道的，很多事情都不能够按照计划来，因为我们谁也不知道下一刻会发生什么。所以我只能保证，五千万是我们最少的投入，或许还会更多。”丹尼尔列维笑着说道，这五千万可是一笔不小的投入了，托特纳姆热刺或许也只能投入这么多了，毕竟那些股东们可不会因为留下秦天而眼睁睁的看着他们的分成受到减少。

　　“丹尼尔主席，说实话我确实很喜欢这里，我也确实希望能够一直留在这里踢球。我承认我现在在被很多球队追求，他们也确实给了我足够多的保证；但是到现在我一直没有说要离开白鹿巷球场，我或许有过想要离开这里的想法，但是我一直没有确定。”秦天这时候也开始和丹尼尔列维坦诚起来，丹尼尔列维都已经开始摊牌了，秦天自然也不会遮遮掩掩。

　　“我在这里很开心，球队对我也相当的不错，这些事情我都是知道的。但是丹尼尔主席，我是一名球员，我追求的不只是这些；或许您可以认为我自大，但是我确实希望能够追求更高的荣誉，我希望我能够成为更好的球员。我不知道在这里是不是能够一直都保持着足够的竞争力，我不知道球队是不是一只能够都有着足够的实力；说实话这一个联赛冠军真的相当的艰难，而且我相信在接下来的赛季里肯定会受到更多的挑战；我不希望我们只是短暂的取得荣誉，我希望球队能够一直都保持着竞争力。”秦天开始慢慢的开始说出自己的一些想法，他到现在都没有确定自己的未来，他到现在都不知道自己是不是真的要离开白鹿巷球场；很大的一部分原因他就是需要看一看球队接下来的引援与建设，当然还有就是在休赛期来好好地整理自己的想法，既然丹尼尔列维都已经迫不及待的想要摊牌了，那么秦天只能早早的说出一些想法了。

　　“是的，秦，我知道你是一个相当有求胜欲的球员，我知道你对于荣誉的渴望。我相信所有的俱乐部都渴望得到这样的球员，也正是这样对荣誉充满渴望的球员才能够带领球队前进！秦，我很明白地告诉你，球队希望你能够留下来，我们需要不断的前进，我们需要追求更多的荣誉，而你，就是我们的最重要的组成部分，你是我们的建队核心。”丹尼尔列维这个时候当然不忘继续抛出诱惑，他这个时候当然会继续选择让秦天对球队坚定信心。

　　“丹尼尔先生，我希望知道球队接下来的计划；如果您觉得这些事情属于机密，您可以拒绝透露。但是我想我需要知道一些球队的建队方向，这些应该是我们可以交流的事情。”秦天开始询问起球队的建队方向，秦天也知道，一旦这一次没能谈拢，那么说不定他真的会转投他队了。

　　“球队现在取得了不错的成绩，但是我们也知道现在还有许多的地方需要提高；可以说现在球队的一些漏洞还是比较明显的，所以我不敢说出球队会立刻完成所有的补漏，但是我们会尽可能地提升球队的实力。我们现在已经有了一些转会的想法，我们也都有了一些引援的对象；这些不是什么秘密，我知道球队想要争取更好的成绩，那么我们就需要补强，所以在中后场，我们需要一些提高。”丹尼尔列维轻轻地敲了敲办公桌开始开口说道。

　　“我们会尽可能地买来一些实力强的球员，我们会在转会期抓紧与那些球员的联系；我想我们会在接下来的时间里完成对球队的阵容的升级与补强，我们对于接下来的赛季的计划，我们希望是球队能够在联赛中继续保持着足够的竞争力；而欧冠，虽然我确实希望球队能够继续突破，但是现实是我们能够保住现在的成绩就很不错。秦，我不想欺骗你，我们的五千万投入看上去不少，但是用起来真的不多。”丹尼尔列维足够的坦白地说道。

　　而这个时候的秦天也感觉到有些事情需要好好地考虑一下了，因为他知道事情不少自己所想象的那么简单了。


第392章 拒绝续约！

　　“球队的缺陷还是比较明显的，我们所有需要补强的位置相当的多；先不提提升我们的板凳实力了，单就是首发阵容，这就会使得我们有很多的需要补强的地方。”丹尼尔列维很是认真地说道。

　　“在前场，或许我们的前锋够用了，他们虽然没能打进足够多的进球，但是我们还是能够有着比较强的威胁力的；我想在前锋的位置上我们应该是不需要补强的，或许这也是我们唯一会感觉到满足的位置。”丹尼尔列维苦笑一声说道。

　　“在除了前腰和前锋的位置上，我们的边路真的需要很大的提高；我知道阿伦列侬有很大的潜力，他确实能够给球队带来足够的帮助，而且我们知道他在右路会更有威胁，所以我们会在接下来的赛季里对阿伦进行培养，我们会让他回到熟悉的位置。”丹尼尔列维开始比较细致的介绍起球队的建队思路。

　　“在前场，我们或许需要引进一名出色的左路球员。杰梅因（耶纳斯）的成长速度有些让我们失望，他没有达到我们想象中的高度；所以我可以很明白的说在下一个赛季球队或许没有他的位置，我们需要让阿伦回到熟悉的右路，我们不能让阿伦被继续限制住了！”秦天听得很认真，只是当听到耶纳斯会被球队甩卖抛弃的时候秦天微微地蹙了蹙眉，不过他能够理解这些，在竞技体育中一旦不能够达到球队的要求，这些事情都是正常的；就像当初他在切尔西的青年队中一样，他没有达到切尔西青年队的要求，所以球队不会继续养着他们不需要的球员。铁打的营盘流水的兵，在球队中不断的有球员来就会有球员离开。

　　“但是我们都知道现在出色的左路球员真的很少，而英格兰本土球员中很明显没有达到我们要求的球员；或许是有，但英格兰的边路球员的身价都明显的高了；所以我们已经开始盯上了一名不错的小伙子，他有着非常棒的速度，他的脚下的技术也相当出色；所以我想当他和阿伦出现在两条边路时，我们绝对会是英超球队中拥有着最快速的边路组合；到那时你会得到更多的支持。哦，我忘了，他还有着不错的任意球，这能够让我们的进攻手段更加的多。”丹尼尔列维有些自得地说道。

　　“我们已经差不多谈好了全部的条件，我们现在只剩下对外公布这些信息了。一个威尔士的小伙子，很棒的家伙。他告诉我们他很愿意来这里踢球，我们会给他足够的成长空间，而他也确实有着我们想要的潜力。其实曼联、阿森纳都想签下他，但是我们更具有吸引力！”丹尼尔列维相当满意地说道。

　　秦天这个时候也知道丹尼尔列维说的是谁了，他一直没有明确的想要离开这里，所以对于球队的引援还是稍微注意一点的；而丹尼尔列维提到了这么出色的有潜力的边路球员，相信其实早就引起关注了，所以秦天稍微想一想也就能够明白了。

　　“这正是一个不错的消息，我一直都在留意加雷斯的表现，他确实值得我们努力的争夺；不过我想他很贵吧，这可是花了我们不少钱的小猴子！”秦天笑着点了点头说道。

　　“是的，为了将他带到白鹿巷球场我们可是花了1000万英镑！可恶的南安普顿！”虽然丹尼尔列维嘴里在骂着，但是眼里的得意还是很明显的；事实上丹尼尔列维有理由感觉到骄傲，能够在一众豪门的争夺中抢下这名超级新星，这绝对是一件相当棒的事情。

　　秦天知道托特纳姆热刺在今年夏天的转会市场上开始动作起来了，或许这也是今年夏天英超转会市场的第一弹；秦天相信丹尼尔列维这样告诉自己既是为了让他对球队更有信心，也是因为加雷斯·贝尔确实值得球队早早的下手。

　　加雷斯·贝尔16岁时他就被看作是威尔士足球历史上最伟大的天才，也总是被拿来与他的威尔士前辈左路飞翼吉格斯相对比。他从小就显露出了足球方面的超凡才华，9岁时就被南安普顿俱乐部送到自己的卫星俱乐部训练，贝尔的体质、耐力、技术水平也逐渐得到了大幅度的提升。2006年4月17日的05-06赛季英冠联赛中，贝尔以16岁零275天的历史第二年轻年龄首次代表南安普敦出场，对阵米尔沃尔。

　　贝尔可以说是本赛季最吸引人关注的英冠球员之一，几大英超豪门也早对这一名超级新星有了追逐的心思；在英格兰，好的边路球员是可遇而不可求的，所以想要提升球队的攻击力，不但需要好的中路，好的边路更是重中之重！而加雷斯贝尔，只要他能够在接下来的时间里爆发出他的潜力，那么绝对会是英超联赛中最耀眼的边路明星之一；说起来在英超联赛中，好的边路球员真的不算多，所以这个时候的加雷斯贝尔才显得更加的让人心动。

　　“在其他的位置上，我们知道埃德加已经不能达到球队的要求了，所以我们需要在后腰的位置上寻找到一个稳定的替代者；迪迪埃（佐科拉）确实不错，但是他没有我们想象中的稳定，他不能很好的保护好你的身后；所以我们现在需要找到一名出色的后腰，我们必须让你能够全部的集中精力用来进攻！但是现在的后腰真的很贵，我不知道是从什么时候开始的，这些防守球员的身价就已经开始渐渐的涨了起来，我更加不知道为什么后腰们会变得这么贵！”丹尼尔列维苦笑着继续说道。“不过你放心，球队肯定能够找到合适的后腰，我们有那个能力；我们现在是英超冠军，我们下个赛季能够继续在欧冠赛场，所以我们还是相当的有吸引力的。”

　　说实话，秦天有些心动，球队现在做的还是相当的有诚意的；引进加雷斯贝尔，虽然现在秦天不知道贝尔是不是能够达到足够的高度，但是贝尔只要能够有着正常的发挥，那么托特纳姆热刺的边路就会变得可怕起来！可以想象得到秦天居中拿球调度，列侬和贝尔边路双翼齐飞，贝尔巴托夫、罗比·基恩禁区中争夺抢点，这绝对是一个让所有的英超球队都感觉到害怕的进攻组合！

　　而托特纳姆热刺能够在这个夏天试图引进一名出色的后腰，这也绝对是一件相当有意义的事情；近些年来防守球员越来越受到重视，他们的身价也越来越高；尤其是在后腰这个位置上，他们的身价绝对开始着快速的增长，所以托特纳姆热刺为了能够让秦天放心进攻，引进一名出色的后腰也确实很重要！

　　“我不知道球队引进一名出色的后腰需要多少英镑，但是我想两千万英镑左右或许是正常的事情；我们现在已经有了追求的对象，只是很遗憾现在还没能敲定这些事情，所以我现在不能告诉大家。我可以保证他是一名出色的家伙，他有那个能力值得我们花上两千万英镑。”丹尼尔列维继续说道，“所以我很遗憾，我们在今年夏天的转会预算很有可能因为这两个家伙被花光；我们会试着引进更多的更好的球员，但是现在我可以肯定的就是我们现在有着两个最需要买进的球员；加雷斯贝尔是已经确定的了，而后腰的位置上我们也有了很好的选择。所以在其他的位置上，我们会努力地保持现在的状态。”

　　“不是说五千万英镑的投入吗？”秦天原本还对球队的转会安排相当的满意，只是一听只打算引进两名球员，秦天就有那么些皱眉了；加雷斯贝尔确实有潜力，但是他不可能立刻就为球队提供足够的帮助，毕竟他现在确实有潜力，但是能力或许达不到一定的高度。

　　“这两名球员都已经花了球队三千万左右的转会费了，我们肯定还需要在其他的位置上补进一些球员，这也会花掉球队的上千万左右的转会费；而且在球队拿到了本赛季的联赛冠军以后，我们的球员的经纪人门就开始闹了起来，其实整个赛季他们都在要求加薪。我们都知道球员们现在的薪金水平需要提高，尤其是你的薪金，我们必须让你感觉到满意。”丹尼尔列维耸了耸肩说道。

　　“我们的计划是在这个夏天对球队的整体的薪金结构进行一次调整，我们的很多球员的薪金都需要提高。秦，我很坦白地说球员们的薪金开始提高会是球队的一个很大的压力；我想你的经纪人会要求十万周薪左右的薪水，我想这或许还是豪尔赫先生不会满意的一个薪金水平。可是托特纳姆热刺不是豪门球队，我们根本不可能在一名球员身上一年花掉五百万左右的薪水！秦，我希望你理解球队，我知道你的表现配得上更高的薪水，但是你需要为球队的薪金结构考虑，我们不可能让你的薪金超过你的队友太多，要不然球队根本无法承担这样的薪金水平！”丹尼尔列维苦笑着看着秦天一脸真诚地说道。

　　这一下秦天顿时皱眉了，倒不是秦天对他的薪金感觉到不满意；他知道现在他有资格要求更高的薪水，他也知道球队在这个赛季给他的薪水一直都是低于外界的判断的；起码当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季领着12万周薪的时候，秦天的薪金还是没有达到八万！而现在，秦天不觉得自己表现得比C罗差，而鲁尼、法布雷加斯等人，他们的薪水也是略高过秦天的。

　　秦天知道这就是豪门球队远远超出中等实力的俱乐部的地方之一，除了市场号召例外，他们在球队的薪金水平上也是明显的超出其他的球队；很明显托特纳姆热刺不敢给秦天远远超出其他的球员的薪水，秦天确实值得那样的身价，但是一旦秦天远远的甩开队友们的薪水，那么托特纳姆热刺的队内肯定会出现很多的问题！

　　秦天现在确实不差钱，但是说实话对于薪水秦天肯定不会放弃的；虽然足球运动员的薪水不是他们的全部，甚至很多的球员都是广告赞助超过薪水的，现在的秦天也确实是这样，他的薪水根本没有商业代言赚得多。但是这不代表秦天不在乎薪水，首先一旦秦天接受托特纳姆热刺现在的薪水安排，他一年将会损失上百万的英镑；而且更加重要的是一名球员的薪金水平也会在一定程度上反应这名球员的实力；很多球迷对于球员的第一印象就是凭借新进来判断球员的实力。

　　所以或许托特纳姆热刺确实需要承担不小的薪金压力，但是秦天不会因此而放弃他应得的薪金；而且秦天也知道，托特纳姆热刺完全付得起他的薪水，托特纳姆热刺凭借着本赛季的表现绝对赚了远远不止这些。

　　秦天蹙眉的很大原因不是因为他的薪水，因为秦天知道只要自己答应留下来，那么托特纳姆热刺肯定会大幅度的提高自己的收入；秦天感觉到不满的是球队在这个夏天对于球队的投入！原本五千万秦天感觉到确实是一个不错的投入了，秦天原本以为球队时打算在转会市场上砸出五千万英镑进行引援，但是秦天绝对没有想到这五千万中还包括球员们的薪水！

　　所以当球队将薪金调整也放在了那五千万的投资中，秦天就知道托特纳姆热刺这个赛季的投入真的不算多了；而且秦天可以想象得到，按照丹尼尔·列维的想法，托特纳姆热刺本赛季肯定会放走一些球员，那么他们的转会费基本上也是会算在这五千万的投入当中！

　　所以这个时候，托特纳姆热刺的五千万投入真的少之又少，起码相比起本赛季的收入，托特纳姆热刺的投资少得可怜！因为他们将所有的事情都算在了这五千万的投资里，他们根本不可能凭借着这万千万给刺客军团带来质的变化！

　　“丹尼尔主席，我希望球队能够加大投入，我知道球队这个赛季的收入不少，我们可以买来更多的更好的球员；我们现在在联赛中肯定会接受更多的挑战，而且我们还需要兼顾欧冠，所以我们不能只是小小的慢慢的提升球队的实力。”秦天这时候也不会客气了，他直接的表达出自己的不满，他直白的表现出要求球队提升实力的打算。

　　“秦，我想你误会了。我们的投入不算少，五千万绝对是一个不错的投入了；虽然这个赛季球队收入不错，但是我们需要花钱的地方太多，而且我是商人，我不可能不顾及到董事会的利益，我必须为球队的股东负责。所以我们必须在这些收入中收回一些成本，所以我们现在根本没有更多的资金用来购买球员。”丹尼尔列维认真地说道，“而且秦，我希望你明白一点，托特纳姆热刺不是豪门，或许有一天我们会成为豪门球队，但是显然现在还不是。所以我们根本不可能同时兼顾两条战线，我们不可能买来所有的好的球员；秦，我们这个赛季做得不错，我希望下个赛季我们也是这样。联赛我们全力以赴的争取荣誉，而欧冠赛场，我们需要试着更加的努力，这样我们就能够拿到更多的奖金收入。”

　　“秦，球队不可能在一个夏天就完成质的变化，我们还是需要慢慢的提高的。秦，你现在还年轻，我想你有那个资本留在白鹿巷球场带领球队开创一段新的历史！我们有很多出色的年轻的小伙子，所以球队的成长空间还是非常大的！而且秦，你想一想，你现在只有二十一岁，只要你愿意留在这里，你会成为白鹿巷最伟大的球员，你会成为托特纳姆热刺的象征！我想这会是一件相当有意义的事情，这也会是一名球员梦寐以求的事情！”丹尼尔列维鼓动着说道。

　　“秦，我知道你想要获得更多的荣誉，但是你还年轻，球队也还年轻，所以我们可以慢慢地成长起来；球队已经走上了轨道，只要我们耐心起来，我们会收获到最后的成功的。秦，我知道你对合同上的事情不是很在行，你可以让豪尔赫先生来，我们也确实是在和他接触；但是秦，没有你同意，就算是我们开出高薪，他也是没有资格和球队帮你续约的。这是一份相当不错的续约合同，我们续约五年，每年的薪水都保持着一定的增长幅度；你可以去让豪尔赫先生来判定，这绝对是很有诚意的合同。”丹尼尔列维从办公桌上抽出一份合同递向秦天。

　　“主席先生，我与球队还有两年的合同，我想现在就续约可能早了一点。”秦天没有看合约，他现在真的不打算看这份合约了，因为他不知道自己是不是会离开这里，起码他是不愿意签订一份长约彻底的失去主动权！


第393章 休赛期来临！

　　秦天带着复杂的情绪离开了训练场，说实话当他拒绝掉托特纳姆热刺的续约合同的时候，当他态度坚决的表示不想继续谈论续约的事宜的时候，他就知道自己将要离开白鹿巷球场了。

　　秦天与托特纳姆热刺的合约还有两年，所以在这个时候，托特纳姆热刺方面肯定是希望能够用一份长约留下秦天；但是很明显，对于托特纳姆热刺已经有了些失望的秦天是无论如何都不会签下长约的。

　　道理很简单，一旦签下一份长约，到那时秦天就彻底的被动起来。现在秦天的经纪人门德斯之所以敢肆无忌惮的丝毫不担心得罪托特纳姆热刺的频频接触其他豪门，很大一部分原因就是因为现在的秦天的合同只剩下两年。也就是说托特纳姆热刺就算态度坚决的拒绝将秦天转会出去，他们顶多也就是拥有两年的秦天的时间。

　　而现在秦天只有二十一岁，所以就算是这段时间得罪了托特纳姆热刺，就算秦天被托特纳姆热刺态度强硬的冷藏，到那时秦天也只有二十三岁，他还有恢复的可能。

　　当然了，这样的极端的情况是不大可能出现的，毕竟这样的损人不利己的事情对于托特纳姆热刺俱乐部来说没有任何的好处。是的，他们确实很想留下秦天，他们也确实希望秦天能够带领他们创建更多的好的成绩；但是他们也知道秦天现在对于荣誉充满了渴望，而托特纳姆热刺现在根本不能满足秦天的要求；所以在这个时候，相比起豪门球队来说，托特纳姆热刺有着太多的先天不足了。

　　所以这个时候，当秦天拒绝与托特纳姆热刺续约的时候，他们或许就要开始准备起如何的将秦天的离开损失降到最小；对于现在的托特纳姆热刺来说，他们需要做的就是将秦天卖出一个好价钱，他们需要做的就是赶紧找来一个秦天的替代者！

　　秦天的态度很明显，那就是希望球队能够允许他的转会；因为他已经拒绝续约了，而且托特纳姆热刺顶多也只能拥有两年的对秦天的束缚了。现在的秦天根本不缺少下家，所以肯定会有人愿意高价带走秦天；对于托特纳姆热刺来说，他们唯一要做的就是卖出高价！至于强留秦天，对他们真的没有好处；先不说就算秦天被他们强留下来，一旦秦天心不在焉的敷衍着托特纳姆热刺，那么对于他们来说没有必要留下一个离心离德的球员；当然更加重要的事情就是强留秦天后，秦天依然努力地比赛，但是他们与秦天之间的合同只剩下两年了！到那时，一旦秦天离开白鹿巷球场，那可就是自由球员的转会了！

　　所以现在，秦天的态度很明显；他不会和球队续约，除非球队在接下来的最短的时间里能够完成秦天想要的补强，那么或许秦天还有可能留在这里；而一旦托特纳姆热刺没有满足秦天的这些要求，那么秦天就会随时的与其他的球队接触，准备离开。

　　秦天不愿意留在白鹿巷球场继续重复着此前已经经历过的事情，他希望能够追求更多的荣誉，他想要获得更大的成就；而托特纳姆热刺也耗不起，一旦他们不能留下秦天，那么他们就会失去很多。所以这个时候，他们或许有些心照不宣的都开始准备起接下来的动作了。

　　秦天和托特纳姆热刺的主席丹尼尔列维也达成了一些简单的条件，首先就是秦天不会主动要求转会，其实也就是不希望秦天联合其他球队对这一次的转会进行压价；其次就是托特纳姆热刺不能够阻止秦天的转会，秦天不希望秦天标出一个无人敢问的天价；最后，就是无论是哪一方，一旦有了后续的安排，那么需要立刻通知对方，他们都不希望出现被动。

　　秦天能够理解丹尼尔列维，现在的很多球员的转会就是球员的经纪人私下里的与其他球队联系，到时候再联手施压要求转会和杀价；其实秦天不愿意做这样的事情，毕竟托特纳姆热刺对他还不错，秦天对于托特纳姆热刺也有几分感情；所以他不希望在这些事情闹得不愉快，所以他答应了丹尼尔列维不会在转会的事情上难为托特纳姆热刺。

　　但是秦天对于托特纳姆热刺也有一些要求，他根本不可能让托特纳姆热刺来全权的处理他的转会的事情；对于托特纳姆热刺来说，他们现在肯定是希望将秦天卖出一个高价，他们肯定是希望能够将秦天以最高的身价卖出；但是对秦天来说，他根本不可能在这些事情上任由托特纳姆热刺做主，起码对于他的下家，秦天会有自己的一些要求。

　　秦天现在受到很多的球队的追逐不是什么新闻，想要得到秦天的球队也确实很多；想要卖出一个高价，对于托特纳姆热刺来说也不是什么问题。而秦天对于下家的要求，显然也会有所要求，凭借着这个赛季的出色的表现，秦天有权利来挑选其他的球队。

　　首先一点，豪门球队是必须的基本条件；秦天不可能去寻找一家和托特纳姆热刺差不多规模的俱乐部，他不可能去寻找一个没有更好的基础的球队。对于豪门球队来说，不仅仅是代表着更高的收入，更大的舞台，更多的关注，同时也代表着更高水平的要求！

　　其次，秦天要求的下家必须是有欧冠资格的；秦天现在肯定是希望能够在更高的舞台上有所发挥，在拿到联赛的冠军以后，秦天对于欧冠也有了更多的期待；毕竟对于一名足球运动员来说，出色的俱乐部生涯在某种意义上就是要看大耳朵杯的多少！

　　第三，秦天本赛季是托特纳姆热刺的核心，他有着出色的表现。凭借着秦天这个赛季的现象级的表演，秦天相信他的实力早已经得到了证明；对于有些球员来说转会要求或者是更多的出场和主力的位置，但是对于现在的秦天来说，这些显然是不能够让他满意的。

　　要求核心的位置是无可厚非的，毕竟秦天不希望自己在一个新的环境下是以一个角色球员的身份；就算不能够得到战术核心的位置，那么得到一个最基本的同等的竞争核心的要求还是要的！

　　秦天的要求说起来很简单，但是办起来其实也不算容易；本来豪门球队就那么几支，能够满足秦天的要求的更加少了。而且最重要的是得到战术核心的位置，这或许一件难以处理的事情，毕竟这些豪门球队相对来说都是有着比较稳定的战术的，他们的球队的核心一般来说也是早就已经确定的。

　　不过这些都没关系，秦天相信就算自己的这些条件有那么些苛刻，但是依然会有球队对他展开追逐的；现在的秦天要做的就是耐心地等待，他现在就是需要慎重的仔细地考虑好自己的下一站；至于其他的事情，他的经纪人豪尔赫·门德斯能够处理得好。

　　当躺在公寓里的秦天有些失落的想豪尔赫·门德斯提起自己的转会要求的时候，门德斯显得十分的激动；门德斯告诉秦天现在有很多的球队都在试图得到他，现在很多的球队都在试探着想要进行报价。虽然现在很多的接触都是试探性的，或许有那么些球队是在打算故意捣乱，但是肯定是会有更多的球队想要的到秦天。

　　至于秦天的那些要求，就算是秦天没有提起，门德斯也会想象得到；而且门德斯还告诉秦天，秦天现在的要求真的太低了一点，他有足够的把握来为秦天争取到更多的利益！

　　对于这些秦天已经开始不在意了，因为他知道门德斯能够处理好这些事情；现在的秦天说实话真的有些情绪低落，毕竟他在白鹿巷球场踢了两年球，毕竟在这两年里他得到了球队足够的支持；所以现在，当真的要面对分开的时候，或许确实有那么些伤感。

　　不过秦天也不会在意这些事情了，毕竟他是一名职业球员，有些事情他也是需要面对的！或许他确实是要离开托特纳姆热刺了，但是秦天这两年也绝对给予了托特纳姆热刺足够的收获。这两年来托特纳姆热刺的战绩越来愈出色，所以他们会得到足够的收入、奖金、分成；而现在，秦天就算是离开白鹿巷球场，但是秦天相当配合的不会去试图给托特纳姆热刺施加压力。可以说现在的秦天做的已经足够的好了，就算是离开，他也不需要有任何的心理上的负担，他做的足够的出色，托特纳姆热刺应该知道满足！

　　※※※

　　英超2006-07赛季全部结束了，球员们也都开始准备起了各自的假期安排；他们当中或许有刺客军团球员这样志得意满地享受着愉快的假期，也或许是跟曼联、切尔西的球员那样想要好好的发泄一下心中的憋屈；当然还有很多的球员在这个假期中需要做的就是找到自己的下一站，不是每一名球员都是各大豪门追求的幸运儿。

　　托特纳姆热刺本赛季二十九胜七平二负九十四分拿下英超联赛的冠军；在积分榜的次席，曼联队落后托特纳姆热刺七分，切尔西以八十二分位列第三位；这三支球队从赛季一开始就牢牢的占据着积分榜的前三位，他们一直都没能让其他的球队找到机会。

　　在积分榜上的第四位，阿森纳顶住了压力终于回到了欧冠赛场；这个赛季阿森纳表现不错，他们以十九胜十一平八负积六十八分的成绩拿下了英超球队最后一个欧冠的资格。

　　至于利物浦，他们本赛季就悲剧了；本赛季的红军利物浦在开赛之初连续的输球，虽然他们在此后奋勇直追，但是前面挖下的坑实在太大了；红军本赛季十九胜八平十一负积六十五分。然后有意思的一幕出现了，上一个赛季的英超第五名的球队阿森纳杀进了欧冠决赛，而本赛季，又是英超第五名的球队杀进了欧冠决赛，只是这一次是利物浦！

　　所以现在虽然阿森纳占据着积分榜的第四位，但是他们下一个赛季能不能回到欧冠赛场还需要看利物浦最后一场决赛能不能够把握住机会！

　　在切尔西拿下了足总杯和联赛杯的冠军以后，联赛积分榜上第六位和第七位的埃弗顿和博尔顿也幸运的因此得到机会参加联盟杯；因为切尔西已经有欧冠的资格了，因为按照英超的规定，当两大杯赛的冠军有欧冠资格后，积分榜上的球队开始递补。

　　而秦天，除了帮助球队拿下了英超冠军以外，他的个人荣誉也得到了极大的肯定；以中场球员的身份，凭借着恐怖的三十一粒进球，秦天拿下了英超的金靴奖！而排在射手榜的第二位的魔兽德罗巴，仅仅只有二十球！排在第三位的布莱克本前锋麦卡锡只有十八球！

　　可以说在射手榜上秦天一枝独秀，起码这个时候的秦天绝对是所有的人都没有想到的这样的疯狂地拿下了金靴；秦天不是前锋，但是他比很多前锋更加的出色，他不但拿下了联赛金靴，欧洲金靴奖也属于秦天了；因为在欧洲各大联赛中，罗马王子托蒂只打进了二十六球，所以现在的秦天也加冕了欧洲金靴！

　　至于说欧冠金靴，现在欧冠决赛还没有开始；在2007年5月24日2第52届欧洲冠军杯决赛才会在雅典奥林匹克球场打响；而这一次的欧冠对手是AC米兰和红军利物浦，这是一对相当有意思的组合，正是这两支球队才在两年前创造了伊斯坦布尔之夜的奇迹！

　　不过这些都与秦天没有多大的关系，现在秦天只关心AC米兰的卡卡是不是能够在欧冠决赛中逆天的上演大四喜！秦天本赛季在欧冠中已经打进了十二球了，而卡卡，暂时只有九球，也就是说哪怕卡卡上演帽子戏法，他依然不能够抢到欧冠最佳射手的位置！

　　这绝对是一个疯狂的赛季，秦天包揽着三大金靴；而秦天也同样是球队的助攻王，可以说秦天是助攻进球两不误，他很好地将个人的攻击力与球队的整体攻击力相结合。

　　对于秦天来说，拿到了三大金靴无疑是一件让人欣喜不已的事情；虽然现在英超各项奖项还没有公布，但是秦天相信自己稳稳的进入最佳阵容和拿下最佳球员是没有多少的疑问！

　　对于托特纳姆热刺来说，这绝对是一个丰收的赛季；至于对其他的球队，或许他们会很伤感吧；曼联队连续三年无缘冠军，对于这支老牌英超霸主绝对是一个莫大的讽刺；至于新贵切尔西，他们巨额投资后想要试图三连冠也遭到了终结。对于阿森纳来说，看到那个一直被他们压制的死敌现在风光无限的站在他们的头顶，这无疑是一件所有的枪手们都不能容忍的事情！至于利物浦，虽然他们打进了欧冠决赛，但是他们也被逼到了绝路，因为只要没能拿下欧冠冠军，他们就要失去下个赛季的欧冠资格赛的门票了！

　　托特纳姆热刺是本赛季的最大的赢家，至于输家，那还真的不少。四大豪门各有各的不幸，各有各的伤心；不过相对于四大豪门来说，他们只是没能拿到预期中的目标，或许会有一些损失，但是勉强也能接受。但是对于那些降级的球队来说，这绝对是一场灾难！

　　沃特雷德五胜十三平二十负拿下了二十八分锁定副班长的位置光荣的完成升降梯之旅一年后回到了英冠；至于倒数第二位的查尔顿，八胜十平二十负积三十四分，而对于查尔顿最大的讽刺就是他们本赛季的最后一个主场战是看着托特纳姆热刺在山谷球场登顶，而他们只能黯然的降级！

　　谢菲尔德联队十胜八平二十负，和维冈队同积三十八分，只是很可惜谢联在与维冈的交手中落败，所以他们只能黯然降级！说到谢菲尔德联队的降级，其实还引起了不小的争议，因为西汉姆队在野兽特维兹和·马斯切拉诺的转会中有那么些违规，可是英超组委会备有进行扣分处罚，所以西汉姆才幸运的逃出降级噩梦！

　　不过这些都与秦天无关了，在大致的确定了将要转会以后，在基本上将本赛季的一些事情全部处理好以后，秦天要开始自己的假期了；当然，在度假之前，他需要将那些该死的广告之类的商业活动完成！

　　至于其他的事情，相信有人会帮助他处理好的；所以这个时候，秦天要开始收拾自己的行李了，他要开始准备去今年休赛期的第一站——法国，去香奈儿总部开始他与香奈儿的第一次合作！

　　虽然到现在秦天还在纠结香奈儿的香水，但是钱都已经拿了，事情也不能拖下去了；只是秦天没有想到这一次的广告还是有那么点小小的意味的！


第394章 艾玛的约会！

　　“嘿，伙计，我就知道你在这里！”秦天还在他的小公寓里收拾着行李，可是这个时候门铃响了起来；看到一脸亲热的模样的克里斯·沃特森秦天顿时有些愣住了。

　　“虽然艾玛和亚历克斯都已经不小了，但是你知道的艾玛才只有十七岁，亚历克斯只有十五岁，我可不放心他们自己去法国。”看着大包小包的行李的艾玛和亚历克斯，秦天顿时有些头大了。

　　“克里斯，我想我终于知道了为什么你对我去法国这么关心了！”秦天咬牙切齿的看着得意洋洋的克里斯，就在这几天克里斯保证着最少每天给秦天一个电话，他总是能够知道秦天的大概的位置；克里斯是知道秦天要去法国的，原来他这么在乎秦天的位置是为了多一个免费的保姆！

　　“我知道秦你这一次比较忙，但是这一次真的很幸运，艾玛也需要去法国，他也需要拍摄一些广告；只不过这一次我不能亲自送她去那里，而她的经纪人还有一些事情要做。所以秦，艾玛在法国有亲人，她的祖母就在法国巴黎。所以你的任务就是将艾玛和亚历克斯安全的带到巴黎就可以了！”克里斯拍了拍秦天的肩膀笑的很是真诚，“艾玛、亚历克斯，宝贝们，我要去工作了，祝你们有一个愉快的假期。”

　　看着克里斯呼啸着开车离开，秦天只剩下苦笑了，看着艾玛和亚历克斯的大大小小的行李包，秦天有些头疼；秦天原本就是打算随身带上一些必要的东西，顶多也就是一个小小的行李箱罢了；但是看到艾玛和亚历克斯的行李，估计着还是得成为一次苦力了！

　　“嘿，秦！快一点，我的行李可真的不少，你赶紧帮我将行李装好，对了还有艾玛的行李；我想女孩子真的很麻烦，她们的东西实在太多了！”亚历克斯和秦天现在是相当的熟悉了，所以这个时候的亚历克斯也不会跟秦天客气，拖着秦天就开始帮他搬行李。

　　“你也要到法国去工作？”看着艾玛一直一脸不爽的表情，秦天只能先开口，跟叛逆期的小女孩是没有办法沟通的，秦天感觉到自己没有必要跟这个小丫头一般见识，所以提着艾玛的行李放在车上说道。

　　“是的！有工作，相当有意思的工作！”艾玛气呼呼的坐在了副驾驶上，至于亚历克斯，一副幸灾乐祸的样子坐在后面看起了好戏。

　　“你真幸福，我记得你们现在应该还需要上课，可是现在你总是会因为一些工作上的事情可以自由的请假。”虽然很多华裔都是学习成绩十分出色的，而很多人都认为华裔都应该有着相当好的成绩；反正这件事情跟秦天关系不大，或许他刚来英国的时候成绩不错，但是当他开始踢球的时候，他的成绩就越来越差；秦天是一个相当不喜欢学习的家伙，起码他不喜欢坐在教室里。

　　“秦，我们可都是好学生，我和艾玛都是想要考最好的大学！”亚历克斯笑着打趣着秦天说道，“不过我知道你们运动员中间有很多人的学习都很差，这是所有的人都知道的事情！”

　　秦天没好气的白了眼亚历克斯，当初当他决定成为职业球员的时候，虽然他的父亲没有太多的反对，但是很委婉的告诉秦天，在中国的时候很多人都说不三不四搞文艺，流流氓氓搞体育；虽然秦天不想承认大多数球员确实谈不上有多好的学历，其中真的是有那么些球员的素质使得运动员猛的整体形象受到了一些影响；或许他秦天也是那些人教育孩子时被认为的坏小子之一。

　　“对了，艾玛，你怎么看上去这么不高兴啊？我记得你好像是挺喜欢去法国度假的！”秦天发动了汽车带着艾玛和亚历克斯姐弟两赶往机场。

　　艾玛冷哼一声没有理睬秦天，而这一下秦天更加的摸着不头脑了，他记得自己这段时间没有得罪这个小丫头啊？

　　“嘿，秦，伙计，你完蛋了！”亚历克斯在后座幸灾乐祸地大笑着说道，“秦，我知道你这一次是去给香奈儿拍摄香水的广告，可是你知道吗，这一次帮你们掌镜的可是香奈儿的总监卡尔·拉格斐先生！这是一个非常了不起的事情，我想这是所有的时尚界的人士梦寐以求的事情！”亚历克斯颇有些羡慕嫉妒恨的说道，“秦，我想要成为一名出色的模特，我现在已经在尝试着参加一些秀了；只是很可惜，虽然我的实力确实不错，但是我现在根本得不到卡尔先生的青睐。”

　　秦天一听心里顿时有些想法了，香奈儿的艺术总监卡尔·拉格斐是时尚界的恺撒大帝，是时尚界的招牌人物之一；能够得到这样一位时尚界的巨头的亲自的掌镜，这绝对是很多人梦寐以求的荣誉。只是秦天知道自己虽然这段时间很火，虽然秦天已经签约了香奈儿的运动香水，甚至秦天在此前还被卡尔·拉格斐看重签约了他的同名品牌，但是秦天知道自己和这位老佛爷的关系谈不上多亲近。而现在，卡尔·拉格斐能够亲自掌镜，或许根本不是因为看中他秦天！

　　“你这一次也是去拍香奈儿的广告？”秦天看着很是不高兴的艾玛总算是明白了一些什么；卡尔·拉格斐偏爱艾玛沃特森不算是什么新闻，而听亚历克斯的意思，秦天的这一次的合作的对象很有可能就是艾玛沃特森。

　　艾玛沃特森很是冷淡的瞪了一眼秦天后偏过脑袋继续望着车窗外，而秦天就有些悲剧了，就算是你不喜欢和我合作，但是我也没得罪你吧，至于这样嘛？

　　“秦，你不知道，其实这一个广告应该在半个月前，甚至一个月前就应该拍摄了；只是当时你在比赛，所以你的经纪人一再的要求推迟这一次的合作。卡尔先生知道那个时候你很忙，所以他答应了。可是秦，本来艾玛这段时间是要准备考试的，其实艾玛的成绩很好，她不用在乎这些；只是很遗憾，前段时间艾玛在拍摄一部新的电影，所以她也没有时间。可是现在当她有时间的时候，尤其是我才知道汤姆前两天才主动约好了艾玛看电影……”亚历克斯继续贼兮兮的笑着。

　　“闭嘴！亚历克斯！”艾玛沃特森大吼一声，亚历克斯这个时候终于安静下来。

　　而秦天也知道了事情的严重性，艾玛暗恋汤姆·费尔顿这件事情他是知道的；而艾玛总是来向秦天寻求意见秦天也是知道的，可是现在，或许汤姆·费尔顿终于主动起来了，但是因为这一次要拍摄广告，所以秦天算是破坏了艾玛期待已久的约会。

　　秦天老老实实的继续开起了车子，秦天终于知道艾玛为什么从一开始就对他这么不顺眼了；按照亚历克斯的说法，这一个广告其实应该是早早的就应该拍摄好了的，这件事情秦天也是知道的。但是现在，因为秦天的比赛所以才会被推迟，而作为这一次的主角之一的艾玛也因此被秦天无意中破坏掉了约会！

　　秦天很尴尬，因为他无意间破坏了艾玛的约会；不过这还不是全部，更尴尬的事情是在飞机上，虽然他和艾玛、亚历克斯都是在头等舱，虽然在头等舱的环境比经济舱要好上很多；但是在这个时候，无论是艾玛还是他，都可以说是在欧洲都很有知名度的公众人物；虽然很多人都知道先前两人之间传出的绯闻都是无稽之谈，但是现在，看到秦天和艾玛沃特森一起去巴黎，无论是乘客还是空乘人员，打量起两人的目光都有些怪异。

　　而秦天因为无意间破坏了艾玛的约会，所以想要补偿艾玛的秦天一路上可以说是相当的讨好艾玛，可是这一幕落在了其他人的眼里，这就是秦天这个花花公子准备对小魔女赫敏下手了！所以这个时候，他们看到了殷勤讨好艾玛的秦天，目光更加的怪异起来！

　　不过秦天不知道这些事情，他也不在乎这些事情；他只知道一旦艾玛继续这样憋着一股子气，说不定到时候拍摄广告的时候就会更加的困难！秦天现在相当的赶时间，他的度假计划可是早早的就制定好了，他还有许多事情要处理，所以这个时候，他只能一而再再而三的讨好艾玛。

　　当飞机到达巴黎以后，秦天算是暂时的解脱了；艾玛的家人和经纪人早就在机场等着了，秦天的经纪人豪尔赫门德斯也来到了这里。豪尔赫门德斯还有很多的事情要处理，尤其是在休赛期，豪尔赫绝对是最忙碌的时候；不过现在，秦天还是需要和豪尔赫好好的探伤仪谈，对于秦天的转会的一些细节，他们还需要好好的沟通一下。

　　秦天的转会消息虽然还没有对外公布，但是随着各大联赛的相继结束，虽然夏季转会市场的到来，很多人都能够想像得到秦天离开白鹿巷球场的事情；而现在，对于秦天的追逐几乎包含了所有的欧洲各大豪门球队！

　　秦天的老东家切尔西可以说是对秦天的追逐相当的热衷的，虽然阿布很遗憾刚刚结束的一个赛季球队在重大的赛场上一无所获，虽然阿布有些沮丧球队在欧冠赛场上没有拿到预期中的成绩，甚至阿布都有那么些灰心想要减少对球队的投入；但是当提到秦天的时候，阿布就来了精神！而切尔西的主教练穆里尼奥，对于引进秦天也是相当的赞成，虽然切尔西的进攻谈不上太差，但是切尔西的中场欠缺活力，所以引进秦天绝对能够使得切尔西的中前场更加的具有威胁！

　　切尔西想要引进秦天不是什么新闻，皇家马德里想要引进秦天也被爆了出来！虽然本赛季皇马在最后一轮西甲比赛中获得了胜利因而在落后大半个赛季的情况下绝地大反击拿下了联赛冠军，但是皇马的问题也是显而易见的！虽然皇马前场有着相当多的出色的攻击好手，但是他们缺少一名合格的出色的中场指挥官；十四爷金狼古蒂虽然能力相当出色，但是作为一名前腰，古蒂不但年纪大了，更加的有些不能够完美的融合球队的攻击群。

　　再加上秦天本赛季的出色的表现，尤其是秦天在伯纳乌球场的表现，更加的使得皇马的管理层心动；皇马对于巨星政策已经是热衷的让人害怕，而本赛季，最火的球星中秦天绝对是数一数二。要是能够将秦天带到伯纳乌球场，三大金靴得主、英超冠军球队的核心，这对于近些年来处在低谷的皇马绝对是一剂强心剂！

　　西甲的另一大巨头巴萨罗纳也紧随其后的想要引进秦天，或许是存心的想要皇马难受，但是巴萨队确实在四大皆空的这个赛季结束后开始联系起秦天的经纪人；巴萨本赛季在欧冠中早早的出局，联赛中也在最后丢掉了联赛冠军；很大程度上就是因为巴萨队的进攻出了问题！巴萨队的核心小罗在世界杯结束后状态一落千丈，小罗的堕落让所有的球迷们都感觉到遗憾；而巴萨队，在小罗发福、泡夜店等丑闻接二连三的曝光后似乎也有了想要卖出小罗的打算，而现在在欧洲最出色的攻击中场，秦天绝对是有着相当强的吸引力！虽然现在的秦天还没有小罗的实力，但是谁也不敢保证秦天不能够达到小罗的高度；毕竟现在的秦天只有二十一岁，而在这个年龄段，比秦天更出色的球员少之又少！

　　而其他的球队，德甲的班霸拜仁队虽然本赛季丢掉了他们在德甲中的冠军，甚至连欧冠的席位都没能保住，但是谁也不会小看拜仁队的实力；至于他们想要引进秦天，或许很有难度，或许也没有必要，但是只要能够引进秦天，那么对于本赛季十分失落的拜仁队绝对是最大的收获，毕竟秦天的前景十分的光明，而年轻的秦天也有这能够带领着拜仁队走出低谷的实力！

　　在意甲，国米是对秦天追求最热烈的球队之一；虽然本赛季的国际米兰一骑绝尘的拿下联赛冠军，但是在欧冠赛场国米折戟沉沙，所以也谈不上成功；尤其是在下个赛季，当老妇人尤文回到了意甲赛场，当AC米兰等球队摆脱了罚分的厄运，国米的挑战更加的大了！

　　对于国际米兰来说，他们需要一个好的中场指挥官也不是什么新闻；尤其是在他们想要在欧冠赛场上做出一番成绩的时候，尤其是在下一个赛季将是国际米兰的百年盛典的时候，国际米兰更加的需要获得成功！而对于国际米兰来说，他们的主席莫拉蒂对于天才球员的偏爱更是人尽皆知，所以看到秦天的表现，国际米兰现在没有理由选择沉默！

　　而尤文图斯，虽然他们拿到了冠军，好吧，是意乙的冠军；当尤文图斯因为电话门曝光后被降级意乙后，他们的球队的主力阵容受到了很大的冲击；虽然老妇人的底蕴深厚，但是当他们回到了意甲赛场后，他们肯定是需要对球队进行升级的。而想要冲击更高的荣誉，老妇人任重道远；或许老妇人很难引进秦天，但是只要能够让国际米兰感觉到吃了苍蝇，他们肯定是乐在其中！

　　可以说秦天在夏季转会期绝对是最引人关注的那个焦点，毕竟在豪门球队中，他们的核心球员是很难忽然转会的；但是在那些小球会或者中层水平的球队中，在夏季转会期核心离队向来不是什么新闻。虽然在这个夏天还是有很多足够好的球员先后的爆出转会传闻，但是很明显，在这些球员当中，能够和秦天这样有着出色的能力和耀眼的荣誉的几乎没有！

　　而秦天的经纪人豪尔赫门德斯在这个夏天也没有闲着，他先后和几大豪门的管理层碰面，虽然他绝口不提秦天的转会，但是他暧昧的态度也是让人浮想联翩；先后和几乎所有的豪门球队扯上关系的秦天绝对是这个夏天所有的球迷们关注的焦点，所有的人都在猜测着秦天的下一站。

　　不过现在，秦天在和豪尔赫进行了一些细节上的沟通以后，他开始将这些事情甩给了他的经纪人处理；因为他有其他的事情要做，比如说马上赶紧的拍好这个广告，比如说赶紧的拍好了广告后去度假！

　　虽然秦天很在意自己的下一站，但是秦天也知道有些事情是急不来的；所以现在的秦天只想要好好的舒缓一下紧张了一个赛季的情绪，他不担心自己的下家，他知道肯定会有一个更加适合他的舞台即将到来！

　　在简单的休息了一晚以后，秦天在豪尔赫的带领下来到了香奈儿的总部；这个时候的秦天要开始他的工作了，他要开始拍摄一些必要的广告了。


第395章 郁闷的秦天！

　　虽然秦天不打算混娱乐圈，但是现在他总是会跟一些娱乐圈的人、或者时尚界的人打交道；现在的足球运动员不仅仅是需要在球场上表现的出色，在球场下，他们其实还是有许多的地方需要提高的。

　　而对于很多的职业运动员来说，他们的薪水或许根本没有他们在其他的地方赚得多；对于现在的秦天来说，他的薪水起码没有现在的广告代言之类的收入多。秦天本赛季的薪金虽然有了一些提高，但是总体算下来也就是在周薪七万英镑左右，这距离很多的顶级球星还是有着明显的差距的，而他一年的薪水是在三百万英镑左右。

　　而秦天一些代言费，绝对超过了现在的薪水；秦天的广告代言费在经历了本赛季的疯狂的表现后开始大幅度的提高，虽然距离小贝这样的妖孽还很有差距，但是在新生代的球员当中，秦天绝对是数一数二的水平。

　　秦天自然知道想要扩大知名度是需要靠着球场上的表现，但是秦天也知道只要自己能够在球场上表现出色，那么他就绝对有着光明的前途和钱途。现在的秦天，不仅需要在球场上提高实力，在场下，比如说在镜头前，他也需要提高水平。

　　简单的参观了香奈儿的总部之后，秦天要开始自己的工作了，拿了香奈儿的钱，那么也需要来拍摄一点广告了；不过在这之前，秦天首先要做的就是拿着一本专业的书籍，这是和他最近打交道比较多的中国记者推荐的，据说中国的演员们人手一本——《演员的自我修养》！秦天不知道这本书是不是真的有那么神奇，但是他现在确实需要提高是很正确的事情！

　　香奈儿的艺术总监卡尔·拉格斐招牌式的表情，佩戴着墨镜，手拿抓扇、脑后拖着辫子，就是这永恒的墨镜白发长辫的人却占领时尚圈制高点。只是这个时候，老佛爷的脸色很不好看，他有些懊恼的看着又一次的失败了的秦天！

　　“我最大的失败就是签下了你这么一个时尚界的白痴！你会毁了我所有的灵感！你会毁掉我所有的产品！”秦天知道卡尔·拉格斐的意思，2006年的十二月，卡尔·拉格斐创立了同名品牌‘K Karl Lagerfeld’，K Karl Lagerfeld定位年轻休闲时尚；而秦天就是他签下的第一名运动员。

　　而秦天现在的尴尬就是他根本不懂得如何在镜头前展示自己，或许在球场上秦天无所畏惧，他不在乎在几万人面前踢球；但是一到镜头前，秦天总是感觉到有些不对劲。而秦天之前所拍摄的广告，虽然谈不上多出色，但是只要导演们放低一点要求，勉强也就过了。但是很明显，卡尔·拉格斐的要求非常的高，他对于细节的要求非常的严厉，所以秦天悲剧了！

　　“我需要你表现出运动员的阳光、硬朗！我更需要你展示出男士的成熟！”在球场上秦天或许算是个人物，但是在时尚界，他就是一个小白；所以现在他只能低着头无奈地接受着卡尔·拉格斐的咆哮，他的表现确实谈不上好，起码秦天在镜头前的生疏感他直接都能够感觉到；尤其是当他的合作者是艾玛的时候，他总是感觉到十分的别扭。

　　卡尔……拉格斐有着自由、任意和轻松的设计心态，他总是不可思议地把两种对立的艺术品感觉统一在设计中，既奔放又端庄，既有法国人的浪漫、诙谐，又有德国式的严谨、精致。

　　所以秦天总是不能够让卡尔·拉格斐满意，所以秦天总是会一次次的犯错；悲剧的秦天从来没有感觉到广告可以这么难拍，他从来没有想过仅仅是几个造型居然会比踢一场球还要累人；看看游刃有余的一脸轻松的艾玛沃特森，秦天明白了什么叫专业，他也知道了术业有专攻！

　　“秦，你需要放松；虽然我知道你对于这些不熟悉，但是我想你现在要做的就是放松你的情绪；我能够感觉到你的紧张。”秦天无奈的苦笑着坐在角落思索着如何度过眼前的难关，艾玛沃特森笑着走了过来劝道。“秦，你需要的是一些情绪；你不需要将这些事情当做是你的工作，你需要的是抓住其中的感觉。我想你现在最大的问题就是你将这次的拍摄当成了工作，我想这是不对的。”

　　“秦，放松，我知道你可以的！你只需要抓住其中的感觉，我们这一次的风格是街头与传统，这虽然看上去有些对立，但是上其实也很容易理解；你只需要做到你平常的风格就可以了，剩下的事情我想我能够配合好。”艾玛轻轻的拍了拍秦天的肩膀，可是还不待秦天感激起来，艾玛这张小毒嘴就让秦天有些悲愤了，“你是我遇到过的最没有天赋的家伙，也是我遇到的最难合作的搭档，我从来没有想过一个简单的广告居然需要这么长的拍摄时间。伙计，我可是还有着度假计划，你不能这样一直耽误着我的时间！”

　　或许是受到艾玛的刺激，或许是秦天终于领悟到一些诀窍，总之在接下来的时间里秦天表现得总体还算不错，起码老佛爷能够勉强接受秦天的表现了。

　　秦天没有拍摄完成以后比没有担心广告的效果，他相信老佛爷绝对有那个实力让这个广告看起来相当的有质量；而结束香奈儿的广告的拍摄后，秦天马不停蹄的赶往德国，阿迪达斯的广告和一些必要的商业活动还是要参加的。

　　秦天的度假计划还没有开始，他一直在忙碌着一些商业活动；而这个时候，2006-07赛季的欧冠决赛也开始了。

　　第52届欧洲冠军决赛于2007年5月23在希腊雅典奥林匹克体育场举行，由意大利的AC米兰迎战英格兰的利物浦，这是两队继2004-05赛季欧冠决赛后再度对碰。

　　AC米兰在本赛季的联赛中十九胜十二平七负，因为电话门的丑闻被扣掉了八分，所以他们以六十一分处在意甲积分榜的第四位获得欧冠外围赛的资格；虽然AC米兰不需要担心下一个赛季的欧冠资格，但是当打进欧冠决赛后，尤其是当AC米兰遇到的对手是利物浦之后，他们更加的渴望能够战胜对手。

　　两年前的伊斯坦布尔职业将红军利物浦推向了巅峰，他们也创造了欧冠历史上最经典的比赛之一；而这一场比赛，利物浦更加的没有退路，因为他们现在只是联赛的第五，一旦不能够拿下欧冠冠军，红军利物浦将失去下一个赛季的欧冠资格。

　　此前AC米兰10次参加冠军杯决赛6次夺冠，利物浦6次打进决赛5次登顶。1992年冠军杯改制以来，AC米兰创纪录地6次打进决赛，本赛季两队都是通过资格赛进入冠军杯，这种情况以前只出现过一次（1999年的曼联与拜仁）。

　　安切洛蒂与贝尼特斯不约而同排出单前锋阵型，老将因扎吉力压吉拉迪诺出场，中场则补充了安布罗西尼，队长马尔蒂尼第8次参加冠军杯决赛，追平了前皇马巨星亨托的纪录。38岁331天的他成为冠军杯决赛史上年龄最大的非门将球员，这也是马尔蒂尼第3次以队长身份参加冠军杯决赛，并打破了1961年36岁巴萨门将拉马莱兹的纪录，成为冠军杯历史上年龄最大的队长。中场西多夫则成为第11位参加过至少5次冠军杯决赛的球员。而在利物浦方面，西班牙人阿隆索获得首发，与马斯切拉诺组成双后腰。脚踝伤愈的岑登与彭南特两翼齐飞，2年前首发的科威尔只能坐在替补席上。

　　AC米兰与2年前一样身着白色球衣，他们曾于1963年、1989年、1990年和2003年身披白衣球衣夺得冠军杯。此役主裁判是43岁的德国人范德尔。利物浦在他执法下2负1平没有进球，AC米兰则在他主吹下5战全胜。

　　AC米兰排出了他们熟悉的圣诞树阵型；门将1号迪达；后卫线上44号奥多，13号内斯塔，3号马尔蒂尼，18号扬库洛夫斯基；双后腰8号加图索，21号皮尔洛；攻击中场23号安布罗西尼，10号西多夫，前腰22号卡卡；单前锋9号因扎吉。

　　利物浦方面门将25号雷纳；后卫线上3号芬南，23号卡拉格，5号阿格，6号里瑟；中场方面16号彭南特，14号阿隆索，20号马斯切拉诺，32号岑登，8号杰拉德；单前锋18号库伊特。

　　从情感上秦天是肯定支持利物浦的，倒不是说秦天多么喜欢利物浦，实在是利物浦一旦赢球那么对于秦天来说就是一个巨大的胜利；当然也有很大的一部分原因就是利物浦是英超的球队，而AC米兰是淘汰托特纳姆热刺的罪魁祸首；当然秦天虽然不愿意承认，但是相信很多托特纳姆热刺人都是希望利物浦获得冠军，因为这样一来他们就会将阿森纳挤出下一个赛季的欧冠赛场。

　　开场后，如同所有大赛决赛，两队都以稳为主。第5分钟，奥多右路斜传，卡拉格抢在因扎吉前面铲出底线，皮尔洛右侧开出角球，又是卡拉格前点头球破坏。第8分钟，卡卡左肋传出过顶球，但西多夫禁区左侧停球太大，球直接出了底线。

　　利物浦第10分钟首次制造威胁，扬库洛夫斯基禁区前沿停球太远，彭南特断球突入禁区右侧，在门前9米处小角度低射被迪达倒地封出！第12分钟，利物浦左路大范围转移，扬库洛夫斯基又出现漏顶，彭南特禁区右侧下底回敲，杰拉德前点距门12米处右脚凌空却踢漏！内斯塔将球得到。第17分钟，扬库洛夫斯基左路传中，卡卡胸部停球横拨闪开后卫，在门前25米处右脚低射右下角，雷纳侧扑将球拿到。随后扬库洛夫斯基再度左路起球，球打在芬南身上高高弹起，雷纳将球摘下。

　　第23分钟，彭南特右路突破长传后点，杰拉德在门前18米处胸部停球右脚凌空抽射高出门角。第25分钟，又是彭南特右路起球到远门柱，奥多抢在杰拉德前面头球破坏。第27分钟，彭南特连续第3次策动进攻，岑登后点头球摆渡，库伊特在对方围困中射门被挡，岑登禁区左侧左脚抽射打呲变成横传，马尔蒂尼倒地铲出，阿隆索在门前22米处没有大力射门，而是选择右脚推射滑出左门柱！

　　第44分钟，卡卡转身突破被阿隆索撞倒，皮尔洛在门前21米处右脚主罚任意球，打出半高球从人墙侧面穿过，因扎吉在门前9米处用左上臂一挡，球折射入网，让向左侧扑雷纳扑了个空。AC米兰一比零领先！

　　这是因扎吉的第37个冠军联赛进球和第57个欧战进球；第82分钟，卡卡右肋拿球直塞三名后卫之间的空当，因扎吉这次终于反越位成功，他趟过出击倒地扑救的门将雷纳，在禁区右侧距门6米处右脚小角度推射空门得分，二比零！

　　超级皮波激动地跑到角旗区附近，双膝跪地振臂高呼。在欧战总进球榜上，因扎吉以58球追平劳尔并列第3位，仅次于穆勒（62球）与舍甫琴科（59球）！

　　第59分钟，科威尔左侧开出角球，阿格前点头球摆渡蹭马尔蒂尼头部到了后点，库伊特在门前4米处头球顶进远角，利物浦将比分扳成一比二！这是库伊特首粒冠军杯进球。

　　只是很可惜利物浦没能继续他们两年前的奇迹，AC米兰最终二比一战胜了利物浦，报了两年前决赛惨遭对方逆转的一箭之仇，第七次夺得冠军杯。

　　赛后，马尔蒂尼从新任欧足联主席普拉蒂尼手中接过奖杯。而在冠军杯夺冠次数上，意甲以11次超过10次夺冠的英格兰联赛，追平了西甲保持的纪录。

　　看着AC米兰的球员们春风得意的捧起大耳朵杯，坐在酒店里的秦天有那么些羡慕；对于职业球员来说，欧冠的冠军绝对是一个让人激动的荣誉。不过现在的秦天也知道满足，他已经拿下了英超联赛的冠军了，他知道自己马上就有了冲击欧冠冠军的机会了！所以现在是他在羡慕其他的球队捧起大耳朵杯，但是他相信很快地就会是所有的人来羡慕他捧起欧冠的大耳朵杯！

　　而AC米兰拿下欧冠决赛捧起大耳朵杯，欧洲五大联赛彻底地结束；很多奖项也会在很快的时间里公布，因为卡卡没能在决赛中进球，所以秦天以十二粒欧冠进球加冕欧冠最佳射手，他捧起了欧冠金靴。

　　不过虽然秦天现在拿下了本赛季的三大金靴，虽然秦天凭借着本赛季的出色的表现绝对是各大奖项的大热门；但是当AC米兰捧起大耳朵杯的时候，秦天的压力也就来了一些！

　　秦天这个赛季的表现绝对是现象级的，很多人都认为秦天本赛季包揽了三大金靴，秦天带领托特纳姆热刺拿下了英超联赛的冠军，他绝对会是很多重要奖项的最大热门。事实上现在虽然诸多奖项都还没有公布，但是秦天凭借着现在的表现，英超最佳阵容和英超年度最佳球员可以说是板上钉钉的事情。而在欧冠中，凭借着秦天带领刺客军团杀进欧冠八强，以十二粒欧冠进球加冕欧冠最佳射手，所以进入欧冠的最佳阵容也是可以肯定的事情。

　　但是现在，当AC米兰拿下欧冠关键的时候，本年度的欧冠最佳球员很有可能就不属于秦天了；虽然秦天本赛季在欧冠中的表现相当出色，但是AC米兰的球星卡卡表现同样不俗。虽然秦天的表现具有现象及，但是卡卡同样有着恐怖的表现。卡卡在欧冠中打进九粒进球，可以说是在重要比赛中更是凭借着一己之力带领AC米兰杀进决赛。

　　虽然在决赛中没有进球，但是AC米兰的两粒进球都是卡卡的助攻策划；而秦天，虽然表现出色，但是卡卡的荣誉更加的辉煌。英超联赛的冠军确实很吸引人，但是欧冠的冠军更加的耀眼；所以这个时候，媒体们开始在对AC米兰夺得欧冠冠军的时候开始大肆的报道，也开始了对于本年度的最佳球员的议论。

　　秦天希望利物浦赢球的原因就是只要红军获胜，那么他就能够在与卡卡的争夺战中占据一些领先；虽然本赛季的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现不错，但是在重大奖项的争夺中，梅西和小小罗还是要落后秦天和卡卡不少的。

　　秦天最大的依仗就是夺下了英超冠军和三大金靴，而卡卡，虽然AC米兰在意甲联赛中表现不佳，但是只要有着一个欧冠冠军就能够代表一切。


第396章 四千万？或许会更多！

　　虽然秦天有些郁闷，但是秦天现在也知道在2007年的欧洲金球奖和世界足球先生的争夺战中，虽然他还会是热门，但是卡卡已经凭借着欧冠冠军这样的一个重要的砝码暂时的压制住了秦天；而秦天，或许他会得到很多人的支持，但是卡卡，显然暂时领先了！

　　虽然秦天有些郁闷，但是事实就是这样；而欧洲各大赛事都已结束，那么马上开始的就将是激动人心的转会了！不过这些暂时都与秦天没有关系了，虽然他可能即将转会，但是现在还没有明显的下家；他现在要做的事情就是赶紧他的度假，他现在要做的事情就是趁着还能够放松的时刻抓紧时间暂时的舒缓一下紧张的情绪！

　　秦天的度假的第一站就是去美国，度假的计划秦天是安排好了的；现在他的转会还是处在初步阶段，无论是托特纳姆热刺还是秦天的经纪人门德斯都需要一个时间来初步接触一下其他的球队；所以这段时间秦天还是能够得到一些放松的时间的。

　　至于来美国，倒不是说秦天厚此薄彼，秦天来到美国其实还是有一些其他的事情的；虽然秦天现在基本上处理好了一些商业上的事情，虽然秦天现在基本上处在了休假的时间；但是有一些事情还是需要去做的。

　　虽然美国是足球荒漠，虽然在美国橄榄球、棒球、篮球的球迷数量都远远的超过足球球迷；但是在美国现在的秦天还是有一些知名度的，虽然秦天比不上那些美国球迷们所喜欢的橄榄球、篮球球星，但是凭借着秦天本赛季的表现，秦天还是相当有一些名气的。当然这不否认是因为伊万卡·特朗普这样的一个巨富名媛的名气使得秦天得到了更多的关注。

　　26岁的年纪，当过世界超级名模，是美国纽约房地产巨鳄特朗普集团副总裁，未来将要继承大约21亿美元的巨额财产，连续第二年登上美国《福布斯》杂志的全球十大未婚女富豪排行榜榜首；有着出色的外表，骄人的家世，所以伊万卡还是相当的受关注的。而秦天，和伊万卡、姬丽之间的复杂的三角恋关系，更是让那些八卦媒体们所津津乐道。

　　当飞机落到纽约的时候，秦天彻底地放松下来，心中的那一点点因为卡卡的出色的表现使得他失去了登上更高的荣誉奖台郁闷也随之消散；卡卡本赛季的表现有目共睹，卡卡绝对是这个世界上最好的球员之一，所以卡卡拿到更高的荣誉秦天不觉得有什么问题。至于失去了拿下更高奖项的机会，秦天不会怨天尤人；虽然他现在的表现不错，但是很明显卡卡的表现更好；死哦然他现在得到了足够的荣誉，但是卡卡配得上更高的荣誉。

　　而且秦天知道自己还有着提升的空间，他相信自己能够在接下来的比赛中表现的更加的出色；所以秦天相信有一天自己能够在一众好手中抢下最高的荣誉，他相信自己有一天能够凭借着更好地表现让所有的人心服口服的来对他投票！

　　背着自己的小小的行李包，至于墨镜什么的，在美国秦天可不认为自己有那么高的知名度；随着人流缓缓地走出机场，秦天顿时乐了。

　　香车美人是所有的男人都梦寐以求的追求，尤其是当一个高挑的漂亮的美女站在绚丽的豪车前，这更谁吸引人们的关注，尤其是男人的关注。伊万卡身高在一米八零左右，这绝对是一个相当出众的身高，起码一般的女人绝对会比伊万卡矮上不少；而现在，伊万卡俏生生的站在一辆法拉利跑车前，这绝对是有着相当多的吸引力。

　　看着不少男人对伊万卡行注目礼，甚至还有一些轻佻的口哨声，秦天的心情顿时更加好了起来；秦天一脸轻松的朝着满脸甜蜜的笑意的伊万卡走去，在一众猪哥们垂涎的目光中猛的一把搂住伊万卡，狠狠地在伊万卡的俏脸上啵了一口。秦天得意起来了，充满得意地看着有些忿忿不平的猪哥们；秦天就是喜欢显摆，他就是有那么些得意！

　　“我发现你总是那么的长不大，我觉得你有时候真的很幼稚。”伊万卡笑着发动汽车，当然虽然是在贬低秦天，但是话语中还是那么的甜蜜。

　　“这不是长不大，更不是不成熟；我是在向那些家伙们显示着我对你的主权，当然你可以认为我是在得意，事实上也是这样，谁叫我有这么一个让人羡慕的女朋友。他们都没有机会了，而我，我可以很骄傲地说我是最兴奋的家伙！”秦天恬不知耻的抹了伊万卡的大腿谄媚地笑道。

　　“别闹，我在开车！”伊万卡没好气的白了眼秦天，“对了，你这一次打算在这里留多久？我知道你还有一些事情要处理，我还知道怒马上就会要转会了，我想你应该会很忙的。”

　　“我想最少会待上十天，我可没有你想象中的那么忙。对于球员来说，休赛期可是来之不易的享受，我可不想早早的结束我的假期，虽然我确实还有一些事情要处理。”秦天和伊万卡不是外人，所以他可能会转会的事情伊万卡也是早早的知道了；而现在，即使秦天不告诉伊万卡，但是只要稍稍留心一下欧洲现在最引人关注的转会新闻，秦天总是会被牵扯在其中。很多人都在预测秦天的下家，关于秦天的转会传闻，这已经不是什么新闻了。

　　托特纳姆热刺的管理层虽然还在一个劲地宣称秦天是球队的非卖品，但是在某种意义上‘非卖品’只是对方的出价还没有达到托特纳姆热刺的满意的程度；起码现在，秦天知道已经有很多家俱乐部试探着向托特纳姆热刺发出了转会的报价；而托特纳姆热刺在见实在是不可能留下秦天的时候，也在与一些球队开始接触了。

　　“我还以为你最少会留在这里一个月呢！我知道你们的假期会有两个月左右，我更加知道转会的事情其实你根本不需要太多的担心，我想你应该还是要回欧洲的，比如和姬丽或者艾玛一起度假？”伊万卡的语气中的酸溜溜的气味瞬间在小小的跑车里弥漫，“我忘了，你刚和艾玛度假结束，巴黎，那可是浪漫之都。”

　　“甜心，宝贝！”秦天顿时都要哭了，姬丽是根本没办法否认的事情，秦天也不打算否认，但是艾玛沃特森，这真的是无妄之灾！“我那只是工作需要，我跟她之间真的没有什么！我在巴黎的时间根本不超过三天，而且我一结束那边的工作就再也没有见到艾玛了！”

　　“好吧，我暂时相信你了，希望你和她之间真的没有什么；否认我不知道我是不是会发疯，我更加不知道我在失去理智的情况下会干些什么。”伊万卡虽然知道秦天和艾玛之间可能真的没有什么，但是考虑到秦天之前的劣迹斑斑，所以伊万卡总是会在不经意间对秦天进行一些突击的‘拷问’。

　　“对了，这一次的《体育画报》怎么会找到我，我可不认为在足球荒漠里我会有多少的知名度，我想在美国，很多人都不会关心英超的冠军的，或许他们现在还在关注NBA的季后赛。恭喜你伊万卡，纽约尼克斯又一次的没有进入季后赛。”秦天赶紧岔开话题说道。

　　“我想现在的NBA冠军还没能诞生，但是现在他们又缺少一些新闻；虽然在美国很少会有人关注足球，但是现在还是会有人在议论一些欧洲的足球的冠军们。我想你会是一个相当不错的话题，虽然我们都不了解足球，但是我们都知道很少会有华裔能够踢好足球；而你，在这一个赛季做得相当不错，他们没有理由在这个时候忘记你的表现。”伊万卡是一个聪明的女人，所以她不会在有些事情上纠结；一味的死缠烂打对她来说不是最好的选择，她有信心将秦天彻底的绑住，所以现在，她不担心秦天最后的选择。

　　“我知道了，我只是一个可怜的备胎！不过我想这会是一个不错的机会，我知道《体育画报》很少会关注足球的；虽然我现在做得不错，但是我想将来我会做得更好！我可不会只满足登上《体育画报》的封面，我更加的期待登上《时代》杂志的封面，那可是没有足球运动员做到的事情！”秦天信心十足的说道，在美国足球不受关注是众所周知的事情，但是现在，能够登上《体育画报》的封面，对秦天来说绝对已经是一个不小的进步了；至于《时代》杂志，那绝对是所有的公众人物所期待的，而秦天也相信随着自己表现越来越出色，他肯定能够有机会登上《时代》的封面，毕竟虽然足球在美国的影响力有限，但是这丝毫的不妨碍这项运动时世界第一运动！

　　而随着现在的传媒越来越发达，随着美国职业大联盟的越来越出色，秦天相信足球肯定能够在美国越来越有影响力；虽然这些事情与他无关，但是秦天相信只要自己能够在足球这项运动中留下一个属于他的痕迹，那么登上《时代周刊》之类的事情就不会是梦想。

　　“嘿，伙计，欢迎来到纽约！”刚刚来到伊万卡家的豪华的别墅，伊万卡的哥哥小唐纳德便热情地给了秦天一个熊抱，“伙计，你这个赛季的表现实在太棒了！虽然我不关注足球比赛，但是我还是知道你的了不起的成绩！”

　　“秦，欢迎来到纽约，你会有一个愉快的假期，相信我！”伊万卡的父亲唐纳德·特朗普也笑着和秦天来了一个拥抱，“伙计，我们为你准备了一顿丰盛的晚宴；现在是休赛期了，你不必须要那么多的担心，你可以放心的品尝这些美食！我准备了一间设备齐全的健身室，你可以在那里好好的锻炼保持状态。”

　　在休赛期秦天确实没有那么多的顾忌，休赛期球员们普遍的会有一些放松不是什么新闻；而秦天也确实不打算在休赛期那样的坚持饮食上的约束，他现在只要保持着一定的训练量稳定状态就行了，毕竟他不是机器人，他也需要休息调整的时间。

　　对于伊万卡这样的大富之家，他们的饮食水平自然也是相当的高；而秦天，或许是因为秦天的到来，唐纳德一家对于这一餐的欢迎晚宴更加的重视，所以秦天自然吃的是相当的开心。而唐纳德为他准备的健身室，对于唐纳德这样的有钱人来说器材绝对不是问题，虽然唐纳德是一个外行人，但是他准备的器材相当的完备，起码很多器材对于秦天来说暂时是不需要的。

　　“伊万卡，我绝对了，我也要买一艘游艇，虽然可能不会你这一座游艇好！”伊万卡驾驶着她家的豪华游艇带着秦天出海了，这段时间伊万卡的主要任务就是陪着秦天度假，所有两个人这两天玩的也比较疯；对于伊万卡家的豪华游艇秦天是垂涎已久，只是他对于游艇还是比较陌生的。

　　“我一直认为开游艇比开汽车方便，在大海中你可以随意的高速的驾驶游艇，因为你不用担心撞车、追尾，至于那些暗礁之类的，我想我不会那么倒霉，因为我不会随意地驾驶着游艇去我不熟悉的海域。”伊万卡得意的游刃有余地驾驶着游艇说道，“我想你现在能够买得起游艇，但是我觉得这不划算，每年游艇的保养费都高得惊人，而且我想你根本没有足够的时间出海；当然更重要的是我不认为你可以驾驶着游艇穿越与吉利海峡，你的下一代站在哪里都还没确定。”

　　秦天和伊万卡随意的将游艇停在了空旷的大海上，在甲板上支起了太阳伞后两人心情愉快的开始懒洋洋的晒起了日光浴。

　　“秦，过来给我抹防晒油；该死的天气，它会伤害到我的皮肤！”伊万卡随手将一瓶防晒油扔向了秦天，至于秦天是不是会心猿意马，伊万卡根本不在乎。

　　而秦天在为伊万卡抹防晒油的时候也确实跟很多男人一样开始有些不老实，起码伊万卡被秦天的一双大手调戏的不断的娇笑起来；而秦天，也确实也来越感觉到有些忍耐不住，看着根本不能遮掩住迷人风光的比基尼，秦天真的有想要解开伊万卡身后的比基恩的绳带的冲动。不过虽然在大海上空无一人，但是秦天还是没有在光天化日之下就怎么着的打算；所以在艰难地帮助伊万卡抹好防晒油之后，秦天大吼一声从甲板上一跃而下跳进了大海；这里挺风平浪静的，秦天也不需要有太多的担心。

　　“秦，想好了下一站去哪里了吗？”躺在甲板上看着漫天的迷人的星光，秦天和伊万卡说不出来的享受，他们准备在海上过夜了；而这个时候，两人也开始讨论起一些工作上的事情，比如说现在传的越来越精彩的秦天的转会传闻。

　　“我不知道我现在要去哪里，我也没有具体的心意的俱乐部。你知道的现在很多的球队都希望得到我，而我的可以挑选的球队也确实不少。但是很多球队其实根本不可能让我满意，我对下一支球队其实还是抱着有相当高的要求的，我希望这会是一家更有竞争力的球队，我希望能够争取更高的荣誉。”秦天轻轻的抱着伊万卡慢慢地说道。

　　“我现在知道的一些球队根本没有什么诚意，他们在不断的试图进行一些报价只是为了打击他们的竞争对手，就像是尤文图斯，我可不认为我在尤文有更好的位置。而他们也确实不需要我，或者说他们没有必要花上几千万来没上一名对他们来说用处不大、战术不相符合的球员。”

　　“或许对于顶级球员来说转会确实是一个艰难地选择，因为你现在根本没有退路，你必须达到一个更高的程度；所以秦，我想你现在不需要着急，总会有一个更加适合你的舞台。我相信豪尔赫先生会帮你处理好这些事情的，而且我相信你现在会是很多球队都想要的球员，毕竟不是每一支球队都是尤文图斯，毕竟对于那些更有追求的球队来说他们都需要你的加入。”伊万卡轻轻的吻了吻秦天的嘴角说道。

　　“不过我想你的好日子不会太多了，因为你转会实在是太让人激动了；我看过很多报道，他们都认为只要你在这个夏天转会，那么你就会成为这个夏天的转会标王。这可不是一个小事情，我想很多人都在为你的转会而感觉到苦恼；或许会达到四千万？”伊万卡有些骄傲地说道。

　　“四千万？我觉得或许会更多！”秦天相当有信心的说道；转会的标王他不在乎，他只需要找到一家更适合自己的球队就对了！


第397章 重磅转会的前奏！

　　在纽约待了十天，和伊万卡在一起腻了十天；虽然秦天和伊万卡都有些不舍，虽然两人对于这个假期的安排都有些意犹未尽，但是秦天最终还是要离开。

　　当然秦天这倒不是急着开始去准备他的新赛季，虽然现在还是有很多的一些关于他的转会传闻，虽然现在越来越多的人开始关注起秦天的下家；但是到现在，初步接触秦天的球队不少，但是说到真正瘫倒更深处的，暂时还没有。起码到现在秦天对于自己的转会还是有很多的疑惑，他确实不知道自己的下一步是在哪里。

　　回到欧洲的秦天要做的事情就是赶紧的去找姬丽·哈泽尔，这段时间虽然秦天一直有意的避开那些狗仔；而在纽约，虽然很多人不认识秦天，但是知道伊万卡的人确实不少，虽然两人都不算高调，但是还是会有很多的媒体拍到两人度假的照片。所以这个时候，秦天要做的就是赶紧的安慰早就醋气熏天的姬丽。

　　由于上个赛季结束后秦天需要参加世界杯的比赛，而且加上托特纳姆热刺上个赛季的开赛比较早，所以秦天根本没有足够的时间带着姬丽去旅行度假；但是这一个夏天，秦天有着足够的时间。现在的秦天的转会还在酝酿当中，所以秦天有着足够的时间带着姬丽好好的去四处走走转转。

　　他们首先选择的就是度假胜地爱琴海！爱琴海最佳旅游季节是每年的4～10月，春夏是海边最美丽的时候，这个时候游客可以穿着泳衣徜徉在红色的海洋里，任晶莹剔透的海水拍打着脚踝，海风吹着岸边的橄榄树，海滩上的人们安详地享受着来自天堂的静谧，是一件妙不可言的事情。

　　在克里特岛的海滩上尽情的嬉戏打闹；去埃吉那岛见识美丽的人间仙境，宙斯最动人的情妇就在此掩藏，也许那满山遍野的无花果树就是当年他们爱情的果实。

　　在风光秀美的波罗斯岛，在柠檬树和橄榄树的翠绿中，在葱绿掩盖的白色屋檐下，两人手牵着手沿着石板铺成的甬道静静地走着。

　　以风车作标志的米克诺斯岛是爱琴海群岛的代名词。窄巷、小白屋、或红或绿或蓝的门窗、小白教堂，海滨广场旁白色圆顶教堂不远的几座风车磨坊，更使它成为各岛中的佼佼者；米克诺斯岛是希腊南部基克拉泽群岛中的一座，也是爱琴海上最享盛名的度假岛屿之一。所以两人更加的不会错过。

　　白天在海湾中游泳、晒日光浴，黄昏在海边找上一个好位置品着咖啡和啤酒看着日落。虽然两人一直都在东奔西跑，但是这一次的爱情海之旅绝对是让他们感觉到足够的满意。

　　当两人在爱琴海逗留了足有一个星期以后，秦天和姬丽有些留念的搭上了回伦敦的飞机；两人都还有着自己的事情要去处理，而这一个假期，也渐渐的开始要结束了。

　　时间已经不知不觉快要过了七月份了，很多事情马上就要开始进入到最后的阶段了；这段时间的欧洲转会市场上是绝对的足够的热闹，虽然人们预期中的重磅转会还在酝酿，但是一些足够引起球迷们关注的转会都已经出现端倪了。

　　而秦天，虽然现在还没有明确的确定转会的下家，但是现在，已经能够知道一些事情了；虽然现在很多的媒体都还在对秦天的转会进行追踪报道，但是他们所知道的信息或真或假；一些捕风捉影的新闻也足够的使得关心这件事情的球迷们或欢喜、或担惊受怕。

　　秦天和姬丽很是低调的回到了伦敦，在这里是他们的主场，所以他们都需要进行一些必要的掩饰；起码处在转会传闻的风口浪尖，秦天是绝对的够低调，他虽然和英格兰的媒体们关系很冷淡，但是秦天确实不希望自己的这个假期还在被这些可恶的家伙打扰；虽然在度假的时候总是会有一些可恶的家伙在偷拍，但是现在，秦天还是不希望有更多的人知道他回到了伦敦。

　　回到刘易舍姆的家中，秦天和他的父亲在简单的交流着；这段时间秦天的转会传闻越演越烈，虽然秦天的家人对于秦天的转会不会有太多的意见，但是他们终归是想要知道的更多一点；而秦天现在唯一能够告诉父母的就是他现在也不知道自己的下一站是在哪里，他现在只知道门德斯和几家俱乐部在进行着最后的谈判。

　　至于秦天的妈妈，正在和姬丽兴致勃勃的拿着照片在探讨着；秦天觉得自己似乎也应该带着他的父母出去好好地玩一玩了，或者是让他们自己找一个喜欢的地方去好好的旅游。不过秦天估计他的妈妈玛丽娅应该会答应，至于他的父亲秦光，还是会有一些难度的。

　　“秦，准备好了没有？”姬丽兴高采烈的将秦天推坐在椅子上，给秦天简单的收拾一下，姬丽兴致勃勃的举起了专业的理发剪。

　　“姬丽，我知道你最近在努力地学习，虽然我不是特别在意我的发型，但是你真的确定你要给我设计一个发型？”对于姬丽的手艺秦天有些怀疑，或许是更多的对姬丽的用心有些怀疑；秦天相信姬丽这段时间肯定有所提高，但是难保姬丽不会因为前段时间吃醋再一次的给他弄出一个‘劳改头’！

　　“秦，你放心好了，我现在有很大的把握！我可是准备好了过几天就开始准备我的美发店了，我所有的准备工作都已经就绪了！所以秦，很高兴的告诉你，你是我学成后第一个客人，免费！”姬丽得意地看着秦天笑着说道。

　　“这么快就准备好了？”秦天不是不关心姬丽，他也知道姬丽一直都想要一家属于自己的美发店；但是他没有想到激励会这么快的就准备好，这一年多来姬丽的主要任务是在学习美发技巧，但是秦天也知道虽然姬丽以前或许有一些经验，但是想要这么短的时间里达到一个高的水平，或许会有不小的难度。

　　“嘿，秦！不许小看我！”姬丽一脸不满地看着秦天说道，“好吧，我知道我现在的水平绝对不是最好的，但是你知道的，美发师是需要不断的积累经验才能够提高的；我知道我还需要学习，但是我可以在一边累积经验的时候一边提高。”

　　姬丽·哈泽尔熟练地拿起理发剪在秦天的头顶上开始忙碌起来，随着‘咔嚓’‘咔嚓’的理发声还有姬丽的一些解释，“我已经找好了一些美发师，我的能力现在根本不足以成为一家好的理发店的首席美发师，但是我可以请来一名出色的美发师坐镇；我现在就是先将这家美发店支撑起来，我会慢慢的提高的，这可是我的梦想，我迫不及待的想要看到这一天了！”

　　秦天这个时候当然不能点头，“恭喜你姬丽，我想你终于成功了。我以后会一直在你这里进行发型的设计，我会是你的美发店的忠实顾客和最好的形象代言人。”

　　“秦，你不适合太多的繁琐的发型。所以我觉得你千万不要弄出地垄沟头、辫子头，那些都是噩梦。我觉得碎发或许更加的适合你，这样你会看起来更加的阳光。”姬丽·哈泽尔满意的打量起自己的作品说道，“无论比以后在哪里踢球，我不会超过半个月就回去看你一次，这样我绝对有足够的时间保证你的发型的质量。很高兴的告诉你，秦，你有了一个专业的发型师了！”

　　“是的，还是一个漂亮的美女美发师！”看着姬丽细心地帮他吹掉头上的碎头发，秦天猛的一把抱起姬丽朝着房间冲去。

　　“秦，你快去洗澡，你的身上还有很多碎头发！”姬丽娇笑着挣扎着，而秦天笑的更加的得意起来！

　　就在秦天和姬丽还在黏糊着嬉闹着的时候，2007年夏季转会渐渐的进入高潮期了；很多球迷们都知道接下来应该会有越来越激烈的、越来越轰动的转会传出来了，毕竟现在都已经快要七月份了，有些转会将要出现一些眉目了。

　　转会窗还没真正开启，曼联就以迅雷不及掩耳的速度拿下纳尼、安德森、哈格里夫斯三人，而托特纳姆热刺也毫不示弱的签下了英冠超新星加雷斯贝尔，他们揭开了今年夏天英超转会市场的大幕。

　　纳尼以一千四百万的身价来到了老特拉福德球场，他场上司职进攻型中场，也可出任左右边锋。以速度快、脚法好、盘带出色著称。很多人都看好纳尼，因为年轻的那你有这个潜质；而更多的人都认为里斯本竞技又将会出走一名世界级的球员，而上一个就是C罗。

　　2007年5月20日，拜仁慕尼黑主席贝肯鲍尔公开证实哈格里夫斯将会以大约1700万英镑离队转投曼联；这名球风硬朗的后腰将加强曼联队的中后场的防守，而曼联队，想要在下个赛季夺回失去的阵地信心也强烈起来。

　　直到今天，弗格森还在为2003年错过罗纳尔迪尼奥而耿耿于怀，他曾不止一次的抱怨董事会的拖沓让他‘最伟大的签约之一’宣告流产。这个夏天，一个与小罗来自相同国度的年轻人走进了老特拉福德。他就是新罗纳尔迪尼奥——安德森·奥利维拉！曼联为了得到他，付给了波尔图1700万英镑。

　　有意思的是纳尼和安德森都是秦天的经纪人豪尔赫·门德斯旗下的球员，虽然这两名新星确实有着不错的实力，但是相对来说这两名新星的名气还是要差上不少；虽然现在很多人的目光都盯在秦天身上，但是豪尔赫·门德斯根本不漏丝毫的口风！

　　英超的四大豪门中曼联在一开始就连续带回了三名球员，这三名身价都在一千五百万英镑的球员转会可以说是曼联近几年来最大手笔的投资了；虽然现在的转会市场才刚刚开始，但是谁都知道曼联的转会工作不可能这么早早的结束。

　　而剩下的几支球队中，切尔西似乎暂时还没有什么动静；他们在引援上根本没有了此前的几个赛季的轰轰烈烈，虽然他们在不断地与秦天发出传闻，但是总是缺少一些实际上的接触；甚至现在的切尔西已经与巴萨队的核心小罗也渐渐的传出了一些传闻。

　　利物浦队本赛季的转会估计就有那么些困难了，他们在输掉了欧冠决赛以后，红军也就失去了下一个赛季的欧冠资格；对于很多高水平的球员来说，失去欧冠的资格可以直接将利物浦排除在外！所以现在的利物浦队，与马德里竞技金童托雷斯确实在不断地传出新闻，但是似乎托雷斯对于这支老牌球队也不是很看好，毕竟利物浦可没有欧冠资格！而到目前为止，利物浦真正有意义的转会也就是以八百万英镑的身价带来了莱伊瓦。

　　就在英超转会市场还算相对平静的时候，曼联队这个时候再出重大手笔！虽然西汉姆极力希望保级功臣特维斯可以留在队中，但在2007年6月23日，特维斯被传转会曼联，转会费将超过2000万英镑，但未落实。后来西汉姆联主席于其官方网站表明不会让特维斯转会至曼联。特维斯能否顺利转会曼联队主要取决于英超联赛能否先确定其所有权归属，即转会费是全数付给西汉姆还是付给特维斯的经理人奇亚·朱拉布奇安。至于特维斯的转会，这绝对会是一笔糊涂账，其中的可操作性、记者们关注的焦点、以及这件事情的趣味性，绝对是这个夏天的第一个小高潮！

　　在曼联、西汉姆和特维斯的经纪人大打口水战的时候，在其他球队都还相对低调的时候，枪手阿森纳抛出了这个夏天转会市场的第一记真正意义上的重磅炸弹，一记让所有的人都没有想到的重磅转会！

　　2007年6月25日，亨利突然毫无预兆的转会巴塞罗那，转会费只有2400万欧元！他签下4年合约，据报年薪高达680万欧元。巴塞罗那透露合约包含‘放人’的条款，价值135万欧元。亨利指出戴恩的离开和温格在俱乐部的前途并不乐观，是他离队的主因。现在的枪手阿森纳虽然实力不错，但是明眼人都知道现在的枪手根本没有了此前几个赛季的竞争力，他们现在不要说想要冲击欧冠冠军了，就是在联赛中，他们也越来越示弱了！而对于已经几乎拿过了所有冠军奖杯的亨利来说，他现在唯一还欠缺的就是大耳朵杯，而巴萨罗纳，显然会是的亨利有更大的机会拿到这一座奖杯！当然，又有一些记者又一次的提高了阿森纳最让人恼火的一年一签的规矩，因为这个时候的亨利已经三十岁了！很多球迷甚至都认为即使伟大如亨利，在兵工厂也难逃英雄迟暮！

　　巴萨肯定要为他们今年的这笔重磅交易而窃喜了，他们以相对低廉的价位引入这名世界足坛最顶尖球员，和小罗，梅西，埃托奥组成巴萨梦幻前场四人组。这个组合完全可以和当年银河战舰时代的皇马媲美。不知里杰卡尔德会不会被这四人的闪耀的星光所炫目，找不到一套适合四位巨星同场竞技的有效战术打法。而球迷们，肯定会对着一个梦幻般的组合感觉到无限的期待，起码这些球员都是现在最出色的球员之一，他们的攻击力绝对是所有的球队的噩梦！

　　亨利的忽然转会使得原本波澜不惊的夏季转会顿时有所震动，在这一记重磅转会确定以后，相信很快就会有更多的让球迷们激动和震撼的转会来到。

　　而在其他联赛中，意大利球星托尼和法国国脚里贝里同时加盟德甲霸主拜仁队；经历了本赛季的黑暗，德甲霸主这个时候再一次的拿出了班霸的气势，其他的德甲球队可能危险了！

　　在以1100万欧元从佛罗伦萨签下意大利国家队中锋托尼后（佛罗伦萨得到的转会费总价将与托尼下赛季表现挂钩，而托尼的税后年薪也超越了队长卡恩），拜仁的第二个目标就是里贝里。凭借这家德国豪门俱乐部的诚意，里贝里拒绝了阿森纳和经纪人倾向的皇马，最终接受了拜仁慕尼黑的邀请。拜仁付给马赛俱乐部的转会费为2500万欧元，与里贝里签署了一份为期四年的工作合同。同时，2500万欧元的转会费价格，也成为继阿莫鲁索后（当年以5000万马克转会费加盟多特蒙德）德甲的第二高转会身价。

　　而这个时候从米兰传来一则不可思议的消息，AC米兰与法国球员易卜拉辛·巴签下了一年的合同；1973年出生的易卜拉辛·巴，是AC米兰在1997年重金引进的一名球员，当年他还是法国国脚，但这位边路选手后来被证明是AC米兰历史上最失败的收购之一。

　　就在夏季转会渐渐的开始进入高潮期的时候，就在一条条新的转会新闻被公布的时候，这个夏天最让球迷们激动的重磅转会也慢慢地接二连三的出现了！


第398章 精彩的转会大戏！

　　秦天对转会市场的动向也盯得很紧，虽然这段时间里他的经纪人在不断地告诉秦天需要耐心，但是已经有了转会的想法的秦天想要早点知道自己的最终的落足点。只是很可惜，在前两天《太阳报》爆出的关于秦天的转会传闻中，很明显没有太大的进步。

　　虽然秦天对于自己的转会肯定会比《太阳报》这样的八卦的小报更加的了解，但是不可否认《太阳报》虽然一贯喜欢在转会市场上捕风捉影，但是他们挖掘一些比较秘密的隐私还是确实有几分能力的；起码在转会市场上，在很多球队还没有公布转会消息的时候，《太阳报》总是能够率先的公布消息，尤其是对那些转会市场上炙手可热的球员，《太阳报》更是盯得十分的紧！

　　虽然托特纳姆热刺一直没有对外确认，但是《太阳报》确实报道出了托特纳姆热刺拒绝了拜仁队三千三百万英镑的关于秦天的转会报价；曼联队的三千七百万的转会报价也遭到了托特纳姆热刺的拒绝！

　　虽然这两支球队或许对于秦天不是特别的需要，但是一旦得到秦天，他们肯定能够提升中场的实力；而这两支球队先后遭到托特纳姆热刺的拒绝也是在人们的预料之中，先不说转会费的价格在媒体和球迷们的猜测中明显的低了不少；但是拜仁队没有下一个赛季的欧冠资格，以及虽然托特纳姆热刺和曼联队肯定会在下个赛季没有明显的竞争关系，但是秦天似乎对于效力英超球队没有明显的意向。在冬季转会期，秦天提到自己的未来的时候就明确的表示自己就算是转会，但是也不会过多的考虑英超的球队。

　　虽然这段时间里托特纳姆热刺却是引进了相当有潜力的加雷斯贝尔，但是这段时间的刺客军团的球迷们可谈不上高兴；确实贝尔很有天赋，但是谁知道贝尔最终能够成长到什么程度？而且更加重要的事情是现在的秦天以及开始步入顶尖球员的行列，他能够带领着托特纳姆热刺取得一场又一场比赛的胜利；但是加雷斯贝尔，实力现在还是一个未知数，就算他能够成长为顶级球员，但是贝尔成长需要时间！

　　已经习惯了胜利的刺客军团的球迷们显然不能接受球队再一次的跌落中游水平开始挣扎，他们知道托特纳姆热刺本赛季取得出色的成绩的最大功臣是谁；或许秦天离开托特纳姆热刺不会带来灾难性的后果，但是很明显一旦秦天离开白鹿巷球场，那么托特纳姆热刺不要说想要在下个赛季有所作为了，他们甚至连积分榜的前四位都很难保住。

　　白百合球迷们每一天都在心惊胆颤，他们十分的渴望灾难性的转会期早早的结束，他们不希望秦天在刚刚带领刺客军团登上联赛冠军的宝座后就转身离去。虽然现在的白百合球迷们不断地在托特纳姆热刺的官网留言要求刺客军团留下秦天，但是他们也知道想要留下秦天的可能性真的不大！

　　英超官方球员排名体系公布了2006-07赛季的最佳阵容，和职业球员联盟评出阵容中曼联独占8席不同的是，这一根据数据统计得出的最佳11人中，切尔西有3人入围，是各队中最多的。ACTIM排名是英超官方的球员评分系统，根据每名球员在联赛中的关键数据进行核算，如进球、助攻、关键传球、铲球、解围、扑救险球等单项贡献，最终累计出球员的实际评分和排名。在最终的球员排名中，切尔西的德罗巴以628分位列第二，曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以617分排在第三；秦天自然是无可争议的以领先德罗巴近五十分高居第一。

　　在英超官方统计的最佳阵容中，守门员位置是朴次茅斯的大卫·詹姆斯，他是扑救险球次数最多的门将，累计489分，位列各队门将之首。后卫线从左到右依次是利物浦的芬南、切尔西的卡瓦略、曼联的费迪南德和埃弗顿的菲尔·内维尔，这四人也是后卫排名的前4名。

　　在中场球员中，托特纳姆热刺的秦天（32球十七次助攻）、曼联的C罗（17球14助攻）、切尔西的兰帕德（11球10助攻）、和阿森纳的法布雷加斯（2球13助攻）排在前四名。

　　前锋线上没有太多的争议，德罗巴（20球4助攻）和贝尔巴托夫（12球10助攻）当选；因为英超最有杀伤力的锋线杀手阿森纳的枪王亨利本赛季长时间的伤缺。

　　虽然各大媒体都有着各自的心中的最佳，虽然在前前后后的各家媒体排出的最佳阵容或多或少有那么些偏差；但是总体来说英超官网给出的最佳阵容是最具有权威性的，虽然可能会引起一部分球迷们的不满，但是总体都还是能够让人满意的。

　　而秦天，无论是哪一家的媒体给出的最佳阵容，秦天都是稳稳的占据着2006-07赛季英超最佳阵容的一席位置；而英超年度最佳球员，从赛季过半开始，秦天就遥遥领先；当托特纳姆热刺拿下英超联赛的冠军以后，英超联赛的最佳球员已经是秦天的囊中之物，甚至现在很多的英格兰媒体都在鼓吹秦天很有可能会创造历史成为第一个拿下世界足球先生的英超球员。虽然在卡卡拿下欧冠冠军后这种声音小了不少，但是还是那么的占有市场；毕竟单凭这个赛季的表现，秦天真的不弱于卡卡。

　　而在欧冠的最佳阵容的评选中，利物浦的门将雷纳；后卫线上后卫：卡拉格（利物浦）、内斯塔（AC米兰）、阿莱士（埃因霍温）、里瑟（利物浦）；中场方面，卡卡（AC米兰）、秦天（托特纳姆热刺）加图索（AC米兰）、埃辛（切尔西）；前锋线上德罗巴（切尔西）、因扎吉（AC米兰）在最佳阵容的评选中笑到最后。

　　至于欧冠的最佳球员，凭借着AC米兰打进决赛并捧得大耳朵杯，卡卡利亚秦天拿下欧冠2006-07赛季的最佳球员。

　　虽然秦天被卡卡压制失去了成为年度欧冠最佳球员的机会，虽然很多人都在预测2007年的足球先生的评选中卡卡已经领先秦天不少了；但是没有人会否认秦天这一个赛季的出色的表现，也没有人会不认为秦天已经成为了一线球星。

　　而托特纳姆热刺，显然很难留住秦天；即使白百合球迷们不愿意承认，但是他们其实心里也明白现在的秦天显然是有着登上更高的舞台的实力，他们也明白秦天现在托特纳姆热刺想要留下秦天实在是没有什么优势。

　　就在所有的托特纳姆热刺球迷们还在因为秦天的转会感觉到牵肠挂肚担惊受怕的时候，欧洲的转会市场还是在按部就班的有条不紊地进行着；虽然暂时看起来还没有那么重磅的转会，但是总是会有那么些转会会使得各大媒体们感觉到兴奋。

　　在罗马队不大不小的转入两名球员后，英超豪门切尔西也在这个时候开始了他们的动作。雷丁中场西德维尔已经确认今年夏季将自由转会至蓝军，这也是今年夏天首位正式加盟切尔西的球员，其实，西德维尔转会伦敦此前早有报道，这位年轻的英格兰中场也是阿森纳青训营培养出来的球员。本赛季，在联赛中他共为雷丁出场35次，攻进了4球，也是雷丁创造升班马奇迹不可或缺球员之一；另外，切尔西青睐西德维尔，其一是为了明年初的非洲杯做准备，由于届时埃辛、米克尔等非洲球员都将离开，中场必定需要人员补充；其二，英格兰中场与雷丁的合约在本赛季已经到期，切尔西引进他不需要花任何转会费。

　　在引进这个夏天的第一名引援后，切尔西主教练穆里尼奥表示切尔西接下来的转会方向是在中前场进行进一步的补强；穆里尼奥表示这个赛季切尔西之所以失败，很大一部分原因就是切尔西的进攻还是存在一些问题。所以切尔西的目标是带来一名有创造力、能够自己进攻也能组织球队的进攻的现象级的中场球员。

　　可以说穆里尼奥除了没有直接点名以外，所有的人都应该明白现在能够达到穆里尼奥要求的球员其实也就那么几个；卡卡、小罗，年轻一点的法布雷加斯等人或许能够达到魔力鸟的要求，但是他们现在的转会，看上去不是那么现实。所以所有的媒体都一致的认为穆里尼奥这是在向球队老板阿布要求带来秦天了！

　　就在穆里尼奥接受采访后，秘鲁前锋克劳迪奥·皮萨罗完成了和蓝军的签约，他与俱乐部达成了个人工作合同的一致，并且通过了体检。这样在前雷丁中场西德维尔之后，皮萨罗成为了切尔西官方宣布的第二名夏季新援。

　　而切尔西的老板阿布也明确表示切尔西下一个赛季的目标就是欧冠，所以带来一名更加出色的球员是必须的事情；至于媒体们提到的秦天，阿布虽然没有明确态度，但是也表示秦天的表现确实十分出色，他应该出现在更大的舞台上！

　　就在穆里尼奥和阿布先后向秦天示好以后，就在转与秦天的转会传闻再一次的升级以后，在欧洲的转会市场上也开始出现了一笔笔相当有影响力的转会了。

　　纽卡斯尔官方宣布与前曼城球星巴顿签约，新合同为期5年，转会费是580万英镑。阿勒代斯上任后陆续签下两名强援，不久前他成功说服澳大利亚中锋维杜卡加盟。

　　已经连续六年登顶法甲联赛的里昂，在历史上从未尝到过冠军杯冠军的滋味，因此里昂主席奥拉斯才敢于不惜代价签约法甲最优秀的球员，打算在下赛季打造一支全新的，对于荣誉充满渴望的球队；法甲里昂俱乐部官方网站确认，他们今夏的大手笔已经开始，两名法甲球星博德梅尔和凯塔都已经正式跟里昂签约4年，这两笔转会花去了里昂2500万欧元巨资，而这才是他们夏季收购战役的序幕呢。

　　就在媒体们还在为法甲六冠王的雄心壮志感觉到激动的时候，转眼间球迷们的吸引力又蹦到了亚平宁半岛，AC米兰抢签苏亚佐！

　　苏亚佐原定的转会去向是国际米兰，他甚至已经参加了国际米兰的体检，但由于谈判遇到了障碍迟迟没有进展，AC米兰突然出手，得到了苏亚佐。洪都拉斯人成为了AC米兰今年夏天签下的真正意义上的第一个新援，而此前的易卜拉辛·巴，更多不是出于技术上的考虑。而虽然没有对外公布转会费，但是媒体们一直猜测苏亚佐的转会费将达到一千四百万欧元的身价，而他的年薪也在三百五十万左右！

　　回到意甲赛场的尤文图斯这个时候也不甘示弱，尤文图斯俱乐部官方宣布，意大利国脚，来自乌迪内斯的前锋亚昆塔成为了该队的一员。27岁的亚昆塔是一位技术全面、身体强壮，风格朴实的前锋，擅打中锋，也能打边锋和第二前锋，上赛季打进了14个联赛进球。为了得到他，尤文图斯可能要把年轻前锋保利洛出租给乌迪内斯，而尤文将为这名前锋支付一千一百万欧元的转会费！

　　转会市场瞬息万变，前一刻人们还在议论一家的豪门之间的争斗，但是转眼间人们又会因为一些转会而感觉到伤感，因为有人来就有人离开，甚至是很有可能彻底地离开了主流赛事。

　　巴西球星罗伯托·卡洛斯与济科执教的土耳其费内巴赫切队正式签下两年的转会合同，他的里开始的银河战舰彻底的解体；34岁的卡洛斯是世界级著名左后卫，曾帮助巴西队成功登顶2002年韩日世界杯之颠，从国际米兰转会到皇马后已在伯纳乌渡过了11个年头。卡洛斯接受路透社记者采访时说：“罗纳尔多走了，菲戈走了，齐达内又走了，现在轮到了贝克汉姆和我。”

　　在贝克汉姆远赴足球荒漠美国大联盟后，曾经星光熠熠的银河战舰变得面目全非，人们熟悉的皇马银河战舰时期的皇马巨星只剩下了劳尔一人！

　　在经历了一些其他的转会市场上的不大不小的新闻后，马竞继续在转会市场上翻云覆雨，6月20日，他们用1200万欧元从巴萨和皇马的夹缝中，抢得了奥萨苏纳中场新星劳尔·加西亚；而罗马队官方网站也在这个时候确认，他们已经正式签下了两名一流好手，他们分别是巴西国脚胡安和莱切队射手武西尼奇，罗马队为他们两人掏出了大约1400万欧元的转会费。

　　赛季刚一结束，尤文图斯就摆出了欲横扫转会市场的架势，从留住布冯的第一个信号开始，尤文图斯在转会市场上可谓屡传捷报。尤文图斯官方宣布正式签约中场双星，来自恩波利俱乐部的阿尔米隆和来自里昂俱乐部的蒂亚戈正式成为斑马军团的一员。

　　新老交替，阵容扩充，薄弱环节加强都在以迅雷不及掩耳的速度完成中。在引进了一名强力中锋，两名后防希望之星后，尤文终于宣布中场双星的正式加盟。尤文回到意甲赛场后的雄心壮志昭然若揭！

　　米兰双雄关于苏亚佐的争夺告一段落，AC米兰官方网站忽然宣布，他们将退出对苏亚佐的争夺，前不久签下的合同也宣告无效；“因为有消息称别的俱乐部介入了谈判，所以米兰将退出谈判。”米兰官网如是这样说。

　　苏亚索的经纪人布兰基尼与米兰副主席加利亚尼进行了会谈。会谈后，AC米兰官网在即时新闻正式宣布放弃苏亚索，并且强调米兰并未在引进球员时违规。而国米主席莫拉蒂也在股东大会上表示，苏亚索将回归国米，莫拉蒂强调：苏亚索本人很明显想要加盟一家追求了他很长时间的俱乐部——国米。卡利亚里主席切利诺也证实苏亚索明确表示要加盟国米。而根据苏亚索与卡利亚里的合同里附加条款，任何意大利和海外俱乐部只要花费940万英镑，即可签下苏亚索，因此苏亚索本人的意愿成为了左右转会的唯一要素。米兰的诈和使得所有的人都感觉到有些错愕，他们显然没有想到前不久还得意洋洋的AC米兰会在这个时候灰头土脸；不过这个时候所有的意甲球迷们都激动起来了，虽然此事已经尘埃落定，但米兰双雄之间的宿仇愈结愈深已是不争的事实。就在前不久AC米兰庆祝该队第七次夺取欧洲冠军联赛奖杯时，国际米兰球迷就打出了很多反对的旗帜。而下赛季，正值国米百年大庆，对于AC米兰来说，最大的动力自然是在联赛中压倒对手，打破对手以冠军庆祝百年历史的美梦。

　　在巴塞罗那官方宣布与科特迪瓦后腰亚亚·图雷签约，皇马门将迭戈·洛佩斯已经和黄色潜水艇比利亚雷亚尔签约；2007年的转会市场开始进入到高潮期了，因为接下来的转会时间越来越短了，一些商定好的转会也开始陆续宣布了；一些达成初步协议的转会也会在这个时候进行最后的敲定了！


第399章 排除皇马！

　　2007年的转会渐渐的进入到高潮期，在距离转会窗口结束的时间越来越近的时候，在诸多有着各自的目标的球队纷纷开始最激烈的争夺的时候，早早的确定转会事宜绝对是有好处的。而现在，很多的球队也确实在做着最后的攻坚战，他们也确实做好了全部的准备！

　　相对于实力一般的球员，顶级球星的转会可以说是更加的具有波折。一般来说这些已经打出名气的球员都是比较有实力的，他们的转会也牵扯到了更多的利益，他们所要考虑的事情也会更多。

　　顶级球星们基本上都是早已经证明过自己的能力的，而他们想要转会，无非就是想要到更大的舞台、更好的球队，争取更高的荣誉，得到更多的利益。而对于这些顶级球星来说，虽然他们基本上是不缺下家的，但是他们确实需要考虑很多的事情，他们必须对于自己的转会足够的冷静、足够的慎重。

　　这些顶级球星们都是有着不小的名气的，所以在转会中他们首先需要考虑到的是他们的下家必须是有着足够的竞争力的；对于顶级球星们来说，他们现在只有不断的获得胜利，不断地拿下冠军锦标才是胜利。而这些，也代表着更多的球迷的关注、更大的名气和更高的收入！可以说对于这些球员来说，他们的转会不允许失败，因为一旦失败，他们辛辛苦苦积累起来的人气很有可能毁只一旦更加重要的是一旦转会失败，很有可能会使得他们的职业生涯出现一些波折。

　　不是每个人都和亨利那般走运和有毅力，也不是每一个人都能够顺利的走出逆境；当打出不小的名气的亨利从摩纳哥来到尤文图斯的时候，迎接亨利的不是掌声和荣誉，而是无尽的冷漠和嘲讽；因为不能适应意甲的风格和场上的位置，亨利在尤文图斯度过了一个黯淡的赛季。也正是回到了恩师温格的帐下，亨利才在质疑中渐渐地成为阿森纳的旗帜；虽然现在的亨利意甲离开了兵工厂。

　　亨利的转会相当的有曲折性，他是经历了黯淡到辉煌，他经历了一名球员在转会中的冰火两重天；至于失败的转会例子，或许英格兰的球迷们更深有感触。

　　当英格兰的金童追风少年在世界杯上一举扬名，当欧文在安菲尔德球场肆意的挥散青春；但是当欧文最终选择到了豪华的银河战舰，因为位置渐渐地被取代，因为对战术的不适应，当然更加重要的是伤病的原因；在皇马，英格兰的金童迅速的陨落，哪怕是回到了英超，欧文以及不复当年之勇了！

　　有这么两个例子，相信现在的球员们对于转会会更加的慎重，毕竟这都是离他们很近的事情；而对于年轻的球员来说，转会很有可能会使得他们功成名就，当然也有可能彻底的快速的堕落。所以不想泯然众人的年轻的球员们，在转会市场上更加的需要冷静。

　　需要冷静的不止是这些球员们，俱乐部在这个时候也更加的需要冷静；对于这些踢出名气、打出身价的球员们来说，他们都是比较贵的；虽然现在在欧洲每一支豪门球队的转会预算都不会太少，但是这些顶级球员，他们都是有着不菲的身价。

　　高投入意味着高风险。短期来看，重金买来的球员不打主力，球员本身不高兴，球迷也会觉得教练乱花钱。长期来看，投入换不来好成绩，来季又将影响球队进一步投入。所以对待重量级的转会，或许需要考虑到更多的事情。

　　但是对于天才的球员的追逐，向来就是转会市场上的重头戏；确实这些天才球员需要花费球队的很多的转会费，虽然球队需要承担不小的风险。但是一旦成功，那么就意味着更多的关注，更强的竞争力，更多的荣誉以及更丰厚的利益。所以对于那些有着雄心壮志的球队来说，天才球员可不是可遇而不可求的，一旦遇到了心仪的球员，他们肯定会挥舞着支票大肆的追求！

　　继阿森纳的旗帜亨利远走西班牙以后，相对平静的转会市场上有来了一记颇有分量的重磅炸弹，只是这一次是在德甲联赛！

　　仁慕尼黑俱乐部官方宣布，德国国家队王牌射手克洛泽的转会工作已基本结束，周四完成体检后将正式加盟，签约至2011年。随着克洛泽转会谜团水落石出，拜仁新赛季的收购计划已基本完成。世界杯金靴克洛泽，加上2004年的欧洲金靴托尼，拜仁新赛季的锋线搭档将是近年来欧洲少有的双金靴组合，值得期待！

　　虽然转会费数字还没有官方宣布，但据德国权威体育媒体《踢球者》透露，拜仁将支付给不来梅1200万欧元，如果克洛泽新赛季表现出色，转会费将增加至1500万。虽然克洛泽以及二十九岁了，但是对于这名空霸来说，他还是有着在球门前继续制造杀伤力的机会！而拜仁队，在经历了一个失败的赛季以后，连续引进里贝里和克洛泽，向来下一个赛季拜仁对手想要收复领土了！

　　在球迷们纷纷议论拜仁队新赛季恐怖的‘克洛尼’组合的时候，就在球迷们还在议论拜仁的前锋组合的杀伤力的时候，欧洲转会市场上再一次的抛出重磅炸弹；而这一次是在英超，是在利物浦，他们暂时地保持着这个夏天的转会的最高身价！

　　利物浦正式宣布签下西班牙前锋费尔南多·托雷斯，合同为期六年，利物浦以三千九百五万欧元签入托雷斯，双方签订六年合约，周薪达九万镑，是利物浦的破纪录高价收购。

　　这名西班牙新金童以超高的身价来到了安菲尔德球场，虽然失去了下一个赛季的欧冠资格，但是相信利物浦肯定能够重新成为英超最有竞争力的球队之一，他们的目标将不仅仅是重新回到欧冠赛场，或许重现红军的辉煌也不是不可能！

　　就在人们还在议论着西班牙新金童的超高的转会身价的时候，就在球迷们期待着新的重磅炸弹的时候；西甲不甘示弱了，每年的转会期的巨鳄皇家马德里再一次的成为了舆论的焦点，这是这一次的议论争议相当的大！

　　波尔图官方宣布皇马击败了诸多竞争对手以三千万欧元的天价得到了佩佩。这是皇马新任教练舒斯特尔签下的第一人，消息一经传出全世界足坛为之震惊！大家都在怀疑皇马为一名在葡萄牙联赛踢球的巴西后卫居然付出如此代价！毕竟防守球员相对来说是不吃香的，尤其是相对还不算有十分的名气的佩佩，现在的三千万的转会身价确实让人有些不可思议。

　　看到佩佩、纳尼、安德森等人先后转投豪门，要说秦天没有那么些急切是不可能的事情，毕竟到现在秦天对于他的下家还是一筹莫展；而这些球员都是他的经纪人豪尔赫·门德斯旗下的球员，而在这个夏天，门德斯绝对是最有风头的经纪人。将小有名气的打包纳尼和安德森到曼联队、将佩佩卖出了波尔图球队历史上的最高价，再加上一些其他的转会，豪尔赫·门德斯在这个夏天已经完成了高达上亿欧元的球员转会！

　　不过看到这些转会的时候，秦天对于豪尔赫·门德斯更有信心起来，虽然他一直都知道豪尔赫·门德斯能力相当出众，但是他绝对没有想到门德斯有着在转会市场上翻手为云覆手为雨的能力。对于小有名气的纳尼、安德森等人，曼联和皇马这样的球队绝对是对他们来说最好不过的舞台；当然，他们在这些球队中的位置相信也不会尴尬，毕竟他们都是这些豪门的重要引援，他们都是各支球队的短板的补充。

　　就在秦天低调的待在刘易舍姆的家中的时候，就在秦天准备尽早的结束转会的事情后再去纽约和伊万卡见面的时候，就在姬丽·哈泽尔整天开始忙着准备开张她的美发店的时候；关于秦天的转会终于有了新的进展，而秦天的经纪人豪尔赫·门德斯也终于出现了，而且还是带了些大人物！

　　虽然欧足联一直禁止球员与球队私下接触，但是在转会时，欧足联想要禁止是根本不可能的事情，起码秦天知道每一笔重大的转会时都会有球员与球队的私下的接触。

　　“秦，我想你肯定认识他们，拉蒙·卡尔德隆先生和普雷德拉格·米贾托维奇先生。”在布朗酒店，秦天的经纪人豪尔赫门德斯笑着向秦天介绍着说道。

　　至于秦天，在事前可恶的门德斯至高神秦天会是一个惊喜；现在确实又惊又喜，因为来者正是皇家马德里的主席卡尔德隆和皇马的转会经理米贾托维奇！很明显，这两位皇马巨头肯定是因为秦天的转会而来，很明显他们是想要将秦天带到伯纳乌球场！

　　“秦，你有着一个伟大的赛季，你的表现实在是让人惊叹！只是很可惜，皇家马德里就是倒在你创造奇迹的道路上，我们看过你在伯纳乌球场的表现，那个时候的秦绝对是皇马的灾难。”白头发的老人卡尔德隆笑着和秦天握手说道。

　　“卡尔德隆先生，我想你错了。”米贾托维奇在和秦天握手后接口说道，“秦在那一个系列赛中的表现绝对是现象及的，我想即使是在苛刻的皇马球迷都不会对秦的表现有所不满。很明显，我们正是因为秦在那一个系列赛的表现而感觉到心动。我觉得秦是属于伯纳乌球场的，他必须到最好的球场、最好的俱乐部踢球。”

　　说实话秦天现在也知道对他真正的在猛烈的俱乐部其实不多，毕竟他现在的身价肯定不会低，秦天相信只要达成转会，那么秦天肯定就会成为这个夏天的转会标王；除非罗纳尔迪尼奥或者卡卡这些球员忽然间转会，否则秦天相信暂时还不会有球员比他更加地受到追捧！

　　而对于皇马两大巨头的到来，秦天从最初的激动中很快的回过神来；毕竟皇马对于每一名年轻的球员都是有着莫大的吸引力，这支二十世纪最伟大的球队可以说是真正意义上的超顶级豪门；那绝对会是所有的足球运动员都渴望登上的超级大的大舞台，虽然现在的皇马正处在低潮期。

　　但是渐渐的，秦天对于这一次的见面就有些失望起来了；皇马虽然在这个赛季逆转从死敌巴萨手中抢到了联赛的冠军，但是他们依然在赛季结束后炒掉了主教练卡佩罗；原因就是卡佩罗的战术相对保守、难看，对于挑剔的皇马球迷们来说这显然是不能够让他们满意的。于是舒斯特尔走马上任，而舒斯特尔的战术相对卡佩罗来说是绝对的注重进攻；但是现在再一次的接触中，皇马的两大巨头不断地在夸赞秦天这一个赛季的表现以及皇马的光辉的历史，并且在不断的展望皇马的未来。

　　对于这些秦天真的不甚在意，秦天之前的表现都已经是过去式了，而皇马的历史虽然辉煌，但是现在不是沉寂在历史的荣耀的时候，至于未来，那更不是夸夸其谈就能够实现的事情；相对来说秦天更愿意和现在的皇马主教练舒斯特尔好好地教练一下，他希望能够大致的了解一下舒斯特尔的战术，他希望能够知道皇马是如何的对他的定位与使用；但是很明显，皇马的两大巨头不在意这些，对他们来说或许球星的号召力来得更加的实际，对他们来说如何的帮助皇马获得更多的利益，或许提高他们的地位更加的重要。

　　“很失望是不是？”看着皇马两大巨头心满意足的离开，秦天的经纪人门德斯笑着拍了拍秦天的肩膀，“我一直都觉得他们都是政客，尤其是那个律师（卡尔德隆律师出身），他现在或许想要的只是得到会员们的认可，他现在只是希望能够在皇马的主席的位置上坐的更稳。我不喜欢这个家伙，因为他足够的虚伪；但是我愿意和他打交道，因为他是皇马的主席。”

　　“秦，现在的皇马或许处在低潮期，他们内部还是有很多的矛盾；虽然我知道这与球员没有多大的关系，但是我必须提醒你，在那里你或许会很艰难。不过没关系，我们还有其他的选择，我们可以去慢慢的冷静的寻找到最合适的球队。”将秦天对皇马似乎有那么些兴致缺缺，门德斯笑着自信的说道，“我很早的就解决了一些转会，我现在最重要的事情就是帮助你完成转会；我早就有了自己的计划，我会帮助你找到一家最适合你的球队。所以你现在需要好好的休息，因为我们明天还需要去参加下一个谈判。”

　　经过了一夜的休息，经过了冷静地思考，秦天对于皇马队虽然没有立刻排除，但是说实话他现在对于加盟皇马确实没有了更多的兴趣；虽然他还是相信皇马会有着不错的实力的，虽然他确实相信皇马还是足够的有竞争力的。但是与皇马的两大巨头的交谈中秦天并没有得到自己想要的信息，他在皇马主席卡尔德隆身上看到的更多的是商人的市侩。

　　秦天相信皇马肯定对荣誉有着足够的向往，但是卡尔德隆，显然不是一个好的主席；皇马主席卡尔德隆自上任以来，一直不遗余力地对从管理层到球队的每个角落进行着清理和革新工作，其目的就是为了彻底摆脱开拓“金元足球时代”的前主席佛洛伦蒂诺在俱乐部留下的阴影。按照新主席身边人的形容，拉蒙甚至不想在俱乐部再闻到一丝属于佩雷斯的味道。因此，先清理再树立自己的班底，打造一支完全属于自己的银河舰队，接着开创皇马的‘拉蒙时代’，成了卡尔德隆在主席任期内的全部工作重心。

　　从目前看，卡尔德隆的球队虽然本赛季战绩谈不上出色，虽然他们拿到了西甲的冠军；但是皇马现在正处在清洗阶段，一个个皇马巨星先后离队，那支人们熟悉的银河战舰也彻底的沉没；虽然这与那些球星们的状态下滑达不到皇马的要求有关，但是也能在一定程度上反应出一些问题。

　　清洗过后就是重建。在这个环节，卡尔德隆的皇马却遇到了大问题：由于近几个赛季引援基本失败，而且开支的大头花费在范尼、卡纳瓦罗、埃莫森等诸多高龄球员，但是他们的状态真的不怎么样。

　　所以在这样一支重建的球队中，在一支还谈不上稳定的球队中，想要得到更好的成绩真的不是一件容易的事情！很明显，秦天希望冲击更高的荣誉，秦天想要在一支更加具有竞争力的球队；而现在的皇马，或许真的不是秦天最好的选择，因为现在的皇马问题实在是多了一点！

　　虽然秦天没有承认，但是秦天知道自己与皇马之间可能失去了缘分，起码在这个夏天！


第400章 大人物来了！

　　切尔西的老板罗曼·阿布拉莫维奇绝对是一个相当传奇的人物；这一名出身贫寒的犹太孤儿可以说是经历了相当多的苦难，但是就是这样一位学历不高、出生微寒的靠着走私掘到了第一桶金，从莫斯科一间阴暗平房内销售塑料玩具鸭开始起家，趁着苏联解体的时候抓住机会大肆的趁机发财，以至于很多人都认为阿不思靠着‘窃取’苏联的国有资产才达到现在的高度的。

　　不过这些都与秦天无关，这不会影响秦天对阿布的评价；在秦天看来阿布的人生绝对是一个无比精彩的故事，而阿布是如何成为世界上最有财富的富豪之一与秦天无关；现在的秦天只是想要和阿布好好的聊一聊，他现在也期待着与阿布的第一次单独会面。

　　西萨塞克斯郡是英国南部的一个郡，与东萨塞克斯郡、汉普郡及萨里郡接壤，西萨塞克斯郡有超过一半的土地都是受保护的郊野，适合访客和居民散步及踏单车。奇切斯特是西萨塞克斯郡的首府，而布莱克当则是全郡的最高点，大约海拔280米。西萨塞克斯郡有很多古代堡垒，譬如阿伦德尔城堡和布兰伯城堡；这里不仅有着悠久的历史，也有着相当不错的气候，年平均气温在二十度以上的西萨赛克斯郡有着非常好的地理位置；而秦天这一次的行程的目的地就是西萨赛克斯郡，阿布拉莫维奇的庄园，好在离伦敦不远。

　　在英国苏塞克斯郡的庄园占地424英亩，包含了一座7间卧室的别墅，一大批附属建筑，两座马球场，一个游泳池，一座网球场，一座飞碟射击场，一座步枪射击场，一个小湖泊，一个骑术中心，和一个可以容纳100匹马的马厩。这绝对是一座豪华的让人心惊胆战的庄园，一座绝大多数人一辈子都只能羡慕的庄园。

　　每年转会期，这期间随时都会有‘晴天霹雳’带给球迷。或是神秘富豪收购某家俱乐部、或是原本效忠本队的球星突然转投死敌，琢磨不透的转会市场往往给人以无限遐想。但是从他踏出私人飞机，迈进斯坦福桥球场的那一刻起，他就改变了英国足球。

　　因为，这个市场完全成了一个叫做阿布拉莫维奇的独角戏。他任凭自己的爱好，挥金如土的买进自己想要的球星；凭借自己在俄罗斯聚敛的卢布，把从前的准豪门切尔西打造成一支令人生畏的“蓝色战舰”；任凭自己的喜好改变着英格兰足球原有的格局……如果需要一个合适的词语对他进行一番形容的话，那么‘暴发户’可能再恰当不过了。

　　在与这位急智、圆滑的巨富见面的时候，切尔西的主教练何塞·穆里尼奥也坐在庄园里；看来阿布或许是吸取了上个赛季胡乱引援的教训，所以这一次终于舍得来征询一下主教练穆里尼奥的意见了。

　　秦天来到了庄园后并没有立刻开始谈论起转会的事情，中年大叔阿布相当热情的带着秦天和门德斯一起浏览器他的庄园；他们在一起骑马、射击、游泳，在玩了足足一两天以后，他们才开始谈起了正事。

　　秦天能够感觉到俄罗斯巨富先生相当的喜欢他的，在这两天的接触中他不断地埋怨切尔西的青年队的管理层，因为他觉得秦天其实应该是一直会留在斯坦福桥球场的，而那些可恶的家伙害的切尔西失去了最重要的一颗青训超新星。

　　而切尔西的主教练何塞·穆里尼奥虽然在与媒体的接触中相当的冷漠、高傲，但是在私下里魔力鸟还是相当有风度的一个人；而魔力鸟也笑着开玩笑说自己虽然在前面的几个赛季带领着切尔西拿到了联赛两连冠，但是最大的失误就是一直没有注意切尔西的青年队。

　　秦天对于这些也都是一笑置之，现在谈们虽然都是认识的，但是谈不上熟悉，所以彼此间开一开玩笑还是可以拉近一些距离的；而秦天确实是从切尔西的青年队走出来的，虽然是扫地出门，但是他毕竟能够与切尔西拉上一些关系。

　　“何塞先生，我想知道如果我到了斯坦福桥球场，我会在那里得到一个怎么样的定位，我知道切尔西是不缺少中场球员的，而且我似乎不会适合切尔西的战术。”当谈到真正的关键的时候，秦天也不会客气了；据秦天的了解，切尔西一直都是双后腰的中场碟形站位，所以这样一来在有着兰帕德这名出色的中前卫的时候，秦天的位置可能就会有那么些尴尬了。

　　“这是一个好问题，我想我和罗曼不可能因为一名无关紧要的球员一起坐在这里。我想能够得到我们重视的球员绝对是有这帮助切尔西进步的家伙，而你肯定能够做到。”坐在这里的都可以说是各自行业里的佼佼者，穆里尼奥是教练界最火热的主教练之一、门德斯是经纪人中愈来愈恐怖的一头巨鳄，而秦天，现在是转会市场上最火的名字，也是年轻球员中最有前途的球员之一；至于阿布，这已经是一个很难超越的恐怖的存在了。

　　“我知道很多人都说我的战术保守、消极，说我是功利主义者；包括我们的罗曼先生，他不止一次的希望我们的球队能够踢得更好看一些。好吧，我承认我的队伍在这几个赛季的表现还是相当不错的，只是场面上或许会有那么些难看。但是这些都不重要，因为我们有着足够好的成绩，除了这个赛季，除了被你主客场双杀。”穆里尼奥耸了耸肩打趣着说道。

　　“我可以让切尔西踢得更好看一些，我也可以保证球队在拥有着漂亮的长买的时候也有着出色的成绩；但是这必须有一个前提，我必须有着足够优秀的球员。现在的切尔西阵容根本不可能去追求流畅的战术配合与传切球，这是很明显的事情。”穆里尼奥简单的开始解释着说道。

　　“虽然现在的切尔西中场实力不错，但是我可不敢保证下个赛季我们的中场不会出现问题。克劳德（马克莱莱）已经三十四岁了，虽然他的状态不错，但是他不可能一直保持着稳定的出场；而迈克尔（埃辛），该死的我们又遇上了非洲杯；弗兰克（兰帕德）确实有着相当不错的实力，他能够胜任中场全部的位置，但是他的组织能力还是需要提高的；我想你们在世界杯的时候你就能够感觉得到。所以我们需要一个合格的中场的指挥官，我们需要一名能够让切尔西的中前场更有活力的球员。”穆里尼奥苦笑着摊了摊手说道。

　　“我知道秦的实力，我看过秦的比赛；秦在球场上的表现很成熟，你有着足够的能力来指挥一支球队的进攻节奏；我们不缺少好的进攻球员，我们需要的是提高我们的进攻效率。”或许穆里尼奥所说的就是切尔西想要的到秦天的原因，他们的中场防守强队确实冠绝欧洲，但是在进攻中，切尔西的中场还是缺少一些活力的，尤其是在罗本受伤的时候，切尔西的中场在进攻端更加的有些无力。

　　“秦，我可以很坦白地告诉你，我永远都不会满足于对荣誉的追求，我和你是同样的一种人，我们都是有着自己的追求的；而且我知道你和我一样都是高傲的人，只是你没有我表现的明显。切尔西已经不再满足于联赛的冠军，我们的目标只是欧冠的冠军，所以我想这也会是你的目标。我想只要你来到了切尔西，我们会开创一个大局面！”穆里尼奥开始怂恿着说道，他说的确实不错，秦天渴望荣誉，而切尔西显然能够让秦天感觉到满意。

　　“我想知道在切尔西秦是不是能够得到核心的位置，在托特纳姆热刺秦一直是刺客军团的核心，他在那里的表现是有目共睹的；虽然我承认切尔西的实力相当的不错，但是我觉得在中场球员中秦天必须获得更大的权力。”就在秦天还在沉默的思索的时候，秦天的经纪人门德斯忽然开口说道；作为一名经纪人门德斯是绝对的合格的，他会为自己的旗下的球员争取到更大的利益，他会为自己的球员来争取更好的发展的空间。

　　“很抱歉，我可以很坦白地说我现在是不会给秦一个明确的核心的位置。”穆里尼奥严肃地说道，“在我的球队中是没有明确的核心的，我不会因为球员的名气和身价而给予他额外的权力；在我的球队中我只看球员的实力与状态，我可以很明确地说我只会根据比赛的情况和战术的需要来进行调整。”

　　穆里尼奥是相当有性格的一名主教练，所有的人都知道阿布喜欢舍甫琴科，所有的人都知道阿布希望穆里尼奥能够重要乌克兰核弹头，但是在穆里尼奥的战术中舍甫琴科确实不是很符合，所以刚刚结束的赛季乌克兰核弹头遭遇到了相当多的困难。

　　秦天相信穆里尼奥这些话时说给他和阿布两个人听的，一来是告诉自己不要去想更多的事情，想要在切尔西获得更多的战术地位就需要更好的状态更出色的实力；当然也是在告诉切尔西的老板阿布，在切尔西，只有我需要的球员才能够带领球队不断地获得胜利，你千万不要胡乱的伸手，那样只会让球队陷入困难！

　　这个时候的秦天没有说话，穆里尼奥说的有道理秦天是知道的；秦天也明白很多球员在转会的时候会被对方告知许以核心或者主力的位置，但是在秦天看来这真的不是很现实的一件事情；比较球员更多的是需要看一看场上的表现，至于那些承诺的约束性真的谈不上大。比较没有人会因为一个虚无飘渺的承诺而耽误球队的成绩。

　　秦天也愿意相信自己必须需要不断的表现才能够获得更多地承认，虽然在刚刚结束的赛季秦天表现相当出色；但是这也只能让秦天在转会中占据更多的主动权，至于到了新球队，秦天相信一切都是需要用实力来说话。至于核心的位置，秦天肯定是渴望能够的，但是他知道那不是用承诺就可以得到的，那是需要不断的争夺才能够抢下的！

　　“秦，你放心，只要你来到斯坦福桥球场踢球，我可以给你更好的待遇，我保证这不属于世界上任何的一名足球运动员；我可以给你最好的待遇，给你最好的队友还有教练，我想只要你愿意回到斯坦福桥球场踢球，那么下一个赛季我们就能够横扫欧洲。”坐在一旁一直有点打酱油趋势的阿布忽然开口说道。

　　“秦，你放心，我对我的球员都是相当的好的，他们每一个人都有着让所有的人都羡慕的待遇；当然，我的球队也是相当的有竞争力的。你只要点头，明天你就会成为切尔西的球员，至于转会费你不需要担心，我们能够和托特纳姆热刺谈好！”将秦天一直没有说话阿布继续说道，“只要你回到斯坦福桥球场，现在离新赛季开赛还有一个多月，所以我可以负责给你安排一个高质量的度假；当新赛季开始的时候，你只需要来到斯坦福桥球场，我们会帮你安排好一切。”

　　说实话这个时候的秦天要说不心动那肯定是假的，毕竟这两个赛季的切尔西的强势是有目共睹的；秦天相信切尔西下一个赛季肯定还是能够让所有的欧洲球队头疼，而想要争夺更高荣誉的秦天确实觉得切尔西是一个相当棒的舞台；只是秦天这个时候还是有那么些小小的顾忌，说实话切尔西确实很好，但是秦天觉得可能不是自己最好的选择。

　　“秦，你可以放心，在我的球队我一向要求更衣室的纪律，所以我的球队不会出现一些内讧；我知道你和约翰似乎有一些误会，但是约翰确实是一名相当棒的队长，他能够很好的帮助你融入到切尔西当中。”穆里尼奥似乎猜到了秦天的一些顾忌所以笑着说道，“当时你和约翰是对手，我们都在全力争夺联赛的冠军，所以那个时候我们是对手，是仇人；我和你一样曾经在赛后的新闻发布会上互相挖苦、贬低，但是现在我们还是一样心情愉快地坐在了一起。当时只是我们身处在的位置不同，所以我想你才会和约翰才会有一些小小的不愉快。但是当你们成为队友的时候，我想你们都会感到骄傲，因为队友的实力的强大才能够让你们共同的争取到最后的胜利。”

　　“秦，我想无论是你还是约翰，你们都是出色的职业球员，所以我想你们能够解决好那些场下的问题，更何况那些都是一些无关紧要的小事情。”穆里尼奥当然知道秦天和切尔西阵中的好几名球员关系相当的不好，但是他不在乎这些，因为他更加的看着秦天的实力，他相信秦天能够帮助切尔西达到他所期望的高度；当然穆里尼奥之所以这样放心是因为他相信自己对切尔西的掌控能力，穆里尼奥一直都很注意对更衣室的状况，他不会允许一些毒瘤来破坏自己的球队的气氛。而无论是在波尔图还是在切尔西，在他的球队中或许有些球员关系不怎么样，但是还真的没有超出他所掌控的更衣室矛盾。

　　“至于你说托特纳姆热刺的球员，我向着更加的没有关系；托特纳姆热刺和切尔西并不是死敌，我们之间没有那么紧张的关系。所以我想当你胃托特纳姆热刺带来一座联赛冠军的奖杯以后，他们没有理由来埋怨你的选择，除非你到了阿森纳。”见秦天依然没有说话，穆里尼奥继续说道。

　　“秦，我相信留在托特纳姆热刺对你不会有任何的好处，他们不可能在这样的情况下继续提高；所以你想要获得更好的成绩，你必须来到一个更有竞争力的球队，而切尔西就是。在这里你可以拿到你想要的冠军的锦标，在这里你可以得到更多的关注。至于托特纳姆热刺，让他们消失吧！”阿布这个时候坐了过来搂着秦天的肩膀说道。

　　“新赛季开始以后托特纳姆热刺肯定不会跟上个赛季那样强势，我想你离开白鹿巷球场以后，如果他们不进行大手笔的引援，他们肯定会失去竞争力。所以秦，你不需要担心托特纳姆热刺和切尔西成为竞争对手，我们的目标就是联赛冠军、欧冠冠军，我们是为了追求所有的能够拿下的冠军！而托特纳姆热刺，我想他们下个赛季很有可能不会保住欧冠的席位。”阿布继续说道。

　　就在这个时候，秦天的手机响了起来；抱歉的朝着阿布等人笑了一笑后，是一条短信，他父亲来的短信，跟简单的事情，要他赶紧回家，有大人物来了！

　　“何塞先生，罗曼先生，我想我需要再考虑一些事情；很抱歉，我可能需要立刻回去，我的父亲找我有一些事情。”


第401章 国米和莫拉蒂！

　　告别穆里尼奥和阿布，秦天开始和门德斯赶回伦敦；说起来切尔西确实是一个不错的选择，但是现在的秦天还真的不打算急着定主意，毕竟他还有一些其他的选择，他还可以在这段时间里挑选一些其他的球队。

　　切尔西确实不错，切尔西有实力，能够为秦天带来更多的竞争荣誉的机会；但是秦天真的不愿意留在英超，一来是自己希望能够在其他的联赛在接受一些挑战，而不是一直都是仅仅的留在英超，虽然他现在不敢说横扫英超，但是熟悉了英超的风格以后，秦天希望能够了解一些其他联赛的技战术风格。还有一点就是秦天不愿意和托特纳姆热刺作对，或许穆里尼奥说得很对，一旦秦天离开白鹿巷球场，那么托特纳姆热刺的实力下降是肯定的事情，刺客军团将会失去竞争力；就算托特纳姆热刺不能够在联赛中具有竞争力，就算刺客军团将会很难保住欧冠席位，但是秦天不希望自己在那个时候是对刺客军团雪上填霜的。

　　所以现在的秦天根本不急于给切尔西答复，不过说实话，如果真的找不到更好的球队，秦天相信切尔西确实是一个相当不错的球队；只是现在，秦天只是有些心动。至于秦天的父亲的短信，秦天说起来真的有些奇怪，他来与阿布等人商讨自己的转会的事情秦天的家里人都是知道的，而秦天也相信一直支持自己的父亲按说不会在这个时候来打扰他。所以现在的秦天真的很好奇是哪一位大人物来了。

　　由于秦天家的中餐馆现在处在半营业状态，所以相当多的时候他家的中餐馆都是不营业的，尤其是在这个夏天，因为那些记者都试图在这里得到秦天的转会消息，所以不胜其烦的秦天的父母已经好久都没有在家里的中餐馆见客了，但是当秦天刚刚下车的时候，他就远远的听到了父亲的笑声和一些陌生的声音。秦天有些疑惑，他不知道是谁来到了家里。

　　推开餐馆的大门的时候，不知秦天有些呆住了，和秦天这些天一直在一起的豪尔赫·门德斯也呆住了，他们根本没有想到来客居然会是他们！

　　和秦天父母坐在一起的聊天的正是国际米兰的三大巨头，国米主席西莫·莫拉蒂，国米技术部总监，马尔科·布兰卡，国米主教练罗伯托·曼奇尼！

　　看着一头略显凌乱的头发，带着金丝眼镜的龇牙笑着的和蔼的老头，秦天心里说不出是什么感觉；对于莫拉蒂，对于国际米兰，秦天相信和很多的球迷的心情都是比较复杂的；虽然秦天不是很了解意甲，他是很了解国际米兰，但是秦天知道国际米兰的辉煌的历史，也知道莫拉蒂是一个怎样的人。

　　“秦，你好，我是马西莫·莫拉蒂。很冒昧的打扰，耽误你的休假了。”就在秦天还在错愕的时候，莫拉蒂一脸抱歉地走了上来伸手说道。

　　“马西莫先生，很高兴见到你。”秦天这时候也反应过来，赶紧伸手回礼道。

　　“马西莫先生，我想你或许应该成为秦的经纪人，因为我觉得在秦的转会的事情上你比我更加的紧张。”门德斯也笑着和莫拉蒂握手道。

　　“是的，对于秦的转会可不止马西莫先生在紧张，我们同样相当的在意；所以我们在这个时候才会冒昧的来到伦敦。”这个时候的布兰卡和曼奇尼先后也和秦天简单的打了招呼，不过布兰卡显得和门德斯相当的熟悉，“不过我觉得秦应该炒掉你这个可恶的经纪人，因为你一直在耽误秦的转会，我可不认为还有比国际米兰更适合的球队了。”

　　“不不不，马尔科，我刚刚和秦还在探讨转会的事情，我们也确实决定了要和你们接触了；只是我们没有想到你们回来的这么快，以至于我们到现在都还有一些错愕，我到现在头脑都还不睡很清醒。我想你们这一次的突然袭击说不定会受到很好的效果，因为我和秦现在都不能够理清自己的想法。”门德斯轻轻地推了推秦天说道。

　　“你总算是舍得回来了，马西莫先生都已经来了伦敦三天了；他们可不像你这么闲，哪能一直都在伦敦干等着，不过还好，你回来的挺是时候的。”秦天的父亲秦光笑着给秦天递了一个眼神说道；很明显秦天的父亲是见马西莫一行已经在伦敦等了太久的时间了，而且估计秦天和切尔西方面的谈判应该也有一个结果了所有才会偷偷地给秦天发去一个短信。

　　“没事没事，其实我们最近也比较闲。而且秦经历了一个紧张的赛季，他确实需要一些休息的时间，道森我们突然打扰有些唐突了。”莫拉蒂连忙摆摆手说道。

　　听到莫拉蒂一行已经在伦敦待了三天了，秦天要说不感动那肯定是假的；很明显国米对于自己是相当的看重，而莫拉蒂一行也表现的确实很有诚意。看着这个笑的很和蔼的老头，秦天确实很有感触。

　　莫拉蒂对于国米的感情是所有的国米球迷、所有的意甲球迷都知道的；莫拉蒂家族对于国际米兰的意味相信是所有的国米球迷们都能够感觉到的，或许莫拉蒂家族在某种意义上也是成全了国际米兰，国际米兰取得了现在的成就莫拉蒂家族功不可没。

　　先不提马西莫·莫拉蒂父亲曾经创造的大国米时代，但是马西莫·莫拉蒂对于国米的投入也是让所有的人都感觉到敬佩的。或许对于皇马的现任主席卡尔德隆来说，皇马是他追求定位，追求利益的一个跳板；对于阿布来说切尔西似乎更是一个玩具，一个能够让他跻身欧洲上流阶层的一个工具。但是对于马西莫来说，他对于国际米兰就是纯粹的热爱。

　　在整个60年代，在伟大左后卫法切蒂的率领下，国际米兰共获得3次意甲冠军、2次欧洲冠军杯冠军、2次洲际杯冠军。这个时代与两个名字紧紧联系在一起：主席：安杰诺·莫拉蒂；这也正是‘大国米’时代！

　　而中国球迷们对于国际米兰的了解和热爱，或需要从1978年6月11日，国际米兰在夺取意大利杯冠军后访问中国，成为第一支访问中国的职业足球俱乐部开始。他们也和中国足球建立了深刻的联系。1999年，国际米兰青岛足球学校成立，这是中国唯一与世界著名足球俱乐部直接合作建立的足球学校，也是国际米兰在世界范围内所建足球学校中规模最大、训练条件最好的一所。

　　作为安杰诺·莫拉蒂的小儿子，马西莫·莫拉蒂对于国米的感情是可想而知的；在安杰诺·莫拉蒂去世以后，马西莫莫拉蒂违反了他父亲的遗嘱，因为他的父亲要求莫拉蒂家族不可以继续执掌国际米兰。但是当国际米兰遇到了困难的时候，在国际米兰最需要莫拉蒂家族的时候，马西莫·莫拉蒂带着相当大的压力重新回到了国际米兰！

　　在1993-94赛季，国米在意甲排名第13（当时18队参赛），距离降级只差一步。

　　1995年2月，一个早晨，米兰城阴霾密布。在早餐桌上，米莉·莫拉蒂对丈夫说：“全世界有太多人生活在痛苦之中，我们能为他们做些什么？”睡眼惺忪的马西莫·莫拉蒂边朝杯子伸手边回答说：“是的，没错。特别是国际米兰球迷，没有人比他们更痛苦了。必须为他们做些什么了……”米莉不得其解。直到几天后，马西莫收购了国际米兰，出任俱乐部主席，米莉才悟出丈夫的真意。

　　在球迷的山呼海啸中，莫拉蒂家族回归了国际米兰。从此之后，蓝黑军团开始走上了一条复兴之路。

　　在莫拉蒂时期，莫拉蒂为国际米兰的疯狂的投资是所有的人都感觉到震撼的；他毫无顾忌的疯狂的烧钱，他疯狂的为国际米兰带来最好的球员，他疯狂的为国际米兰带来更好的教练；而国际米兰能够取得现在的成绩，莫拉蒂的疯狂的投入居功至伟！

　　马西莫·莫拉蒂上台后，凭着其家族生意所得资金，先后收购多位世界级球员。较著名的有：以3050万欧元收购前世界足球先生外星人罗纳尔多、5000万欧元收购意大利射手克里斯蒂安·维耶里、2300万欧元收购世界著名后卫卡纳瓦罗、超过2000万欧元收购阿根廷射手克雷斯波等。

　　虽然很多时候国际米兰都是没能取得理想的成绩，虽然一大批顶级球星的加盟使得国米星光四溢；但是成绩一直都欠奉，最差一次乃1998-99年联赛只排第七，失去参加欧洲赛事资格；而最佳成绩也只是1998年击败拉齐奥夺得欧洲联盟杯。马西莫慷慨投资的唯一贡献，则是让国际米兰在没有成绩下，赢得了巨大的人气。

　　由于不善于经营球队，所以国际米兰和当时的很多意大利球队一样都是处在不健康的财政状况之下；只是相对于其他球队，国际米兰的财政状况更加的恶劣。际米兰被指每年亏损约十亿美金，甚至球员的薪金更由莫拉蒂私人支付。

　　很多人都认为莫拉蒂是富可敌国的超级富豪，他为国际米兰的疯狂的投入是他能够轻松地承担的；但是事实上莫拉蒂没有人们想象中的那么富，他可以说是将自己一半的身家都投入到了他所热爱的球队。

　　1999年，莫拉蒂请来了传奇名帅里皮，开始了自己的冠军豪赌。1999年，国米斥资1.33亿欧元，豪购世界级明星；2000年，国米斥资8250万；2001年，里皮下课，莫拉蒂又拿出了7050万收购明星。3年近3亿！从莫拉蒂入主国米以后，十几年间他为国米投入接近八亿欧元！

　　8亿欧元，这个数字很惊人。更惊人的是，莫拉蒂，其实并不是很有钱！莫拉蒂，是萨拉斯石油公司的一员。但他不是这家公司的头号老板，真正的老板是他的兄长。根据一份06年意大利财经杂志的报告，莫拉蒂个人的资产（连不动产在内），约为20亿欧元左右。在此前提下，他能拿出近半数的家当投资足球，实在令人惊叹。

　　论财力，莫拉蒂不但无法和阿布、甚至在意大利国内，他也不如贝卢斯科尼有钱。但为什么国米能够成为意甲乃至欧洲最富有的球队之一呢？答案是因为，莫拉蒂对国米的热爱，使他不顾一切！

　　因为他对国际米兰从未有过半点吝啬，仿佛他自己就是国际米兰一样；意大利媒体因此叹道：“莫拉蒂对国米的热爱，远比他的钱更多。”

　　在莫拉蒂连年的巨资投入，无法得到应有的回报后，莫拉蒂度过了自己来到国米后，最痛苦的时间。2004年，失望的国米球迷走上街头，举起横幅：“滚吧莫拉蒂，你是国米的罪人。”这一幕颠覆了所有人的记忆。不是球迷把莫拉蒂呼唤回来的吗？一个为了国米倾家荡产的人，最终为何反成为球迷炮轰的对象？

　　而在这种时刻，莫拉蒂虽然很委屈；但是他还在坚持，还在为自己心爱的球队贡献者自己的力量；虽然他辞去了国际米兰的主席，但是作为国米的大股东，他依然在用自己的能力为这支球队的崛起而努力着！直到2006年11月8日，国际米兰董事局投票任命马西莫·莫拉蒂从新接任主席职务以接替于同年去世的国米前主席法切蒂。

　　在2006年夏天电话门曝光之后，随着尤文图斯和AC米兰等队的受罚，国际米兰被判定获得05-06赛季的冠军。而在尤文图斯降级的06-07赛季，国际米兰以创记录的97分和十七场连胜的成绩获得了连续第二个联赛冠军。

　　尽管目前的成绩并不完美，但这样的成绩，对于艰苦守望了十多年的莫拉蒂来说，无疑是一种回报。在06-07赛季，国米在赛场上夺取联赛冠军之后，莫拉蒂笑容满面。《米兰体育报》说：“那一天，他年轻了十岁。”

　　毫无疑问莫拉蒂是一个值得所有的球迷们尊重的主席，因为他是那种真正热爱一支球队的家伙，因为他是那种可以为自己的热爱的球队付出一切的家伙；或许有很多球迷都和莫拉蒂一样热爱着一支球队，但是作为亿万富翁，莫拉蒂绝对是所有的主席中最为纯粹的球迷！

　　虽然在很多时候莫拉蒂都是球迷们、媒体们的笑柄；他们认为莫拉蒂不懂得经营球队，他们笑话莫拉蒂只会疯狂的烧钱但是不能够取得好的成绩，甚至笑话莫拉蒂只会一次次的炒掉主教练成就国米‘主教练的绞刑台的美誉’；但是真正的国际米兰球迷，他们都会感谢这一位可亲可敬的真正的球迷主席。

　　不过虽然秦天对莫拉蒂有着相当不错的观感，虽然秦天很为莫拉蒂一行对自己的重视；但是对于转会的事情秦天不会因为自己的这些情绪而失去判断，他必须为自己的职业生涯做出一个冷静的决定，他必须要让自己的这一次转会得到最大的成功。

　　不过说实话，秦天也潜意识里也觉得国际米兰确实是一个不错的选择；国际米兰刚刚成就联赛的两连冠，虽然2005-06赛季的冠军是因为尤文图斯等球队受到了电话门的丑闻影响所以才会被意甲剥去冠军的头衔；但是在刚刚结束的赛季，国际米兰一骑绝尘的在意甲赛场拿下联赛冠军，虽然这其中也有一部分原因是因为尤文降级，AC米兰被扣除积分，但是国米在上一个赛季的出色的成绩不会受到太多的质疑。

　　而很明显，虽然国际米兰刚刚成为意甲两冠王，但是下一个赛季国米要接受的挑战确实不小。首先就是尤文图斯回到了意甲，国米肯定要面临老妇人的挑战；当然还有很大的一部分原因是因为AC米兰在刚刚结束的赛季加冕欧冠之王，所以对于国米来说更是一个非常大的刺激；他们根本不可以容忍同城死敌比他们更出色，他们不能容忍被同城死敌压制。

　　外界的敌人的挑战促使着国际米兰不断地进步，当然也有内部的因素；下一个赛季就是国际米兰的百年庆典，所以他们必须在下一个赛季获得成功；当然马西莫·莫拉蒂一直希望能够重现‘大国米时代’的风光，所以他们必须需要提高球队的实力！

　　07-08赛季的意甲联赛将于本周末拉开战幕，对于上个赛季的冠军国际米兰来说，新赛季意义非凡，自1908年3月9日俱乐部成立，国际米兰本赛季将迎来自己的百年华诞，所以全队上下都希望能用冠军为俱乐部百年纪念献礼。

　　虽然拿到了阔别已久的联赛冠军，但球队在欧洲赛场上仍然没能更进一步，所以球队新赛季还有一项任务就是夺取冠军杯。

　　上赛季已经拿到了冠军，所以新赛季国际米兰即使保留了上赛季的大部分主力队员；但是在有些位置上需要补强还是肯定的事情，而秦天，或许就是他们所认为能够让球队更进一步的关键一环！


第402章 秦天的选择！

　　新赛季很快就要开始，国际米兰将要在想要获得突破的时候也需要接受一些挑战；可以说下个赛季的个哟几米蓝肯定是需要双线作战的，所以在这个时候他们肯定是需要一定的提高的。别的位置暂且不提，但是在中前场的配置上，虽然国际米兰确实达到了相当不错的高度，但是他们还是有着比较大的提高的空间的。

　　在锋线上，苏亚佐来了！国米的锋线真的趋近完美了。上个赛季的国米锋线缺乏速度。很多人一直以为马丁斯的离去是国米的损失，不过现在有了苏亚佐。苏亚佐绝对速度或许不如马丁斯，但结合球的速度有过之而无不及。这样国米锋线有伊布的灵感和技术，阿德的力量，克雷斯波的得分能力，克鲁斯的效率，再加上苏亚佐的速度，国米锋线绝对能进欧洲前五，这还是保守估计。

　　中场国米目前并未有什么大的动作。除了吉梅内斯的租借就无其他动作。上赛季国米中场配置为后腰有萨内蒂、坎比、维埃拉，前腰斯坦科维奇。新赛季暂时不会有什么大的变化。

　　这条中场线特点在于拦截能力超强而组织能力有所欠缺。这也许是国米唯一的弱点。不过这条强悍的中场线也有它的妙用。前两个赛季尤文双杀国米，靠的正是那条硬度无双的中场线：内德维德、埃莫森维、埃拉卡和莫拉内西。纯技术型中场遇到力量强度大的中场简直就是秀才遇到兵。国米上赛季双杀AC米兰，这条强悍只有切尔西的后腰群可以媲美的中场线居功至伟。

　　萨内蒂坚固的防守，坎比亚索合理的分球，维埃拉的拦截和前插再加上斯坦科维奇这样的非典型前腰的远射和传球，这样的中场还是值得期待。中场替补还有菲戈索拉里这样的边路技术流，这给必要时变阵4-4-2平行站位提供了可能。达科特能力不突出，但做替补后腰随时准备上场抢球还是很称职的。另外齐沃和布尔迪索也可以偶尔客串后腰。

　　就目前的阵容来看，国际米兰似乎真的不需要担心中场这个位置；但是现在的国米中场唯一的缺陷就是组织能力有所欠缺，斯坦科维奇确实不错；但是这一名非典型前腰在组织球队的进攻还是有些欠缺的，他确实很出色，但是在上个赛季的欧冠赛场上，国际米兰早早出局就是因为中前场的进攻能力的欠缺。

　　现在在前腰的位置上或许不缺少好的球员，但是现象级的前腰真的谈不上多；小罗是一个，国际米兰的死敌AC米兰的卡卡也是一个。而凭借着上个赛季的表现，秦天已经隐隐成为了最出色的前腰之一了，或许比他出色的只有这两名巴西前腰了。

　　或许在没有可能得到更好地前腰的时候国际米兰也确实能够满意现在的这条中场线，但是当秦天横空出世，当秦天的转会无限的出现可能的时候，国际米兰肯定有那么点坐不住了。更何况莫拉蒂偏爱球星，他对于那些年轻的天才球员的渴望可是有目共睹的，他想要将国际米兰塞满顶级球星的事情可是所有的人都知道的。

　　秦天上个赛季的表现是所有的人都看到的，秦天绝对着有出色的攻击力；但是秦天在组织球队进攻方面的能力也是相当的出众的，秦天的传球意识和传球能力其实也相当不错的。只是相对来说上一个赛季的托特纳姆热刺的中前场对秦天的支持力度不算太大，所以很多的时候秦天更多的是选择自己进攻。

　　但是一旦当秦天遇到了更好的队友，那么相信肯定能够释放秦天在进攻端的能力；一旦有了队友强有力的支援，秦天肯定能够将更多的精力放在梳理球队的进攻上。

　　现在的国际米兰主力前腰就是德扬·斯坦科维奇，一直很多人认为，斯坦科维奇是一个‘被高估’的球员，原因是他作为中场球员，盘带、突破、传球等技术都略显粗糙，虽然看似全面但实则很是平庸。而斯坦科维奇能够在国米坐稳主力的位置，很大的一部分原因就是因为他在进攻端表现比较合格；虽然他在组织球队进攻上的成绩谈不上十分出色，但是他有着相当漂亮的一脚远射。而且斯坦科维奇的表现相当的稳定，对于各种战术的调整适应得很快。

　　但是当斯坦科维奇遇上秦天的时候，这一名豪门主力或许真的没有什么优势！在进攻端，秦天对于球队的进攻的组织能力确实已经超过了斯坦科维奇，至于斯坦科维奇拿手的远射世界波，秦天上赛季的进球可是相当一部分都是依赖远射破门的！而且秦天带领托特纳姆热刺夺得英超联赛的冠军可不仅仅是一场比赛两场比赛的事情，这可是在漫长的三十几轮比赛过后才能够达到的高度；而秦天的表现一直很稳定，他一直能够保持着出色的状态给球队足够的帮助。

　　德扬·斯坦科维奇确实不错，他也确实是在曼奇尼的战术中占据着重要的位置；而相对来说现在在国际米兰的战术中，斯坦科维奇已经成为了战术的核心球员之一，在进攻端他确实有着相当重要的位置。

　　但是秦天相信他可以表现的比斯坦科维奇更加的出色，而国际米兰能够表现出对秦天的足够的重视，相信他们也确实愿意相信秦天能够表现得比斯坦科维奇更好！秦天现在已经在欧洲有了相当大的名气，凭借着上个赛季的表现，秦天可以说是各大奖项的大热门之一；虽然世界足球先生很有可能是被卡卡拿下，但是相信秦天不会跌出前三。

　　而秦天更大的优势就是他只有二十一岁，他参加职业联赛只有两个赛季；所以可以说比起已经二十九岁的斯坦科维奇，秦天有着更大的成长空间，秦天有着更大的发展潜力。国际米兰想要站在欧洲之巅，那么他们不仅需要保住现在的主力阵容，他们更加的需要在现有的阵容上进行升级。

　　在前锋线上现在的国际米兰可以说是具有着相当不错的深度，他们的前锋线足以让所有的对手感觉到恐惧；但是国际米兰更需要做的事情就是找出一名合格的出色的为国米的前锋们输送炮弹的前腰，他们需要找出能够最大程度的激发国米前锋线的潜力的中场指挥官！

　　或许现在的曼奇尼很是满意斯坦科维奇的表现，毕竟斯坦科维奇是他的嫡系；但是相对来说曼奇尼不可能无视秦天的表现，他不可能认为斯坦科维奇比秦天更加的出色。秦天上个赛季的表现绝对是顶尖级的，而且秦天相当的年轻，足以说明秦天还是有着发展的空间的；甚至秦天还可以临时客串一下边路。

　　所以这个时候秦天绝对是有着能够取代斯坦科维奇的能力，而曼奇尼也确实在接下来的交谈中表示了他对秦天的重视。

　　现在的国际米兰中前场可以说是兵多将广，国际米兰也确实是可以排出相当多的不同的组合；但是现在的国际米兰在进攻中唯一的缺陷就是球队在进攻中的组织还是有所欠缺。所以曼奇尼在提到秦天的时候也是显然投入了不少的期待，他知道秦天的传球和盘带都是相当的出色，所以他希望秦天可以更多的在进攻端中拿球。

　　曼奇尼认为即使秦天到了国际米兰，那么秦天在踢球的时候依然可以保证现在的踢球习惯；曼奇尼认为秦天不必担心国米的略显拥挤的中前场，他认为国米的中前场其实是不会影响秦天的发挥的。在中场秦天肯定是能够得到相当多的空间，秦天可以自由的按照他的习惯带球突破、组织进攻；至于锋线上，国米的前锋们把握机会的能力相当强，能够很好地将秦天创造的机会把握住；当然也可以在一定程度上帮助秦天拉扯防守的注意力，为秦天制造一定的空间。

　　曼奇尼不认为现在的国际米兰会压制秦天的表现，因为曼奇尼相信他有足够的把握让秦天更好地适应球队。曼奇尼显然下了一定的功夫，他指出秦天最大的威胁就是在带球的过程中能够制造杀机；所以曼奇尼不会剥夺秦天的球权，他不会要求秦天更多的兼顾队友们的位置。当然，曼奇尼也指出现在上一个赛季的托特纳姆热刺，其实秦天还是有所被压制的；因为在中前场秦天得到的帮助谈不上多，所以对手们的防守重心明显的集中在秦天这一点。

　　所以曼奇尼表示在国际米兰，他首先会为秦天制定一定的战术；他也相信秦天的队友们能够给他带来不少的支持。而且曼奇尼也表示了秦天可能会遇到的一些问题，那就是秦天或许不能够适应意甲赛场的链式防守，他很有可能不能习惯意甲的钢筋混凝土的防守习惯。

　　说实话曼奇尼谈到的事情确实让秦天有些心动，秦天当然不会去一支一直让他为其他人做嫁衣的球队，他根本不可能去一支让他放弃现在的踢球风格的球队；秦天知道自己的踢球习惯，他必须保证一定的球权，倒不是秦天是球霸，他也愿意与队友分享球权；但是秦天知道自己最大的有时就是脚下技术比较出色，所以只有这样才能够撕开对手的防守制造威胁。所以刚开始秦天还有一些担心，但是随着曼奇尼的不断的解释，秦天也明白了国际米兰似乎没有剥夺他的球权的意思；虽然秦天知道这很有可能只是转会中的一些客套，但是秦天相信当他到了国米以后，曼奇尼也不会做出太大的改变。

　　秦天的经纪人门德斯和国米的转会负责人布兰科坐在一旁交流着他们的事情，即使这一次秦天不会去国际米兰，那么这也不会影响他们之间的合作，毕竟门德斯是现在炙手可热的经纪人，而国际米兰确实是一个让人相当向往的豪门，所以他们会有着很多的合作的机会。

　　而秦天的父亲和母亲则已经和莫拉蒂聊上了，他们或许对于足球上面的技战术不是太了解，所以他们这个时候更多的话题是围绕着秦天，比如说秦天的上个赛季的高光表现以及秦天的性格和一些其他的事情。

　　而秦天则和曼奇尼聊得很投入，秦天想要知道自己去了国际米兰会有怎样的定位，他想要知道自己在国际米兰会有怎样的发展空间；而曼奇尼则是在不断地向秦天讲解着自己的战术，也在向秦天讲解着一旦秦天到国米踢球以后国米的战术安排。

　　他们都是有着各自的事情，他们也都找到了自己有兴趣的话题；随着曼奇尼的讲解，秦天越来越心动。说实话他对国米确实很满意，因为国米是一个既具有影响力的豪门，而且国际米兰也确实具有相当的竞争力；而现在，曼奇尼也明确地表示了他会对秦天的一些安排，所以这个时候秦天对于国际米兰也更加的满意。

　　秦天知道下一个赛季对于国际米兰相当的重要，不仅仅是他们想要迎接尤文图、AC米兰的挑战，卫冕联赛冠军；更是想要补充实在在欧冠中获得突破，重现大国米时代；更重要的是国际米兰新赛季是百年庆典，所以他们不允许有任何的失败！

　　只是秦天也是有着自己的小算盘，一来是国米的中前场确实人员充足，自己想要得到更多的战术地位显然是需要更多的努力的；其实这一点秦天真的不怎么在乎，秦天相信自己有那个能力慢慢的得到主教练与队友的重视。

　　二来就是国米虽然却是相当不错，但是意甲渐渐的没落也是不争的事实；所以离开发展势头越来越出色，整体实力水平越来越好的英超联赛；这对秦天来说不见得是一件什么好事情，更何况秦天相信自己可能还真的需要一些时间来适应新的联赛的风格。

　　当然，虽然秦天不愿意承认，但是事实上他真的没有远离自己的家人的经历；虽然秦天现在一件成年，虽然这两年秦天确实在不断地比赛；但是秦天可以保证总是能够与家人保持着足够的相处时间，但是到了意甲，他与家人在一起的时间肯定会明显的少起来。而且秦天知道那是一个完全陌生的国度，所以秦天想要快速的融入那个国家肯定会有一些困难。

　　“秦，你放心，只要你能够来到国际米兰，我可以保证给你足够好的待遇，我想这不会是任何的问题，我们从来都不会亏待我们的球员的。”见秦天思考了有一会后，莫拉蒂坐在秦天的身旁很是真诚地说道。

　　“我知道到一个陌生的国家去踢一个完全不熟悉的联赛会是一个相当大的挑战，但是秦，我想你会是一个优秀的球员，你有能力接受到更多的挑战；国际米兰是一支伟大的球队，他能够给你带来足够的荣誉，当然这也需要你不断的努力。我可以保证国际米兰会是一个相当棒的舞台，只要你能够战胜那些困难，那么你就会成为世界级的球员，你就能够最出色的球员之一。”这时候的布兰卡也走了上来说道，他们都能够看得出来秦天的心动，所以在这个时候也开始了攻坚战。

　　“秦，只要你来米兰，我们会为你解决所有的场下的问题，你只需要专心地在场上踢球就行。”莫拉蒂这个时候拍着胸脯说道，“我们会为你准备好公寓，我们会为你找来最好的翻译和意大利语教室，我们会让你最快的融入意大利的生活。至于你的家人，我可以保证如果他们愿意，我们可以安排他们去意大利；如果他们不愿意，我们会为他们准备好足够的球票，他们随时都可以来梅阿查球场看你的比赛。”

　　“秦，国际米兰将要开创一个大时代，所以我们现在需要更多的出色的球员；所以相信我，我们会成为欧洲最好的球队，我们能够拿下更多的冠军的锦标。”曼奇尼这个时候也加入到劝说。

　　至于秦天的经纪人门德斯，他现在一言不发；对国际米兰他其实还是相当的满意的，毕竟国际米兰确实是一家相当有水平的球队，所以这个时候的门德斯不会影响秦天的判断，他只需要在合适的时候给秦天足够的建议。

　　至于秦天的家人，他们更是不会影响秦天的选择；秦天的父母很是支撑秦天的选择，他们不会成为秦天的负担，他们希望秦天能够成为最好的球员，因为他们知道这是秦天的理想。

　　“马西莫先生，马尔科先生，罗伯托先生，很感激你们的邀请；国际米兰是一家相当不错的球队，我很愿意为它效力。但是转会的事情我没有更多的发言权，我想你们现在或许需要和托特纳姆热刺的管理层来商量一些事情。”思考了很久以后，秦天终于开口说道。


第三卷 大国米时代


第403章 疯狂地转会费！

　　秦天有自己的想法，说实话切尔西和国际米兰都是秦天目前来说感觉到最满意的球队；或许相对来说在切尔西可能获得的机会更多，但是秦天不是一个害怕挑战的人，所以在国米，即使遇到一些挑战也是一件不错的事情。

　　造成秦天感情的天平偏向国米的一方一来是因为国米主席莫拉蒂一行的诚意，当然也是因为秦天想要接受更多的挑战。而去意甲，去国际米兰，这肯定会是一个全新的不同的挑战。

　　不可否认现在的意甲已经失去了小世界杯的美誉，他们也已经被英超抢去了第一联赛的风光；但是这并不能代表意甲已经失去了竞争力，上个赛季AC米兰拿下了欧冠冠军，国际米兰打进了十六强，罗马队打进了八强。而本赛季，尤文图斯回归意甲联赛，这肯定会增加意甲联赛的竞争力！

　　可能相对来说现在的意甲缺少的是整体的水平，但是在顶级球队方面，一家其实还是保持着相当不错的竞争力的；而对于秦天来说，他现在的目标可不仅仅是联赛，他更加期待的是在欧洲赛场有所作为！

　　上一个赛季托特纳姆热刺拿下了英超冠军，虽然秦天从来不会因为一个冠军而认为自己有了横扫英超的实力，但是有了这一个冠军，秦天在一定程度上也会认为英超生涯目前来说还是比较圆满的。秦天想要成为更好的球员，他想要成为最出色的球员，所以秦天不会满足于现在的成就，所以秦天希望自己能够拿下更多的冠军、征服更多的赛场。

　　现在，秦天的机会来了；上个赛季他在英超联赛中轰进三十二粒联赛进球加冕英超金靴和欧洲金靴，而现在，秦天就要去号称防守水平最高的联赛意甲去试试！就算在那里会遇到难度更大的防守，但是秦天相信只要自己能够继续提高实力，那么他完全就有可能在这个最有防守强度的联赛中轰出让所有的人都感觉到不可思议的进球！

　　秦天一直都相信只依靠当个的球员是不可能取得最终的胜利的，他知道一支强大的冠军球队必须有足够优秀的球员；秦天想要站在欧洲之巅、甚至世界之巅，那么他就需要足够强大的队友；所以这个时候，国际米兰绝对是一个非常好的选择。

　　而之所以不愿意去切尔西，倒不是因为秦天和特里等人的糟糕的关系；正如穆里尼奥所说，他们都是职业球员，所以哪怕场下有矛盾，但是在球场上肯定是不会将这些情绪带到比赛中的；而是对于秦天来说，既然已经有了一个更加好的选择，那么就没有必要在英超与托特纳姆热刺为敌了。毕竟在白鹿巷球场秦天得到了不少的支持，他在这里曾经留下过不少的美好的回忆。

　　秦天的答案让莫拉蒂等人非常的兴奋，可以说是秦天已经答应了转会国际米兰了；那么现在对于莫拉蒂等人来说，他们唯一需要做的就是赶紧的和托特纳姆热刺在秦的转会费上达成一致。托特纳姆热刺想要卖出秦天，秦天想要离开白鹿巷球场已经不是什么新闻了，所以这个时候虽然托特纳姆热刺对秦天的标价很高，但是对于莫拉蒂来说，这根本不是问题！

　　对于秦天的选择秦天的父母都是支持的，虽然秦天这一次需要去到意大利踢球，但是他的父母不会有太多的担心，因为秦天已经是二十一岁的人了；而且经历过两年的职业联赛的锤炼，秦天也成熟了许多。至于秦天的经纪人豪尔赫·门德斯，对于秦天的转会更是没有什么异议；他知道秦天是一个相当有主见的球员，他只是需要在一定的时候给以秦天足够的参考就可以了；而国际米兰，这绝对是一个不错的舞台，这绝对会是一个适合秦天的新的舞台；所以对于这些，门德斯不会有任何的反对，他现在需要抓紧做的就是督促托特纳姆热刺与国际米兰达成协议，当然他也需要与国际米兰好好的商讨一下秦天的个人待遇。

　　当送走莫拉蒂等人之后，秦天立刻给姬丽和伊万卡电话；这一次的转会可以说是基本上已经确定了，所以这个时候的秦天需要和这些亲近的人来一起分享这一次的转会成果；至于其他的包括秦天的队友等人，秦天暂时还不打算透露这个消息，毕竟转会的事情还没最终敲定，早早的宣扬出去不见得是什么好事。

　　对于托特纳姆热刺与国际米兰的谈判，秦天不准备参与；他不希望自己与托特纳姆热刺的分手是闹得彼此不愉快的，他不希望自己在离开的时候还是让托特纳姆热刺受到狠狠地压制的；虽然秦天要离开白鹿巷球场，但是他不会联合国际米兰给托特纳姆热刺压价；当然要是托特纳姆热刺的管理层做得十分过分，秦天肯定也不会介意他来一些强硬的表态。

　　虽然秦天有意的低调的处理他的转会的事情，但是显然事情不会是那么如意的，起码盯着秦天转会的事情的人不少，当然狗仔居多。

　　在莫拉蒂等人离开的第二天早上，秦天便被一个个的电话所打扰，现在所有的人都知道了秦天在前一天的晚上与国际米兰的主席马西莫·莫拉蒂等人进行了一次交谈，而看着莫拉蒂等人一脸胜利的喜悦的离开了秦天家的中餐馆，所有的人都感觉到了秦天这一次的转会似乎真的是已经谈成了！

　　《冠军核心即将离队，白鹿巷新球王远赴梅阿查！》太阳报体育版面的头版头条就是这样的一条爆炸性的新闻；虽然很多人不知道秦天家的中餐馆是什么模样，但是熟悉的人看到莫拉蒂等人笑着离开秦天家的中餐馆的模样就知道这一次的事情真的很有可能是真实的！

　　而秦天现在只剩下苦笑了，回到了伦敦的他可以说是相当的低调，他甚至敢保证自己一直都没有被媒体追踪到；但是他绝对低估了狗仔们的耐心，据《太阳报》的新晋狗仔之王典艾的报道，他已经埋伏在秦天家的中餐馆附近一个礼拜左右了，而他也确实排到了轰动一时的重大的新闻！

　　这一次的秦天的转会可以说是有图有真相了，这一次所有的人都相信秦天真的可能会去国际米兰了；虽然在前两天《镜报》报道了秦天与切尔西接触，但是没有照片作证使得很多人难以相信；而前不久的皇马主席卡尔德隆在接受皇马喉舌《马卡报》中也确实提到了秦天，但是现在看来那或许只是卡尔德隆单方面的自我感觉良好。

　　秦天的队友们都先后打来电话，虽然秦天这个时候不愿意透露更多的事情，但是他也知道瞒不住了；起码跟关系比较近的列侬、迪福等人，秦天也是含糊的表示自己确实与国米主席莫拉蒂相处得不错，至于转会的事情需要看托特纳姆热刺的态度。

　　秦天的队友们倒是能够理解秦天的选择，毕竟他们和秦天都是比较熟悉的人，他们知道秦天对于各种荣誉的渴望；而他们也知道现在的秦天确实有着登陆豪门的实力，所以他们在有些惋惜不能继续并肩作战的同时也向秦天送出了祝福。

　　秦天的队友们倒是好说话，他们简单地知道了一些事情后也就放弃了继续的追问；但是这个时候被勾起了好奇心的媒体们可就不那么好打发了，在这件事情曝光以后，秦天明显的感觉到自己家的中餐馆附近多了很多人；不过好在他的父母有先见之明这段时间没有营业，要不然想躲都躲不掉。

　　挂掉和艾玛沃特森的电话以后秦天开始苦笑起来，艾玛在法国度假，但是据说现在法国对于他的转会也是相当的关注；而秦天所知道的，现在在意大利、在米兰城，有两派态度相当明显对立的球迷。

　　国际米兰的球迷们对于秦天的转会是相当的支持的，他们都认为秦天有能力帮助国际米兰取得更好的成绩；至于AC米兰的球迷，他们开始纷纷的看衰秦天还没开始的意甲之旅，在上一个赛季的欧冠中，在圣西罗球场秦天完成帽子戏法将AC米兰比入绝境，而现在秦天一旦加盟他们的死敌，这无疑是一个莫大的打击！

　　而在伦敦，球迷们因为这件事情的态度也是截然的不同；前一段时间春风得意的托特纳姆热刺球队迷们还在枪手的球迷们面前大肆地庆祝着球队的联赛冠军，他们还在因为枪手的旗帜亨利的离开而幸灾乐祸。但是现在，虽然托特纳姆热刺的球迷们已经担惊受怕了一个多月，但是他们最终发现秦天似乎这一次是真的要离开球队了。

　　对于秦天可能离开白鹿巷球场，白百合球迷们无疑是相当的失望的；他们知道托特纳姆热刺的这一个联赛冠军谁的功劳最大，他们也知道一旦秦天离开托特纳姆热刺肯定会实力大跌。但是他们更加的知道当托特纳姆热刺在秦天的带领下达到了一个高度之后，他们想要留住秦天几乎是不可能的事情。所以在这个时候，绝大多数的白百合球迷们在伤心的同时也在试图做着最后的挽留；当然也会有那么些极端的球迷，他们一再地表示只要秦天离开托特纳姆热刺，那么秦天就是白鹿巷的叛徒！

　　而现在的枪手球迷们都开始得意起来了，他们都知道托特纳姆热刺的崛起是因为秦天的横空出世，他们更知道阿森纳连续两个赛季被刺客军团压制秦天是罪魁祸首；所以在这个时候，当知道秦天很有可能离开白鹿巷球场的时候，枪手的球迷们开始大肆欢庆。因为他们都知道托特纳姆热刺失去秦天后肯定会实力大跌，而相对于底蕴深厚的阿森纳，托特纳姆热刺短时间里是几乎不可能重新压制住阿森纳的。

　　至于刚刚才和切尔西传出转会传闻的切尔西，蓝军的球迷们感情无疑是复杂的；秦天是从切尔西的青年队出道的，虽然是被扫地出门的，但是不可否认秦天曾经是切尔西的一员；虽然上个赛季秦天帮助托特纳姆热刺双杀切尔西、虽然秦天帮助托特纳姆热刺抢走了切尔西的联赛冠军，虽然秦天和切尔西的球员闹出相当多的不愉快。但是这不影响蓝军的球迷们对于秦天的评价，他们也都明白如果秦天能够回到斯坦福桥球场，那么切尔西的实力肯定会增长不少。但是前不久他们还在无限的期待秦天的回归，但是转眼间就被宣布已经出局；这样的打击来的实在是太强烈了，所以切尔西的球迷们甚至还不能明白在这一刻他们是迷茫还是愤怒，亦或是幸灾乐祸。

　　而基本上一直与秦天没有什么关系的富勒姆、当然包括降级的查尔顿，他们都是知道他们是根本不可能的到秦天的；而且富勒姆地区属于秦天家所在地，所以这个时候的他们也只是静静地看着秦天的转会大戏，反正这些事情都与他们无关。

　　因为《太阳报》有鼻子有眼、有图有真相的一篇报道顿时在欧洲卷起了一大片风波；秦天可以说是这两年最火的一名超新星，所有的人都知道秦天在上个赛季的表现；而对于那些想要提升实力的球队，他们都希望能够得到秦天。

　　而现在秦天极有可能加盟国际米兰，这无疑是一个强强的联手，一旦秦天能够在国际米兰发挥出自己的实力，那么说不定大国米时代真的会来临！

　　而那些立志于在欧冠赛场上做出一番成绩的球队，他们肯定会明白新赛季的国际米兰在秦天的加盟后肯定会更具有威胁力；尤其是在意甲，与国际米兰死敌关系的AC米兰、尤文图斯，他们都感觉到狼来了！

　　虽然外界的转会传闻月炒越热，但是秦天这段时间几乎消失；而托特纳姆热刺也拒绝回应此事，至于国际米兰更是三缄其口；所以这个时候的球迷们和媒体们虽然想要得到更多的消息，但是他们真的很难拿到更具体的消息。

　　这个时候的秦天并没有离开伦敦，虽然这段时间他真的不胜其烦，但是他现在有一件很重要的事情要处理；托特纳姆热刺与国际米兰的办事效率都很高，他们对于秦天的转会很快就达成了一致；虽然现在还没有对外公布消息，但是秦天可以说是已经完成了转会，现在的秦天要做的就是和国际米兰商讨好个人待遇问题。

　　秦天现在还剩下两年的合约，所以当秦天转会国米之后肯定是需要与国米续约的；于是秦天与国际米兰续约两年，也就是续约到2011赛季结束。至于秦天的薪水，已经达到了顶薪一族，秦天与国米新签的合约中周薪十四万英镑，这绝对是属于在全欧洲都少有的高薪了，当然相信现在的秦天也值得这么多的薪水！

　　在其他的待遇上，肖像权与国米分享是肯定的事情；至于出场费、赢球奖金、冠军奖金等也都是有着明确的规定的；而当然也包括一些刺激性的奖励措施，比如说拿下助攻王、金靴奖、足球先生等，这都是有一定的奖金分成的。

　　国际米兰很有诚意，在给秦天的待遇上绝对是足够的优厚的，而秦天也并没有过多的索要，因为秦天相信这是门德斯和国际商量好的彼此都能够接受的事情；在艾玛的父亲克里斯仔细的检查了合约以后，秦天在这一份合同上签下了自己的名字。这也代表着秦天正式转会国际米兰！

　　在2007年的8月3日，在距离《太阳报》爆出秦天与国米主席莫拉蒂等人私下接触仅仅两天后；托特纳姆热刺和国际米兰官网同时发表新闻，他们终于在这个时候公布了秦天转会国际米兰的消息。两支球队颇有效率的在很短的时间内达成一致，秦天正式离开托特纳姆热刺、离开英超，加盟国际米兰！

　　欧洲媒体一片哗然，因为即使是《太阳报》报道出秦天与国际米兰接触，但是他们没有想到双方会在这么短的时间里达成一致，以至于那些媒体们根本没有更多的发挥的空间。不过这时候没有关系，对于秦天的转会他们其实还是有着更多的发挥的机会，首先就是秦天的转会费！

　　四千两百英镑，折合约五千两百万欧元！这是秦天转会国际米兰的最终的身价，这也是一个让人疯狂地转会身价！

　　而目前为止，在这个夏天的此前的转会最高身价是西班牙金童托雷斯从马竞来到利物浦创造的三千九百万欧元的转会身价；但是现在，秦天一举甩开托雷斯一千多万欧元的差距！这也是足球历史上少有的转会身价！这是创造了最年轻的转会身价的记录！是一举打破了很多记录的让人疯狂地转会身价！


第404章 告别与到来！

　　在这个夏天，虽然托雷斯才刚刚创造了这个夏天的转会最高纪录，但是转眼间就已经被秦天远远地甩开了；虽然很多球迷们都能够意识到秦天一旦完成转会基本上就会成为这个夏天的转会标王，但是他们绝对没有想到会是这样一个疯狂地转会身价。

　　此前的球员转会身价中，一代艺术大师齐达内在01-02赛季从尤文图斯转会到国际米兰曾经创下了七千三百五十万欧元的最高身价；排在次席的就是葡萄牙黄金一代中的菲戈在00-01赛季以六千万欧元身价转会加盟皇家马德里。

　　而在意甲赛场，引援方面：00-01赛季，克雷斯波以五千五百万欧元的创造意甲最高记录的转会身价从帕尔马来到了拉齐奥；排在次席的是天才门将布冯，在帕尔马时就已成名，在01-02赛季最终以五千四百万欧元的身价加盟了尤文图斯，门将能这么高已经很罕见了，而斑马军团的实力也因此得到了极大的加强。现如今，布冯已经贵为世界第一门神，也是门将最高转会记录。

　　而排在曾经的意甲转会费排行榜第三位的就是曾经在韩日世界杯上大放异彩的西班牙球星，在引进克雷斯波一年之后，拉齐奥又祭出大手笔，以四千八百万欧元身价将门迭塔带到了罗马。遗憾的是，门迭塔在拉齐奥碌碌无为，沦为替补，仅仅一年他就被返租回西班牙。

　　因为现在的第三位属于秦天，四千两百万英镑，折合约五千两百万欧元的天价转会！

　　两年前托特纳姆热刺以零身价签来秦天，但是两个赛季结束后他们将秦天卖出了球队历史上最会的最高价，远远的超出了卡里克创造的一千八百万英镑的转会记录；更何况这两年间秦天还帮助托特纳姆热刺打进了欧冠八强、拿下英超联赛的冠军！

　　这绝对是托特纳姆热刺历史上最成功的一笔签约，也是最赚钱的一笔签约；但是当秦天真正的离开白鹿巷球场的时候，或许这四千万英镑不会是托特纳姆热刺想要的，毕竟秦天只要留下，那么他们就能够创造更多的收入！

　　而在国米，这也是创造国米历史上最贵的转会身价记录；而在此前，国米的历史上最贵的球员正是五千万美元的维埃里！

　　凭借着这一次的转会，秦天坐在了意甲转会排行榜的第三位，也暂时的挤入了足球历史上的转会排行榜的前十五位。当然了，这是二十五岁以下球员转会的最高记录！

　　虽然这样的转会费看起来很吓人，很多人下意识的都要认为国际米兰、莫拉蒂这一次又称为冤大头了；毕竟秦天只是踢了两个赛季，他根本不能跟那些成名已久的巨星们相比；但是只要冷静思考一下，秦天绝对值得起这一笔转会费！

　　秦天确实只踢了两个赛季，但是秦天的成长速度快得让人惊讶！而且在上个赛季秦天拿下来三大金靴，帮助托特纳姆热刺打进欧冠八强、夺下英超联赛的冠军！要知道托特纳姆热刺可没有星光熠熠的强援！

　　而且人们潜意识中都认为秦天太年轻了，所以这一笔转会费才会显得异常的高；但是很明显，年轻才是秦天最大的资本！他现在只有二十一岁，但是他就已经取得了这样的成就；而且虽有不敢保证秦天不会再接下来的时间里继续提高！所以这样的一支潜力股，绝对值得投资！

　　而托特纳姆热刺其实喊出过更高价，但是他们也有些忌惮；虽然他们很想留下秦天，但是他们必须考虑到秦天已经和国米私下接触了，虽然秦天曾经答应不与其他的球队在转会费上联手向托特纳姆热刺施压；但是在这个时候谁敢保证秦天不会从中作梗，一旦托特纳姆热刺狮子大开口，说不定就是鸡飞蛋打的局面；要知道秦天只剩下两年的合约了，托特纳姆热刺没有更多的威胁秦天的可能！

　　总之不管怎么样，现在的秦天已经确实完成了转会，他的下一站就是意甲豪门国际米兰！而在这个时候，秦天已经避开了所有的媒体的注意，他可不希望在这个时候被那些媒体们纠缠。而且现在很快就要开始新的赛季了，再加上转会的事情已经尘埃落定，所以秦天这一次可以轻轻松松的再一次的跑到纽约；一来是在即将开始新赛季之前好好的休息一下，二来就是避开那些媒体们的纠缠，当然也是为了和伊万卡多黏糊一会。

　　秦天已经和国际米兰方面商量好的，他的加盟仪式会在新赛季球队集结的时候召开；至于其他的事情，秦天也不需要国米方面操心，因为他会自己去米兰买好新的住所。

　　秦天的转会的风波让所有的媒体们都很激动，只是很可惜，在这个关键的时候秦天这位主角已经在媒体们的视线中消失；至于其他人，托特纳姆热刺方面很是官方的在官网表示了对秦天这两个赛季所作出的贡献感谢，而秦天的队友们也对秦天的转会表示惋惜，不过他们都一致的向秦天送出祝福。

　　至于国米方面，他们对秦天的到来表示了相当欢迎的态度；国米主席马西莫·莫拉蒂信心满满的在接受国米喉舌《国米新闻》的采访中表示秦天确实是欧洲最出色的年轻人，他相信秦天能够帮助国际米兰登上新的高峰。而国米的队长萨内蒂，他代表国际米兰的球员向秦天表示了欢迎，他表示自己肯定会全力帮助秦天融入球队。

　　对于秦天转会国际米兰伊万卡自然是相当的满意，或许她对足球不是特别了解，但是她绝对知道国际米兰是一个相当不错的豪门球队，她也相信秦天确实有实力能够在国际米兰得到更多地发挥。

　　而秦天，虽然躲开了那些媒体的追踪，但是对于自己的转会，他还是有着最后的工作要做；虽然他已经离开了托特纳姆热刺，但是他还是需要在这个时候向所有的托特纳姆热刺球迷送出最后的告别。

　　“虽然很不舍，但是事实上我已经确实完成了转会，我离开了白鹿巷球场去了一个全新的联赛，去了一个全新的球队。托特纳姆热刺是我的职业生涯的第一站，在这里我度过了美好的两个赛季，很高兴我能够在这里踢出漂亮的比赛，很高兴我们能够拿下最后的联赛冠军。在这里我得到了很多的支持，俱乐部对我一直很好，球迷们对我也一直很宽容，我的队友们也给与了我足够的支持，所以托特纳姆热刺对于我来说意味着很多，这是一段美好的回忆。”在秦天转会国际米兰两天后，在秦天的个人网站上出现了他的公开信。

　　“在托特纳姆热刺我生活的十分开心，我们也取得了出色的成绩；但是，我是一名职业球员，我有着一些自己的追求。所以很遗憾，我在这个时候选择了离开。我知道我的离开会使得有些球迷对我很憎恨，但是我只能接受这些事情，因为我没有办法放弃我的理想、我的追求；所以我需要一个更加适合我的球队，我需要能够让我实现理想的舞台。”秦天简单地在公开信上写到自己离开托特纳姆热刺的想法，这是事实，托特纳姆热刺毕竟实力有限。

　　“很感激白百合对我的支持，我也很满意我在白鹿巷球场取得的成绩，对我来说拿下英超联赛的冠军无疑是送给白百合球迷们最好的礼物；我想这不仅仅是白百合球迷们的礼物，也是我最好的回忆之一。”其实秦天也知道，虽然托特纳姆热刺球迷对自己的离开很是不高兴，但是他相信绝大部分的球迷们都能够接受这些事情，毕竟托特纳姆热刺的局限性他们也都知道；而秦天帮助托特纳姆热刺拿下了联赛的冠军，相信这些球迷们也没有更多埋怨秦天的地方。秦天可以说是在白鹿巷球场功成身退，他不是半路逃跑。

　　“记得我刚到英超的时候、记得我刚刚为托特纳姆热刺效力的时候，很多的媒体都不看好我的表现，他们都认为我会很快地被英超联赛淘汰；很高兴我现在取得了这样的成绩，我想我的表现足够的优秀了，虽然我不会是最好的球员，但是我一直在努力地成为更好的球员。我记得在我的第一个赛季我和《太阳报》的记者打了一个赌，很抱歉我一直不知道他的名字，我现在应该可以成为英超最好的中场之一；虽然我知道《太阳报》对于道歉向来是没有诚意的，虽然我知道《太阳报》向来都是喜欢找到推脱之词的，就像是对1989年的希尔斯惨案，已经快二十年了，但是他们依然欠利物浦球迷、所有的被欺骗的读者一个道歉。所以我不指望得到《太阳报》的道歉，我也不在乎他们的道歉；我只是想说不管他们怎么对我的评价，我只知道我需要做的就是好好的踢球；我知道我可以用一次次的精彩的表现来狠狠地回击这些家伙的质疑。”秦天即使要离开英超赛场了，但是他依然不会忘记在这个时候来跟《太阳报》来一次正面交锋，他是无所谓的，反正这些媒体没少批评他。

　　秦天不是一个以德报怨的人，他会抓住机会狠狠地给那些他讨厌的家伙一次回击；当然《太阳报》也一直没有放弃对秦天的攻击，在这个夏天的欧洲杯预选赛上，贝克汉姆终于被英格兰的主教练召唤回三狮军团；而英格兰队也三比零完胜爱沙尼亚，在这一场比赛过后，英格兰的媒体们、尤其是《太阳报》更是狠狠地再拿秦天此前拒绝三狮军团的召唤说事。

　　“我只想说我要去一个全新的国家去踢球了，我不知道我在那里会遇到什么挑战，我也不知道我会遇到哪些困难；不过不要紧，我会努力地战胜那些困难的，我会努力地实现我的追求的。最后，希望那些支持我的球迷为我祝福，我会继续努力的比赛。”秦天的公开信结束以后可以说是与他的托特纳姆热刺生涯画上了一个句号，他也在这个时候与他的刺客军团生涯彻底的告别，接下来的秦天就需要开始全力的准备新的赛季了，他现在就是需要准备自己的即将开始的国际米兰生涯了！

　　不过在这之前，秦天需要做的一件事情就是在米兰买好房子，他必须为他即将开始的国米生涯做出一些必要的准备。秦天和伊万卡在纽约腻了几天后便一起来到了米兰，现在的秦天可以说是比较有钱了，他肯定不可能一直住在酒店；所以这个时候伊万卡来了精神，他对于帮助秦天挑选一个好的住所相当的感兴趣，因为那里将会有她的一个房间。

　　当飞机缓缓地降落在马尔彭萨机场，和伊万卡简单的遮掩了一番的秦天低调的走出了机场；他们没有通知国际米兰俱乐部，反正现在的时间还很充裕，秦天有足够的时间来挑选一间好的住所。

　　因为转会国际米兰，所以秦天也开始对国际米兰更多的关心起来；球队的实力之类的早就已经得到了证明，当然在其他方面秦天也会有所注意，虽然秦天不是来国际米兰享受的，但是事实上秦天确实觉得这一次的国米之旅很有可能会因为住的不爽而有那么些小小的遗憾。

　　阿皮亚诺·詹蒂莱小镇位于意大利的米兰市与科莫之间，本来默默无闻的它因为拥有甲级联赛劲旅国际米兰的训练基地皮内蒂纳而闻名于世。只是皮内蒂纳基地建于1962年，在时任主帅埃雷拉的强烈要求下，由莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂出资兴建。但建设这个基地的目的仅仅是为了训练，根本就没有住宿设施，只有训练场、健身房和游泳池。1965年，皮内蒂纳基地才有了一栋小型主楼，但基地结构不协调、功能不完善的毛病一直遗留了下来。

　　曼奇尼入主国际米兰之前，蓝黑俱乐部一直习惯让球员们在主场比赛前睡在皮内蒂纳基地的房间里，这点和AC米兰一样。在基地进行赛前封闭，不仅可以避免外界干扰，还能节约不少经费。只是，皮内蒂纳基地的球员房间空间狭小、光线不足，唯一的窗户设在靠近屋顶的地方，只有巴掌大小，而空调系统更是一团糟，冬冷夏热。

　　要求赛前入住宾馆的是国际米兰主帅曼奇尼，因为他无法接受皮内蒂纳基地房间里不够合理、甚至简陋的设施。莫拉蒂掏出了大笔金钱，让球队在比赛前入住米兰Melia等五星级豪华酒店。但最近国际米兰大老板改变了主意，他已经无法忍受为球队继续承担这笔庞大的支出，更重要的是，球队入住豪华酒店不但没有睡得更好踢得更好，反倒出了不少与外界干扰、违纪有关的传言。

　　虽然现在因为球员们的埋怨声越来越高，莫拉蒂也确实是在着手改善训练基地的基础设施；但是在秦天看来，别的先不说，起码每一个主场比赛前，他肯定是要和现在的国米队友们在皮内蒂纳基地受一些煎熬了。

　　不过好在不是需要一直都住在训练基地，所以这个时候，秦天更加的需要找上一个自己住的舒坦的好的住所；反正现在的秦天已经不缺钱了，他没有理由亏待自己。所以和伊万卡兴致勃勃的找来房产经济人准备开始购买一幢住的舒坦的别墅了。

　　科莫湖，世界著名风景休闲度假胜地，是意大利著名风景区，位于阿尔卑斯山南麓的一个盆地中，距米兰市东北50公里，被几座山包围并分割，总体呈Y字型，是一个狭长形湖泊。科莫湖以它的气候和繁茂的植被资源闻名，气候温暖、潮湿，这种气候促进了植物的繁茂生长。国际上的一些著名的影片也多在此取景。湖边的一些很有历史价值和建筑艺术价值的别墅是其最吸引人的地方，许多欧美社会的名流为拥有一栋科莫湖畔的别墅而感到骄傲。秦天这一次的购房之旅就是将目标定在了科莫湖畔，他现在不差钱，而且这里离米兰城不远，可以说是最好不过的选择。

　　从米兰开车一个多小时，就能抵达科莫湖边的Bellagio小镇。小镇古朴，湖水清亮。实际上，乔治·卢卡斯导演《星球大战II：克隆人进攻》时，就把安娜金和艾米达拉萌生爱意的外景地，选择在了宁静如画的科莫湖。

　　而在这座小镇，有着让车网舒马赫、布拉德·皮特等人都心动不已的高档优雅的别墅。而秦天在经过了两天的精心挑选，在付出了一大半的年薪的时候，他终于在科莫湖畔有了一座属于自己的别墅，当然这座别墅是与他在伦敦的那个小公寓是完全没有可比性的。

　　买好别墅以后，基本上也做好了全部的准备工作，秦天要开始他的大国米时代了！


第405章 加盟仪式再起风波！

　　秦天在科莫湖畔怡然自得地享受着新家带给他的喜悦，说实话秦天不是一个特别懂得享受生活的人；毕竟以前秦天的父母只是经营着一家小小的中餐馆，所以秦天对于享受生活还是比较陌生的。和大多数职业运动员一样，可以说秦天是一个暴发户。而很多球员们在他的职业生涯中拿到了大合同以后都会大手大脚的花钱，以至于会有那么些球员在职业生涯结束以后很快的破产。

　　不过秦天确实没有挥霍的习惯，他现在确实有着相当不错的收入，他现在有着让很多的人都羡慕不已的大合同；但是秦天对于自己的财政状况一直以来都有一个不错的计划。对于投资这样的事情他不是很在行，但是伊万卡对于这些事情比较懂，而且秦天也放心伊万卡；至于将钱全部存起来，秦天显然不认为这是一个很好的选择。

　　而且秦天也确实没有大手大脚的还钱，虽然这间别墅花了他两百多万的收入，但是现在的秦天支付的起这样的收入；秦天现在一年的薪水都不止四百万，而且秦天手里也握着不少的广告代言。对秦天来说他现在有着足够的能力来改善他的生活，改善他的家人的生活，所以这个时候的秦天根本没有必要亏待自己。秦天相信这间别墅会使得他的父母也相当愿意多来意大利游玩，他相信伊万卡和姬丽也会满意这间别墅。

　　好在这间别墅是已经装修过的，所以秦天现在只需要根据伊万卡的建议来简单的重新的将别墅布置成更让自己满意的风格。当然在这个时候的秦天还是需要购买一些必要的生活用品，在送走了伊万卡以后，秦天让姬丽带着他的父母来到了意大利，秦天要和他的亲人们一起来分享这一份喜悦。当然在姬丽来之前秦天先是将伊万卡留下的一些物品收拾起来，伊万卡这段时间可是和他住在一起，所以虽然姬丽可能会知道一些，但是秦天显然不会那么明显的将那些足以刺激姬丽的物品放在房间里炫耀不是，那可是纯粹的给自己找麻烦。

　　在秦天带着家人们在米兰的街头大肆的购买生活用品的时候，至于座驾，秦天就有些纠结了；门德斯一再的跟秦天提起有不少的汽车制造商希望秦天能够代言他们的产品，但是秦天一直觉得自己不希望连车的选择的余地都没有。秦天现在有不少的商业代言，但是对于汽车，他一直都没有松口。不过这个时候的秦天有那么些心动了，倒不是他想要再赚上一笔钱，而是据门德斯说，只要秦天能够和法拉利签约，那么当秦天拿下世界足球先生的时候，法拉利将会奖励秦天一架法拉利恩佐，那可是有钱也买不到的豪车！

　　在秦天做着最后的准备的时候，就在秦天心情放松地准备着即将开始新的赛季的时候；在欧洲的转会市场也进入了最后的疯狂阶段，2007年8月12日，皇家马德里以2700万欧元从阿贾克斯购入斯内德，当时的身价位居荷兰球员转会身价第二位。而媒体们普遍认为这是皇家马德里在追求秦天失败后的寻找的替代品，很显然现在的斯内德在媒体们和球迷们看来没有秦天出色。

　　而这个时候秦天显然不在意其他的球队的转会的事情，他现在只关心国际米兰的在转会市场上的动向；在国际米兰引进秦天以后，在这个夏天国际米兰的转会工作也基本上宣布结束，毕竟秦天的转会费可是目前为止的在这个夏天最高的，秦天基本上占去了国际米兰在这个夏天的转会费预算的一大半！

　　随着时间的推移，意甲新赛季即将开始，赶在赛季前，各队又完成了不少重要的转会，西西尼奥和埃莫森从皇马分别加盟罗马和AC米兰，尤文图斯则完成了清洗计划，萨拉耶塔和布拉西双双投奔那不勒斯，同时那不勒斯还从帕尔马引进了孔蒂尼，替补前锋皮亚和布奇分别去了特雷维索和锡耶纳，佛罗伦萨“预订”了皮亚琴察的卡西亚，不过需要在冬季加盟，都灵引进了亚特兰大中卫弗朗切斯奇尼；意甲的好强们都在最后的时刻进行着最后的准备。

　　秦天也开始准备起了全新的赛季；在8月16日，是国际米兰本赛季的球队提前集结的日子；全新的国际米兰需要在未来的半个月的时间里抓紧熟悉新的球员，当然也想要在经历了两个月的休假后寻找回一些状态。不过在此之前，秦天需要去参加一次球队召开的加盟仪式。

　　杜里尼大街24号国际米兰总部，秦天的加盟仪式将在这里召开，在新闻会大厅秦天笑着拿起一支笔在国际米兰准备好的一份文件上签字；当然秦天的转会签约其实已经完成了，而现在的这一个签约只是一个形式。在一众媒体的疯狂的闪耀着闪光灯的时候，秦天和国际米兰主席马西莫·莫拉蒂、国际米兰主教练曼奇尼等人坐在了主席台前。这是为秦天专门准备的新闻发布会，所以这一场新闻发布会的主角将只有秦天。秦天笑着和莫拉蒂共同的牵起印有他的名字的国米经典的蓝黑五十号球衣，其实对于球衣的号码秦天真的不是特别在意，所以在国际米兰没办法拿出那些有着特殊意义的球衣以后，秦天选择了他喜欢的‘50’号。

　　现在的国际米兰7号球衣属于菲戈，虽然现在的菲戈状态不算特别好，但是这一位老牌巨星绝对有着穿上特殊意义的球衣的权利；秦天尊重那些老牌的球星，他们值得尊重，至于七号球衣，秦天又不是专职边路，他没必要去争取。至于象征着核心位置的10号球衣，那是属于梅阿查国王阿德里亚诺的，虽然现在的阿德里亚诺状态下滑的惊人，但是考虑到阿德为国米所作出的贡献，秦天不觉得自己比阿德更有权利拿下那件10号核心的球衣；9号球衣属于国米旧臣克鲁斯，秦天也不会去要那些老球员球衣的想法。

　　虽然在秦天刚刚完成转会的时候国际米兰方面曾经表示如果秦天队球衣号码有所要求，他们可以在队中协调一下；但是秦天觉得没有必要，那些有特殊意义的号码基本上都是国际米兰的旧臣的球衣，秦天不会单纯的因为一个号码在还没来到球队的时候就与队友们闹得不愉快；毕竟抢下别人的球衣号码，这肯定会让那些球员心理不愉快。而且秦天也相信即使是一个非主流的号码，但是只要能够在比赛中表现出色，就一定能够得到队友们的看中、得到球迷们的支持。

　　记者们对于秦天的加盟相当的兴奋，因为最近几个赛季意甲渐渐的式微意甲是不争的事实，高水平的球员，尤其是年轻的顶级球员来到意甲赛场的真的不多；但是秦天刚刚在英超拿下联赛冠军，被誉为最出色的年轻球员之一，这绝对是一件让所有意甲球迷们都高兴的事情；毕竟高水平的球员也代表着更多的关注、更高水平的比赛；虽然仅仅只是一名球员或许不能够让意甲的整体水平有所提升，但是这也绝对能够在一定程度上提高意甲的关注度。

　　而秦天是一名出色的进攻型球员，秦天上一个赛季在英超轰进了三十二粒联赛进球、在欧冠打进了十二粒进球；豪取三大金靴的秦天来号称防守最强悍的意甲赛场，这无疑是一件让所有的球迷们都激动不已的事情！很多球迷们都在期待秦天能够在钢筋混凝土著称的意甲赛场继续进步，当然也有不少球迷期待秦天在防守强悍的意甲赛场迷失。不管怎样，秦天来意甲赛场，这无疑是一件相当有噱头的事情；毕竟现在的欧洲金靴奖可没有意甲赛场什么事！

　　“秦，很多人都知道你在托特纳姆热刺帮助球队取得了英超联赛的冠军，我想更多的人都想知道你为什么会在这个时候选择离开托特纳姆热刺？难道是因为国际米兰给了你更高的薪水吗？”当开始记者提问的时候，还不待国际米兰的新闻官示意，一个西装革履的中年人操着一口意大利语开始了提问；坐在新闻台前秦天满脸笑容的看着，说实话秦天到现在都对意大利语相当的不熟悉，不过好在球队已经为他准备好了翻译和意大利语教师。

　　听到了翻译后秦天面不改色，秦天知道不管他在哪里踢球，那么总是会遇到一些记者的刁难的；而且事实上的国际米兰虽然是欧洲鼎鼎有名的豪门俱乐部，但是在与媒体的关系上国际米兰真的谈不上好。而他们的隔壁，AC米兰可以说是掌握着意大利最好的舆论媒体机构，因为AC米兰的主席是贝卢斯科尼，是意大利的总理，更是掌握着包括八十年代创办意大利第一家全国性私人电视台“5频道”，后又购买了“意大利1”电视台和“电视4台”，成为拥有3家电视台的“电视大王”。

　　不过秦天不在乎这些，在英格兰的时候他就跟那些媒体们的关系不对付，所以现在的秦天可以说是身经百战，这样的小小的刁难对于秦天来说没有任何的难度。“托特纳姆热刺是一支伟大的球队，我很高兴能够在白鹿巷球场和那些出色的家伙一起为托特纳姆热刺带来一座联赛冠军的奖杯。至于我来到国际米兰，我想或许你的思想比较复杂，我只是一个足球运动员；而且我的家人经常用我曾经在中国听到的一句话教训我，那就是四肢发达头脑简单。我来到意甲、来到国际米兰就是为了争取更好的成绩，我想如果我留在白鹿巷球场踢球，那么我的薪水不会比现在低。伙计，你想多了，或许对于你这样的记者来说，你会将所有的人的想法都会认为跟你一样，事实上我不是，绝大多数人都不是。我只能说伙计，在你追求那些利益的时候请放慢你的脚步，你的思想已经远远的超出了普通人了；我想正常的人都已经跟不上你的节奏了，所以为了不被这个社会抛弃，我想你有必要回到正常人的行列。”

　　秦天的话让刚才还紧绷着脸的莫拉蒂等人都笑了出来，他们显然没有想到秦天的嘴会这么毒，因为秦天已经将这个不怀好意的记者定义为不正常的人了；而现在，除了那个脸色难看的中年记者以外，整个新闻发布会上都传来压抑不住的笑声。

　　“秦，我想很多蓝黑军团的球迷们都想知道你会为国际米兰带来怎样的帮助，我想更多的球迷们都想知道你来到这里的目标是什么？”国米的新闻官指向一名记者，很明显这位记者应该是比较偏向国际米兰的媒体的记者；毕竟在这个时候国际米兰是不会允许这一场新闻发布会脱离自己的掌控。

　　“我来到国际米兰就是为了争取更高的荣誉，我很坦白地说当马西莫先生找到我的时候我们并没有在个人待遇上谈论什么，我们一直在聊国际米兰的前景；很明显国际米兰是一支伟大的球队，我想年轻的球员都无法拒绝国际米兰的召唤。上一个赛季我们拿下了意甲联赛的冠军，这一个赛季对于我们来说没有其他的任务，我们只是需要不断的胜利，我们只是要用足够的出色的成绩来为球队的百年庆典送上最好的礼物。我想这或许需要很多的冠军奖杯才能够完成，事实上我们有这个能力。”秦天毫不谦虚的直接开口说道，反正所有的人都知道这一个赛季将会是国际米兰的百年庆典，所有的人都知道国际米兰努力的卫冕联赛冠军和希望在欧冠中更进一步。

　　“你的意思是联赛冠军或者其他的冠军？包括欧冠冠军？”这一下记者们激动起来了，联赛还没开始就宣布夺冠宣言，虽然谁都知道国际米兰立志卫冕，但是秦天这样的话似乎说得也太早了一点。

　　“我只是说我们需要不断的胜利，我们需要一场一场的踢好每一场比赛争取胜利。至于冠军，我想三十八轮比赛结束后你可以知道答案，何况大家都知道的，我们一直都是夺冠大热门，所以我想大家不用感觉到奇怪。”秦天这个时候当然不会上当，所以给出模棱两可让人可以充分自由发挥的回答。这是一套相当官方的回答，放在哪里都不会有任何的问题。

　　“秦，很多人都知道你有着两个女朋友，而且前段时间你和艾玛沃特森拍摄了一个相当棒的广告，很多人都认为你和艾玛沃特森之间其实是真的有一些我们不知道的关系的。所以我想很多的意甲的女球迷都想知道你是如何处理与他们之间的关系的，而且大家都知道米兰城有许多美丽的姑娘，你是不是会在这里开始一段新的感情。”一个碧眼金发的女记者朝着秦天递了一个眼神说道。

　　看到这个记者朝着自己递了一个眼神秦天顿时浑身一个激灵，虽然他还不知道这个记者问的是个什么问题，但是看到一个身材十分出众、好吧是超重的女记者朝着自己递眼神；再加上明显地看到全场的记者都认真起来，秦天感觉这个问题可能相当的有含量；再加上莫拉蒂和曼奇尼都明显的支起了耳朵，秦天更是做好了全部的准备，他觉得自己一定要用最好的回答来完成这个有含量的问题。

　　“感情是两个人的事情，我不希望其他人在我的感情的事情上一直纠缠，我希望大家更加的关注的是我在足球场上的表现。”当听到翻译的时候秦天险些吐出一口血来，这是哪里来的八卦记者？你们这些家伙怎么都关注的是这些事情！

　　“或许对于其他人来说感情是两个人的事情，但是在你这明显的已经是三个人的事情，甚至是四个或许更多。”女人都是八卦的，尤其是记者，她们更加的对于这些八卦新闻感兴趣。

　　“我觉得大家不必在这些事情是有所疑问，我能够处理好这些事情，我会在足球场上表现出越来越好的状态。最后说一句，我和艾玛沃特森之间没有任何的大家猜测的关系，那只是一次简单的商业上的合作。”秦天左顾而言他，没办法不插科打诨是很难糊弄过去的。不过这个时候对于艾玛沃特森这件事情，秦天非常有信心的直接否认，本来就没什么，我怕什么！

　　说起那个广告秦天就郁闷，被老佛爷卡尔·拉格斐骂得狗血淋头不说，也因为广告的需要所以秦天和艾玛在广告中也是以情侣的身份合作；而当这段广告播出以后，当看到秦天一脸陶醉的将艾玛搂在怀里贪婪地嗅着香味的时候；不但姬丽、伊万卡醋气十足，现在这些记者们还非要认为两人假戏真做是真的情侣了，理由很简单，不是情侣，能表现的这么完美嘛。


第406章 国米的前景！

　　秦天早早的在门德斯的带领下来到了米兰的训练基地皮内蒂纳，秦天在这个夏天虽然到处度假，但是状态保持得不错，很轻松的通过了国际米兰的体检。在莫拉蒂和曼奇尼的带领下秦天也走进了国米的训练基地皮内蒂纳，在这里秦天将会和他的新队友们第一次正式的见面，当然这也是新赛季的开始。

　　这个赛季国米在门将的位置上1号托尔多，12号塞萨尔、22号奥兰多尼；后卫的位置上2号科尔多巴、4号萨内蒂、6号马克斯韦尔、13号麦孔、16号布尔迪索、23号马特拉齐、24号尼尔森、25号萨穆埃尔、26号齐沃；中场方面5号斯坦科维奇、7号菲戈、11号吉梅内斯、14号维埃拉、15号达科特、19号坎比亚索、21号索拉里、36号弗朗西斯科、41号菲尔科、42号马尔菲诺、50号秦天；在前锋线上8号伊布拉希莫维、9号克鲁斯、10号阿德里亚诺、20号雷科巴、29号苏亚佐。

　　这是一套相当有实力有深度的球队，这是一套不止让国际米兰的球迷们感觉到无限期待的球队，也是让所有的蓝黑将士们信心十足的队伍；可以说现在的国际米兰看起来没有太大的明显的缺陷，也很明显，现在的国际米兰已经成为了最被看好的卫冕球队，至于欧冠，很明显现在的国际米兰同样是相当的有竞争力。

　　作为卫冕冠军，国际米兰在意甲的实力首屈一指；在留住菲戈和克雷斯波以后，国际米兰在这个夏天连续引进了苏亚佐、齐沃和秦天三大强援，所以可以说在这个夏天里国际米兰在转会市场上是大有收获，相对于上一个赛季，国际米兰的实力肯定是大大的增加了。

　　国际米兰现在有足够的底气成为意甲的最大冠军的热门：纵观意甲，尤文图斯尚未恢复元气，罗马发挥不够稳定；或许有实力和国际米兰争夺冠军的就是他们的同城死敌AC米兰了，但是上赛季国米在德比战中双杀AC米兰，这使得国际米兰增添了更多的底气。

　　这一个赛季可以说对于国际米兰有特殊的意义，这是他们创造球队新历史的三连冠的关键时刻，这也是国际米兰建队百年的特殊时刻。

　　在球队阵容上，国际米兰没有明显的漏洞，他们看上去意甲有了趋于完美的阵容。

　　门将方面，塞萨尔逐步成长为世界一流门将，他有着足够的实力来保护号国际米兰的球门；而且托尔多的实力也非常的不错，甚至塞萨尔想要保住主力的位置都有那么一点点的难度。

　　在后卫线上，右后卫麦孔逐渐成长可以信赖，他有着足够的实力成为世界上最好的边后卫之一；这名成长迅速的巴西魔煞不仅仅能够为国际米兰镇守边路，他的插上助攻也是意甲赛场上最有威胁的进攻点之一。

　　中后卫马特拉齐老当益壮，这个稳健的狡猾的意大利后卫有着足够的实力保护好国际米兰的禁区；当然这个时候萨内蒂也随时可以回来帮忙，国际米兰的禁区应看起来更加的安全。科尔多巴势力强劲。科尔多巴和过敏队长萨内蒂一样场外低调，场上兢兢业业，从不惹事，而且科尔多巴虽然身高不足但弹跳惊人，处理球也是相当的坚决。

　　而且阿根廷岩石萨穆埃尔近些年来状态低迷，虽然在上个赛季阿根廷岩石甚至屡屡被传出不堪替补的位置；但是这一名斗志昂扬的性格坚毅的岩石却在这个时候宣布了留在国际米兰，可以想像得到现在的国际米兰的中后卫的位置绝对是有着足够的深度！

　　与萨穆埃尔一样，有后防多面手之称的布尔迪索也是年少成名于博卡青年布尔笛索尽管天赋不高但也能尽职尽责；从爱子白血病的阴影中走出来的阿根廷人虽然在国米竞争日益激烈的中后卫中很难脱颖而出，但是他确实是一个让人放心的替补后卫。

　　或许在上个赛季，整条国米的后防线上，只有左后卫是个问题；但是也只是相对来说，因为格罗索证明他只是个昙花一线的朴实球员，马克斯维尔虽然能力出众，但受限制于身体条件不适合作为一个可以完全信赖的左后卫。整个世界都缺左后卫，因此国米也对马克斯维尔的提高更让人期许。不过齐沃的加盟，使得国际米兰现在有了更多的选择，起码左后卫这个位置基本上不会出现什么短板了。

　　在中场方面，国际米兰同样有着让人羡慕的阵容。他们有着太多的可以选择的余地，他们可以任意的组合起多套中场组合。

　　维埃拉的实力不用质疑，但年龄的增长和伤病的困扰；所以现在的维埃拉或许不能一直解决好后腰这个位置的防守，但是他绝对有能力使得国际米兰在后腰这个位置上有着不错的竞争力。

　　虽然维埃拉老了，但是他们还是有着坎比亚索的！看不压上实力不俗，他是不知疲倦的中场阴谋家，他的奔跑能力出色，在场上覆盖面积极大，在两个禁区之间的范围内几乎无处不在。防守是坎比亚索的主职，他的拦截和抢断构筑起了国际米兰防线前的屏障，在进攻中，他往往是发起攻势的源头，他的传球和调度决定着进攻方向；坎比亚索绝对是可以信赖的一名关键球员。

　　而且萨内蒂能力突出，他也可以客串到后腰的位置上；但既然现在的国米队长更多的是出现在边后卫的位置上，加上其年龄已大，状态也会有那么一些下滑；但是国米低调的队长还是能够给与国际米兰足够的帮助。

　　达科特是个防守专家，但其在进攻与组织上的碌碌无为是有待国米认真考虑的地方；不过国际米兰似乎根本不需要考虑达科特了，因为他们有着更多的更好地选择。

　　斯坦科维奇球风硬朗，技术出色；但其状态起伏比较大，大局观有限，是其成为世界巨星的一大障碍。不过现在的国际米兰有了秦天的补充，所以在进攻中，国际米兰绝对会有着相当高超的能力，他们根本不需要担心国际米兰的中场的进攻问题。

　　至于在边路上，菲戈有出众的脚下技术、丰富的大赛经验、认真的比赛态度；或许只是年龄的劣势足以让国际米兰头疼；不过没关系了，国际米兰的中场深度足够了，他们完全可以兼顾两条战线，他们完全有能力摆出让所有球队都羡慕不已的中场组合。

　　至于国际米兰的前锋线，这绝对会是整个欧洲最豪华的前锋线之一，也是杀伤力最强的前锋线之一；这根本不需要有任何的怀疑，国际米兰的前锋们有能力攻破任何球队的球门。

　　伊布已经是曼奇尼手中不可或缺的大将，他是国际米兰的前锋线上的首选，他是国际米兰进攻的核心；瑞典神塔虽然在性格上可能会有那么些自高自大，虽然很多人都认为伊布桀骜不驯。但是在足球场上，伊布有着足够的实力和精彩的表现。

　　作为身高超过1米9的高中锋，伊布的头球功力并不十分出众，相反他却有着极为不可思议的脚下花哨技术；伊布的位置让他在比赛当中颇受各方议论，有人说他是站桩式正印中锋，在中路等着队友喂球；有人说他是二前锋，负责伺机破门。本人更倾向于第二种，或者应该说是结合二者的优点。他既能担当背身拿球的正印前锋队友喂球后自己完成最后一击或者顶住对方后卫，又能正向拿球凭借出色的脚法冲击对方的防线并完成破门，他脚法极为细腻，射门的技术相当精湛，能够完成多种不可思议的破门。可以说，伊布是一名几乎完美的锋线球员，唯一可以挑剔的，也只有身高超过1米9的他头球并不出众，或者说速度上稍稍欠缺。

　　而且在国际米兰的前锋线上还有着老当益壮的阿根廷射手克雷斯波，上个赛季这名在人才济济的锋线脱颖而出的阿根廷射手打进了十四粒联赛进球；虽然现在他或许不能保住主力的位置，但是他绝对有能力在某些时刻带给国际米兰更多的选择。

　　或许在前锋线上现在最尴尬的球员就是梅阿查球场曾经的国王阿德里亚诺了吧，阿德里亚诺是一个敏捷而又充满力量的球员，常常依靠自己的天分射进匪夷所思的进球；阿德里亚诺是左脚选手，作为前锋极为全面，他身体强壮、头球和抢点出色、带球突破也很有特点，射门更是势大力沉，还能主罚任意球。不过，阿德里亚诺也有自己的弱点：右脚和稳定。他右脚的水平和左脚相去甚远，而进入05-06赛季后，时好时坏的状态和并不平稳的进球率降低了人们对他的印象分。

　　而在风头正劲上个赛季已经打进了十四粒进球的苏亚佐的冲击下，曾经的梅阿查球场的国王位置将会更加的尴尬。

　　可以说现在的国际米兰兵多将广，他们有着相当强的实力，他们有着足够的阵容深度来支撑球队多线作战；不过在赛季开始前，国际米兰首先遇到了一个小小的问题，那就是在欧洲杯的预选赛上，国际米兰主力中后卫马特拉齐意外受伤，而且看起来短时间里马特拉齐还很难回到球队；不过没有关系，在国际米兰的中后卫的选择上，他们实在是有着太多的出色的球员了！

　　虽然现在赛季还没开始，但是很多人都对国际米兰的主力阵容纷纷开始了预测；或许对于曼奇尼来说，他现在的苦恼不是没能足够的可用之兵，他现在需要担心的是如何将有限的出场机会让更多的球员满意，毕竟国际米兰的有实力的球员可真的不少。

　　门将上塞萨尔渐渐地成为一流的门将，但是托尔多实力真的不错；一直都让托尔多待在替补席上再不重要的比赛中出场，这显然有些奢侈了。

　　至于后卫线上，虽然马特拉齐受伤了，但是在中后卫的选择上还是有着太多的选择；无论是萨穆埃尔还是科尔多巴抑或布尔迪索，他们都是有着打上主力的能力。

　　后腰的位置更别提了，现在的国际米兰根本不缺后腰，维埃拉、萨内蒂、达科特，显然他们是足以支撑起中场屏障的。

　　而前腰的位置上，将上个赛季表现出色的斯坦科维奇摆在替补席上明显的是浪费，毕竟斯坦科维奇虽然没有足够耀眼的表现，但是中规中矩的斯坦科维奇还是有着相当不错的能力，甚至在任何的豪门球队，他都有着打上主力的能力。

　　将斯坦科维奇放在替补席上是明显的有些奢侈了，那么将秦天放在替补席上？这不是明显的开玩笑嘛！国际米兰正是看中了秦天在上个赛季的出色的表现所以才会花上创造球队最高转会记录的五千二百万欧元的身价将秦天带到了梅阿查球场。而现在，让秦天打替补，相信所有的人都会觉得国际米兰疯了。

　　在纠结前腰的选择的时候，国际米兰也需要担心一下他们在前锋线上的选择；伊布可以说是占去了国际米兰的一个前锋的出场名额，那么今夏一千二百万身价转会的苏亚佐显然有实力来冲击剩下的一个首发前锋名额；那么上个赛季表现出色的克雷斯波呢？还有梅阿查球场的曾经的国王阿德里亚诺呢？

　　而现在，媒体们对于新赛季的国米主力阵容也在纷纷的猜测中；所谓胜利的球队不换阵，所以本赛季国际米兰还将沿用上赛季夺冠的4-3-1-2的打法，在中场采用3名后腰加1名前腰的组合，其中很多人都愿意相信国米主帅曼奇尼本赛季会以4-3-1-2阵型为主。

　　曼奇尼首选的战术是4-3-1-2，最重要的如何安排四名中场。从上赛季的思路来看，达科特、坎比亚索、维埃拉和秦天是曼奇尼心目中的四名先发，菲戈是改善进攻的第一替补。但维埃拉等人的身体状况无法支撑整个赛季，萨内蒂经常为中场补缺，吉梅内斯、索拉里是轮换制中的末位替补。

　　后防线除了麦孔保证主力，其余位置变数较多。原先的绝对主力马特拉齐受伤，使得萨穆埃尔、齐沃、科尔多瓦和布尔迪索都有希望出任先发，本被曼奇尼用作左后卫的齐沃更有可能回归中路。左路除了马克斯韦尔，还有布尔迪索、萨内蒂、塞萨尔等人选，安全系数不低。

　　蓝黑军团一向拥有超级锋线资源，伊布是眼下国米进攻的核心，谁来与他搭档？苏亚佐近期状态突出，但克雷斯波的进球率无人可敌，加上克鲁斯、阿德里亚诺和去向未定的雷科巴，曼奇尼可以任何选择。

　　当球队需要攻坚时，曼奇尼习惯于增加一名前锋进行变阵，减少一名中场改打4-3-3，或是撤掉一名后卫打3-4-3都是常用的手段；极端情况下，曼奇尼甚至还会派上四大前锋，用疯狂的进攻压垮对手。

　　对于国际米兰来说，他们不缺少好的球员，他们不缺少好的进攻球员；当然，他们也完全可以排出让所有球队都羡慕不已的两套首发组合。观察其余几只强队的情况，AC米兰引援并不够顺利，尤文图斯刚升级回来战斗力还有待检验，只要曼奇尼把球队内部关系理顺了，国际米兰在接下来的赛季中有很大的希望夺得至少一项锦标。

　　国际米兰如果不出意外将会是本赛季意甲赛场上的冠军最有力的争夺者，即使在欧冠赛场，国际米兰现在也绝对有着冲击大耳朵杯的实力；所以虽然赛季还没有开始，但是国际米兰上下显得都是相当的放松。不是他们自大，是他们有信心！

　　而现在，是秦天第一次与球队汇合，是他第一次来真正的接触自己的新队友；所以对于这一次的皮内蒂纳基地之旅秦天还是相当的有兴趣了，在国米管理层的工作人员的带领下，秦天在完成了体检之后就开始走向训练场，在那里他要和队友们打声招呼了。

　　由于球员们基本上才都是从休假中回来，所以这个时候的球队也不可能在训练中安排更多的技战术训练，所以现在的球员们基本上都是已恢复状态为主。说实话秦天对于国际米兰的训练基地有那么些小小的失望，因为这是一家有些落后的训练基地；起码相对于豪门国际米兰来说，皮内蒂纳基地是足够的有些跟不上的。

　　在翻译与国米工作人员的陪同下，秦天来到了训练场；秦天的新队友们正在训练场慢慢地跑圈热身，而莫拉蒂、布兰卡、曼奇尼等人也都站在了场边。

　　“嘿，秦！欢迎来到国际米兰，你现在就是我们蓝黑军团的一员了，我相信你会爱上这里。”莫拉蒂是一个与球员关系相当不错的主席，起码他没有任何的主席的架子，看到秦天走了过来，莫拉蒂笑着走了过来和秦天拥抱着说道。

　　“是的，主席先生，我想这会是一次伟大的旅程，我迫不及待的想要开始新的赛季了！”


第407章 被教坏的巴洛特利！

　　“秦，伙计，我们在这里！”看到秦天和曼奇尼、莫拉蒂等人在场边寒暄，球场上的国际米兰的球员们纷纷的开始和秦天打起了招呼；虽然秦天现在对于意大利语真的一点不熟悉，但是这不妨碍他们的交流；于是皮内蒂纳基地英语、意大利语、西班牙语纷纷四起，他们都是一个足球圈子的，虽然此前秦天或许跟他们没有过接触，但是这不妨碍他们彼此都认识，尤其是那些顶级球员，这更是彼此间都知道的。

　　“小子们，不要给我有任何的放松！跑！给我继续跑！”曼奇尼一脸不爽的朝着嘻嘻哈哈的球员们怒吼着，“麦孔、雷特（阿德里亚诺），你们最好给我马上将你们的体型恢复到最佳状态，否则我敢保证你们会在接下来的时间里有着一个影响深刻的魔鬼式的体能储备之旅！我知道巴西球员都喜欢吃巴西烤肉，但是我可没要求你们在这个夏天带来近十磅的赘肉！”

　　在一众哄笑声中，国际米兰的球员们又一次的嘻嘻哈哈的开始了跑圈；这是所有的主教练最讨厌的一件事情，那就是在休假后结束以后，球员们都会带着一些赘肉回到训练场；只是相对来说，麦孔和阿德里亚诺似乎在这个夏天有些过分地放松了。不过这也是很多人都知道的，巴西球员，尤其是顶级球星，大多数都是从贫民窟出来的；包括罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、麦孔、阿德里亚诺，他们都是从贫民窟出来的。

　　而巴西球员在发迹之后，在踢出了一定的名气之后，他们就开始会有那么一些放纵。别的不说，外星人罗纳尔多原本不应该只有现在的成就，虽然伤病确实是一件不可避免的事情，但是如果罗纳尔多能够严格的要求自己，他肯定能够有更高的成就。至于巴西魔术师罗纳尔迪尼奥，这更是一个让人唏嘘的例子；巴西人哪怕在两个赛季以前还都是这个星球上最好的球员，或许没有之一；但是在德国世界杯结束后，小罗就开始了快速的坠落，泡夜店、赘肉，这些都是一件不新鲜的新闻了，而小罗的状态也确实一坠千里；要知道现在的小罗只有二十七岁，是一名球员最黄金的年龄段！

　　“秦，你的表现不错，我看到了你的体检报告。我很满意你的态度，你在这个夏天可没有任何的放松。我想在接下来的时间里你会比训练场里的绝大部分家伙幸运，因为你是保持状态最出色的家伙之一。”曼奇尼满意地拍了拍手里的报告说道。

　　“但愿吧，我也希望是这样。其实我在这个夏天也一直比较放松，可能是我的体质比较特殊，我是光吃不怕，所以但就现在的报告，我看上去还是很不错的。”秦天笑着开起了玩笑说道，他在这个夏天确实一直都是保持着一定的训练量，虽然肯定不会比比赛期有更多的强度，但是相对于大多数球员，秦天状态保持的可以说是相当的不错。

　　“好的，我希望你一直能够保持这样的状态、甚至更加的出色。不过你现在要做的就是想你的队友们来传授一下只吃不长肉的诀窍，尤其是那些懒惰的家伙！”曼奇尼笑着拍了拍肩膀准备将秦天正式的介绍到国际米兰了。

　　“伙计们，大家好；虽然我知道你们中间很多人都不知道我在说什么，但是我确实是再说很高兴认识你们。我是秦天，来自英格兰的球员，你们可以叫我秦。”秦天说得倒没错，虽然现在这些球员都在欧洲踢球，但是他们来自全世界各个地方，所以很多球员除了一些简单的英语以外，其他的语言还是真的不算太懂；不过好在有翻译，他们能够帮助这些球员们更好地交流接触。“很高兴认识你们，我不会说我很自豪来为国际米兰踢球；我只会说你们都是一些很棒的家伙，我很自豪能够跟你们一起踢球，我想我们会在一起开创一个大时代！”

　　“嘿，秦，你好，我是哈维尔·萨内蒂。很高兴认识你，我知道你在上个赛季的表现，事实上我想我们已经认识了，这也不是我们第一次见面了。但是我还是非常真诚的欢迎你来到国际米兰，我想在这里你会留下一个美好的回忆。我会努力的帮助你融入球队，他们都是很好相处的家伙，我们会一起开创一个大时代的。”作为国际米兰的队长，萨内蒂笑着伸出手代表球员们对秦天的欢迎；实际上两人在此前已经见过面了，当得知秦天已经来到了意大利、甚至已经在科莫湖畔买好了房子，莫拉蒂和曼奇尼就带着萨内蒂第一时间向秦天表示了祝贺。

　　秦天的队友们都一一的和秦天自我介绍起来，虽然他们绝大多数都不会英语，而秦天也确实不懂更多的其他的语言；虽然只是依靠翻译，但是这些球员们还是能够很好的结束了自我介绍，起码第一次的正式的见面大家都还是比较愉快的。

　　不过秦天也知道不可能每一个人都喜欢自己，他也知道只是凭借着第一次见面队友们就能够接受他；当然还有一些性格上或者其他方面的事情，所以现在的秦天也知道在新队友们客气的自我介绍下还是有那么些距离的。

　　秦天知道自己想要和队友们打成一片首先需要做的就是提高自己的意大利语水平，这里毕竟是意大利，不管是那里的球员都需要提高一下意大利语的水平。虽然秦天不敢说自己会一直留在国际米兰，但是实际上秦天也相信自己会在意大利留上一段时间，所以他肯定需要在这个新的国度新的球队建立起自己的朋友圈，而队友们，显然是更容易相处的。

　　不过很明显，有的球员秦天基本上觉得是很难与他们相处好的，比如说伊布、比如说斯坦科维奇；伊布现在是国际米兰的进攻核心，单不提伊布的性格，就以伊布在国米的位置来说，很明显秦天想是需要抢得核心的位置的，所以到那个时候他肯定会和伊布之间出现一些矛盾。好吧，这还是比较远的，但是斯坦科维奇，这就是近在眼前的矛盾。

　　斯坦科维奇是上个赛季的国米的主力前腰，斯坦科维奇也确实做得不错；但是现在秦天来了，虽然及时斯坦科维奇不愿意承认，但是秦天在上个赛季的表现显然是更加的出色，而斯坦科维奇的主力位置现在基本上是已经不保了。斯坦科维奇虽然不是顶级球星，但是确实是一名相当不错的球员，他肯定是不愿意看到自己的主力位置就这么被秦天夺取。所以现在，他和秦天之间肯定会因为在球场上的位置而心生隔阂。这是不可避免的事情，无论是在哪支球队中，竞争对手想要成为好朋友，那真的是一件比较难的事情。

　　不过秦天是来国际米兰踢球的，是来争取更高的荣誉的；所以他的首要任务就是让自己的职业生涯更加的精彩，至于朋友，那肯定是不能不要，但是也不是没有朋友就不行；虽然可能会和国际米兰的某些球员关系不和，但是秦天相信自己还是能够在国际米兰找到自己的朋友的，因为秦天的性格不错，他不担心自己会被队友们一直排斥在外。

　　“秦，你好，这是马里奥·巴洛特利。”翻译指着眼前一个高高壮壮的黑人大男孩说道，“他是你的球迷，他说你在上个赛季做得非常棒。”

　　看到有些拘谨的巴洛特利秦天很是友好的伸出了手，说实话秦天真的不认识这个大男孩，因为在他的印象里国际米兰的球队中没有这个男孩；不过秦天也能够猜得到，在赛季开始前的热身赛上，球队会在一定的程度上对青年队的球员们进行一些培养。很明显这个巴洛特利就是国际米兰青训营的佼佼者，而估计国际米兰也是想要在这个时候开始对巴洛特利进行一定的考察。

　　在简单的与队友们认识后队长萨内蒂便领着秦天走向训练基地的更衣室，秦天知道其实更衣室的衣柜还是比较有讲究的；越是球队的核心或者重要成员，那么他们的衣柜相对来说就越靠近中间，当然也会有那么些特殊的家伙喜欢位置比较靠边的。而秦天的更衣室的位置谈不上很好也谈不上差，毕竟现在的秦天只是刚刚来到国际米兰，他显然无法与球队大佬萨内蒂、科尔多巴这样的国米老臣来争夺更好的更衣室位置；而且在国际米兰向来不缺少球星，虽然秦天在上个赛季表现的足够惊艳，但是国米的球星们也都可以说是在足坛中有着不小地位的。

　　所以秦天对于自己的更衣室位置没有什么意见，笑着打开衣柜放进自己的一些行李物品后就穿上了球衣和萨内蒂一起走向了训练场；秦天知道现在自己也需要和球队一起开始训练了，他知道自己必须在这段时间里努力地和队友们培养出一定的默契。虽然新赛季的国际米兰确实是意甲的最大冠军热门，但是足球比赛需要在三十八轮比赛结束以后才能够知道最终的接过，而在这些比赛中，每一场都不能有松懈。

　　在第一天的训练中曼奇尼并没有安排更多的高强度的训练，因为很多球员在度假回来以后很难快速的适应高强度的训练；所以现在的国米球员们更多的是在平萨内蒂基地以恢复体能为主，当然也会安排一些低调强度战术演练。由于在这个夏天一直保持着不错的状态，所以秦天远远的比其他的队友们更加的能够适应现在的训练。而当第一天的训练结束以后，秦天便叫上了全队所有的队友一起去参加一次聚餐；虽然二十多民球员比较多，但是现在的秦天绝对能够吃付得起这样的一次聚餐的费用；毕竟秦天是第一次来到球队，虽然不是可以的想要讨好那些球员，但是相信一次聚餐以后也肯定能够在一定程度上拉近与队友们之间的距离。

　　在第一天与队友们的相处中秦天发现队友们大部分对他的观感不错，而说起来也很简单；秦天凭借着这个夏天的转会标王、国米最高的转会费身价来到梅阿查球场，说起来很多人也能够明白国际米兰绝对是对秦天寄予厚望。而秦天在挑选球衣号码的时候显得很低调，很和善；虽然在国际米兰一些比较好的号码都已经被球员们预定了，但是如果秦天真的对号码有什么要求，相信即使国际米兰会感觉到难办，但是也会在一定程度上进行一些协调。很明显秦天没有这样的举动，而队友们及时还没有见到秦天，他们也能够明白秦天还是相当不错相当好相处的。

　　“嘿，马里奥。”虽然有些鸡同鸭讲的模样，但是当秦天进行一些简单的英语和搭配上夸张的肢体动作的时候，即使秦天的队友们不知道他在说什么，但是也能够明白一些事情。而秦天，很明显他更愿意来逗弄这名只有十七岁的前锋；在秦天看来巴洛特利是一个相当有意思的家伙，虽然看上去黑黑壮壮的有那么些凶神恶煞的样子，但是足够的单纯，好吧，是神经质。

　　当队友们在一起快要结束饭局的时候，当队友们都开始各自的娱乐活动的时候，这名刚刚进入一线队的大小伙明显的有那么些受排挤，因为他不知道如何与这些已经成名的球星接触。而秦天，国际米兰里懂得英语的球员不多，再加上秦天毕竟跟他们不太熟；当然巴洛特利有意思是最主要的原因，所以秦天愿意和巴洛特利接触。

　　两人操着蹩脚的英语和意大利语，放慢语速，当然更多的是一个单词一个单词的，让对方连听带猜的，至于夸张的肢体动作更是少不了，但是总的来说还算是比较愉快；巴洛特利是长不大的孩子，秦天是国米阵中新来的球员，当然与大部分的国米球员也有一点年龄上的差距，比如说萨内蒂、维埃拉，这都是老家伙了。

　　“money？”秦天从口袋里掏出一张大面值钞票，指了指巴洛特利的口袋；虽然巴洛特利很疑惑，虽然巴洛特利不知道秦天在干什么，但是还是听话的从口袋里掏出所有的钱。

　　当然秦天不是想要巴洛特利的钱，现在的巴洛特利估计一周也就能够从国米拿到几千英镑就足够了不起了，秦天这么做就是故意的在逗着巴洛特利。虽然知道巴洛特利可能不知道自己在说些什么，但是秦天还是真的愿意继续来和巴洛特利好好的交流一下，因为看到巴洛特利，秦天发现自己似乎有了那么些恶趣味。

　　舰队友们差不多已经吃完了，估计大家也快要开始自己的活动了，所以秦天也准备去付账了；不过这个时候的秦天贼笑着找到了对英语还算不错的萨内蒂，而萨内蒂听到了自己的话也显得很有意思。萨内蒂虽然已经三十多岁了，虽然萨内蒂确实比较低调，但是不代表萨内蒂不爱玩。所以这个时候的萨内蒂贼兮兮的找到了队友们，他们也都在萨内蒂讲完话后乐不可支的纷纷拿出钱包。于是萨内蒂在收完队友们的钱后偷偷的塞给了秦天。

　　拍了拍巴洛特利的肩膀，在队友们偷笑的目光中秦天很是臭屁的说道，“follow me！”

　　于是巴洛特利有些满脑子雾水的站了起来，而秦天的队友们这个时候也都笑着跟了上来；一路上秦天都在努力的憋着笑，而巴洛特利现在明显还在迷糊状态；至于他的队友们，这个时候都有些乐不可支了。

　　于是这么一大帮子人大摇大摆的准备去结账，秦天一马当先，巴洛特利迷糊着紧随其后，国米众球员都笑着跟在后面看戏；站住脚步后的秦天示意巴洛特利看仔细一点。

　　这一顿二十多人花了几千欧元，虽然秦天的钱包里有着足够的现金，但是为了逗一下巴洛特利，他还是和队友们演足了戏；秦天和队友们联手凑齐了近五万磅欧元，所以当付账的时候，秦天架势十足的从一大扎现金中猛的抽出足够的现金。

　　秦天暴发户气质十足的在周围众人错愕的目光中来到巴洛特利身边，举起一大扎钞票，秦天拍着手里的现金在众人不解的目光中很是认真地看着巴洛特利。

　　“秦，为什么你会带着这么多现金？”萨内蒂不知道有相声这么一说，但是他绝对是一个出色的捧哏。

　　“因为I CAN！”秦天演足了暴发户的气质，而他的队友们也都憋着笑；只有巴洛特利看着周围众人面色各异的表情似懂非懂。可以说这都是一批没安好心的家伙，虽然巴洛特利不可能因为这些家伙有什么改变，但是事实上有着这么一批不正经的前辈们耳提面命，巴洛特利或许会显得有那么些与众不同。


第408章 钢筋混凝土之初印象！

　　巴洛特利最近这段时间很喜欢和秦天在一起，因为他发现秦天是一个非常有想法的家伙；虽然到现在巴洛特利都有一些不太明白秦天想要表达出来的清楚意思，但是很明显巴洛特利知道秦天的那些想法，因为他认为秦天和他一样都是天才！

　　至于秦天，这段时间过的说起来也真的不错；在平萨内蒂训练基地，秦天现在每天都在与队友们进行着一些训练，随着球员们的状态渐渐地恢复，他们也开始了一些常规的战术演练。虽然这段时间里秦天更多的是被放在主力的那一方，但是在队内的对抗赛中秦天却没有更多的战术核心的位置。很明显现在的秦天和国米的队友们还是有些陌生的，而在一个全新的战术中，秦天也需要不断地去适应这种节奏。

　　不过总的说起来不错，秦天在队内对抗赛中表现还是可圈可点的；秦天的脚下技术比较出色，而在曼奇尼的战术中也确实只有一名单前腰，所以秦天在中场还是有比较大的活动空间的；只是让秦天稍微有点不舒服的就是在托特纳姆热刺的时候他是球队的主要攻击点，队友们都需要来围绕他进行进攻；但是在国际米兰，曼奇尼要求的是秦天更多的突破后的传球，曼奇尼希望秦天能够在比赛中更多的是为国际米兰的前锋们送去足够的炮弹。至于秦天，他的远射能力也是有目共睹的，曼奇尼当然不会无视秦天的出色的进球能力；但是秦天现在确实是国米的进攻点的第二选择，他现在确实是需要更多的为国米的前锋们送去足够的支持。

　　不过说起来秦天也不是特别在意这些，因为他知道现在的国米对他还是不太熟悉的，他知道曼奇尼虽然很看重他，但是不敢过度的依赖秦天；在秦天离开托特纳姆热刺以后，刺客军团现在的表现相当糟糕，在失去秦天以后，刺客军团的进攻明显的跟上个赛季无法相比；无论是丹尼尔墨菲还是赫德尔斯通，他们都不能尽可能地使得球队走上熟悉的进攻节奏。

　　在托特纳姆热刺的几场热身赛中，刺客军团均遭失利；而现在很多人对英超卫冕冠军是彻底的失望，因为他们根本没有了此前两个赛季的风光。而现在，很多人都在说是秦天成全了刺客军团，也有不少的人在认为刺客军团成就了秦天；因为在托特纳姆热刺，球队的进攻完全是围绕着秦天在进行，前锋线上的球员们更多的是帮助秦天拉扯空间和分散防守压力。

　　不管是谁成全谁，但是有目共睹的一点就是在秦天离开白鹿巷球场以后，托特纳姆热刺真的失去了强队的本色；而在国际米兰，曼奇尼不敢将更多的进攻重任交到秦天身上的原因就是因为秦天在进攻端确实是非常出色；但是看一看秦天在托特纳姆热刺的表现，前锋线上的球员基本上都成为了陪衬。而在国际米兰，前锋们的实力远远的超过了托特纳姆热刺前锋，所以曼奇尼希望秦天能够专注于组织球队的进攻，他相信秦天的传球能够带给国际米兰更有条理、更有威胁的进攻。

　　当然，在上一个赛季取得了成功以后，曼奇尼没有必要突然掀翻自己的战术，他没有必要因为秦天的加入而使得球队放弃熟悉的战术；所以现在，秦天比较悲剧的成为了球队的第二进攻选择点，他现在更多的是以保姆的身份来照顾国际米兰的前锋。

　　不过对于这一点秦天也没有过多的纠结，秦天不在意现在的战术位置；说实话秦天是一个比较愿意分享球权的球员，他能够很好的在比赛中梳理起球队的进攻，只要秦天的队友有足够的实力来终结比赛，秦天肯定乐意用一次次的传球来帮助球队取胜。当然秦天也渴望取得进球，或许只要是球员，他们都渴望能够在比赛中取得进球，但是秦天现在也知道自己的情况比较微妙。

　　凭借着秦天上一个赛季的高光表现，曼奇尼不会无视秦天的出色的人进攻能力的；但是曼奇尼必须要考虑到国际米兰此前的进攻核心就是伊布，而且在此前的赛季里国际米兰的中共核心都是在前锋线上。所以现在的曼奇尼不会轻易地拿下伊布的进攻核心的位置，至于秦天，他毕竟是刚刚来到球队，他现在还不能够要求到更多的、更重要的战术位置。

　　不过在足球场上可不是拼资历的好地方，秦天想要获得更重要的战术位置就需要在比赛中表现出出色的状态；秦天明白只要自己能够在比赛中表现出足够好的状态，那么曼奇尼就不会继续无视自己的攻击力，即使伊布会感觉到不满意，但是进攻核心的位置还是需要转移了。国际米兰想要开创出一个大时代，那么就需要球员们更出色的表现！而足球场，向来都是以实力说话的地方。

　　秦天现在在每一天的训练里都很认真，相比起其他的球员，秦天是算最晚来到国际米兰的，所以他现在必须要更加的努力来与队友们达成默契；当然了，秦天也是在不断地准备着抢班夺权，他在准备着冲击更高的荣誉，所以现在的训练他必须足够的认真足够的努力。

　　虽然每一天的训练都很枯燥，但是秦天还是能够找到一点乐趣的，比如说巴洛特利，这绝对是一个天才，一个让人崩溃的天才！当曼奇尼再一次的准备开始分组赛的时候，当看到巴洛特利再一次的走向自己的时候，秦天有些崩溃了。

　　巴洛特利虽然只是一名青年队的球员，但是他的实力相当的不错，所以如果不出意外，新赛季巴洛特利将会一直跟在一线队；分组对抗赛的时候秦天是被分到了主力队，所以他便套上了象征主力队的白色背心；而巴洛特利显然没有这个待遇，能够在人才济济的前锋线上打进替补队，巴洛特利便算是相当不错了。

　　只是很可惜，巴洛特利似乎对于球衣相当的陌生、陌生的令人发指！每一次需要穿训练背心的时候巴洛特利都需要别人帮他穿上，而当他和秦天渐渐地关系好起来的时候，每一次巴洛特利都会让秦天帮他穿背心！说实话秦天真的不敢相信居然还有球员脸训练背心都不会穿，但是事实上现在的巴洛特利真的不会穿，他分不清背心的领口和袖口，哪怕是秦天和队友们一次次的教他，但是事实上巴洛特利还是一直不会。于是在即将崩溃的时候，秦天也确实和他的队友们放弃了继续教巴洛特利的打算；反正就算给巴洛特利穿训练背心也没几秒钟的时间，但是要教会巴洛特利，那还真的有可能需要到猴年马月。

　　队内的对抗赛虽然激烈，但是球员们多少还是会有些保留的，比如说在防守中，一般情况下来说球员们是不会出现太大的防守动作；所以虽然对意大利式的钢筋混凝土有那么些不适应，但是秦天还是比较能够完成好自己的任务的，他在队内的比赛中也表现的可圈可点。

　　萨内蒂和维埃拉联手截下了替补队一方的斯坦科维奇的盘带，而秦天也在这个时候开始发动了主力队的进攻；在国际米兰，在意甲赛场，想要快速反击的机会真的谈不上太多，因为意甲球队普遍对于防守都很重视。所以秦天也在这个时候不得不放弃自己更加拿手的快速反击，不过在阵地战中，秦天的表现其实也是相当不错的。

　　秦天大步带球来到中场，替补队的后腰达科特这个时候及时的贴了上来；达科特虽然已经三十四岁了，虽然他的身体状态下滑的比较明显，但是这一位能攻善守的后腰作风强悍，他的存在会使得所有的进攻球员感觉到麻烦。由于曼奇尼更加偏重4-3-1-2阵型，所以在进攻中，起码在中场的时候，秦天很难得到两条边路的支持；而这样也更加的使得秦天有机会展现自己的能力，他更加的有寄回来好好的展现自己的实力来争取更多的战术位置。

　　秦天的虚晃根本没有使得经验丰富的达科特上当，达科特很是稳健的牢牢地卡在秦天的身前不给秦天突破的机会；而秦天对于这些也不是特别在意，毕竟达科特是已经证明过实力的球员，秦天也不相信自己能够特别轻松的突破这名老将的防守。

　　放慢节奏后的秦天并不着急，小心的护着脚下的皮球的秦天耐心的谨慎的等着达科特贴了上来；达科特的作风比较强硬，所以当秦天背对着达科特护球的时候他也在用力的推挤着秦天。不过这些秦天不在意，秦天用后背牢牢的依着达科特，小心的护着脚下的皮球的秦天根本不给达科特断球的机会。

　　当感觉到达科特的重心开始有些偏移的时候，当感觉到达科特似乎想要开始断球的时候；秦天踩在皮球上的右脚猛的将球向后一拉，依着达科特的秦天忽然开始转身。当达科特慌忙地调整位置的时候，秦天右脚猛的将球超前一捅，加起速来的秦天一直都能够保持着领先达科特一个身位的优势。

　　当秦天漂亮的突破达科特以后，主力队的前锋们也开始忙了起来；脚下技术出色的伊布撤出禁区想要来接应秦天，至于速度更快更有冲击力的苏亚佐在这个时候也开始带领着替补队的后卫们开始了新一轮的纠缠。不过这些暂时都还与秦天无关，因为替补队的坎比亚索在达科特被突破的第一时间就开始了补位。

　　坎比亚索体能充沛、奔跑积极，他在中场的防守覆盖面积相当的大；但是速度不是坎比亚索的强项，虽然他的卡位意识相当的不错，虽然坎比亚索他的奔跑能力出众，但是他靠的是持久的耐力，在短距离内的冲刺速度并不快。所以在这个时候，当秦天开始快速的突破的时候，他总是能够在第一时间完成补位；而且在这几天的训练中他们也知道了秦天的出色的控球突破能力，所以他也会早早的做好补防的准备。

　　虽然坎比亚索很小心的早早的做好了补防的准备，但是秦天也早早的做好了迎接新一轮的挑战的准备；其实当突破达科特的时候秦天就知道自己需要面对坎比亚索的不为了，而他也确实做好了全部的准备，他已经有了初步的突破坎比亚索的方案！当坎比亚索离他越来越近的时候，秦天在高速的奔跑中稳稳地控制着自己的节奏；忽然猛的将球向前一捅后左右穿花地踩了两个单车，虽然效果不是很明显，但是也使得坎比亚索有了那么一些迟疑。而就在坎比亚索有所迟疑的时候，秦天猛的轻轻地将球向右一拨，在快速的突破中猛的做出变向的动作。

　　坎比亚索毫不迟疑的向左开始转移，但是这个时候的秦天猛的将球向左一拉；再一次的完成了变向的秦天抢在坎比亚索没能调整回重心的时候，在坎比亚索刚刚有了失位的趋势的时候猛的开始加速！虽然秦天连续的突破两名球员使得场边的国际米兰主教练连连的握拳，但是现在的秦天被没有因为突破两名后腰而显得轻松，因为虽然秦天突破了中场屏障，但是他即将面对的即使赫赫有名的意大利钢筋混凝土的后防线！

　　链式方式这种战术体系拥有一条高效而有组织的防线，防守思想的要旨在于使对手想正面突破每个防守队员成为几乎不可能。对于队员与队员之间的空当采用联动，如果说球员是点，那么这个空当就像线，当线受到压力的时候，点就会自然向压力来源的地方收拢。如果只有一条链就很容易被人冲断，意大利一般在前卫线就筑一条线，然后加上后卫线形成两条链，这样就有纵深的保护。前卫线一般由3个人组成一条链，后卫线由4个人组成，前卫链的空当正好有后卫补点。

　　以90年代初最经典的AC米兰链式防守为例，马尔蒂尼和塔所蒂的边后卫基本不助攻，他们更像现在的三后卫时的两个边中卫。科斯塔库塔打盯人中卫，但是他不是死盯对手的那种盯人，而是在对方核心球员在35米区域时积极的上前防守。巴雷西打拖后自由人，巴雷西总能出现在最需要的位置，适时的给队友补位，同时领导整条后防线一起造越位。当应付边路进攻的时候，科斯塔库塔不在是一个突前防守的中卫，而是和巴雷西一起成为双中卫争抢落点，这时候的防线又成为典型的4后卫区域防守。所以，整条防线在平行站位与菱形站位之间不断变换。这就给了进攻球员足够的压迫，因为他们会发现无论是突破了几名防守球员，他的面前还都是会出现对方的防守球员。

　　所以秦天即使突破了两名后腰的防守，但是替补队的后卫线还是保持着相当严密的协调性的；在意大利，即使是外星人罗纳尔多风华正茂的时候，他也很受意大利的钢筋混凝土的链式防守的打击，即使是十分擅长长途奔袭，但是外星人也会一次次的迷失在链式防守中。

　　但是链式防守对于防守队形的要求很高，只要队形一乱，链式防守就不复存在；而即便队形始终保持得很好，也不排除对手超级球星能够正面突破的可能，所以链式防守的至高境界还要有一个防守能力很强的后卫游弋在两条链之间防守对方进攻球员，这样链式防守的体系就算完成了。而秦天现在的任务就是打乱替补队的防守阵型，他要做的就是使得替补球员们在防守中失去联系；好在现在的秦天已经连续的突破两名后腰了，好在替补队缺少一名可以稳定防线的中流砥柱。

　　当秦天逼近到门前近四十米的时候，替补队的后卫们也开始了慢慢地逼了上来，他们也开始在压缩着秦天的继续突破的空间；布尔迪索和萨穆埃尔第一时间完成了对秦天突破空间的堵截，而马克斯威尔也在这个时候向秦天逼了上来。

　　虽然秦天刚来的时候很不适应这样的防守，但是现在他渐渐地找到了一点感觉；所以当马克斯威尔还没有及时的逼上来的时候，秦天忽然轻轻的一脚挑在了足球的底部，他这要传球了！

　　而替补队的球员们下意识地认为秦天会在这个时候传球，他们也开始更多的准备围绕起主力队的前锋的时候，他们惊讶的发现秦天只是将皮球挑在了半空中，他们更惊讶的是发现秦天居然只是猛的用额头将皮球向前一蹭！秦天这是根本没有传球的打算！秦天这是打算继续带球突破！

　　虽然现在的秦天还没有撕开钢筋混凝土的防守，但是很明显他在骗开替补球员们的短暂的防守之后有了更多的选择的余地！而对于秦天来说，他有了更多的面对钢筋混凝土的防守的底气！


第409章 意甲处子秀！

　　梅阿查球场秦天并不是第一次在这里踢球，只是上一次在这里踢球的时候秦天还是托特纳姆热刺的球员，只是上一次这座球场叫做圣西罗球场；对于秦天来说这肯定是相当有意思的一件事情，这似乎预示着他能够在这里更快的找到感觉，当然，上一次他在这里帮助托特纳姆热刺战胜AC米兰，而现在他需要帮助国际米兰在这里战胜更多的对手。

　　蓝黑军团的球迷们都喜欢叫这座球场梅阿查球场，而AC米兰的球迷则叫这座球场圣西罗球场；死忠的AC米兰球迷将南看台当做他们的地盘，而蓝黑球迷则将北看台打造成国米的地盘。米兰城最有名的两支球队共享一座球场，他们也都渴望自己的球队能够在这里彻底的压制住百年死敌。

　　秦天和队友们在更衣室里坐着最后的准备，新赛季要开始了，他们的新赛季揭幕战也即将开始！2007年8月27日，意甲联赛全面打响，卫冕冠军国际米兰主场迎战乌鸡乌迪内斯。上个赛季的乌鸡军团十二胜十平十六负积四十六分处在意甲积分榜的第十位，这是一支联赛中游的球队；在这个夏天乌鸡引进了一些实力派球员，其中夸利亚雷拉是这个夏天乌迪内斯最大的收获；

　　不过总的来说，国际米兰的实在还是明显的占着优势的，很多媒体们也都看好国际米兰能够在主场以一场胜利来开始他们的新赛季。在国际米兰的球迷们的疯狂的欢呼声中，秦天和他的队友们走出了球员通道，他们要开始一个全新的赛季的征程；国际米兰迫切的渴望在主场以一场胜利来为新赛季打开一个完美的开局，所以他们没有丝毫的保留。

　　国际米兰方面的首发阵容是门将塞萨尔，后卫线上从左到右马尔斯维尔，科尔多巴，萨穆埃尔，麦孔；双后腰萨内蒂，达科特；前腰秦天和边锋菲戈；前锋线上是上个赛季的首发组合伊布和克鲁兹。总的来说这是一套相对保险的攻守平衡的阵容，也是上个赛季国际米兰更多的常规战术之一；只是现在因为秦天的转会和马特拉齐的受伤，所以有了那么一些小小的调整。

　　乌鸡乌迪内斯的首发阵容是门将奇门蒂；后卫线上多塞纳，科达，梅斯托，萨帕塔；中场方面达戈斯蒂诺，托马斯西沃克，因莱尔；前锋线上夸利亚雷拉，吉安，弗洛雷斯。这是一套攻击力十足的4-3-3阵型，乌鸡军团想要在首秀中干掉卫冕冠军的意图昭然若揭。

　　秦天虽然只是代表国际米兰第一场比赛，但是在梅阿查球场，他的出场得到了全场蓝黑球迷的热烈的欢呼；秦天上个赛季的表现相当出色，国米球迷们有理由为这样的一名出色的球员的加盟而感觉到兴奋。在看台上，秦天的父母和姬丽也来到了这里，这是秦天的意甲首秀，他们都希望能够在看台上支持秦天。

　　秦天在和乌迪内斯的球员们简单的握手以后便回到了自己的位置，蹦蹦跳跳的秦天在做着最后的准备；他知道这是自己的意甲首秀，在经历了上个赛季的出彩的表现以后，在经过了这个夏天的超高身价转会以后，相信现在的球迷们和媒体们对他的表现要求会更加的高起来。所以秦天相信只要自己在这一场比赛里一旦表现的不尽人如意，那么赛后肯定会遭到相当多的指责；虽然秦天不在意那些指责，但是在国际米兰有着相当激烈的竞争，秦天明白自己一旦状态低迷，那么坐在替补席上的斯坦科维奇的机会就来了。所以这一场比赛对于秦天来说相当的重要，秦天不允许自己的意甲首秀有任何的差错。

　　国际米兰率先开球，萨内蒂将球磕给秦天后便快速的回到自己的位置；这一场比赛中国际米兰排出了双后腰，可以说秦天的身后是相当的有保险的，秦天可以喝菲戈放心的大举压上进攻；而秦天在这一场比赛中的对手就是防守能力并不算强的乌鸡中场组合和防守能力还算不错的乌鸡后卫线。因为在这一场比赛中乌鸡想打出进攻足球，所以对于秦天和伊布这些进攻球员来说，他们的机会或许会相对来说更加的多了起来。

　　或许是因为经历了漫长的休赛期，所以很长时间没有经理高水准的比赛的国际米兰球员们的状态谈不上出色；在加上在赛季开始前的热身赛中国米球员的状态确实谈不上出色，所以现在的国际米兰球员们很难很快的进入节奏。当然这也不否认是因为秦天等人的新加入，所以国际米兰的球员们在战术中的默契还有待提高，起码有一点，秦天和队友们只经过十几天的配合训练，他们虽然都是相当有水准的球员，但是他们也不可能在这么短的时间里达到最默契的程度。

　　不过面对乌迪内斯的中场，秦天和菲戈的突破表现的游刃有余，他们能够还算轻松的突破乌迪内斯的中场防守；只是在意甲赛场，突破了中场防线以后并不能算作是最大的成功，因为意甲球队的后卫线相对来说会显得更加的难缠；意甲球队普遍对于防守都是比较有心得的，他们对于摆出难缠的链式防守还算是比较成功的；所以虽然在队内的分组赛中秦天渐渐地找到了对付钢筋混凝土防守的一些心得，但是在正式的比赛中，秦天显得还是会有那么些不太轻松。

　　秦天刚刚突破西沃克，但是乌迪内斯的后卫科达便及时地出现了；更加让秦天郁闷的是科达与他的队友在布置防线的时候表现的相当张弛有度，他们总是能够保持着一些若即若离的紧密的联系，他们总是能够对进攻球员保持着足够的压力。秦天知道科达是想要将自己向提前布置好的陷阱里逼，秦天知道他们对于自己的防守是相当有针对性的，秦天更加的知道只要自己继续粘球，那么很有可能会陷入包夹。

　　所以秦天微微的虚晃一枪后直接将球分到边路，在那里菲戈早就伸手要球了；秦天现在更多的愿意和队友分享球权，一来是这样可以实德队友们也更多的加入到进攻中来，当然更重要的是这样一来防守球员势必会分散一些防守注意力，到时候对秦天来说就有更多的机会了。

　　菲戈虽然年纪大了，虽然现在的菲戈状态有些下滑；但是菲戈的能力还是在那，他还是能够在球场上制造足够的威胁。菲戈快速的边路带球突破，沿着边线快速下底的菲戈在将乌迪内斯的防线带离的有些偏移的时候，在看到秦天身边处在半空位的时候直接用一记横传球送回到秦天的脚下。而秦天在这个时候自然是相当的舒服的接到传球，在国际米兰虽然秦天对于意甲还处在熟悉的阶段，但是秦天能够明显的感觉到自己的现在的队友能够在球场中给与他更多的支持。

　　菲戈的传球恰到好处，他在吸引了防守的注意力后并不粘球的将球分到了秦天的脚下，而现在的秦天也有了更多的选择的空间。秦天现在的身边还是比较空的，虽然西沃克想要快速的追防，虽然科达想要即使得补位，但是距离球门只有三十五米左右的秦天绝对有足够的空间来做出威胁乌迪内斯球门的选择。

　　虽然上个赛季的秦天的进球冠绝欧洲，但是秦天的传球的能力并没有因此而减弱；所以在科达想要补位的时候，秦天猛的用脚背抽在了皮球的正中，在梅阿查球场陡然响起的加大的欢呼声中，皮球贴着草皮飞向了禁区！

　　秦天的直塞球在科达仓促的想要伸脚断球中飞向了禁区，这是一脚相当有穿透力的直塞球，这也是相当有威胁的一脚直塞球；虽然秦天并没有激素撕开乌迪内斯的防守，但是这一脚直塞球已经做出了足够的贡献，因为秦天的直塞球已经到了乌迪内斯的禁区，因为秦天的直塞球已经来到了伊布的脚下。

　　伊布虽然身高相当出众，但是他的脚下技术更是让人瞠目结舌；秦天的直塞球有些让乌迪内斯的后卫们紧张，而伊布在得球后只是轻松地一个虚晃后直接将球送向小禁区，在那里克鲁斯已经准备抢点了。

　　虽然在乌迪内斯的后卫的干扰下克鲁斯将皮球打偏了，但是这是国际米兰在开始三十分钟以来最有威胁的一次进攻；而看到克鲁斯朝着队友们抱歉的耸肩，秦天也笑着鼓掌表示理解。虽然这一次的进攻没有打成，但是秦天也是相当的满意了，因为这一次的进攻让他看到了更多的希望，他也感觉到了队友的强大，所以对于胜利，秦天更加的充满了信心。比赛还有六十分钟，秦天相信国际米兰能够在揭幕战中获得一场胜利！

　　乌迪内斯虽然在这一场比赛中排出了三前锋，但是他们的进攻没有更多的威胁到国际米兰的球门；是的，三前锋确实很有威胁，但是国际米兰的后防线足够的强大，更加重要的是国际米兰的双后腰有着相当强的拦截能力，萨内蒂和达科特能够很好的在中场组织起一条稳固的拦截墙，他们能够使得乌迪内斯没有更多的组织起有效的进攻的能力；所以在国际米兰后防线相对稳固的时候，秦天和菲戈等人也在进攻端可以投入更多的精力了。

　　比赛第三十七分钟，菲戈边路突破后的传中被乌迪内斯后卫多塞纳解围；埋伏在禁区外的秦天得球后再一次的发动了进攻，他微微的一个横趟球后直接在禁区外起脚远射；在梅阿查球场的欢呼声中秦天送出了他在意甲赛场的第一次射门，这是一次相当突然相当不错的机会，因为乌迪内斯的后卫们被压在禁区，所以秦天有着从容的起脚的空间。

　　只是很可惜，虽然上个赛季秦天几乎凭借着远射拿下了三大金靴，但是在意甲赛场的第一次远射并没有让秦天在处子秀中收获到进球；秦天的远射质量相当不错，乌迪内斯的后卫们都没能堵住抢眼，但是乌迪内斯的门将奇门蒂注意力相当集中，对于秦天这一次的质量不错的远射虽然奇门蒂没有足够的把握将皮球收入怀里，但是他还是双拳击中皮球，皮球再一次的飞出了禁区。

　　在梅阿查球场的一片叹息声中秦天的远射被封堵出球门，虽然秦天有那么些小小的遗憾，但是他也在这个时候重新的投入到进球，因为国际米兰的进攻没有被终结。

　　菲戈卸下了皮球，他根本没有打算缓一缓节奏，他需要的是在乌迪内斯的球员们还没能够缓过气来的时候继续保持高强度的进攻持续的围攻乌鸡的球门。菲戈带着皮球直接从右侧开始准备冲击乌迪内斯的禁区，在乌鸡的防守球员们慌忙地补位的时候菲戈忽然将皮球回传到禁区外的秦天的脚下。

　　而看到秦天的出现乌迪内斯的防守球员们更加的紧张，一来是秦天的远射确实是有着相当大的威胁；当然更重要的是刚才菲戈的突破使得乌迪内斯的防守球员们再一次的出现了对秦天的忽视，所以现在的秦天有着相当不错的突破或者射门、传球的机会！

　　看到乌迪内斯的防守球员再一次的转换防守阵型，秦天相当的冷静；在防守球员还没有扑出禁区的时候秦天直接选择了一个小幅毒的变向，这一下稍稍晃了一下补防乌鸡的防守球员的秦天就更加的从容不迫起来。稍稍抬头看了一眼禁区，秦天直接抡起右脚，伊布高举着右手示意秦天传球；伊布现在的机会相当的不错，虽然他的头球能力不算强，但是现在埋伏在禁区里的一步绝对有着相当好的射门空间。

　　但是在这个时候梅阿查球场传来一阵惊呼声，就在秦天准备起脚传球的时候，乌迪内斯的中场达格斯蒂诺直接用一记飞铲从背后铲倒了准备传球的秦天！秦天惨叫一声直接倒在了禁区外，而看到了这样的一幕梅阿查球场一片骂声，所有的蓝黑球迷们都在狠狠地问候着达格斯蒂诺。而球场上，克鲁斯和伊布直接从冲出了禁区，他们朝着一脸无辜的达格斯蒂诺愤怒的咆哮着。

　　背后铲球是一个相当危险的动作，可以理解达格斯蒂诺也确实是在当时没有更好的选择，但是对于国际米兰的球员来说，他们是不能允许自己的队友被对方的防守球员用这样的粗暴的动作犯规，哪怕是秦天只是刚刚来到球队。国米队副科尔多巴虽然一向低调，但是当他的队友在球场上受到欺负的时候他总是会在第一时间帮助队友出头，所以科尔多巴和伊布等人直接朝着犯规的达格斯蒂诺咆哮着；而萨内蒂和菲戈这样的老资历球员也在拉扯着双方越来越火药味十足的队友们冷静下来。

　　达格斯蒂诺的犯规是很明显的，所以一张黄牌是逃不掉的；至于伊布等人，虽然没有得到黄牌，但是也被主裁判叫到一旁警告。不过好在秦天没有受伤，也帮助国际米兰得到了一个位置相当不错的任意球。

　　虽然这一个任意球是秦天创造的，但是他也知道自己的任意球还有待提高，所以他笑着拒绝了主罚任意球的机会；不过看到菲戈站在皮球前，秦天有那么些心动，他觉得自己的进攻手段必须要尽快的多起来了，他觉得自己不能只是依靠一招鲜的远射来寻找破门的机会了；不过秦天并不着急，他相信自己的能力会越来越强的，他相信自己的射门手段会越来越多的。

　　看着菲戈朝着自己挤眉弄眼的隐蔽的做出手势，秦天一瘸一拐的慢慢地走向禁区的右侧，他似乎没有打算挤进禁区里抢点的打算；而在乌迪内斯的禁区里，国米的球员们和乌鸡的球员们也都在推推搡搡的想要占据着更有利的位置，不过似乎与秦天无关。

　　当菲戈高高的竖起三根手指的时候，当主裁判吹响可以主罚任意球的哨声的时候；菲戈小小的助跑几步，忽然猛地在所有的乌迪内斯的防守球员错愕的目光中将球分到禁区右侧！

　　乌迪内斯排出人墙的防守球员们下意识的起跳，但是他们很快就慌张了，因为这是一次战术任意球，菲戈将球分到了禁区右侧，那里是刚才还在装模作样的秦天！而这个时候的乌迪内斯的防守球员们明显的被骗到了，他们根本没有想到会是这样！

　　在乌迪内斯球员们还在慌乱的时候，秦天肯定会抓住机会；他毫不迟疑的直接一脚铲在皮球的底部，皮球划过一个漂亮的弧线从慌乱的乌迪内斯的防守球员们的头顶飞向小禁区；伊布在这个时候利用一记漂亮的垫射帮助国际米兰攻破乌迪内斯的球门，国际米兰一比零主场领先！伊布打进了本赛季国际米兰的第一粒进球，秦天也收获到了意甲赛场的第一记助攻！


第410章 赛后总结！

　　秦天的意甲处子秀表现的中规中矩，在上半场的第四十二分钟秦天在制止任意球后和菲戈做出战术任意球后助攻伊布破门帮助国际米兰主场一比零领先乌迪内斯。在经过中场休息后的国际米兰显然不会满足这样的比分，他们虽然现在已经一球领先了，但是卫冕冠军希望能够用一场大胜来为他们的新赛季打下一个完美的开局。

　　一球领先后的国际米兰表现的相当的积极，他们在比赛中阵型压的相当的靠前，时刻保持着足够的威胁。在下半场的第五十一分钟菲戈的传中使得伊布在禁区里得到射门的机会，可惜伊布表现得有些犹豫所以使得乌迪内斯的后卫有机会将球破坏出底线。

　　而这一场比赛原本所有的人都认为在国际米兰的掌握中，乌迪内斯的进攻也略显无力；但是在比赛的第五十九分钟出现了一些小小的意外，乌迪内斯在这个时候看到了客场逆转卫冕冠军的希望。

　　因为乌迪内斯在这一场比赛里始终表现的有那么些进攻无力，而实际上虽然国际米兰的防守球员们都在努力地想要集中注意力；但是实际上他们确实才刚刚从放松的度假中刚刚回到比赛，而且又遇上了实力明显要弱上不少的乌迪内斯，所以他们有些走神了。所以当乌迪内斯中场梅斯托忽然发动进攻的时候，当他出人意料的送出一记长传找到前锋线上的弗洛雷斯的时候，国际米兰显得有那么点慌了。

　　虽然国米的后卫们在这个时候的慌忙的想要堵截，但是弗洛雷斯把握住了这次机会，晃开了近两个赛季状态谈不上出色而且失去了位置的萨穆埃尔获得了单刀球的机会。而国际米兰的门将塞萨尔的出击相当的坚决，他毫不迟疑的冲出了小禁区；只是在梅阿查球场的一片抽气声中塞萨尔扑倒了弗洛雷斯。

　　国际米兰的赛季首先可以说是一场灾难，球员们还显得有那么些没有进入状态；前锋们把握机会的能力还有待加强，后腰们也需要一些防守上的持久性，至于后卫线上更加的需要一些专注了；而门将，塞萨尔在扑倒了弗洛雷斯的时候显然就能够知道自己的命运了，他甚至连抗议都没有的就一脸沉默的走出了球场，红牌是逃不掉的。

　　秦天也有些傻眼了，他根本没有想到自己的意甲处子秀会出现这样的事情，他根本没有想到球队在赛季的揭幕战中会遇到这样尴尬的情况。而菲戈也只能在比赛的第六十一分钟被替补门将托尔多换下，国际米兰也不得不接受在剩下的三十分钟里场上少一人的不利局面。

　　虽然国际米兰现在的场上少了一名球员，但是国际米兰还是保持着相当不错的效率；虽然乌迪内斯因为塞萨尔被罚下得到了一个点球，虽然他们现在场上多了一名球员，但是显然这一场比赛不属于他们。弗洛雷斯的点球被临危受命的科尔多扑出，乌迪内斯在失望之余想要加强攻击力度也接连受挫。

　　在稳住了场上的局势以后国际米兰也开始慢慢地加强进攻，因为一球领先真的是很不保险，尤其是在场上还少了一人的情况下；不过好在国际米兰的进攻线没有受到多大的影响，虽然菲戈下场后秦天确实在进攻端受到了更多的压力，但是他现在也确实是有着相当不错的个人能力，他还是能够相当不错的稳住球队的进攻。而伊布和克鲁斯这对前锋组合也确实能够给与秦天足够的帮助，他们的冲击力还是相当的不错的，他们也确实能够在菲戈下场后更多的退出禁区接应秦天。

　　在比赛的第七十三分钟，秦天的突破后的分球使得克鲁斯在禁区前有了起脚的机会，虽然他的射门被乌鸡的后卫堵住，但是伊布漂亮的跟进补射梅开二度帮助国际米兰二比零取得了领先。

　　就在所有的国际米兰的球员们感觉到比较满意的时候，乌迪内斯再一次的爆发出来不错的实力；他们的三前锋组合利用出色的冲击力使得国米的防线有那么些紧张，麦孔将夸马亚雷拉的皮球铲出了底线，乌鸡得到了一次角球的机会；而这一次国米的后防线可能是因为长时间的没有比赛而缺少了一些默契，科尔多巴和门将托尔多不够默契，国米队副居然将球顶进了自家的球门！

　　国际米兰最终二比一战胜了乌迪内斯取得了新赛季的开门红，但是这一场比赛也只是一场惨胜；不仅仅是因为塞萨尔的红牌，也是因为这一场比赛中暴露出了一些问题。

　　国际米兰的中后防的线现在还需要一些提高，虽然塞萨尔的红牌确实使得国米场上少了一名球员，但是他们的中后场现在也确实缺少一些默契；马特拉齐的受伤使得国米在禁区里的防守缺少了那么一股子强韧，而阿根廷岩石现在的状态还是有那么些低迷；至于后腰的位置上虽然萨内蒂的表现相当不错，但是达科特显然没有达到人们满意的程度。

　　而对于秦天，虽然秦天的突破和传球相当的不错，但是他现在与国际米兰的球员们哈爱是欠缺一些默契，他需要更多的在最短的时间里抓住与队友们之间的联系；他在这一场比赛中虽然送出了一记助攻，但是这样的表现真的谈不上优秀，尤其是在高价转会国际米兰以后，人们对于秦天的期待值也提高了不少。而这一场比赛，秦天确实表现得不够出色，他在进攻端显得有那么些犹豫。

　　不过总的来说这一场比赛还是能够让人满意的，因为他们毕竟赢下了比赛，他们毕竟用一场开门红取得了赛季的第一个三分。意甲第一轮的比赛确实有些那么让人意外，或许是漫长的休赛期使得球员们还没能够很好的恢复状态，所以他们的表现基本上都是有那么些不在状态。

　　拉齐奥和都灵队二比二达成了平手，佛罗伦萨三比一战胜了恩波利，亚特兰大和雷吉纳一比一打成平局，帕尔马二比二和卡塔尼亚握手言和，那不勒斯零比二不敌卡利亚里；而有可能对国际米兰的卫冕之路造成威胁的几大豪门的表现还是有些让人觉得比较满意的，他们也确实使得国际米兰在第一轮表现不够出色的情况下有那么些压力。

　　回到意甲赛场的尤文图斯主场五比一狂胜利沃诺，AC米兰三比零客场完胜热那亚，罗马队二比零客场战胜巴勒莫；相比起这三大豪门，国际米兰的首轮的比赛还真的谈不上优秀，而国际米兰想要卫冕，他们需要尽快的找回自己的节奏。

　　在这一场比赛取得了胜利后国米的将士们也谈不上高兴，他们都能够感觉到这一场比赛还是需要一些提高的；而秦天对于自己的意甲首秀也谈不上满意。现在他在球队中需要更多的是为前锋们传球，所以秦天根本没有机会利用自己的个人攻击力来更多的威胁对手的球门；虽然秦天确实很想像自己在托特纳姆热刺时那样踢球，但是他也知道自己现在还真的不能够无视主教练的战术；所以秦天在挣扎着想要寻找到更多的机会，他也确实需要找到一条属于自己的踢球方式。

　　虽然国米在首轮比赛中取得了胜利，但是不仅媒体和球迷们对于国际米兰的表现感觉到不满意，国米的球员们在首轮比赛结束后也会有着不高兴的情绪；这一场比赛国际米兰暴露出的最大问题就是防线不够严密，他们给了对手太多的机会。在进攻端，曼奇尼也有所不满，他认为秦天需要更坚决一点，他需要秦天能够用自己的进攻来使得国际米兰的进攻更加的立体。

　　不过对于国际米兰来说，好消息就是他们取得了胜利，他们拿到了三分；虽然在这一场比赛中他们暴露出了一些问题，但是总体情况看来他们的表现还是不错的。国米的球员们也都相信随着比赛的进行他们能够更好的找回状态，他们也都愿意相信他们能够在接下来的比赛中表现得更加出色；毕竟现在只是联赛的第一轮，他们有足够的时间来不断的调整自己的状态。

　　而秦天现在也确实在吸取着教训并且做着总结，这一场比赛秦天确实一直都是在按照曼奇尼的战术要求来比赛，他将自己的更多的精力都是放在来为国米的前锋们服务，所以他甚至都有些忘了自己可以去寻找射门的机会；这一场比赛中秦天只有一脚射门，这是一个相当保守的射门次数，着甚至可以说是一个丝毫没有进取心的表现！

　　秦天觉得自己确实有些保守了，他一直都认为自己现在需要的是按照曼奇尼的战术来，他确实是认为自己即使想要夺得国际的进攻核心的位置需要更多的比赛的积累；但是秦天或许有些忘了，在为国米的前锋们传球的时候并不代表需要他完全放弃自己的进攻，他在这一场比赛中表现的确实过于谨慎了。秦天一直担心自己一旦将过多的精力放在个人进攻上会引起队友的不满，他一直有些担心自己如果更多的将皮球控制在脚下会引起队友们的不满。

　　但是现在秦天不会这么觉得了，他确实是刚来国际米兰，他也确实需要更多的将队友们融入到球队的进攻当中去；但是这不代表秦天需要将自己边缘化，他没有必要过多的在乎队友们的位置。而在这一轮比赛中秦天就是过多的考虑到想要传球所以才会表现的有那么些低迷，他就是因为时刻都想要这组织进攻，所以才会使得自己没有更多的进攻的机会。

　　而现在，秦天也明白一些事情了；虽然他现在也明白很要很快的抢到进攻核心、让国际米兰的进攻围绕自己展开会很困难；但是这不代表秦天不可以争取机会，这不代表秦天需要放弃自己所擅长的踢球方式。在球场上过多的犹豫和不坚定会使得他失去更多的机会，一直瞻前顾后会使得他在球场上更加的无所适从。秦天想要成为更好的球员，他想要争取更高的荣誉，所以他必须在球场上做出更多的精彩的表现！

　　这只是联赛的第一轮，虽然现在的秦天和队友们还不是很默契，虽然现在的秦天对于意甲赛场还处在摸索阶段；但是秦天必须要保证自己踢得更加的坚决，他必须保证自己需要保持足够的攻击力！所以即实现在不是球队的进攻核心，即使现在不能和在托特纳姆热刺的时候一样踢球，但是秦天可以寻找出一种新的踢球方式！

　　在更衣室里秦天没有多说话，赛后的新闻发布会上梅开二度的伊布和曼奇尼一起出席的，而秦天也在这个时候思考着自己的新的踢球风格。将球队的进攻梳理好是必须的事情，为国际米兰的前锋们送出漂亮的传球也是一定要做好的；但是这些都不能影响自己在球队中的位置，他必须保证自己能够时刻地保持着足够的威胁力！

　　所以现在的秦天已经存了一些抢班夺权的心思了，他必须要保证在接下来的比赛中保持着足够的状态，他必须保证自己在接下来的比赛中有着足够的表现，只有这样才能够更快的、更名正言顺的成为国米的进攻核心！

　　在意甲联赛第一轮的比赛结束后秦天并没有过多的时间来思考更多的事情，因为他还有着其他的事情要做。2007-08赛季的欧冠分组将在8月31日进行，而凭借着上个赛季的出色的表现，秦天也需要去摩纳哥参加一些颁奖和抽签；可以说这对秦天是相当有意义的一次旅程，因为这会是秦天目前为止参加的最高级别的颁奖。

　　不过在此之前，随着转会窗口日益的临近关闭，在转会市场上各大球队也砸做出这最后的转会，球迷们也在期待着最后时刻的疯狂。

　　就在转会窗口即将关闭的时候，罗本忽然从切尔西转会皇家马德里成为了这个夏天最后的一记重磅炸弹，从切尔西3600万欧元转会皇马的罗本获得今年西甲的“标王”称号！英超伦敦双雄切尔西和阿森纳之间达成协议，切尔西将队中的新晋法国国脚拉萨诺·迪亚拉送到了阿森纳。

　　虽然与过去两个月的疯买狂卖相比，8月31日截止日所发生的转会过于小打小闹，但我们已经没必要奢求更多了。这是一个钞票飞舞的夏季，激动人心的转会已经足够人们长时间去回味。

　　这个夏天给人最大的感觉，恐怕还不是“震惊”或者“过瘾”。“意犹未尽”与“略有所失”，或许才是最应该有的感受。至于理由，很简单：因为超级转会有些雷声大雨点小。

　　说今夏没有超级转会，绝对是错误的。无论是看球星的名气、实力还是身价，2007年夏都有拿得出手的交易。先说身价，秦天以五千二百万成为这个夏天的标王，并列第二位的罗本和托雷斯的身价都达到了三千六百万欧元。但是在第三、四位的只有佩佩的三千万和斯内德的二千七百万；毫无疑问剩下的转会的身价都没有超过两千五百万！

　　再看名气，亨利转会巴塞罗那更是绝对的“第一转会”。作为阿森纳的旗手，英超历史上最优秀的射手之一，亨利的离开对枪手、对整个英格兰足球都有巨大的影响。而在他到达西班牙之后，巴萨更是拥有了埃托奥、罗纳尔迪尼奥、梅西和亨利四名超级进攻球员。如此阵容相比当年皇马“银河战舰”的巅峰期，也绝对是难分伯仲！

　　而其他的顶级大牌球员的转会，即使球迷们望眼欲穿，但是最终还都是雷声大雨点小，根本没有更多的值得球迷们轰动的转会；可以说这个夏天的转会市场总体来说还是比较让人失望的，因为球迷们印象中的几大转会市场巨鳄都显得比较低调，尤其是在前几个赛季疯狂地挥洒卢布的切尔西！

　　至于造成这些交易失败的原因，目标球员属于“非卖品”也许是最主要的一条。作为国际足坛新一代的领军人物，卡卡、罗纳尔迪尼奥等人的实力毋庸置疑，而且他们也很年轻。因此除非有特殊状况，转会基本不可能成行。但如果这些潜在的买家们继续努力做工作，疏通各方面关系，最终让球员动心，也许一年的时间就可以改变很多事情！

　　或许对于很多球迷们来说，他们只能在明年的夏天才能够看到让他们血脉喷张的转会大戏，起码在这个夏天，他们暂时是没有机会了，因为一切都已经尘埃落定了！转会窗口也一记在这个时候关闭了，所有的球队也在这个时候准备开始了新的赛季的征程！

　　而就在球迷们还在对转会大戏意犹未尽的时候，球迷们也很快地将注意力集中在了新赛季的欧冠分组上了！


第411章 巧合的令人发指的欧冠小组抽签！

　　如果从1955年9月皇家马德里队加冕首届欧洲冠军开始计算，欧洲冠军联赛已经走过52年的历史。时光荏苒，赛制变换。对冠军的渴望已经成为经年不变的一种相思，而这样的一场足球盛宴却不知诱发纠结了多少闲情愁绪。

　　2007-08赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式在摩纳哥的格里马蒂会议中心进行，在抽签过程中还穿插进行了上赛季欧冠各项最佳的颁奖仪式。上赛季的冠军AC米兰成为了最大赢家，三十二支球队将在这里开始他们新的赛季的欧冠之旅；而这一次秦天就有机会来到抽签现场。

　　秦天上个赛季在欧冠比赛中帮助托特纳姆热刺在不被看好的情况下打进欧冠八强，他们甚至距离欧冠四分之一决赛只有一步之遥；而秦天的表现绝对是足够的出色的，他打进了十二粒进球荣膺欧冠金靴，他也是上个赛季欧冠最佳阵容的一员。

　　抽签前为普埃尔塔默哀10秒钟，普埃尔塔于1984年11月26日出生，2006年入选过西班牙国家队，在2007年8月25日西甲联赛塞维利亚和赫塔菲的比赛中，塞维球员普埃尔塔突然倒地昏迷，抢救3天无效逝世，生前一直效力塞维利亚。西班牙时间2007年8月28日下午，塞维利亚中场、西班牙国脚安东尼奥·普埃尔塔在医院中去世，年仅22岁。而他妻子的预产期估计在9月20日，只是普埃尔塔再也等不到孩子出生的那一刻了。他的最后一句话：如果我死去，请把我的骨灰撒在皮斯胡安（塞维利亚主场）感动了万千球迷。

　　参加抽签的球队包括卫冕冠军AC米兰等16支直接进入小组赛的球队，还有16支通过资格赛入围的球队（由于普埃尔塔逝世，塞维利亚客场对雅典AEK的资格赛第3轮次回合比赛改期至9月3日进行）。按照欧足联的俱乐部积分，AC米兰与积分靠前的7支球队被列为种子队（第一档），切尔西首次跻身第一档。其他球队也依照积分划分为三档。抽签时从每档抽出一支球队组成一个小组，一共八个小组，但同联赛球队不同组。布拉格斯拉维亚是32强中唯一首次参加小组赛抽签的球队，他们在资格赛第3轮淘汰了阿贾克斯。

　　小组赛首轮将于9月18-19日进行，此后5轮时间分别为10月2-3日、10月23-24日、11月6-7日、11月27-28日、12月11-12日。小组前两名进入16强淘汰赛，小组第三名进入联盟杯。冠军杯决赛将于2008年5月21日在莫斯科举行。

　　而很快也抽出了第一档的八支球队，AC米兰（卫冕冠军）、巴塞罗那、国际米兰、皇马、切尔西、曼联、罗马、波尔图；第二档：瓦伦西亚、托特纳姆热刺、阿森纳、塞维利亚/雅典AEK（由于普埃尔塔逝世，塞维利亚客场对雅典AEK的资格赛第3轮次回合比赛改期至9月3日进行）、埃因霍温、罗马、本菲卡、里昂、不来梅；第三档：凯尔特人、沙尔克04、斯图加特、布加勒斯特星、莫斯科中央陆军、里斯本竞技、拉齐奥、马赛第四档：流浪者、顿涅茨克矿工、贝西克塔斯、奥林匹亚科斯、基辅迪那摩、费内巴切、布拉格斯拉维亚、罗森博格。

　　首先颁出的是最佳门将，切尔西的切赫力压利物浦的雷纳和米兰的迪达获得殊荣。虽然蓝军在上赛季止步于半决赛大门，但切赫的神勇表现有目共睹，尤其是在重伤复出后，带着头盔参加比赛，在与瓦伦西亚和利物浦的四场比赛中有多次世界级的扑救，这个殊荣也是对他个人神勇表现和顽强意志力的最大褒奖。

　　第一档球队的抽签嘉宾是最佳门将切尔西门将切赫了，首先被抽出的就是波尔图，所以他们自然是在A组；随着卡卡依次的抽出剩余的七支球队，八个小组的第一档球队分别是A组的瓦伦西亚、B组的切尔西、C组的皇家马德里、D组的AC米兰、E组的巴塞罗那、F组的曼联、G组的国际米兰和H组的罗马。

　　其实很多人都明白，第一档球队的抽签根本不管大局；至于在最后是进入死亡之组还是轻松的小组，那么就需要看第二档球队和第三档球队的分组了，而在一定程度上，第四档的球队更多的是打酱油的角色，虽然他们很难从小组赛中突围，但是他们也确实是有着比较强的实力，毕竟能够进入欧冠正赛圈的都是一些强队。

　　在第一档球队抽签完毕以后，欧足联颁发了上个赛季的欧冠最佳中场，这是一次明显有一些意外的安排，因为一般来说都是会在最佳后卫颁奖后再颁奖最佳中场的。很明显这个奖项是属于秦天的，至于卡卡，悲剧的被分到了前锋组去了！最佳中场的竞争是相对比较激烈的，西多夫、杰拉德和皮尔洛三名球员是大热门人选；只是面对秦天，他们显然没有更多的办法；虽然他们都是打进了决赛，但是秦天的表现更加的惊艳！

　　而接下来的抽签就显得相当重要了，而为第二档球队抽签的嘉宾就是秦天；现在全场关注的焦点都在秦天身上，而秦天也确实有那么点紧张，因为他知道现在有无数的球迷都在观看着抽签仪式，而更多的球迷都是希望自己的球队能够进入相对轻松的小组，但是第二档球队的抽签，基本上会使得有些小组提前进入死亡小组的基础。

　　A组，阿森纳；这是一个不错的抽签，虽然现在的阿森纳走了旗帜枪王亨利，但是他们确实有着不错的底蕴；但是波尔图的实力也相当的不错！所以现在秦天比较开心，哪怕是自己离开了托特纳姆热刺，但是他也相当的希望看到阿森纳吃瘪。而秦天也确实相信现在很多的枪手球迷估计都在骂他了，因为这明显不算少一个好签，看看已经皱眉的阿森纳主教练温格就知道了。

　　B组，瓦伦西亚！秦天差点笑喷出去了，一直都有消息说欧足联最喜欢在抽签中有暗箱操作，但是实际上也确实是这样，起码秦天是这样的感觉；上个赛季切尔西和瓦伦西亚在欧冠中打的你死我活，现在又让球风比较强硬的切尔西遇到老对手瓦伦西亚，而且还是比较克切尔西的技术流球队，也亏得欧足联这么有想法。至于切尔西老板阿布和主教练穆里尼奥都有些不爽的似乎要爆粗口了，这明显的就是欧足联在‘关照’切尔西了，这也是有了死亡之组的趋势了！

　　至于C组，不莱梅；皇家马德里抽到了一个不错的签，虽然是德甲劲旅，但是相比起皇家马德里不莱梅的实力还是要差上不少的；尤其是当不来没得当家射手克洛泽被拜仁挖走以后，不莱梅的实力更加的削弱一些。虽然皇马主席卡尔德隆还是比较注意风度的，但是他脸上的笑意还是比较明显的；这一组不大可能会是死亡之组了，皇家马德里应该稳获小组出线权了。

　　D组，本菲卡。卫冕冠军AC米兰的运气不错，他们找到了一个不错的对手，他们有机会轻松的小组晋级。看着AC米兰的主教练安胖子和贝鲁斯特尼相互击掌，秦天有些不爽了，谁叫他们现在是国际米兰的死敌！

　　E组，里昂队。巴萨罗纳虽然实力强劲，但是遇上法甲五官王，他们也还是要受到一些挑战。不过这也是能够接受的事情，这毕竟算不上一个坏签。

　　F组，埃因霍温。曼联队这一次的签位也不错，虽然上个赛季的埃因霍温在欧冠中走得比较远，但是他们的实力毕竟有限。

　　接下来的抽签秦天就有那么些紧张了，因为他要抽的就是国际米兰的对手了，这是一个会让国际米兰在接下来的欧冠比赛有所影响的抽签；虽然第二档球队中的几支实力比较强的球队都已经被抽走了，但是说实话秦天现在越来越感觉到紧张，他心里不好的预感也越来越强烈，因为剩下的球队不错了，按照欧足联那种喜欢制造噱头的癖好，真的很难说。

　　当秦天抽出国际米兰的对手的时候，当看到秦天看了一眼抽签的小纸条后，秦天原本脸上的笑脸顿时没有了，要不是顾忌着所在的场合，秦天肯定会破口大骂！托特纳姆热刺，秦天抽到的居然是老东家托特纳姆热刺！

　　当现场的嘉宾们看到秦天亮出对手的时候，格里马蒂会议中心顿时一片哗然，所有的人都在交头接耳，而那些记者们肯定在这一瞬间顿时高潮了！谁都知道秦天的老东家是托特纳姆热刺，谁都知道秦天是在帮助刺客军团拿下了英超冠军后以五千二百万欧元的身价赚回来到国际米兰的！而考虑到秦天出走后的托特纳姆热刺实力大降，他们很有可能缺席下个赛季的欧冠比赛，但是现在欧足联居然这么巧合的就让秦天抓住了在欧冠赛场对阵老东家的机会？！

　　毫无疑问秦天现在是相当的不爽，他虽然离开了托特纳姆热刺，但是他不希望和刺客军团这么早的交手，而欧足联居然这么明目张胆的制造巧合，这毫无疑问的会使得这一次的抽签的暗箱操作的议论达到顶点！实际上现在没有人会认为这是意外，因为欧足联每一次在抽签中都会出现一些巧的不能再巧的意外了！

　　不过这一次的抽签虽然秦天不爽，但是国米的主席莫拉蒂和曼奇尼都是相当高兴的；他们不是秦天，他们肯定愿意和托特纳姆热刺交手，因为在秦天离开后虽然刺客军团也有一些引援，但是他们的实力毫无疑问是第二档球队垫底的！对于国米来说，这一次的欧冠小组赛肯定是轻松的一段旅程！

　　H组，塞维利亚/雅典AEK。罗马队的对手现在还不知道是谁呢！毕竟塞维利亚和雅典AEK胜利者没有角逐出来，不过估计罗马队也是能够比较轻松的晋级吧！

　　在秦天一脸阴沉的走下台后，随后颁发的是最佳后卫的奖项。39岁的马尔蒂尼上个赛季因为受伤，欧冠出场次数并不多，不过他还是在决赛中带伤上阵率队捧起了奖杯。马队这次压倒了特里和卡拉格等一帮自己的晚辈而获奖，也是欧足联对他传奇生涯的一种肯定和奖励，历史上5次夺得欧洲冠军杯并且2次作为队长捧起奖杯，即将退役的马尔蒂尼也用这个奖项为自己22年的职业生涯书写了浓重的一笔。

　　第三档的球队秦天没有什么心思仔细地看了，不过从现场的反应来看，欧足联还真的是比较能制造巧合的；不过现在的秦天的心思已经不在这里了，他根本没有心思来观看抽签仪式了，坐在嘉宾席的秦天只是一脸不高兴地想着自己的心思。欧足联相当的有意思，他们或许也不认为托特纳姆热刺还有机会打进欧冠，起码下个赛季是希望不大，所以他们抓紧机会来制造最火的年轻球员和老东家之间的噱头；而且是有些打破常理的让秦天自己抽到老东家，这肯定会引起轩然大波！

　　卡卡的当选毫无悬念，以九个进球获得赛季最佳射手，小组赛与安德莱赫特的两场比赛中打出了两脚精彩的世界波远射，淘汰赛中对阵凯尔特人和曼联又打进了关键的入球。在与托特纳姆热刺的比赛中力挽狂澜将AC米兰带到半决赛，尤其是在与红魔的比赛中，这位天才少年两回合打进了三球，米兰几乎是凭借着卡卡一己之力淘汰对手挺进决赛。颁奖典礼上，前米兰巨星萨维切维奇为卡卡颁发了这个奖项。

　　随后卡卡也抽出了第四档的球队，他为本次的欧冠小组赛的最终的小组赛对手画上了一个句号。

　　即使是最后的最佳球员的大奖秦天都有些没有心思了，一来是上个赛季的卡卡表现确实出色，拿到了欧冠冠军以后卡卡就已经甩开了与秦天之间的差距，当然更重要的是秦天因为抽到了托特纳姆热刺而相当的不高兴！上赛季这个奖项的得主是罗纳尔迪尼奥，卡卡在欧冠历史上续写了巴西人的辉煌。在电话门事件之后，米兰整个赛季一蹶不振，但卡卡挑起了红黑军团的大梁，在最困难的时候给俱乐部带来了历史上的第七座欧洲冠军杯，也报了两年前决赛不敌利物浦的一箭之仇。

　　A组：波尔图、阿森纳、马赛、贝西克塔斯。

　　B组：切尔西、瓦伦西亚、沙尔克04、罗森博格。

　　C组皇马、不来梅、拉齐奥、奥林匹亚科斯。

　　D组：AC米兰、本菲卡、凯尔特人、顿涅茨克矿工。

　　E组：巴塞罗那、里昂、斯图加特、流浪者。

　　F组：曼联、埃因霍温、里斯本竞技、基辅迪那摩。

　　G组：国际米兰、托特纳姆热刺、莫斯科中央陆军、费内巴切。

　　H组：罗马、塞维利亚/雅典AEK、布加勒斯特星、布拉格斯拉维亚。

　　欧冠小组赛的分组结束后肯定有人欢喜有人愁，当然对于那些秉承着打酱油在小组赛中老上一些出场费和转播费的球队关系不大，因为他们能够明白他们的实力，他们也知道自己没有更多的机会在欧冠中有所作为。而对于那些准备在欧冠赛场上大展拳脚的球队来说，其实入主对他们的情况也算不上太大，毕竟他们立志比较高远，所以他们肯定会遇上一些强队。

　　但是对于那些没有大的目标，但是也不希望早早的出局的球队来说，他们更加的需要一个好的小组，他们更加的希望能够走得更远；毕竟在欧冠赛场上每多走一步就能收获到相当多的利益。

　　但是这一次的普拉蒂尼和他的欧足联再一次完了所有的人一把，在小组赛抽签仪式前他们一次又一次的表示欧冠的抽签绝对是公平公正的，但是当抽签结束以后，所有的人都会发现这又是一次典型的欧足联式的抽签。有巧合，巧合的让所有的人都感觉到不可思议；有死亡之组，多的让人感觉到瞠目结舌。总之现在的普拉蒂尼和他的欧足联是赚足了眼球，起码在小组赛中他们就成功的吸引了所有的人的眼球，他们就已经制造了太多太多的噱头。

　　而球迷们和媒体们，毫无疑问他们肯定会在这一次的抽签仪式后再一次的抨击欧足联所谓的巧合以及再一次的爆发出来对暗箱操作的讨论；但是这丝毫的不会影响球迷们对于欧冠的关注，因为这是这些巧合和意外才使得相对不够精彩的欧冠小组赛更加的好看，也正是因为这些巧合才能够使得所有的球迷们对于欧冠有着更多的期待，哪怕只是在小组赛还没开始，相信所有的球迷们都已经开始期待新的赛季的欧冠比赛了！

　　至于秦天，在小组赛抽签仪式结束之后便拒绝了所有的记者的采访，他需要连夜赶回意大利准备球队的联赛第二轮的比赛，当然也是需要好好地收拾一下自己的情绪。


第412章 有人欢喜有人愁！

　　半个世纪的欧冠，由此在一种相思和几多愁绪中散发着不变的精彩。2007-2008赛季的欧冠16强争夺战，依旧将这种历史延续；虽然欧冠小组赛的抽签才刚刚结束，但是球迷们和媒体们在这个时候也开始了他们的议论。

　　切尔西似乎永远逃脱不了德国人和西班牙人的包围。今年的欧冠分组，对于不愿碰到德西足球劲旅的蓝军来说，似乎是刚脱离了虎口又掉进了狼窝：去年他们在小组赛中抽到了巴萨和不来梅，本赛季好不容易跻身第一档次球队，却又碰上技术流的瓦伦西亚和德甲亚军沙尔克04。

　　这个夏天，蓝军送走了罗本，迎来了马卢达等人，实力应该说没有多少变化。但是球队似乎太过于倚重德罗巴，一旦德罗巴状态低迷，球队找不到第二个能担当大任的人。毕竟，埃辛或者卡瓦略的“六脉神剑”式的灵感很难给人以安全感。连续两年都被抽入死亡之组，蓝军切尔西相信可不仅仅是因为运气不好那么简单了。

　　另一支虎视眈眈的德甲亚军沙尔克04也绝不会甘居人下。该队的凶猛打法与英式足球有几分相近，而且该队绝对是属于那种比赛型的球队，表现好的时候，谁都挡不住。何况，这次德甲老大拜仁缺席，身负德甲亚军的沙尔克04还肩负着捍卫德甲荣耀的重任。事实上，在瓦伦西亚队和沙尔克04两队在欧洲三大杯历史上的两场交战中，瓦伦西亚队1平1负处于下风。

　　该小组中，罗森博格是铁定的“菜鸟”，该队尚不具备挑战另外三支球队的实力。而另外三支球队当中，尽管身陷德西足球劲旅包围，但如果不出意外，蓝军当抢得一个出线名额。瓦伦西亚和沙尔克04的抢分大战中，谁出线都不意外。但是不得不说倒霉的英超暴发户真的不被欧足联待见，他们总是能够在一大帮子还算不错的对手中抽到他们最不喜欢的对手！或许，想要在斯坦福桥球场完成突围，穆里尼奥和他的球队不仅仅是需要在球场上做出更多的努力，他们也需要处理好一些其他的关系。

　　要说切尔西所在的B组竞争激烈，那么皇马所在的C组似乎就已经有了死亡之组的感觉了。

　　欧冠豪门云集，但要说真正的王者，似乎还非西甲豪门皇马莫属。9次问鼎欧洲冠军的辉煌无人能望其项背，但让皇马尴尬不已的是，皇马已经有4年没能进入欧冠8强了，作为豪门球队，皇马当然很想在欧洲大干一番。虽然是小组热门，但对手也不是省油的灯，任何球队都可能爆冷，尤其是和德甲冠军不来梅，意甲豪门拉齐奥同组，皇马更是忧心忡忡丝毫不敢大意。

　　为了继续保持在欧洲足球版图上足够的伟大形象，皇马这个夏天的交易是大手笔频出，转会超过1亿欧元。卡尔德隆的投入能带来多少回报目前还需要西甲和欧冠赛场的检验。而不来梅虽说走了克洛泽，但实力并没有受到多少影响。而意甲“蓝鹰”拉齐奥崇尚攻势足球，相信没有哪家俱乐部希望在第三档中碰到拉齐奥队。可以说，皇马所在的C组，因为拉齐奥队的到来，多少有了点死亡之组的味道。如果没有拉齐奥，皇马与不来梅似乎还可以惺惺相惜，但现在，他们不得不正视这个小组中来自意甲的对手。

　　而事实上，第四档球队希腊的奥林匹亚科斯实力也不弱。本赛季，尽管走了里瓦尔多，但皇马旧将布拉沃，前皇家社会射手科瓦切维奇和阿根廷人加莱蒂等均还在队中。这样一个对皇马熟悉的对手，无疑是一个极大的变数。

　　不过，历史记录显示，皇马还是占据着相当的优势：皇家马德里队和拉齐奥队两队在欧洲三大杯历史上只交战过2场，皇家马德里队1胜1平；皇家马德里队和奥林匹亚科斯队两队在欧洲三大杯历史上交战过6场，皇家马德里队3胜2平1负。如果历史真的可以昭示未来，皇马的出线也该是意料之中。但是拉齐奥和不莱梅，他们真的有着可以小组出线的实力，这三支球队都有可能在这个小组获得一线机会；至于奥林匹亚科斯，他或许会成为一个很好的搅局者。

　　皇马和拉齐奥2001年上演进球大战，两个回合打入9个进球，处于鼎盛时期的“银河舰队”只赢了一个球。不来梅上赛季遇上巴萨，本赛季撞上皇马，都是当年的西甲卫冕冠军。奥林匹亚克斯刚刚引进了皇马的小将布拉沃；皇马现在或许会感觉到一些压力。

　　B组和C组是被普遍认为的死亡之组，其实作为A组，他们的竞争或许远远超出其他小组的激烈，因为直到现在谁也不敢肯定在A组有着一支实力明显出众的球队，因为他们之间的实力的差距真的小的可怕。

　　波尔图虽然在穆里尼奥和一班大耳朵杯嫡系出走后实力大降，但是他们现在确实是葡萄牙最有竞争力的球队之一，他们也确实是在近几年的欧冠中表现不错；虽然现在他们又缺少的佩佩，但是这支球星加工厂还是能够在A组有着不小的能量的。

　　至于阿森纳，他们在上个赛季缺席了欧冠比赛；虽然有着辉煌历史的阿森纳在本赛季回归了欧冠赛场，但是现在说实话真的没有人会认为阿森纳有机会冲击大耳朵杯。

　　在这个夏天亨利意外的出走巴萨罗纳，枪手也失去了他们的旗帜；现在的枪手缺少的可不只是他们的旗帜，也缺少了一些经验和沉稳。法布雷加斯等人毕竟还年轻，球队中也缺少可以成为中流砥柱的定海神针，所以现在的枪手在A组真的没有什么明显的优势。

　　至于马赛，这可不是一支打酱油的球队。在2005年夏天，马赛胜出国际托托杯，决赛两回合累计5-3击败西班牙俱乐部拉科鲁尼亚，再获欧洲联盟杯的参赛权。然而，这却影响了马赛在法甲的表现，实力与成绩落后于里昂、摩纳哥及巴黎圣日耳曼等球队，夺冠的机会越来越渺茫。直至之后的一个赛季，马赛在季初的表现突出，在积分榜上更直迫里昂，最终取得联赛亚军，成功于2007-08赛季重返欧洲冠军杯赛场。波尔图2004年夺冠时小组赛两战都击败了马赛。

　　虽然第四档的球队贝西克塔斯实力明显的与前三支球队有些差距，贝西克塔斯球员特洛上赛季效力里斯本竞技时曾对波尔图打入致胜球。但是在这个整体实力要明显弱于其他小组的小组中，想要小组出线似乎不是很难；但是他们的实力比较相近，想要突出重围似乎也不时那么简单。

　　而关于这一次的小组赛抽签最大的噱头可能就是最年轻的五千万先生秦天亲自抽到了老东家托特纳姆热刺了，这也确实是让所有的媒体们都感觉到兴奋地一个有趣的抽签！

　　近几年英超联赛的强势有目共睹，他们已经从意甲抢到了第一联赛的宝座；而作为英超的新科冠军，托特纳姆热刺能够从一众强敌的包围中夺下英超冠军绝对是一件相当艰难的事情！但是这一个赛季，没有人会看好托特纳姆热刺的卫冕之路；先不说曼联和切尔西等球队在这个夏天都进行了一些补强，虽然托特纳姆热刺在这个夏天也花上了三千万的投入，但是所有的人都知道托特纳姆热刺在这个夏天球队的实力大跌！

　　失去了秦天以后托特纳姆热刺可以说是已经失去了他们球队的核心、他们失去了球队的最强点，他们现在不得不重新寻找一种新的战术，他们不得不重新开始寻找一种新的赢球的方式。但是可以肯定，虽然托特纳姆热刺还是保持着一定的竞争力，可是很明显他们很难在英超四大豪门的冲击下抱住下个赛季的欧冠资格，所以托特纳姆热刺想要重新回到欧冠赛场似乎真的很难。

　　可是就是那么巧，托特纳姆热刺居然就在很有可能会离开欧冠赛场的时候遇上了近些年来球队最出色的球员，他们就是这么巧的遇到了在这个夏天他们失去的球队的核心！可以预见得到，虽然托特纳姆热刺很难在小组赛中保持着什么优势，但是他们与国际米兰的比赛绝对会成为这个小组最大的噱头和看点！

　　至于D、E、F组的AC米兰、巴萨罗纳和曼联所在的小组看起来还是比较强弱分明的，他们也应该能够从小组中轻松的突围；但是他们也各有各的信心，各有各的痛苦；而欧足联也能够有他们的巧合与意外。

　　AC米兰再逢上赛季第一回合淘汰赛对手凯尔特人，双方此前一次相遇是在2004-2005赛季，米兰每次遇上凯尔特人都能打进决赛顿涅茨克矿工也不陌生，2004-2005赛季他们和凯尔特人一样小组碰上AC米兰。本菲卡和凯尔特人也是上赛季的老对手，双方各在主场打了对手一个3比0。本菲卡中场核心鲁伊·科斯塔也将重回圣西罗。

　　巴塞罗那也是连续第二个赛季进入“死亡之组”，对手还是法甲和德甲的卫冕冠军。里昂打皇马很有心得，儒尼尼奥在国家队是小罗的替补，阿比达尔刚刚转到巴萨。这些都是一些很好的看点和噱头，球星之间的位置之争与球员面对曾经的母队，这些无疑都会使得比赛更具有看点。

　　对于这一次的小组赛分组，所有的球迷都会感觉到普拉蒂尼是人才，当之无愧的人才！几大豪门球队均有希望从小组赛中突围，这也保证了接下来的淘汰赛会更有看点；但是即使是相对枯燥的小组赛都能够彻底地吸引球迷们的目光，也难怪现在的欧冠成为了欧洲最有吸引力的比赛！

　　感谢欧足联挖空心思精心设计得即让人觉得好玩（阳谋）又具备娱乐精神的分组，最新一季的欧冠分组再次让球迷们领略到足球世界中玄机密布谍影重重的复杂机关，是为欧陆豪门利益均分的一次堂会。

　　回想普拉蒂尼仗下的欧足联是如何死死压住足以倾轧整个欧陆足球世界的G14金砖兵团，再看总能闪现前年血与仇的欧冠分组抽签，你就知道脑容量奇大的普拉蒂尼先生一定会在这个位子上干到至少九十岁！大脑袋就是有大智慧。虽然如此众多的冤家齐聚同一小组很容易让人联想起阳谋重现的情景，但依然要感谢普拉蒂尼先生，他是一个大师，只有大师才能让枯燥的小组赛在一个红线和一只肥手的作用下巧妙指控终端。

　　极力打压G14集团是普拉蒂尼上台以来毫无掩饰的终极意图，普拉蒂尼一直以缩小欧洲足球差距而努力，在俱乐部方面个g14联盟霸占了大量的收入和球员资源，甚至屡屡和国家队在征召球员上对抗，严重影响了欧足联的威信。或许他没有办法决定这些豪门的最终的命运，但是他完全有能力在自己掌控的欧冠赛场使得这些和他屡屡出现矛盾的家伙们浑身难受。而现在，虽然G14集团还算相当的强势，但是普拉蒂尼已经能够让这些球队感觉到头疼了。

　　这一次的欧冠分组绝对是有人欢喜有人愁，不过这些都是已经无法改变的事情了，那些想要在欧冠赛场上做出一些成绩的球队，他们在只能接受这样的安排的情况下也只能咬着牙准备接下来的比赛了，毕竟马上就要开始新赛季的欧冠比赛了！


第413章 郁闷的秦天！

　　在结束完欧冠小组赛抽签以后，秦天立刻和国米主席莫拉蒂和主教练曼奇尼回到意大利，因为他们将在9月3日客场挑战恩波利，这也是国际米兰新赛季的第一个客场之旅。

　　在飞机上曼奇尼等人也笑着打趣秦天，毕竟说实话谁也没有想到秦天会这么快的回到白鹿巷球场比赛，而更关键的是居然还是由秦天的手抽到了这样一个有意思的签位。说起来曼奇尼等人对于这样的抽签相当的满意，毕竟国际米兰所在的G组没有明显的强队，他们想要拿到小组第一可以说是一件比较轻松的事情。

　　至于秦天回到白鹿巷球场，对于职业球员们来说面对旧主是不可避免的事情，他们也都相信秦天会有这样的心理准备；而秦天也确实没有更多的想法，虽然他确实不希望以敌人的身份面对托特纳姆热刺，但是他现在是国际米兰的球员，他必须要做好为国际米兰打败任何的对手的准备。至于是托特纳姆热刺，这对于秦天也没有什么关系，他肯定会保证自己的状态的。

　　在飞机上秦天也和曼奇尼讨论起了自己在球队中的定位问题，他向曼奇尼表示自己希望能够得到更多的战术中的自由，他希望自己可以在比赛中有着更多的自主的处理球的权力；而曼奇尼虽然没有明确地答应秦天的要求，但是也没有拒绝秦天的要求。曼奇尼认为秦天可以在梳理好球队的进攻的基础下加强个人的攻击，他也告诉秦天在他的战术下球队不会存在明确的战术核心，他所需要的就是球员们更好的比赛的状态。

　　国际米兰的对手恩波利在上个赛季以十四胜十二平十二负积四十二分打进了积分榜的第七位并且成功的打进了联盟杯的比赛，这是一支实力相当不错的球队。

　　在卡洛斯·卡斯特拉尼体育场曼奇尼对国际米兰的阵容进行了一定的调整；因为塞萨尔的禁赛，托尔多成为了国际米兰的掌门人，在后卫线上国米没有任何的变动，但是在中前场出现了不少的改变；首先就是这一场比赛和秦天搭档出现在前腰的位置上的是斯坦科维奇，国际米兰在这一场比赛中派出了双前腰的组合。而保护在秦天和斯坦科维奇身后的是萨内蒂和坎比亚索；至于前锋的位置上和伊布搭档的是被寄予厚望的苏亚佐，这绝对是一套相当有攻击力的组合。

　　相比起单前腰的组合，秦天和斯坦科维奇在中场都表现得相当的不错；两个人都有着不错的盘带和传球能力，其中两个人都是咋欧洲鼎鼎有名的远射手，所以这一场比赛恩波利在比赛中肯定需要承担相当大的防守压力；而对于秦天来说双前腰的组合他也曾经经历过，在托特纳姆热刺的第一个赛季他经常会和卡里克组成双前腰的组合，所以对于这样的战术他也不陌生。

　　而且相对来说当斯坦科维奇出现在赛场上的时候秦天肯定会被抢去一定的球权，但是斯坦科维奇能力不错，这也会吸引不少的防守压力；所以秦天这个时候也会有更多的精力用来加强进攻，毕竟上个赛季的国际米兰的进攻组织者就是斯坦科维奇。

　　秦天和斯坦科维奇都是高水平的球员，虽然现在的秦天确实占据着国米的主力的位置，但是斯坦科维奇同样有着不俗的实力，他有能力抢下秦天的主力的位置；虽然现在的斯坦科维奇确实是球队的替补，但是他也存着抢占秦天的位置的心思，只是很可惜秦天现在风头正劲，而且斯坦科维奇相比起秦天确实有那么些不足。

　　可以说两个人成为了国米主力前腰的位置上竞争最激烈的对手，他们都渴望能够死死的将对方压制在板凳席上；但是在球场上，两个人不会因为彼此间的竞争而故意的无视对方，他们都需要帮助球队赢球，他们都需要让自己的表现更加的出色。

　　比赛第二十二分钟，面对恩波利的防守，秦天轻松地盘带过大卫莫罗后忽然分球给斯坦科维奇；秦天相比起斯坦科维奇更大的优势是速度较快和传球精准，至于射门的能力，秦天的远射根本不是斯坦科维奇可以追上的。秦天分球后并没有停歇，他加速朝着前场冲去；而斯坦科维奇投桃报李抓住机会利用传球找到秦天；秦天和斯坦科维奇的脚下技术都很不错，所以玩起这样的传切配合更加的得心应手！

　　秦天在快速地奔跑中轻轻的伸出右脚直接将从身侧追过来的皮球截下，猛的将球向前一推后继续开始加速；秦天的快速的带球推进使得恩波利有那么些紧张，因为伊布和苏亚佐的能力也是相当的出众，他们根本不能有任何的掉以轻心。不过好在恩波利的防守还是比较靠谱的，他们没有因为秦天的突破出现任何的慌乱。

　　单亲推进到门前四十米的位置时恩波利的后防线也开始高速的运转起来，他们开始对秦天施加起压力；恩波利后卫吉拉快速的迎了上来，不远不近的紧紧的拦在秦天的身前不给秦天继续突破的空间，其他的恩波利后卫也组织起一条严密的防守线，看起来是相当的协调和严谨。

　　面对吉拉秦天忽然扣球后猛地将球拉了回来，吉拉微微的有些晃动，但是好在没有失位；虽然这个时候的秦天与吉拉的位置越来越近，但是秦天并没有任何的紧张。再一次的扣球后秦天距离吉拉只有一米左右的位置，而这个时候的吉拉也终于准备下脚断球了；但是秦天扣球后猛地将球超前一捅，虽然吉拉连忙闭胯，但是还是遭到了胯下之辱。

　　当秦天人球分过突破吉拉以后，在吉拉刚刚转身准备拉人犯规的时候直接猛的一脚铲在皮球的底部；秦天轻轻的一挑皮球，对于秦天来说，二三十米的距离送出一记精准的传球不是什么难事，他有足够的把握能够让这一记传球来帮助国际米兰制造威胁。

　　秦天的传球轻飘飘的从恩波利的后卫们头上飞过，而国际米兰的前锋线上也有着速度相当不错的苏亚佐；所以在秦天传球的时候苏亚佐反越位成功，小禁区里轻轻的一捅皮球得到了他在国际米兰的第一粒进球！

　　秦天助攻苏亚佐进球帮助国际米兰一比零取得了领先，而打进领先的进球以后的国际米兰士气大振，他们在进攻端表现得也更加的活跃；有着斯坦科维奇和秦天这两名出色的前腰的帮助，国际米兰的进攻也是相当的有威胁。

　　比赛第三十一分钟斯坦科维奇和秦天撞墙配合后长驱直入，斯坦科维奇的传球帮助伊布在禁区前得球；伊布虽然没有晃开恩波利的后卫得到射门空间，但是脚下技术比较出色的伊布在这个时候也看到了后排跟进的秦天冲了上来。

　　接到一步横敲球的秦天直接一脚抽在了皮球的正中，秦天的脚头比较硬，皮球发出‘砰’的一声声响后呼啸着朝着球门飞去；只可惜秦天的射门打得比较正，恩波利的门将丹尼尔·巴利直接将球托出了球门。秦天很是郁闷，这一次的远射射门相当的有质量，只可惜丹尼尔·巴利发挥不错，所以秦天依然没能取得他的意甲联赛的第一粒进球。

　　国际米兰在上半场一直压制着恩波利，他们的进攻打得风生水起；至于恩波利，他们现在被国际米兰压制着死揍，所以他们根本没有更多的办法来组织球队的进攻。在这样的情况下国际米兰的进攻更加的肆无忌惮，包括国米后卫麦孔在内，抓住机会就开始玩起了漂亮的边路插上助攻。

　　虽然在上半场的比赛中国际米兰没有继续取得扩大比分的机会，但是他们已经成功的掌握起了场上的节奏，他们在经过中场十五分钟的休息以后在下半场一开始就对恩波利的球门发起了凶猛的进攻。

　　比赛第五十一分钟国际米兰再一次的攻破恩波利的球门，和斯坦科维奇一直在不断的传切球配合中秦天不断地向前场推进；面对恩波利越来越有弹性的防线秦天忽然将球向右侧一拨直接从边路发起了进攻。

　　国际米兰没有安排边前卫，所以对于秦天来说他的进攻的空间也大了起来；在边路秦天快速的边路推进，利用漂亮的花哨的连续的踩单车晃开了恩波利的左边后卫安东尼尼后秦天直接下底传中；瑞典神塔伊布在禁区里做轴，虽然他的头球能力不强，但是身高毕竟在那；头球摆渡后国米前锋苏亚佐抽射破门！

　　苏亚佐在这一场比赛中梅开二度帮助国际米兰二比零客场领先基本上锁定了胜局！苏亚佐在他的国米首秀中梅开二度自然是春风得意，但是这个时候的秦天可还没有在国米在开张取得进球，所以秦天在球队基本上锁定了胜局以后自然更加的渴望取得进球，他的个人进攻也在不断的加强。

　　比赛的第六十三分钟秦天连续晃开恩波利的后卫后直接禁区外强行远射，只可惜皮球打在了恩波利后卫的身上；倒是已经梅开二度的国际前锋苏亚佐运气不错，捡漏成功的苏亚佐禁区里停球后直接小角度的打门再一次的取得了进球。在国米首秀中就完成了帽子戏法的苏亚佐彻底的疯狂了，他在恩波利的主场卡洛斯·卡斯特拉尼体育场放肆的欢呼庆祝进球；虽然恩波利的球迷们对于苏亚佐的进球相当的不爽，但是对于这样的一名出色的球员的精彩的表现他们也没有理由来谩骂、起哄。

　　至于秦天，他只能在一旁酸溜溜的便是羡慕嫉妒恨了，说实话他这一场比赛的表现真的还算不错了，他的两次射门的机会把握的也是相当的不错；只可惜这一场比赛不属于他，他的运气相当的背，所以他只能在接下来的比赛中继续争取进球了。

　　三球领先的国际米兰可以说彻底的击溃了恩波利的士气，他们现在根本没有任何的信心在剩下的时间里完成逆转；至于国际米兰的球员们，经过揭幕战的郁闷之后更加的渴望能够用一场大胜来一扫之前的苦闷，所以即使三球领先，他们依然没有任何的松懈。

　　伊布被克雷斯波换下场，萨内蒂被达科特换下场，国际米兰也在连续的换人调整中继续保持着足够的威胁。而秦天和他的队友们也在渴望着一场酣畅淋漓的大胜，他们也在追求着一场属于卫冕冠军的威风。

　　只可惜在国际众将士意气风发的时候，秦天就成为了那个可怜的倒霉蛋；比赛第七十九分钟秦天再一次的寻找到射门的机会，突破掉有些心不在焉的恩波利中场后秦天来到了禁区前，他在面对恩波利的后卫时聪明的将球磕向身后跟进的斯坦科维奇；在秦天加速的冲级中斯坦科维奇的直塞球追了上来，在禁区腹地空位的秦天没有将球传给同样空位的苏亚佐，因为他想要取得进球！

　　只可惜这一场比赛秦天真的没有受到任何的幸运女神的垂怜，他在禁区里的抽射居然擦着立柱飞出了底线；而秦天只能懊恼的抱住脑袋叹息，他的意甲处子进球看起来还需要继续的等待。

　　如果说连续三次好的射门机会都没有取得进球是一件悲剧的事情，那么更加悲剧的事情可能就是在秦天表现不够抢眼的时候他的竞争对手大放光彩。

　　在比赛的第八十一分钟斯坦科维奇接到秦天的长传直接在门前三十二米处轰出一记高质量的世界波，而先前在面对秦天的射门时表现出色的恩波利后卫和门将在这个时候表现忽然低迷；看到斯坦科维奇咆哮着庆祝着这一粒漂亮的世界波，恩波利是这一场比赛最大的苦主，因为他们零比四被屠杀；而秦天这是另一个倒霉的陪衬者，因为他的三次机会不错的射门机会没有把握住，而斯坦科维奇在这一场比赛中唯一的一次射门就收获到了一记精彩的世界波。

　　而且别忘了在这一场大胜中打进三粒进球完成帽子戏法的苏亚佐也是在这个夏天来到国际米兰的，而他的身价是一千两百万欧元；至于秦天，五千两百万的身价，在这一场比赛中收获到了两次助攻；看起来相当不错的成绩了，只是相比起他的竞争对手，秦天的表现真的谈不上抢眼。

　　斯坦科维奇在这一场比赛中表现不错，打进了一粒精彩的远射，在进攻端很好的和秦天组织起了球队的进攻；而他则是上个赛季的国米主力前腰，被秦天挤掉主力位置的家伙。

　　苏亚佐在他的国米首秀中就完成了帽子戏法，打进三球的苏亚佐无可争议的成为了全场最佳；而他在这个夏天是以一千两百万欧元的身价来到国际米兰的，相比起秦天只有秦天的身价的四分之一不到。

　　相比起这两名球员的表现，秦天肯定是相形见绌，虽然他的表现不错，但是相比起球迷们对秦天的期待，他还需要表现得更加的抢眼才对！

　　而在本场四比零大胜以后，国际米兰两战全胜拿下六分，凭借着净胜球的优势他们也成为了意甲积分榜的暂时的领头羊！至于其他球队的表现，国际米兰相当的满意。

　　尤文图斯在回归意甲赛场的第一战五比一血洗利沃诺，在本轮比赛中他们三比二客场战胜了卡利亚里；只可惜在净胜球上他们暂时的落后国际米兰，所以他们暂时只能够排在积分榜的第二位。

　　倒是AC米兰在本轮比赛中爆出了不大不小的冷门，在本轮比赛中在圣西罗球场AC米兰被佛罗伦萨队一比一逼平；毕竟现在的佛罗伦萨队已经没有了先前的风光，他们现在也只是意甲的中上游球队。

　　而其他的比赛中拉齐奥和桑普多利亚零比零互交白卷、罗马队三比零主场完胜锡耶纳，至于那不勒斯制造了本轮比赛最大的胜利，他们五比零客场大胜乌鸡乌迪内斯。

　　这一轮比赛结束后国际米兰势头强劲，他们两战全胜，球员们似乎也状态不错；无论是主力还是替补，国际米兰都保持着足够的进取心；他们似乎已经越来越有了卫冕冠军的霸气，他们似乎已经进入了自己的节奏。

　　而新援方面，苏亚佐虽然只踢了一场比赛，但是已经远远的超出了球迷和媒体们的预期的表现；倒是秦天，虽然两轮比赛送出三记助攻，但是相比起球迷们对他的期待，他现在的表现真的还是有些不够说服力的。尤其是在斯坦科维奇表现不错和苏亚佐势头正劲的时候，秦天似乎需要更多的努力才能够达到人们对他的期待。

　　不过好在现在的一家才进行到第二轮，秦天还是有机会在接下来的比赛中争取到更好的比赛；毕竟现在的秦天只是在意甲赛场只踢了两场球，而无论是斯坦科维奇还是苏亚佐，他们早就熟悉了意甲的风格。


第414章 不进球的风波！

　　两轮比赛送出三个助攻，一般来说这已经是一个不错的成绩了；但是当这样的成绩是秦天送出来的，或许人们就会感觉到不满意了。毕竟秦天是上个赛季的欧洲金靴，他在英超联赛中也打进了三十二粒进球；但是在本赛季转会国际米兰以后，秦天两场比赛一共四次起脚射门，而且都还是相对来说机会不错的射门，但是秦天依然没有取得进球；相比起苏亚佐和斯坦科维奇这两个对衬者，秦天的表现就开始被媒体们放大了！

　　AC米兰是国际米兰的百年死敌，他们是最见不得国际米兰强势的球队；而因为电话门的丑闻被降级的尤文图斯他们也曾经不断的明里暗里的表示国际米兰没有想象中的那么清白，所以他们也在不断地打击着国际米兰。

　　在意大利足坛有两个人是绕不开的，一个就是曾经的转会大帝尤文图斯总经理莫吉，一个就是AC米兰的主席贝鲁斯特尼；虽然现在莫吉确实是被终身禁止参与足球有关的活动，但是这位人脉超乎想象的秃顶老头还是在意甲赛场有着不可估量的能量；至于贝鲁斯特尼，意大利的总理，意大利的传媒之王！而这两支球队也一直都是在致力于打击国际米兰，他们组建了神圣同盟一起遏制国际米兰的发展。

　　可以说最近两个赛季的国际米兰相当的强势，起码在意甲赛场他们没有过多的压力。AC米兰近两个赛季阵容不断的老化，他们缺少新鲜的血液；虽然上个赛季拿下了欧冠的冠军，但是这不能掩盖全部的问题。至于尤文图斯，虽然他们回到了意甲赛场，但是上个赛季被降级意乙使得老妇人元气大伤，他们很难在这么短的时间里达到球队的顶峰。

　　这两支球队现在是各有各的难处，他们都在努力的试图表现更好一些；当然在这个时候他们肯定是不会放弃对国际米兰的打击了，他们会抓住一切的可能想方设法的使得国际米兰遇到一些挫折。

　　本赛季的国际米兰在前两轮比赛中已经取得了两连胜，尤其是在第二轮比赛中国际米兰更是四比零客场大胜上个赛季的意甲第七名恩波利；这无疑会是一个让所有蓝黑球迷们激动的比赛，这也会是让所有的其他想要争夺意甲冠军的球队感觉到担心。因为这个时候的国际米兰似乎进入了状态，他们似乎又会跟上个赛季一样在意甲赛场一骑绝尘。

　　所以这个时候，哪怕明知道联赛才只进行到第二轮，但是媒体们，尤其是AC米兰贝鲁斯特尼掌握的那些媒体们。虽然他们无法否认国际米兰在前两场比赛中的表现，但是他们可以另辟蹊径的找到国际米兰的一些不足，或者说他们需要找到一个突破点，这样才能成功的牵散一些国际米兰的球员们的精力。

　　国际米兰虽然是世界级的豪门球队，但是在媒体传媒方面，不要说跟有着几大电视台股份的AC米兰主席贝鲁斯特尼了，就是尤文图斯、罗马等球队都不会比国际米兰在这一方面差；所以在意甲赛场，真正的属于国际米兰的喉舌就是《国米新闻》，但是这还不是一家相当有影响力的媒体。至于在意大利，相信最火热的与足球有关的节目就是意大利电视一台的足球访谈类节目《慢镜头》了。

　　虽然《慢镜头》的当家花旦确实是国际米兰的球迷埃利萨贝塔·卡纳莉斯，但是毫无疑问《慢镜头》是AC米兰的喉舌之一；而卡纳莉斯，说起来现在的她似乎也没有更多的理由帮助国际米兰说话。确实她是国际米兰的球迷，但是她与AC米兰的球星们的私交也相当不错。所以当国际米兰刚刚表现出不错的势头的时候，《慢镜头》再一次的对国际米兰进行了一些专题报道。

　　《慢镜头》之所以能够成为意大利最受欢迎的足球节目，这不仅仅是因为有着意大利第一美女主播之称的卡纳莉斯，更因为他们经常能够邀请到那些鼎鼎有名的球星。这一次的《慢镜头》的嘉宾就是AC米兰的元老德梅特里奥·阿尔贝蒂尼，这是一次相当有针对性的一次专题节目。

　　“德梅特里奥，我们都知道国际米兰已经取得了两连胜，他们在第二轮比赛中取得了一场大胜；我想现在很多球迷们都会承认国籍米兰现在确实是意甲最有竞争力的球队之一，他们确实可以成为联赛三连冠的球队。他们在上个赛季在联赛中以巨大的优势夺下了联赛的冠军，在这个夏天他们也在保住了球队的主力阵容的情况下进行了大手笔的补强。德梅特里奥，你是怎么看待本赛季的意甲的本赛季的一些走向呢。”卡纳莉斯风情万种的对着阿尔贝蒂尼说道。

　　“是的，他们在上个赛季却是以巨大的优势夺下了联赛的冠军；但是在这个赛季，虽然他们确实有着足够的实力来卫冕联赛冠军，但是我觉得他们还是会遇到一些挑战的；上个赛季AC米兰在联赛中表现得相当糟糕，但是好在他们最终拿到了大耳朵杯；但是我想他们这个赛季不会在联赛中一败涂地了，他们还是会有相当强的竞争力的。而且大家都知道的，老妇人尤文图斯回到了意甲，虽然他们因为降级而损失了不少好的球员，但是我们都知道这是一直非常强大的队伍，他们有能力对国际米兰的卫冕之路造成威胁。”阿尔贝蒂尼想了想后谨慎的说道，“所以联赛只进行了两轮，我想这个时候谈论这些太早了一点。”

　　卡纳莉斯当然不会满意这样的答案，她需要更加劲爆的答案，她需要能够吸引球迷们的关注的新闻，“我们都知道在这个夏天国际米兰用五千二百万欧元买来了秦，我不知道大家是怎么看待秦的表现的；但是我想在上个赛季，他帮助托特纳姆热刺夺得了英超联赛的冠军和打进了欧冠八强，他应该值得上现在的身价。很多人都认为秦是现在最年轻的球员之一，事实上也是这样；但是当联赛意甲进行两轮以后，秦并没有表现出我们所期待的状态。德梅特里奥，你以前也是一名出色的中前卫，我想你应该能够告诉我们一些秦还没能踢出我们所期待的比赛的原因。”

　　“我想当秦来到意甲的时候所有的球迷都对他的表现充满了期待，他上个赛季的表现实在是太棒了！但是我想说秦在前两轮的表现其实还不错，他送出了三记助攻，他很好地将国际米兰的进攻掌控着；我们都应该知道秦是一名前腰，所有我们没有必要刻意的在乎秦的进球数。”阿尔贝蒂尼根本不会得罪人，不过他说的也确实是实话；秦天在前两轮比赛中表现的确实还不错，只是没能取得进球的原因才使得现在的媒体们对于这一点死抓着不放。

　　卡纳莉斯有些着急了，阿尔贝蒂尼根本不配合的送出一点猛料，这可怎么吸引球迷们的注意呢！见阿尔贝蒂尼根本不上道，卡纳莉斯这个时候只能继续不断的暗示性的诱导着阿尔贝蒂尼；现在对于秦天连续两轮比赛没有进球已经引起了相当一部分球迷们的关注了，在上一个赛季的英超赛场，秦天可是没有过连续两轮比赛没有进球过；而现在，秦天不但没有得到他的意甲处子球，更是看上去射门的质量毫无保证。

　　“我想大家可能需要对秦耐心一点，我们需要知道意甲和英超完全是两种风格的联赛；在意甲赛场每支球队对于防守都有着相当不错的造诣，我不是贬低英超的防守，但是事实上他们没有意甲的防守强队。秦在英超赛场上表现得很出色，这是有目共睹的事情；在英超球队中相当一部分都是高节奏、激烈的身体对抗，或许球员们的脚下技术都不错太出色。”见实在是挨不过卡纳莉斯的纠缠，阿尔贝蒂尼在这个时候终于说出了一些比较专业的评价。“在英超，他们的防守不可能像意甲这样的密集，他们的防守不可能一直保持着足够的侵略性。但是在意甲，所有的人都知道意大利的球队都是会防守的，我们都可以在场上受助一场平局。而对于秦来说，他现在需要做的事尽快地适应意甲的比赛风格；秦现在还很年轻，所以我想他的学习的能力也会比较快，我们也有理由相信秦能够在适应意甲的比赛风格后达到最佳的水平。”

　　“秦的进球更多的是依赖于远射，但是我想在意甲赛场，很少会有球队会给他轻松的禁区外的远射机会；而且大家或许都能够看得出来，秦的远射更多的是依赖于自己的突破后制造的射门空间。但是我想这一招在意甲赛场可能会遇上一些麻烦，因为我们不可能在被球员连续突破后不加以重视；意大利的链式防守时刻都有着足够的侵略性，我们能够很快地就完成补位封堵射门的机会；所以秦现在需要的可不仅仅是适应意甲的比赛风格，他更加需要的是丰富自己的进攻手段。”阿尔贝蒂尼微笑着给出自己的意见说道。

　　“所有的人都知道秦的射门时依赖于远射，所以他的对手会加强对他的针对性的防守；秦现在需要一些改变，这里不是英超，他必须学会破解意甲的防守。”阿尔贝蒂尼这样的元老其实相对来说还是比较客观的，尤其是阿尔贝蒂尼还是属于比较低调的那一种，“其实现在大家谈论秦连续两轮比赛不进球是有些早了点，我们没有必要担心秦的实力，我们不用担心他无法攻破意甲球队的球门。实际上我想大家应该或许会记得秦在上个赛季，在托特纳姆热刺与AC米兰的比赛中完成了帽子戏法；我想AC米兰的中后场防守能力还是相当的出色的，我相信秦在调整过来以后会爆发出属于他的能量。”

　　“其实说到这里大家才会感觉到奇怪，秦天上个赛季在托特纳姆热刺的时候险些将AC米兰从欧冠中淘汰，但是当秦来到国际米兰的时候，我们发现秦在球场上的表现完全不是我们印象中的秦。很多球迷们都能够看得出来秦在处理球的时候有些犹豫，秦在进攻端的表现不如上个赛季那么活跃。”抓住机会的卡纳莉斯赶紧追问起来，“我们是不是可以认为现在的秦在国际米兰的战术中有些不适应，我们都知道秦在托特纳姆热刺的时候是球队的核心，但是在这里他不是；所以很多球迷都认为秦是需要整只球队围绕他来运转的时候才能够表现出色，很多人也都认为秦的存在会使得其他的球员受到一些压制。大家都知道上个赛季的德扬·斯坦科维奇表现相当不错，而从上一轮的比赛中看，的杨业确实有着球队的主力的水平；所以我想曼奇尼教练是不是需要为德扬安排一学更多的出场时间，他没有理由让这样一名出色的球员只能够在很少的时间里才能够得到出场机会。”

　　“这不是我们的事情，我想国际米兰能够处理好这些的。”阿尔贝蒂尼哈哈大笑着说道，“我不认为秦是那种需要整只球队来为他服务的球员，我们也知道秦能够很好的帮助队友取得进球。我看过秦的比赛，他是一名很聪明的球员，他也是一名非常愿意与队友分享球权的团队型球员。所以大家没有必要刻意的在意秦的进球数，虽然他上个赛季是欧洲金靴，但是大家都知道的，在意甲可还没有诞生过金靴。我觉得琴弦中需要做的就是与队友们达成默契，他们需要在球场上用更多的配合才能够使得国际米兰的潜力得到最大程度的发挥；至于秦，我想他完全可以放弃自己的个人进攻，他有着相当出色的队友，他完全能够很好的帮助队友们取得进球；或许成为助攻王也是一件相当不错的事情！”


第415章 从欧冠小组赛开始！

　　在客场战胜恩波利以后，国际米兰很快地回到了米兰城；联赛两连胜，球员们的心情都还不错；至于联赛的下一轮比赛则是在9月16日，而欧冠小组赛的第一战则是在9月20日。所以现在的国际米兰完全可以抓紧时间总结一下前两轮比赛的心得，他们完全有时间来利用这段时间进行一定的球队的改变等。

　　在《慢镜头》等媒体在讨论着秦天迟迟没能获得国际米兰的第一粒进球的时候，在他们议论着秦天是不是适合国际米兰的时候，意大利媒体这个时候抓到了新的兴奋点，还是关于国际米兰的，当然也不是好事。

　　阿德又出事了。尽管这已经不是那种能够激发球迷兴趣的新闻了，梅阿查球场曾经的国王在本赛季还没能在国际米兰的正式比赛中出场，但是场外的事情还是接连不断地被报道出来。

　　《米兰快报》透露，从客场挑战恩波利回到米兰城以后，阿德里亚诺的几位邻居向警察局投诉，指责多日来阿德和他的朋友们纵酒狂欢，深夜不散，影响了周围邻居们的休息。

　　“他们不但喝酒，还大声唱歌、吵闹，甚至还演奏打击乐器。”他其中一位邻居通过媒体发表了愤怒：“他们的派对经常是在我们入睡后的深夜才开始，有的时候则是在天刚亮的时候开始，这让我们无法睡觉！”于是，当地警察也以扰乱生活秩序的罪名对阿德进行了罚款，但高薪的阿德对于这样的罚款显然不屑一顾，他公开表示：“我是好客的人，从不拒绝客人！”在情况无法改善的前提下，阿德的邻居们开始集中上访米兰市政府，皮尔鲁伊吉·马塞蒂市长也因此被惊动，据悉，马塞蒂市长决定亲自说服阿德，必要时才会动用行政权力来进行干涉！

　　与此同时，《慢镜头》杂志也披露了一条惊人的消息：就在国米不久前的一次体检中，阿德被检查出体内酒精含量过高。这一点，是阿德被排除出欧冠大名单的因素之一。

　　有趣的是，尽管多家媒体披露出了阿德一桩又一桩的丑事，但阿德却依然认为是曼奇尼在欺负他：“曼奇尼从来没有和我说过，我会落选新赛季冠军联赛的参赛名单，我从来没有想到过会有这样的事情发生，他剥夺了我打比赛的权利，这是不公平的！”

　　到底是谁毁掉了阿德？是曼奇尼？还是莫拉蒂？媒体们这个时候列举了一系列两年来阿德被曝光的丑闻，或许人们可以从中得到一些启发。其间还有很多其他的事，比如阿德私开新闻发布会，私自接受体检等等均没有列出。

　　最早爆出阿德的场外丑闻，是在2004-05赛季，《慢镜头》杂志透露，阿德在一家米兰市的夜总会通宵达旦的跳舞，而当时，国际米兰队和阿德本人都对这条新闻采取了低调处理的态度，在球迷间也没有引起什么反响。

　　2006年10月，著名的小报记者们突袭了阿德在科莫湖的公寓，偷拍了阿德通宵参加“性派对”的照片。照片中，阿德仅仅穿着一条短裤在那里狂舞，而他的身边围着一大群衣不遮体的妙龄少女。值得注意的是，当时是在距离比赛只有一天的周五！因为这次狂欢被偷拍的事件，愤怒的曼奇尼将阿德放在了替补席上。

　　2006-07赛季初，由于阿德体能状况急剧恶化，国际米兰队要求他返回巴西国内休假。但根据巴西国内媒体拍摄的照片，证明阿德回国后根本没有认真休息，而是继续疯狂的饮酒作乐。

　　这个夏天发生了许多故事。《米兰体育报》率先披露，今年夏季阿德在巴西休假时，被几名当地的黑社会分子要求运毒，虽然求助警察暂时脱离危险，但此后被人勒索。

　　随后，著名记者科罗纳在接受《自由报》采访时，公开了多张阿德的私秘相片，证实阿德在过去的两年中多次留宿妓院……

　　已经太多，无需罗列了。尽管人们不愿否认阿德非凡的足球才华，但即使沦落到了如今的这般田地，他依然无法做到今年夏天他所承诺的一切，又再度曝出了新的丑闻，这令人痛心不已。

　　或许，阿德应该听听邓加的观点：“他不要以为他是一个受害者，他必须去照照镜子。现在世界上只有一个人能拯救他，只有阿德里亚诺，才能拯救阿德里亚诺！”

　　虽然很多人不愿意承认，但是现在的阿德里亚诺确实是状态糟糕，他确实没能达到人们预期中的状态，甚至现在的阿德里亚诺已经到了被球队排除欧冠大名单、得不得比赛出场机会的糟糕境地。

　　而这个时候的媒体们无疑是兴奋地，国际米兰在这个夏天重金引援到来的秦天状态谈不上出色，曾经的梅阿查国王面临着被球队即将清洗的局面，这样的事情无疑会使得那些不看好国际米兰的球迷们和媒体们认为国际米兰本赛季会遇到相当多的困难，他们的球队百年庆典会因为这些麻烦而遇到更多的挑战。

　　如果说阿德里亚诺接连被爆出丑闻使得国际米兰的管理层懊恼不已，他们确实对阿德相当的抱有期待，但是现在的阿德却一次次的让他们感觉到失望；但是对于秦天的表现，国际米兰的管理层说起来真的还是比较满意的。国米的管理层不是那些球迷，他们不在乎秦天是不是能够拿到金靴，他们更加在乎的是秦天能不能够帮助国米拿下一场场胜利，他们在乎的是秦天能不能够帮助国际米兰梳理好球队的进攻。虽然现在的秦天依然没能取得进球，但是国际米兰看起来在进攻端一直都保持着不错的水平，秦天似乎也是奔着助攻王的位置冲了过去。

　　9月16日，国际米兰客场挑战帕尔马，这是一场相对来说比较有看点的比赛，毕竟帕尔马曾经也是意甲七姐妹之一，他们的实力虽然可能无法与国际米兰相提并论，但是他们确实是有着不错的实力，他们也或许能够让国际米兰在这一轮比赛中遇到一点困难。

　　在恩尼奥·塔迪尼球场，国际米兰丝毫没有因为此前的一些不好的新闻所困扰，他们在这一场比赛中延续了良好的状态，他们在恩尼奥·塔迪尼球场轻松的拿下一场胜利取得了三连胜领跑意甲积分榜。

　　只是对于秦天来说这一场比赛唯一美中不足的是他又一次的没能取得进球，他虽然在这场比赛中三次尝试射门，但是效果依然不是太好；帕尔马的后卫们对于他的防守始终保持着足够的压力，无论是禁区外的远射还是禁区里的抢点，秦天都没能够保持着足够的威胁，距离他的意甲第一粒进球，秦天依旧还是需要等待。

　　不过在这一场比赛中秦天分别在第六十一分钟和第七十九分钟助攻伊布取得进球，伊布梅开二度，秦天也是再次取得两次助攻；三轮联赛秦天取得了五次助攻，总的来说还是一个不错的成绩，只是这样的表现使得那些媒体们更加的肆无忌惮的认为秦天不适合意甲，他们都认为秦天不可能在国际米兰中获得更好的成就。而这些媒体们认为秦天的助攻虽然不少，但是更多的是依赖于国米的前锋线的出众的能力。

　　秦天忿忿不平的扔掉那些报纸，这段时间，尤其是在联赛第三轮比赛结束后，所有的人都不看好他在国际米兰的表现，所有的人都认为他江郎才尽，所有的人都觉得秦天现在只会在意大利的钢筋混凝土的防守中迷失，他们都认为秦天顶多能够在意甲中获得‘助攻王’的称号，根本不值创造国米历史的五千两百万欧元！

　　“去你大爷的助攻王！”秦天没好气的吃着自己的早点，虽然他很不爽，但是他还是在仔细地翻看着那些报道，他要记下现在的这些报道，他要用自己的表现来一次次的回击着这些批评，“助攻王我要了，金靴奖我也要了！你们都给我等着，看我到时候怎么回击你们！”

　　“秦，我觉得你的表现相当的不错，你没有理由在乎这些；只是你们的球队没有太多的属于自己的声音，所以你们现在才会因为一些小小的事情被那些媒体大肆的攻击。虽然我不懂足球，但是我知道你的表现确实很不错了，只是他们对你的期待值太高了一点，我想你会有能力击碎这些质疑的。”伊万卡穿着睡衣走到客厅轻轻的搂住秦天的腰说道。

　　“伊万卡，我不在乎这些媒体们是怎么说的，我一直对于媒体们的议论不是很在意。我现在想的只是怎么样让他们能够更加的印象深刻，我想让他们留下一个美妙的回忆。所以我觉得，恩，马上开始的欧冠小组赛或许会让他们开始一段美妙的旅程。是的，从欧冠小组赛开始，他们会有一段全新的美妙的记忆。”秦天笑着吻了吻伊万卡的额头，马上就要开始新赛季的欧冠小组赛了，他也要从这个时候开始自己的回击了！


第416章 需要反击了！

　　国际米兰的球员们在踢完与帕尔马的第三轮联赛后短暂的休息了半天后便随着球队来到了土耳其的伊斯坦布尔，在这里他们要开始新赛季的第一场欧冠小组赛的比赛，他们也将绵连小组赛的第一个对手费内巴切。

　　费内巴切是土耳其最出色的足球俱乐部之一，费内巴切最大的对手是同市的加拉塔萨雷足球俱乐部。每次费内巴切和加拉塔萨雷的对战，被视为‘全世界最大型的德比战’，这场打比战称为“土耳其德比”。虽然费内巴切和加拉塔萨雷相比，在欧洲赛中没获得太大的成功，但总体来说费内巴切在本土赛中是占优的一方。

　　不过对于这一场比赛，国米上下还都是表现的相当的有信心的，一来是因为他们的对手费内巴切是本组的第四档球队，整体实力明显的要落后不少；当然还是因为在意甲赛场的三连胜使得国米上下表现的相当的有底气，因为他们现在是意甲的领头羊，他们是意甲目前为止的唯一的全胜的球队。

　　在萨拉焦格卢球场，其实国际米兰也因为一些事情不得不对球队的阵容进行了一定的调整，相当无奈的调整。由于在后卫线上，马特拉齐、齐沃因伤无法出赛，且麦孔、布尔迪索、科尔多巴因为上赛季的斗殴事件而被禁赛，因此球队不得不调整首发阵容，萨内蒂回到后卫线上，萨穆埃尔和里瓦斯搭档中后卫。在中场，索拉里出战；在前场，上轮联赛中没有首发的伊布回到首发阵容，而与之搭档的是洪都拉斯前锋苏亚佐。费内巴切方面的三大巨星阿莱士、凯日曼和卡洛斯均出战，特别是卡洛斯，在转会离开国际米兰队后，他第一次在冠军杯上遭遇旧主，引人关注。

　　两支球队都排出了4-4-2阵型，费内巴切方面门将1号沃尔坎；后卫线上19号图拉奇、2号卢加诺、36号埃杜、3号卡洛斯；中场24号德尼兹、15号奥雷里奥、20号阿莱士、6号韦德松；前锋线上凯日曼、99号戴维。

　　只是相对来说国际米兰不能排出他们的最强阵容了，门将12号塞萨尔；后卫线上从右到左4号萨内蒂、24号里瓦斯、25号萨穆埃尔、6号马克斯维尔；双后腰15号达科特、19号坎比亚索；双前腰50号秦天、5号斯坦科维奇；前锋线上29号苏亚佐、8号伊布拉希莫维奇。

　　虽然看起来国际米兰的阵容没有太大的变化，但是但就在球场上的表现，国际米兰确实出现了不小的问题。年轻的小将瓦里斯在本赛季还没有为国际米兰在正式比赛中出场过，但是在这一场欧冠的小组赛首战中，国际米兰因为后防线缺人不得不派出瓦里斯。而且在后防线上，还是有着马克斯维尔这样的边后卫；赛前人们就担心，马克斯维尔一年多来的比赛证明，他是典型的攻击力强，防守能力一般的边后卫。

　　而且在萨内蒂不得不回到后卫线以后，国际米兰在后腰的位置上也变得有那么些势单力孤了；达科特和坎比亚索确实能力不错，但是他们暂时还没有成为中场屏障的能力，他们很难组成让人放心的第一道防线。不过还好，这一场比赛他们面对的是实力相对一般的费内巴切，这是一支脱离欧洲主流赛事的土耳其球队。

　　比赛开始后，双方先是稳固中场，徐图进取。第5分钟，伊布直塞，苏亚佐突破两人后形成角球，掀起了国米的攻势。第10分钟，费内巴切率先攻门，德尼兹右路传中，中路戴维的头球攻门被塞萨尔神奇化解。第12分钟，费内巴切后卫图拉奇对苏亚佐犯规，吃到黄牌；第14分钟，卡洛斯边路大力将球抽向禁区，被萨内蒂舍命封堵。

　　第20分钟，费内巴切再次右路45度角起球，凯日曼在禁区内抢到第一点大力扫射，但他的射门偏出左侧门柱。第27分钟，费内巴切形成围攻之势，卡洛斯左路下底突破后大力小角度攻门，塞萨尔扑球脱手，但里瓦斯赶在对手前锋补射之前及时将球解围。2分钟后，费内巴切中场德尼兹远距离一记大力抽射，球偏出。

　　比赛打了三十分钟，国际米兰居然渐渐地露出了被费内巴切压制的趋势，他们的防线隐隐的有了随时都有可能被撕碎的威胁！这个时候人们不禁感觉到有些疑惑，堂堂意甲卫冕冠军的防线居然跟纸糊的一样！尤其是国际米兰的左路，这个时候已经被撕碎了。

　　其实，在联赛中，马克斯维尔攻强守弱的毛病就暴露了出来，但只不过巴西人塞萨尔（塞萨尔·阿帕雷西多·罗德里格斯，中场）在左路神勇无比的发挥，替他挡去了很多的麻烦，有了足够的保护，马克斯维尔才能更加从容的发挥他的攻击力出色的优势。但是到了欧战中，塞萨尔并没有注册，出现在他身前的是达科特，达科特在防守上确实比较有能力，但是这一场比赛他更多的需要管好中路；于是马克斯维尔被迫不停的和对手进行一对一缠斗，前三十分钟，他居然被对手正面突破三次！在他的区域内，费内巴切有五次传中，活脱脱一个“进攻走廊”！

　　达科特无法兼顾对国米两翼的防守，而虽然萨内蒂能够勉力支撑起球队的右路防守，但是在左路，马克斯维尔彻底的让人失望了，国际米兰的左路问题在切沃受伤后变的再一次的棘手起来！所以在费内巴切隐隐有了在主场压制住意大利卫冕冠军国际米兰的时候，球迷们兴奋起来了，毕竟爆冷、以弱胜强这样的事情是相当的刺激的，也是球迷们愿意看到的！

　　秦天这个时候自然明白球队现在的困难，他也确实希望能够用一次次的进攻来帮助球队扳回场上的不利的局势；但是现在的国际米兰根本没有更多的精力用在进攻上，他根本不可能在这个时候放心的压上去进攻；所以这个时候的秦天也只能在得不到更多的帮助的情况下开始试着帮助球队稳住防线，他也只能在球队无后顾之忧的时候才能组织球队的进攻。

　　第32分钟，戴维德一记远射，球被门将塞萨尔得到。第35分钟，费内巴切利用前场任意球的机会，阿莱克斯将球罚入禁区，埃杜一记禁区内的抢点攻门偏出。场上的局势比较平淡，国米主动回收，寻求反击机会，而费内巴切虽然有心进攻，却始终不敢大举压上，而是频繁采用外围远射来骚扰对手。第38分钟，图拉奇又是一记远射高出。第40分钟，伊布前场妙传，苏亚佐禁区弧顶一记推射，球被门将得到。

　　就在所有的人都认为上半场的比赛将是在这样的情况下结束的时候，费内巴切再一次的爆发出来漂亮的进攻，他们打得国际米兰有些措手不及；或者说他们终于撕开了国际米兰的防线，他们将国际米兰的最后一点韧性彻底的击垮。

　　比赛第四十四分钟，费内巴切队长阿莱士右路突破；这是他本场比赛来又一次的单挑马尔斯维尔，但就此前的表现看来，阿莱士占据着明显的主动权。阿莱士面对被他突成了筛子的马克斯维尔自然底气十足，他毫不犹豫的在这个时候再一次的戏耍起马克斯维尔；虚晃后的扣球没能骗开马克斯维尔，但是当阿莱士再一次的虚晃后直接加速使得麦克斯维尔根本来不及阻拦。

　　在马克斯维尔追之不及摔倒在球场上的时候，阿莱士起脚传中；戴维在禁区后点处凌空抽射，球钻入球门后角！费内巴切主场一比零取得了领先！

　　一球落后的国际米兰结束了上半场的比赛，在更衣室里国米主帅曼奇尼暴跳如雷，说实话对于球队上半场的比赛所有的人都不满意，他们根本不认为球队会有这样的表现，他们根本不认为国际米兰居然会在这样的情况下被死死的压制。国际米兰显然不希望新赛季的第一场欧冠小组赛的比赛会以失败而告终，他们根本不希望球队在面对小组中最弱的对手依然不能够拿分。

　　所以这个丝毫的国际米兰需要一些变化了，他们需要表现得更加的主动起来了；由于秦天在防守端比较吃力，所以曼奇尼自然不会要求秦天参与防守，他只需要在下半场的比赛中秦天更多的帮助球队进攻就可以了。但是马克斯维尔虽然被突成了筛子，但是国米的左路根本没有其他的球员，所以这个时候只能劳驾能攻能守的斯坦科维奇在这个时候兼顾一下防守了。

　　下半场双方易边再战。一开始费内巴切就打算玩起了突袭，第第47分钟，阿莱士再一次的造成马克斯维尔犯规，阿莱士主罚前场任意球，他直接射门，球被门将塞萨尔得到。

　　而这个时候，心里一直憋着一把火的国米球员们终于开始爆发起来了，他们在被压制了半场比赛后终于开始了他们的反击；而对于秦天来说，这一场比赛更加的需要反击！


第417章 射门的信心！

　　因为上半场比赛被费内巴切狠狠的压制，已经客场落后一球的蓝黑军团的球员们心里都憋着一把火；他们不希望自己的欧冠新赛季的首秀是以实力而告终，他们更不希望在小组赛中输给实力最弱的费内巴切。所以经历了上半场比赛的憋屈以后，在经历过了一些调整以后，国际米兰在下半场的比赛中终于找回了一些节奏，他们终于踢出了意甲卫冕冠军的气势！

　　作为国际米兰的进攻的发起者秦天这个时候自然承担着相当大的责任，他自然需要在这个时候为国际米兰做出足够的帮助；而现在秦天确实机会不错，费内巴切的中场防守实力相对来说谈不上牢不可破，而且在斯坦科维奇更多的去参与防守的时候，秦天在球场上获得的自主权自然就增大了起来，他在球场上会有着更多的处理球的权利。

　　秦天控制着皮球慢慢地来到中场，这个时候的秦天根本不会贸然的冲出去大举进攻；他知道现在他的队友们心里或多或少有那么些急躁，所以这个时候他更加的需要让队友们冷静下来，他更加的需要让球队变得冷静成熟起来。

　　秦天不紧不慢的带着球慢慢地来到中场，他打起手势要求队友们注意战术；当然现在的国际米兰的进攻节奏掌握在秦天手里，他有足够的资本来要求队友们按照他的要求来。费内巴切的中场拦截能力谈不上强，所以这个时候的秦天有着足够的信心，只要球队能够进入到他们的节奏，那么这一场比赛肯定不会是以失利而告终。

　　秦天这一场比赛的主要对手是土耳其后腰奥雷里奥。这名黑人后腰在场上并没有太多的铲球和横断动作，往往出色的意识会帮助他及早卡住位置，在后腰中速度属于中上游，配合以出色的体能和预判，这名球员符合一名优秀后腰的标准，凶狠而且果断，奥雷里奥经常是主教练扩大防守范围的主要选择。不过雷奥里奥的速度、身高等明显的缺陷也限制住了他的发展，尤其是现在的雷奥里奥已经三十岁了，所以欺负这样的老将，秦天还是比较有信心的。

　　雷奥里奥自然也知道自己的不足，他当然也明白与秦天近距离的纠缠很有可能会吃亏；雷奥里奥的抢断能力确实不错，但是说实话他绝对没有把握能够从秦天的脚下断下皮球，毕竟秦天的控球能力、突破能力都是相当出众的。所以雷奥里奥相当稳妥的选择卡在秦天的身前，不给秦天突破的空间；这是雷奥里奥觉得相对比较稳妥的选择，他的速度没有秦天出色，所以根本不能够和秦天贴身纠缠，因为他一旦没能够断下秦天的皮球，那么就会被秦天彻底的突破。

　　看到雷奥里奥相当沉得住气的死死的卡在身前的位置上秦天感觉到有些郁闷，这样的老球皮在足球场上的经验相当丰富，他们能够充分的利用自己的经验扬长避短；而现在的雷奥里奥，就是那块难啃的苦头，就是卡在秦天身前让秦天浑身难受的家伙。

　　不过对于这些秦天也不甚在意，毕竟在球场上总会遇到一些挑战的。既然雷奥里奥试图与秦天保持着一定的距离，那么秦天自然是需要慢慢的逼近雷奥里奥，他要逼得雷奥里奥再无拉开空间的选择，他要逼得雷奥里奥只能扑出来防守。

　　秦天带球推进过中场，他这个时候必须逼的雷奥里奥出来防守，他必须要利用自己的突破来使的费内巴切的防守出现一些破绽。秦天很小心很谨慎的带着球慢慢的逼近雷奥里奥，这个时候的雷奥里奥别无选择，他只能在这个时候硬着头皮扑出来，因为现在的秦天态度相当的坚决，只要雷奥里奥不出来，那么秦天还是会慢慢地闭上前的，这样费内巴切的防守压力也会越来越大。

　　比赛第六十一分钟，秦天在中场终于逼得费内巴切后腰雷奥里奥失去耐心，他终于逼的费内巴切后腰放弃卡位。收获到自己满意的效果以后秦天自然是信心大增，他终于看到了更多的胜利的希望。至于雷奥里奥，秦天只需要将费内巴切的中场逼到他们不熟悉的位置、逼到对他们不利的位置就好。

　　雷奥里奥小心的渐渐的逼了上来，虽然他的经验很丰富，虽然他很少会被球员的假动作戏耍，但是现在看到皮球稳稳的黏在秦天的脚下，雷奥里奥真的找不到可以断下秦天的脚下的皮球的机会；而且虽然他的力量不错，但是他矮了秦天近十公分，所以相对于腿长脚长的秦天，雷奥里奥真的很难在被秦天倚在背后的情况下断球成功。

　　秦天谨慎的护着脚下的皮球，虽然他知道雷奥里奥很难断自己的皮球，但是他不会因为一时的轻敌而出现一些失误；对于秦天来说，只要进攻还没有结束，那么就不能够有任何的放松。所以这个时候的秦天在利用身体优势死死的压制住雷奥里奥的时候也在寻找着接下来的进攻的机会，他必须要让雷奥里奥、让费内巴切感觉到力不从心。

　　感觉到雷奥里奥开始更多的开始将精力用在身体对抗、感觉到雷奥里奥已经开始有些推搡的动作以后，秦天感觉到自己的机会来了，因为他知道现在的雷奥里奥已经在不断的处在被动的局面下，因为他知道雷奥里奥已经开始失去了耐心了。

　　所以秦天猛的将球向右侧横敲，在雷奥里奥猝不及防之下忽然一个横移；秦天探出的右脚轻轻的一拉皮球，顺势一个漂亮的半转身；至于这个时候的雷奥里奥确实是已经反应过来了，但是雷奥里奥的速度不快也在这个时候反应了出来，他根本不可能在这个时候追上秦天。

　　所以费内巴切的后防线的压力来了，他们在秦天突破雷奥里奥的瞬间就开始忙碌起来；不过他们虽然在做着准备，但是压力还是相当大的。毕竟费内巴切只是欧洲主流赛事以外的第二三流球队，他们的球员根本没有太多的出众的实力；而且这个时候的国米的前锋们也带给他们在足够的压力，他们根本没有更多的选择的机会，他们根本无法在这个时候兼顾好所有的防守。

　　在突破掉雷奥里奥以后秦天眼前顿时开阔起来，虽然德尼兹这个时候想要过来补防，但是这样的进攻球员对于秦天来说只是几个假动作的事情，他根本不可能在这个时候因为一名防守能力不强的球员而被延缓进攻节奏。

　　秦天的快速的突击使得费内巴切的后防线压力大增，在中路被突破以后秦天已经开始带球推进到禁区外了，他们现在根本没有更多的思考的空间；不过这个时候的费内巴切的后卫们没有冲出禁区，他们显然对于这一场比赛做足了功课，他们显然也知道秦天最近的状态并不好。虽然秦天的远射能力确实不俗，但是但就本赛季的表现来看，现在的秦天还没能找到脚下的准头；所以在这个时候，费内巴切宁愿缩在禁区里不给秦天传球的机会；至于秦天的远射，他们也当然不会无视的，只要能够在禁区前给秦天一些压力就好，他们相信秦天还会继续保持着无法取得进球的低迷表现。

　　秦天也看到了费内巴切的后卫们更多的是在盯防自己的队友，秦天也能够明显的感觉到费内巴切对于自己的一些放松；不过说实话这样的感觉相当的不错，当对手在无视他的时候、当他被对手们所轻视的时候，忽然间用一记漂亮的进球攻破对手的球门，这肯定是一件相当愉快的事情！

　　秦天一直带球推进到禁区前沿，费内巴切的后卫们都没有补防出来；因为他们都知道现在的秦天远射一件不准了，因为他们知道国际米兰的前锋们更有威胁！所以当他们在盯死国米的前锋的时候，他们才会有那个心思来堵住秦天，毕竟让秦天这样突破也不是那么一回事！

　　费内巴切的后卫卢加诺在看到队友们盯死了国米前锋以后，在看到秦天的传球线路被切断以后，他才放心的扑出来准备堵住秦天。这个时候的卢加诺相当的有信心，不是相信自己能够拦住秦天，而是相信这一次的国际米兰的进攻肯定是无疾而终。

　　但是当卢加诺扑出禁区的时候，他猛然的看见秦天将球一扣后直接横趟球皮球；在卢加诺有些猝不及防之下，秦天在禁区前横趟皮球寻找起射门的空间，在闪开卢加诺的堵截之后秦天在禁区前找到了射门的空间！

　　虽然连续三轮比赛没有取得进球，虽然在意甲联赛中自己的脚风真的不是很顺；但是对于秦天来说他根本不怀疑自己的远射的能力，他根本不会怀疑自己的攻破对手的球门的能力。所以这个时候秦天自然会信心满满的从容的起脚射门，对于他来说，这样的事情已经做过太多次了！


第418章 还在寻找进球的机会！

　　晃开卢加诺以后，秦天可以轻松的起脚射门；这一次的远射秦天一如既往的感觉相当棒，他是用脚背抽在了皮球的正中，他没有刻意地去追求弧度，对于远射来说，或许势大力沉会更加的有把握。

　　秦天这一次的远射终于没有像此前在意甲联赛前三轮比赛那样了，这一次的他感觉相当棒，射门质量也相当的不错；而费内巴切的后卫们这个时候根本没有来得及去堵枪眼，至于费内巴切的门将沃尔坎，他虽然也知道秦天有一脚不错的远射，但是他更加的知道在这一场比赛前的意甲前三轮的比赛中秦天的远射均无建树。所以这个时候的沃尔坎更加的注意着国际米兰的前锋们，但是当秦天的轰出的皮球直接朝着球门飞了过来的时候，沃尔坎慌忙地下意识的想要扑救。但是很遗憾，他的扑救晚了一步，皮球已经撞在了横梁上弹进了球网！

　　打进了扳平比分的秦天很是激动，这是他新赛季打进的第一粒进球，这也是他在国际米兰的第一粒进球；能够在欧冠比赛中、在球队落后的情况下取得进球，这无疑是一件相当让人高兴的事情！而现在，秦天终于打破了他在国际米兰的进球荒，虽然在意甲赛场他还是没能取得进球，但是现在在欧冠中已经进球了，秦天也相信他在意甲的进球也马上就要到来了！

　　秦天和他的队友们都很高兴，凭借着秦天在比赛第六十二分钟的进球，国际米兰扳平了场上的比分，现在的国际米兰和费内巴切回到了同一起跑线，他们在这个时候自然有着更多的耐心和费内巴切缠斗！而对于秦天来说，打进了新赛季国际米兰的第一粒欧冠进球，这样的感觉相当的不错，而秦天也觉得只是一粒扳平比分的进球是远远不够的，他需要的是一个能够带来胜利的进球！所以在接下来的比赛中，秦天和他的队友们肯定还是会继续努力的。

　　至于费内巴切，他们虽然知道整体实力不如国际米兰，但是他们也不可能在这个时候选择退缩；作为一支球队，他们肯定希望能够取得胜利，他们肯定希望能够在欧冠中闯出一片属于他们的天地；尤其是在主场作战的情况下，在球队还是占据着不小的主动权的情况下，费内巴切更加的渴望能够获得一场胜利了！对于费内巴切来说，一旦他们能够在主场战胜小组最强大的对手国际米兰，那么他们在G组形成突围的形势将一片大好，因为他们只要战胜了国际米兰拿下了三分，到时候他们还有机会在失利相差无几的托特纳姆热刺身上取得分数！

　　第六十六分钟，士气高涨的国际米兰发动了强势的攻势；伊布接到左路传球后杀入禁区，但他在两名后卫包夹中的强行射门被挡出底线。不过这个时候的费内巴切也不甘示弱，他们同样狠狠的回击着国际米拉的进攻。第六十九分钟，萨穆埃尔禁区前铲倒凯日曼吃到黄牌，卡洛斯主罚任意球，他的大力射门从人墙缝隙中穿过，塞萨尔扑救脱手，但里瓦斯反应神速将球解围，国米逃过一劫。

　　国际米兰在这一场比赛中最大的问题就是对球队左路的防守不利，费内巴切一次次的从国米的逐鹿发起了破有威胁的进攻！第七十三分钟，阿莱士禁区前突破分球，奥雷里奥从左路杀入禁区，在门前约6码处一记冷射死角，但塞萨尔神奇扑救将球挡出，国米险些被再度破门。随后达科特对奥雷里奥犯规，吃到黄牌，国际米兰又一次的被费内巴切压制住了！

　　比赛第七十七分钟，费内巴切再度形成绝杀，又是阿莱士！阿莱士接本队右路传中后，在距门约6码的地方倒地冲顶，球被塞萨尔一托后打中横梁上沿飞出！马克斯维尔被阿莱士彻底的打爆了，国际米兰的左路彻底地成为了进攻走廊！

　　而这个时候的费内巴切似乎出现了要起势的趋势，所以这个时候针对国际米兰的糟糕的表现，曼奇尼先后开始了换人；吉梅内斯出场替下表现一般的达科特，克雷斯波出战替下状态低迷的苏亚佐。

　　这一场比赛苏亚佐表现相当的不好，他不停的带球冲刺，但他没有一次能够自己找到球门，或者是帮助队友找到球门。作为曼奇尼比赛中安排的头号奇兵，苏亚佐承担着本队进攻的希望，但他所交出的答卷是：1次绵软无力的禁区外射门，6次非受迫性失误，11次传球失误，全场比赛的低迷表现。不过，最该为这个怪异用人负责的当然是曼奇尼。安排一个苏亚佐这样的速度型前锋，然后让中场退后的后卫线的位置上，这样就可以打出快速反击？答案当然不是，济科的战术很简单，大举压上进攻，同时让四个后卫在后场固守，既不给苏亚佐反越位的机会，又注意掐断国米中场输送给苏亚佐的直传，仅此简单的一着，洪都拉斯人的速度威力就消失于无形了……

　　而秦天的表现，除了那一个扳平比分的进球以外，渐渐的也谈不上多么优异了；毕竟当国际米兰被死死的压制的时候，秦天根本不可能放心的冲上前去进攻，他这个时候只能无奈的随着队友们做好球队的防守任务。因为左路被彻底的撕碎，所以国际米兰在这一场比赛中很难彻底的踢出他们所擅长的比赛节奏，他们必须因为左路失守而不断的挣扎。

　　随着时间的推移，费内巴切也在做着最后的努力，他们渴望能够在最后的时间里再度打进一粒进球，他们在渴望着战胜国际米兰取得欧冠小组赛的第一场胜利！虽然再换人后国际米兰的防守并没有出现质的变化，虽然现在的国米的左路还在不断地接受着考验，但是现在的蓝黑军团的球员们也做好了准备，他们在继续着全部的力量准备完成致命一击！

　　由于克雷斯波的出场，费内巴切队被迫全线回撤加强防守，显然阿根廷中锋出战后将对手嚣张的攻势压了回去；克雷斯波和伊布开始频繁的回撤，而秦天在这个时候也在更多的试着冲击费内巴切的防线，他们在联手的制造着一些机会。

　　比赛第八十四分钟，费内巴切开始回收防守，显然现在的国际米兰的球门一时间很难被攻破，所以他们现在也只能接受这个一比一的平局的局面。而当费内巴切开始回收防守的时候，被压制了大半场比赛的国际米兰这个时候自然是孤注一掷的攻了出去；对于国际米兰来说，一比一的比分显然是不能够让他们满意的，更加重要的是这一场比赛他们彻底的输掉了意甲卫冕冠军的气势！既然场面上已经输掉了，那么比分千万不能输！所以为了挽回自己的最后的面子的蓝黑军团的球员们这个时候开始大举进攻！

　　斯坦科维奇拿球稳健的带球慢慢的推进，面对防守球员，斯坦科维奇忽然大范围的横传球找到了秦天；而这个时候的秦天还不迟疑的直接开始起速，他再一次的利用自己的速度优势来拉开了与雷奥里奥之间的距离，他再一次的开始了对费内巴切的球门的威胁。

　　秦天的速度在前腰这个位置上属于相当不错的了，即使是在两条边路的位置上，秦天相信也是属于中游的水平；所以欺负速度不快的后腰，秦天现在显得相当的得心应手！他现在爱上了用速度生吃对手的感觉，这是一种将自己的快乐建立在别人的痛苦上的感觉，这是一种可以藐视对手的畅快的感觉！毕竟身体上的天赋，是一般人无法拉近的，除了羡慕，很难找到办法！

　　因为秦天此前已经利用一记远射帮助国际米兰扳平了比分，所以在秦天再一次的突袭的时候，费内巴切的后卫们自然不敢大意，他们这个时候也慌忙地扑了出来；秦天已经打进了一粒远射了，也就是说现在的秦天其实还是有着不错的射门的威胁的；现在的费内巴切说什么也不能在最后的几分钟的时间里将到手的一分变成零分，所以这个时候他们自然需要全力以赴的加强对秦天的防守。

　　在费内巴切的后卫们紧张的布置防线的时候，快速推进的秦天也在紧张地观察着费内巴切的防守，他现在也确实是在寻找着更多的更有威胁的破门的机会！快速推进的秦天忽然将球猛地朝前一挑，禁区外的克雷斯波已经冲了出来，秦天毫不迟疑地将球交到了克雷斯波的脚下。至于克雷斯波不擅长盘带，那没关系，秦天只是需要克雷斯波分担一下防守重心，秦天只是需要在微微的使得费内巴切的后卫们有些由于的时候抓住机会！

　　将球交到了克雷斯波的脚下后，秦天毫不迟疑的继续加速的朝着禁区前冲去，他要在那里寻找到一击致命的最好的位置！


第419章 还要更多的进球！

　　克雷斯波是足球场上的老将了，他对于机会的把握能力相当的强，当然凭借着他的职业生涯的经验看来，他也知道在什么时候能够给队友们最大的帮助！而秦天给他的传球，他当然知道怎样帮助秦天扩大攻破对手球门的机会！

　　秦天在分球给克雷斯波以后并没有放缓速度，他知道只有自己抓住机会趁着费内巴切的后卫们没有反应过来的时候才能够有一线机会；他知道只有自己加速冲刺起来才能够让克雷斯波能够明白自己的意图，只有这样才能够实现漂亮的配合的机会！

　　很不错，秦天和克雷斯波都是聪明的球员，两个人的把握机会的能力都很出色。秦天在分球以后加速的继续冲刺，而克雷斯波在注意着秦天的位置的时候也在提防着费内巴切的后卫的骚扰。

　　当秦天冲到门前三十三四米处的时候，他高高的举着右手示意禁区前的克雷斯波赶紧传球，而这个时候的克雷斯波也是在虚晃了一枪以后轻轻的抬脚将球回传了过来！看着越飞越近的皮球，秦天努力地控制着自己的情绪，他知道机会来了，他现在必须冷静下来，他现在必须足够的理智才能够更加的有把握攻破费内巴切的球门！

　　因为克雷斯波先前的控球，所以费内巴切的防守还是有一部分被牵扯着的；而现在秦天快速的突击到禁区前，这自然会使得费内巴切的后卫们再一次的慌忙地赶紧调整位置；不过好在他们对于秦天一直都有提防，所以他们有信心在秦天拿球前做出最快速的运转！

　　就在费内巴切的后卫们有条不紊的准备对秦天的进攻进行不知的时候，就在他们预测着秦天接下来的动作的时候，他们很快有些慌张了！一般来说球员们卸下半高球都是以胸部停球或者直接抬脚卸球，这是很常规的卸球动作。他们也都认为秦天会是以这样的动作来卸下皮球，这样一来秦天势必会因为这些动作而稍稍的降下一点节奏，这样一来他们就会有更多的时间来堵住秦天的进攻路线了。

　　但是很明显，秦天不是可以用常规的思想所能够判断的，他的下一步的动作很明显不是那么容易猜测到的；在费内巴切的后卫们错愕的目光中，在费内巴切的球迷们不可思议的惊呼声中，迎着飞来的皮球秦天直接用肩膀轻轻的一蹭皮球；这个时候的皮球毫无丝毫停留的、因为秦天的这一个动作变换了运动轨迹！

　　费内巴切的球员们有些慌张了，因为秦天的这一个非典型的卸球动作使得他根本没有丝毫的放缓节奏，现在的费内巴切球员们根本来不及因为这出人意料的动作而做出足够的判断，现在的他们只能看到秦天继续以高速的跑动冲向禁区，而距离秦天只有两三米远的皮球也出在秦天的控制范围之下！

　　这一下虽然费内巴切的后卫们慌忙地示意秦天已经手球了，但是主裁判根本不为所动；秦天刚才确实没有手球，他是用肩膀撞击皮球的，所以这是一个漂亮的卸球！至于费内巴切的球员们，他们自然也能够明白秦天这个动作的忽然性带来的威胁，所以在他们的防守阵型根本来不及完成的时候也只能硬着头皮冲了上来！

　　费内巴切后卫埃杜慌忙间试图冲上来，他的反应速度很快，他的速度也确实很快；但是当他看到踩着禁区线的秦天已经抡起了右脚，他下意识的想要飞身堵抢眼！但是当埃杜将自己的身体抛在空中的时候，他惊骇地发现秦天只是轻轻的一敲皮球，这是一个假动作，秦天彻底的晃开了埃杜！

　　见埃杜被晃开，费内巴切的后卫线彻底的乱了；现在的秦天已经杀进了禁区，他的身前基本上没有防守球员，所以现在的秦天完全有足够的机会从容的起脚射门！这一下费内巴切的后卫们也顾不上其他的事情了，他们现在只想着赶紧的堵住秦天，他们现在也感觉到了秦天带来的致命的威胁！

　　晃开了埃杜的秦天根本不急于射门，他继续带球杀进了禁区的腹地；而这个时候的国米前锋们也反应过来了，伊布快速的冲向小禁区准备抢点；克雷斯波这个时候毫不示弱的出现在了禁区的腹地准备寻找空当，他们都知道秦天的传球能力，他们都相信只要找到了好的射门的机会，那么秦天肯定能够给他们送来助攻！

　　秦天的突袭使得费内巴切后防线一片大乱，秦天彻底的撕开了费内巴切的后防线，现在的费内巴切的球门彻底地暴露在国际米兰的攻击手们面前！而对于现在的秦天来说，他现在唯一需要做的事情就是彻底地把握住这一次机会，他在这个时候帮助国际米兰完成逆转！

　　面对慌忙地补位的卢加诺，已经带球杀进禁区的秦天毫不迟疑的轻轻的猛的一脚挑在皮球的底部，在卢加诺慌乱的高高的跃起的时候，秦天完成了这一次的挑射！而就在卢加诺这个时候，卢加诺忽然彻底的崩溃过去，秦天这根本不是挑射，秦天这个时候居然还有心情玩假动作！

　　是的，秦天确实不是在射门，他这只是假动作！秦天轻巧的将皮球挑起，而卢加诺下意识地认为秦天这个时候是想要挑射，所以他早就下意识地直接跃起想要截住皮球；但是当他看到皮球从他的头顶以一个夸张的弧度飞过的时候，他彻底的绝望了，因为他是费内巴切的中后卫，现在的秦天在晃开他的防守以后，现在的秦天基本上就是在和费内巴切的门将沃尔坎单挑了！

　　前腰和门将单挑，尤其还是现在足坛上最出色的前腰之一的秦天和名不见经传的沃尔坎单挑，谁都知道现在谁占据着主动，毕竟门将在很多的时候都是以被动者的身份出现在球场上的！这个时候的沃尔坎，他根本没有任何的底气来面对秦天、伊布、克雷斯波的围攻！至于卡洛斯和图拉奇这两名边后卫，他们根本不可能在这个时候带给国际米兰的攻击球员们任何压力！

　　在挑球晃开卢加诺以后，秦天变得更加的轻松起来；面对根本不敢有更多的动作的费内巴切门将，秦天在小禁区前直接猛地一脚抽在皮球正中，皮球顿时擦着草皮从沃尔坎的脚边飞进了球网！

　　秦天在比赛的第八十六分钟连续突破两名费内巴切的后卫后抽射破门，梅开二度的秦天帮助国际米兰逆转战胜费内巴切拿下本赛季的欧冠第一场小组赛的胜利！而秦天，在经历了意甲联赛三轮比赛没有进球以后利用梅开二度再一次的展现出上个赛季的欧冠金靴、欧洲金靴的实力！相信凭借着这两粒进球，对于秦天是否能够适应国际米兰的战术也将暂时的告一段落！

　　这一场比赛虽然国际米兰取得了胜利，但是说实话对于蓝黑军团来说这是一场惨胜，一场让他们有些颜面无寸的胜利；毕竟这一场比赛国际米兰可以说是被费内巴切压制着，他们在这一场比赛中被费内巴切好几次威胁球门。

　　这一场比赛国际米兰最大的漏洞就是左边后卫，马克斯维尔彻底的被阿莱士打爆，他所在的左路成为了国际米兰最大的短板！而这一场比赛国际米兰发挥最优秀的两名球员之一就有门将塞萨尔，可以说要不是塞萨尔好几次精彩的扑救，或许国际米兰根本没有逆转比赛的机会。而这一场比赛最大的赢家自然就是秦天了，在这一场比赛之前还有很多对于秦天的质疑声，但是这一场比赛结束之后；在国米中球员表现低迷的时候，秦天能够爆出出来出色的状态，他能够在逆境中一次次的完成多球队的拯救，毫无疑问他会成为国际米兰新的救世主候选人之一！

　　获得了本场比赛最佳的秦天和曼奇尼一起出席了赛后的新闻发布会，对于这一场比赛队友们的表现秦天没有任何的提及；说起来他的队友们在这一场比赛中表现不好是有目共睹的事情，但是秦天不认为这个时候有必要对这些媒体来说些什么，毕竟这是球队内部的事情，而且秦天相信自己的队友们有能力在最短的时间里完成调整，他现在他的队友们能够在最短的时间里解决掉这些麻烦的问题。

　　战胜了费内巴切的国际米兰没有在土耳其多做停留，因为他们很快就要开始意甲联赛的第四轮比赛，因为他们现在面对的是一周双赛的高强度的赛事；而这也是国际米兰的连续第三个客场，他们将客场挑战利沃诺！

　　不过在欧冠中梅开二度的秦天心情不错，他能够感觉自己渐渐的适应了在国米中的位置，他现在能够很好地将个人进攻与球队的进攻相结合；而秦天也确实相信自己会在接下来的比赛里表现得越来越优秀，现在打进了两球的秦天在渴望着获得联赛首粒进球的同时也有了更高的期待、他不会满足于一场比赛的梅开二度，他希望能够得到更多的进球！


第420章 失败的轮休！

　　国际米兰虽然在土耳其逆转赢下了本赛季的欧冠第一场胜利，但是这一场比赛的过程真的很难让人满意，所以他们在这一场比赛过后也确实遭到了媒体们的诸多批评。不过在这一场比赛中，秦天和塞萨尔的表现还是得到了一致的肯定的。

　　塞萨尔在这一场比赛中得到了7.5分的不错评分，虽然他丢掉了一粒进球，但是更是塞萨尔几次神奇的发挥才使得国际米兰没有被费内巴切扩大比分，所以国际米兰才有机会在下半场比赛中完成逆转；可以说塞萨尔是本场比赛中为数不多的发挥出色的国米球员之一。

　　至于打进两球的秦天，他终于在国际米兰打进了他的第一粒进球！这一场比赛虽然大多数时候国米呗费内巴切压制，但是秦天抓住了机会，他利用；他利用两次漂亮的突破射门帮助国际米兰客场逆转得到了欧冠的第一场胜利！

　　在联赛中三连胜，在欧冠赛场上也取得了开门红，或许国际米兰在比赛中也暴露出一些问题，但是四连胜的国际米兰显得还是状态相当不错的，他们也有更多的信心来面对接下来的比赛。

　　在与费内巴切踢完欧冠小组赛的第一场比赛以后，国际米兰立刻回到了意大利，因为他们马上就要开始艰难的一周双赛的艰难的赛程。9月23日。国际米兰开始了他们的一家连续第三个客场比赛，这一次他们的对手是联赛中游球队，在上个赛季取得了十胜十三平十五负积四十三分排在第积分榜第十一位的利沃诺。

　　利沃诺本赛季还没有赢球，他们在新赛季的首场比赛中被回归意甲赛场的尤文图斯以五比一狂胜祭旗，在接下来的比赛中他们先后二比四倍巴勒莫战胜和一比一艰难的战平热那亚，可以说现在的利沃诺状态真的算不上好。而遇上状态大好的国际米兰，所有的人都认为蓝黑军团会有实力豪取联赛的四连胜。

　　但是这一场比赛国际米兰也有一些调整，因为频繁的比赛所以球队选择了一些休整；秦天这一段时间根本没有得到休息，再加上国际米兰在前腰的位置上似乎不缺人，所以这一场比赛，秦天得到了休息的时间。

　　安排秦天轮休是一件无可厚非的事情，毕竟现在的国际米兰会在接下来的比赛里遇到较为密集的赛事，他们有理由在这样的比赛中安排一些必要的轮休；而秦天，虽然他现在还没能成为国米的进攻核心，但是他的表现也渐渐的成为了国米的战术的重要一环。现在的国际米兰战线拉的比较广，联赛是一切的基础，至于欧冠自然也是不可能有任何的松懈的，还有即将开始的意大利杯；所以安排球员的轮休，这也是国际米兰想要保证成就的一个基础；他们必须保证球员能够得到足够的休息时间，他们必须保证球员们有着足够的体能和良好的状态来面对接下来的比赛！

　　这一场比赛秦天被斯坦科维奇替下，后卫线上倒是几大主力均出战，毕竟在欧冠小组赛中麦孔等人被禁赛，所以他们的体能状况还是比较好的；至于前锋线上，和伊布搭档的就是梅阿查球场曾经的国王阿德里亚诺了。

　　现在的阿德在国米的位置相当的尴尬，伊布锁定了一个主力的位置；苏亚佐和克雷斯波的状态都很不错，他们有足够的实力成为国米的领一个首发前锋；甚至克鲁斯也是保持着相当出色的状态，他能够成为任何一支球队的主力球员之一；而被调到了一线队的马里奥·巴洛特利，虽然在联赛中没有出场的机会，但是这一名天赋出众的小将还是国际米兰重点培养的对象之一。

　　所以这个时候近两个赛季状态急剧下滑的阿德里亚诺在球队中根本捞不到足够的上场时间，甚至曼奇尼已经将他排除在欧冠比赛的名单之外；而观念与阿德里亚诺即将被蓝黑军团清洗的流言，早就已经不是什么新闻了，因为看起来在国际米兰真的没有阿德里亚诺的位置了。

　　原本所有的人都认为携带着联赛三连胜的卫冕冠军国际米兰将在利沃诺的主场带回一场胜利，但是这一场比赛似乎不属于国际米兰，他们在阿曼多·皮基球场遭到了当头棒喝，利沃诺用他们的方式来警告意甲的卫冕冠军阿曼多·皮基球场是他们的地盘！

　　比赛开场仅仅只有一分钟，利沃诺中场达米勒·德维泽接到队友的传球，轻松的杀进禁区的达米勒·德维泽利用外脚背的射门帮助利沃诺破门！国际米兰开场仅仅只有一分钟就闪电丢球，零比一落后！

　　而这个时候，坐在替补席上的秦天还在和巴洛特利打闹，他还没有来得及反应，阿曼多·皮基球场边爆发出利沃诺球迷们恐怖的欢呼声；而反应过来的秦天和国米的替补球员们面面相觑，和一脸阴沉的曼奇尼都有些错愕地看着达米勒·德维泽放肆的张开双手庆祝着他在利沃诺、在意甲赛场的第一粒进球！

　　秦天傻眼了，他的队友们也傻眼了，他们根本没有想到球队会这么快的丢球，他们根本没有想到球队的丢球是会被一个近十年职业生涯首次在意甲赛场进球的名不见经传的达米勒·德维泽攻破球门！

　　不过国际米兰毕竟是卫冕冠军，虽然他们因为闪电丢球而有那么些沮丧，但是当国际米兰的球员们收回心思的时候，他们终于爆发出来属于卫冕冠军的气势，他们也终于在丢球后迅速的找到自己的节奏，他们发动了疯狂的反击；国际米兰可以允许失利，但是他们不可以就这样不明不白的、毫无抵抗的认输！

　　当国际米兰认真起来的时候，利沃诺还是显得有那么些吃力的，当国际米兰发动了疯狂的进攻的时候，利沃诺开始越来越难以招架国际米兰的凶猛的进攻！国际米兰在意甲赛场的优势相当的明显，他们的整体实力要远远的超出利沃诺，他们的进攻球员有着注意碾压任何意甲球队的实力，只要国际米兰能够正常发挥，他们有足够的实力战胜任何的对手！

　　比赛第三十五分钟，休息了一场比赛的麦孔后场断球后乘势发动反击；巴西魔煞是一名典型的助攻型边后卫，拥有良好的身体素质和惊人的爆发力，他在场上不知疲倦的奔跑能力和巴西球员出色的技术，这也是他在右路长途奔袭的法宝，攻防俱佳，是当今足坛最为强劲的右路选手。他被许多专家和球迷认为有着“世界第一右后卫”的潜力。

　　坐稳国米主力右后卫的麦孔在比赛中经常会上演后排插上的助攻的好戏，他会利用自己的出色的技术帮助球队打破场上的僵局。麦孔的忽然插上使得利沃诺的防守有那么些破绽，他们根本难以限制住这名忽然插上搅乱防线的边后卫！

　　麦孔依靠着出色的身体素质和良好的脚下技术长驱直入，在边路快速的突破后忽然内切，在吸引着利沃诺的防线的时候继续带球冲向禁区。突进禁区的麦孔忽然利用内脚侧横敲球，一直埋伏在禁区里的伊布轻轻的一脚抽射帮助国际米兰扳平场上的比分，国际米兰在比赛的第三十六分钟将比分扳成了一比一平，看起来这一场比赛两支球队还需要在剩下的接近一个小时里展开决战！

　　中场休息的时候曼奇尼愤怒的指责了蓝黑军团的场上球员们在开场时的大意，他认为球员们当时如果注意力能够集中一些，那么球队肯定不会那么快的丢球，那么国际米兰也不会在这一场比赛中一开始就变得被动起来！

　　虽然曼奇尼对于球队已开始的表现很不满，但是对于球队能够扳平比分还是相当的满意的，他要求球队下半场继续加强进攻，他要求球员们在下半场比赛中彻底的冻结利沃诺的进攻，争取在阿曼多·皮基球场上演逆转的好戏稳固积分榜榜首的位置！

　　虽然蓝黑军团的球员们对于逆转利沃诺相当的有信心，虽然曼奇尼要求球员们在比赛中更加的认真努力；但是在很多时候这可不是因为主教练的有些安排就能够收获到比赛的胜利的，球员们在球场上的发挥也是至关重要的一件事情！

　　又是马克斯维尔，这一名上一场在欧冠小组赛中被阿莱士突成了筛子的国米左边后卫继续在这一场比赛中让人失望，这一名攻强守弱的边后卫根本不足以成为国际米兰的左路支柱，或许只有等到切沃伤愈复出国际米兰的左路防守才能够让人放心起来。

　　比赛第六十分钟，利沃诺前腰洛维索忽然变向后杀到国米的左路；马克斯维尔猝不及防慌忙地补位根本来不及形成好的防守，他无奈地拉倒了洛维索；但是马克斯维尔根本没有意识到洛维索已经冲进了禁区，他送给了利沃诺一粒点球！

　　“秦，你赶紧热身上场！”曼奇尼愤怒的锤了一拳教练席的斗篷咆哮着喊道！


第421章 油炸丸子！

　　马克斯维尔左路再一次的失守使得曼奇尼出离的愤怒了，虽然现在的国际米兰在左边后卫的人选上基本上是无人可用，但是这个时候的曼奇尼显然是无法容忍马克思维尔的再一次的犯错。

　　马克斯维尔被主裁判判罚了一张黄牌，虽然利沃诺的球员们坚持认为这是一张红牌，但是主裁判认为马克斯维尔那是战术犯规，没有达到红牌极刑的标准；至于点球，那是肯定的事情！

　　洛维索点球一蹴而就，洛维索攻进点球后利沃诺再一次的主场领先国际米兰；而在这个时候，国际米兰连续的开始换人调整；在本场比赛中犯下大错的马克斯维尔被吉梅内斯换下；秦天换下布尔迪索，和斯坦科维奇搭档双前腰加强球队的进攻；达科特换下布鲁诺塞萨尔加强球队的中场防守。

　　这个时候的国际米兰的轮休计划被彻底的打破，秦天不得不在这个时候出现在球场上帮助球队试图扳回场上的不利局势；这个时候的国际米兰中场方面坎比亚索和达科特组成的双后腰联手在中后场形成第一道防线；秦天和斯坦科维奇联手加强进攻争取扳平乃至逆转比分。可以说曼奇尼在这个时候真的拼了，他在比赛还剩下三十分钟左右的时候直接将手里的三个换人名额全部用完，这一名年轻的主帅这个时候可以说是没有任何的保留的想要在阿曼多·皮基球场拿到积分了！

　　秦天的出场赤裸裸的表明了蓝黑军团想要加强进攻的意图，而利沃诺在球队已经取得了领先的情况下根本不可能在这个时候冲出来和国际米兰对攻；在秦天上场后国际米兰渐渐地踢出像样的进攻的时候，利沃诺接连换上两名防守球员加强防守，他们的意思也很明白，那就是在主场死守住最后的二十多分钟的时间拿下本赛季的第一场胜利！

　　利沃诺的回缩防守确实带给了国际米兰相当大的压力，因为在对手死守的情况下他们根本不可能得到太多的进攻空间。而秦天现在也遇到了一些麻烦。本来意甲赛场的防守强度就相当的大，再加上利沃诺现在的退到半场防守，这个时候的秦天更加的没有太多的进攻的空间。

　　比赛第七十一分钟，秦天在中路艰难的摆脱掉帕斯夸莱后带球推进，可是很快的秦天就知道自己的突破空间被协防的利沃诺防守球员堵住了；所以秦天这个时候只能猛的一拨皮球来到边路，他试图在边路寻找到一些进攻的机会。可是利沃诺在加强防守后中后场根本不缺防守球员，他们能够随时的保证给国米的进攻球员压力。

　　虽然秦天的脚下技术相当不错，但是德维泽凶狠的滑铲还是将秦天的脚下的皮球铲出了底线，国际米兰的进攻再一次的遭到了终结。

　　因为利沃诺的回缩防守，所以国际米兰的进攻开始大举压上，蓝黑军团的球员们在随着时间的推移下月越来越凶猛的开始展开了对利沃诺的球门的围攻。

　　比赛第七十七分钟，斯坦科维奇的长传球被利沃诺后卫格兰多尼解围；秦天无奈的在中场附近拿到皮球，现在的利沃诺的中后场就是一个坚硬的乌龟壳，想要砸烂这个乌龟壳的难度还是相当大的。而无论国米球员怎样的挑衅、诱惑，利沃诺在一球领先的情况下根本不急着冲出来，他们显然很满意现在场上的比分，他们显然是很满足于暂时的领先意甲的卫冕冠军。

　　利沃诺现在的态度相当的坚决，无论是国际米兰怎样的诱惑，他们都是坚定地想要在主场守住现在的比分；所以面对油盐不进的利沃诺，蓝黑军团的球员们在进攻端自然是需要承担着相当大的压力。因为他们现在面对着的是只想要守住比分的利沃诺，甚至是为了保住这场胜利而不惜付出一些代价的利沃诺！

　　秦天现在也知道时间的重要性，所以他毫不迟疑地开始快速的带球推进，至于利沃诺球员的防守，秦天现在需要的是敲碎这个该死的乌龟壳！秦天的突破很坚决，帕斯夸莱虽然一直紧紧的纠缠在秦天的身边，但是他根本不可能断下秦天的脚下的皮球；不过对帕斯夸莱来说，因为他在秦天的身边的骚扰使得秦天没有更好的传球的机会，他这样的持续的骚扰也确实能够将秦天逼进利沃诺的防守陷进。

　　秦天自然也是明白利沃诺球员的防守意图的，他当然明白如果自己真的走进利沃诺的陷进肯定是不利的；所以秦天根本不可能给利沃诺球员更多的机会，他根本不会让利沃诺的防守意图得到实现。所以秦天在快速的带球推进中猛的将球扣在原地，至于进最在秦天身边的利沃诺防守球员帕斯夸莱显然没有想到秦天的急刹车。

　　在帕斯夸莱因为身体的惯性冲除了秦天的身边的时候，在帕斯夸莱慌忙地想要调整位置的时候，秦天猛的将球朝着右侧一拨，闪出一个突破空间的秦天准备从禁区的右侧开始制造威胁。

　　秦天的忽然变向使得阿曼多·皮基球场传来一阵大呼小叫声，秦天的能力他们是有所耳闻的，虽然现在的秦天在意甲还没有取得进球，但是三轮联赛五次助攻的秦天还是有着相当大的威胁的。明白秦天的威胁的不止是利沃诺的球迷，场上的利沃诺球员更加的明白秦天的能力，所以他们根本不会给秦天继续制造威胁的机会。

　　虽然秦天闪开了帕斯夸莱的防守，但是缩在半场防守的利沃诺根本不缺少防守球员；替补出场的利沃诺后卫菲利皮尼在这个时候快速的冲了过来，他根本没有任何的断球的打算，他只是干净利落的将秦天撞翻在草地上。虽然这样会使得菲利皮尼得到一张黄牌，虽然国际米兰也得到了一个禁区偏右的门前三十五米处左右的任意球，但是相对来说菲利皮尼的这一次防守是成功的，因为一旦任由秦天继续突破下去肯定会制造更多的威胁。

　　斯坦科维奇开出的任意球被利沃诺的后卫们解围，国际米兰的进攻再一次的被终结了；而现在时间对于国际米兰来说越来越少了，这样的局面会使得国米的球员们越来越被动。秦天也知道这样下去不是办法，所以在退防的时候秦天找到了斯坦科维奇，虽然曼奇尼确实布置了一些战术，但是在球场上球员们也需要因为场上的情况而做出一些改变。

　　利沃诺无心进攻，所以达科特很快地在中场附近断球；而这个时候的达科特也发现了这个时候的秦天根本没有出现在中场附近，现在的国际米兰的中场指挥官已经变成了斯坦科维奇！

　　斯坦科维奇老成持重的带着球慢慢地来到中场，他现在也知道时间的紧要性，他现在也需要更多的帮助球队组织起球队的进攻；但是当利沃诺龟缩在半场防守的时候，斯坦科维奇真的没有太多的办法；他的脚下技术虽然不错，但是他不是突破达人，他的撕开防守的能力还是比较有限的。

　　不过这个时候的斯坦科维奇虽然有些纠结，但是他还是能够找到其他的办法；虽然现在对于自己在球队中的定位有那么些不满，但是对于秦天的能力他还是认可的。斯坦科维奇可不是那些媒体，虽然秦天在联赛中还没能取得进球，但是秦天帮助球队组织起漂亮的进攻还是很明显的。但是在现在，秦天似乎不想继续充当组织者了，秦天现在要变成终结者！

　　比赛第八十三分钟，斯坦科维奇中路带球慢慢的推进到前场，当利沃诺的防守表现出一定的伸缩性德时候，当斯坦科维奇面临着利沃诺中后场的防守墙的时候，斯坦科维奇忽然猛的送出一脚长传！

　　斯坦科维奇的长传恰到好处，秦天轻松地在门前三十多米处得到皮球；虽然现在的秦天的身前还是有利沃诺的防守球员，但是秦天已经有了一定的主动权了，因为他不需要因为利沃诺的第一道防线而浪费时间了！

　　秦天很是坚决的带球朝着进去冲了过去，利沃诺的后卫格兰多尼和雷扎伊也应着秦天冲了出来，他们这是打算对秦天实行包夹了！面对越来越近的利沃诺后卫秦天丝毫的不紧张，即使是包夹秦天也有着足够的信心。

　　秦天在轻轻的一捅皮球后上半身开始小幅度的摇晃，这时候利沃诺的后卫们根本不能确定秦天接下来的动作；而就在利沃诺的后卫们还在犹豫的时候，秦天已经快要冲到两名利沃诺后卫的包夹的缝隙了。

　　就在这个时候，秦天的右脚内侧轻轻将球敲响左侧，继而跟进的左脚轻轻的一捅皮球；在利沃诺后卫们还在犹豫的时候皮球已经从利沃诺后卫们的防守缝隙中冲了过去！

　　这是一个漂亮的油炸丸子！秦天在利沃诺后卫们猝不及防之下利用油炸丸子突破掉防守；抢在利沃诺后卫们犯规之前猛的追上皮球直接拔脚就射！


第422章 初步认可！

　　秦天利用一记油炸丸子后的抽射帮助国际米兰扳平了场上的比分，虽然在此后的时间里两支球队都很努力地想要争取进球，但是很遗憾的是在接下来的时间里两支球队都没能取得进球，他们在这一场比赛中打成了二比二平握手言和。

　　虽然国际米兰在联赛的第四轮比赛中被利沃诺逼平，虽然国际米兰停止了连胜的步伐，但是这一场平局丝毫的不影响他们现在在积分榜上的优势。四轮比赛过后，国际米兰三胜一平积十分以不败的成绩位列意甲联赛领头羊的位置。

　　而在本轮的其他几轮比赛中，毫无疑问尤文图斯客场挑战罗马队的比赛是意甲第四轮的重磅戏；但是两支球队同样是打成了二比二平手，所以无论是尤文还是罗马，他们都没能缩小与国际米兰之间的差距。至于AC米兰，他们本赛季继续着在联赛中低迷的表现，在本轮比赛中坐镇主场的AC米兰队被帕尔马一比一逼平，他们看上去似乎有了那么些失去了竞争力。

　　对于秦天来说，现在的国际米兰显然是相当的不错的，因为他们在意甲赛场上有着足够的优势，因为他们能够保持着相当不错的状态；毫无疑问现在的国际米兰是有着相当强的竞争力的，他们绝对会是联赛冠军的最大热门。

　　而对于蓝黑球迷们来说，虽然连续两场比赛球队的左边后卫的位置上出现不足，但是现在的蓝黑球迷们相当的高兴，因为他们越来越感觉到在这个夏天被球队以五千两百万欧元带来的秦天表现得越来愈抢眼了；秦天在欧冠小组赛中梅开二度帮助球队逆转取胜，而在本轮联赛中优势利用一记相当漂亮的油炸丸子帮助球队扳平了比分。现在的秦天似乎越来越进入状态了，他能够在国际米兰中表现得越来越有威胁了。

　　确实，收获了在意甲赛场的第一粒联赛进球的秦天感觉相当不错，虽然只是一粒进球不能代表着更多，但是凭借着这一粒进球，起码暂时的可以让那些一直叫嚣着秦天不能适应意甲风格的声音消失下去；虽然秦天不在乎那些媒体们怎么说，但是一直有些苍蝇在耳边聒噪显然不是一件让人高兴的事情。

　　当然秦天现在也知道只是一粒联赛进球还是远远的不够的，他也明白自己还需要利用更多的进球才能够让那些声音彻底地消失；所以秦天不会因为这一粒进球而有任何的松懈，他想要成为更好的球员，所以现在的成绩还是远远的不够的。当然，其实秦天也没有更多的时间用来满足，因为在结束了这一场比赛之后，国际米兰立刻马不停蹄的放回了米兰城，因为他们马上就要开始联赛第五轮的比赛。

　　在9月27日，结束了联赛连续三个客场比赛之后，国际米兰终于回到了主场，而他们在联赛第五轮的对手是桑普多利亚；可以说国际米兰在九月份的比赛是相当的密集的，尤其是在九月的后半段，蓝黑军团的球员们就是不停地在各个球场之间奔波。不过他们都是职业球员，在比赛期，这样的频繁的比赛他们也是能够接受的。

　　虽然这样密集的赛事会使得国米的球员们有些疲惫，但是当他们在联赛中接连取得好成绩，这样的表现会使得蓝黑军团的球员们暂时的忘记身体上的疲劳，他们也能够以更好的精神状态来面对接下来的比赛。

　　桑普多利亚在前四轮比赛中取得了一胜两平一负的成绩，这也是一个在桑普多利亚看来还算满意的成绩，毕竟现在的桑普多利亚的实力真的比较一般，他们在意甲赛场显然没有太强的竞争力；所以当桑普多利亚做客梅阿查球场时，很多的媒体们都不看好桑普多利亚，现在的国际米兰可以说状态相当的出色，他们绝对有足够的实力来战胜任何的对手。

　　虽然在上一轮的比赛中秦天的轮休被意外的打乱，但是这一场比赛曼奇尼可没有给秦天休息的机会；在梅阿查球场漫天的欢呼声中，秦天和他的队友们开始了联赛第五轮的比赛。对于一场比赛国际米兰有着不得不拿下来的理由，现在的国际米兰在积分榜上以十分的积分暂时的处在领头羊的位置；但是现在的联赛只进行了四轮，可以说现在在积分榜上根本不会有太大的优势，所以国际米兰必须保证他们需要在这个时候确立一些领先的优势。

　　因为追在国际米兰身后的罗马队同样是十分的积分，他们现在只是以净胜球的劣势落在国际米兰的身后；虽然现在的AC米兰和尤文图斯都因为输了一场球而暂时的落后，但是他们与国际米兰之间的分差也不是太大，所以现在的国际米兰虽然状态不错，但是他们在这个时候必须保持着足够出色的状态来扩大领先的优势，尤其是在联赛的第六轮比赛中国际米兰将会和罗马队展开榜首大战，所以现在蓝黑军团现在根本不能够有任何的松懈。

　　国米在这一场比赛中继续以中场碟形站位来应战，双前腰斯坦科维奇和秦天的身后搭档双后腰达科特和坎比亚索的双后腰组合，这是一套使得国米的中场相对攻守平衡的组合；只是现在的秦天状态越来越好，秦天与队友们之间的默契也越来越密切，所以斯坦科维奇更多的是以辅助秦天进攻的身份出现，现在的斯坦科维奇可以说是在给秦天打下手。

　　连续两场比赛取得进球的秦天在进攻中显然变得更加的主动起来，他在球队中的战术地位虽然没有明显的改变，但是这个时候他的队友们也变得更加的愿意和秦天之间做出一些配合。虽然秦天是创造国际米兰买入最高身价的球员，但是只有秦天在球场上做出足够的贡献的时候才能够得到更多的肯定；而秦天在欧冠小组赛中帮助球队逆转取胜，在联赛的第四轮比赛中终于打进了在意甲赛场的第一粒进球，所以然他的队友们也会变得更加的相信秦天！

　　桑普多利亚的实力要明显的逊色国米不少，他们根本不能在梅阿查球场限制住国际米兰的进攻，蓝黑军团的球员们在主场显得相当的主动，在联赛的前一轮比赛中他们被利沃诺逼平，所以在这一场比赛中蓝黑军团需要找回面子，他们需要变得更加的强大！

　　比赛第十一分钟，秦天中路突破后的直塞球帮助伊布在禁区前远射，可惜皮球稍稍的高出了横梁。比赛第二十三分钟，中路带球突破的秦天忽然分球到右路，麦孔从后场高速的前插，秦天的分球使得麦孔恰到好处的下底传中，可惜阿德里亚诺没能找到状态，近在咫尺的头球顶飞了！

　　虽然连续的两次进攻都没有打成，但是这丝毫的不影响蓝黑军团的球员们的士气；在这两次进攻中国际米兰都表现出来相当强的侵略性，他们也确实是将桑普多利亚狠狠地压制住了；现在的蓝黑军团缺的只是一点运气，他们现在唯一需要的就是把握住临门一脚！

　　而梅阿查球场的气氛也越来越火爆起来，这是国际米兰本赛季的第二个主场比赛，所以内拉祖里们的情绪也很高涨；虽然在上一轮比赛中蓝黑军团被利沃诺逼平，但是本赛季的国际米兰开赛以来表现相当的不错，未逢败绩的国际米兰虽然或许在比赛中也遇到了一些麻烦；但是联赛中三胜一平的成绩、欧冠小组赛逆转取胜，这样的成绩也能够说明国际米兰现在的状态不错。

　　内拉祖里们当然有理由相信现在的蓝黑军团是意甲赛场最强的球队，他们当然有理由相信蓝黑军团会创造一个更好的成绩！现在的蓝黑军团在梅阿查球场将桑普多利亚压制着死揍，看着球队越来越漂亮的表现，看着桑普多利亚越来越难以招架，内拉祖里们更加的热烈的欢呼起来，他们都相信球队肯定能够很快的取得进球，他们肯定相信球队能够在主场拿下一场酣畅淋漓的大胜！

　　至于秦天的表现，虽然秦天确实是以创造国米最高转会身价而来，但是在国际米兰，他们向来不缺少球星，当初了外星人驾临梅阿查球场显然更加的轰动；而在国际米兰背负起球星黑洞之称的时候，内拉祖里们对于这些新来的球星们也会有一些审核的眼光，他们不需要那些名气大的球星，他们只需要能够为球队带来胜利的球员！

　　而秦天，虽然在三轮的比赛中表现不错，但是内拉祖里们也会觉得秦天值不上五千两百万的身价；但是他们不会有过多的批评，因为他们是支持国际米兰的，所以他们对于秦天还是有着足够的耐心的！

　　但是秦天没有让内拉祖里们等的太久，当秦天帮助球队在欧冠小组赛中逆转取胜时、当秦天在第四轮联赛中替补登场帮助球队扳平比分的时候，内拉祖里们就已经初步的接受了秦天了；所以蓝黑军团的死忠们在梅阿查球场、在秦天每一次漂亮的进攻中开始爆发出越来越热烈的欢呼声！


第423章 抢班夺权的讯号！

　　因为桑普多利亚的实力要逊色国际米兰不少，所以在这一场比赛中蓝黑军团的球员们表现的相当的主动，他们都想要在主场球迷们面前一扫前一轮比赛让人失望的表现。

　　而这一场比赛对于有些蓝黑军团的球员来说更是一场证明自己的实力的一场比赛；首当其冲的就是国米的左后卫马克斯维尔了，在上一轮比赛中马克斯维尔状态糟糕，是球队被利沃诺逼平的罪魁祸首；而在此前的欧冠小组赛中，更是因为马克斯维尔所在的左路被突成了筛子，所以国际米兰才会灰头土脸的惊险的拿下欧冠小组赛的第一场比赛。现在虽然国际米兰的左边后卫的正选切沃还在伤病恢复中，但是马克斯维尔其实应该也能够明白，要是他继续这样糟糕的表现，那么国际米兰甚至会选择变阵。

　　马克斯维尔现在的压力相当的大，但是现在的秦天感觉到环境还是比较宽松的；在欧冠小组赛中梅开二度、在上一轮联赛中打进扳平比分的进球，连续两场比赛都有收获进球的秦天现在也越来越感觉到了自己在国际米兰的战术中摸到了一些窍门，他也来越能够发现自己与队友们之间出现一些默契的配合。秦天相信自己只要能够彻底的融入球队的战术，那么他的表现肯定会更上一层楼！

　　秦天的压力现在是减轻了，但是伊布现在也感觉到了一些压力。是的，伊布的进球效率确实不错，他也是国际米兰前锋线的首选，而且他更是国际米兰的进攻核心！但是现在，秦天的表现渐入佳境，秦天渐渐地展示出来了更强的个人能力；所以在这个时候，伊布肯定是希望自己能够保住进攻核心的位置，毕竟当球队围绕着他来进攻的时候，他自然能够有着更多的表现的空间！

　　伊布现在确实会有一些压力了，虽然曼奇尼还没有发出明显的讯号，但是在国际米兰的进攻中现在的秦天开始渐渐的得到了更多的自主权，现在的秦天不再是被要求按部就班的按照战术来比赛了；这是曼奇尼对秦天的表现得一个肯定，也是对秦天的一个鼓励；很明显秦天的表现已经得到了一个初步的认可，只要他能够在接下来的比赛继续保持着出色的状态，那么说不定国际米兰的进攻核心真的会发生转换！

　　面对桑普多利亚的防守，国际米兰的进攻压的相当的靠前，因为桑普多利亚根本不可能发动像样的进攻来威胁国米的球门，因为现在的国际米兰已经死死的压制住了桑普多利亚的防守，只要国米多多的努力一点，说不定在下一刻他们就能够取得主场领先！于是在主队球迷们的欢呼声中，蓝黑军团的球员们在进攻端爆发出来的热情还是相当的让人激动的，他们对于进球的渴望也是相当的让桑普多利亚感觉到有些沮丧。

　　因为蓝黑军团凶猛的进攻，所以桑普多利亚的球员们更多的是缩在半场进行着死守，虽然他们知道一直球队不可能在九十分钟的时间里一直都缩在禁区，但是他们也明白，要是不能够抵挡住国米现在高强度的进攻，那么他们很有可能在梅阿查球场遭遇到一场溃败！

　　虽然桑普多利亚的球员们确实在很认真的防守，但是士气高昂的蓝黑军团的球员们在进攻端爆发出来的热情还是相当的能够让人战栗的。

　　秦天游刃有余的带着球推进到中场，虽然桑普多利亚确实是在中后场集结重兵，但是现在的桑普多利亚士气低迷，更重要的是秦天能够得到足够的支持；所以现在的秦天相当高调的带着球再一次的杀了过来，虽然此前国米的几次进攻没能收获到进球，但是秦天相信只要能够再坚持这样的强度的进攻，那么他们肯定能够收获的进球！

　　比赛进行到第二十六分钟，秦天不紧不慢的带着球来到距离球门不足四十米处的地方，在这个位置上秦天也没有更多的突破的空间，因为桑普多利亚在禁区附近早就集结了重兵，他们现在根本不会给国际米兰更多的进攻的机会。虽然现在的桑普多利亚确实在防守中很努力，但是秦天也知道桑普多利亚现在是强弩之末，他们现在已经达到了一个极限；所以现在秦天要做的就是成为那一个压倒桑普多利亚的最后一根稻草！

　　桑普多利亚中场齐格勒小心的朝着秦天逼了过来，虽然他没有跟秦天交手过，但是他绝对知道秦天的能力，他绝对能够知道秦天会带给桑普多利亚的威胁；虽然齐格勒已经足够小心了，但是秦天还是寻找到了一些机会，他还是能够帮助国际米兰制造一些机会。

　　由于前两场比赛表现糟糕，所以马克斯维尔承担着很大的压力；但是马克斯维尔已经足够的努力了，现在国际米兰在边前卫的位置上基本上是没有的；因为秦天的到来，所以国际米兰开始渐渐的有了双前腰双后腰的碟形中场站位。而这样以来对马克斯维尔来说明显不是一个好消息，双前腰能够在进攻端制造更多的威胁，尤其是球队中的两名前腰都很出色；所以可想而知现在的国米的前锋们肯定是高兴地，因为他们能够得到更多的机会。

　　但是对于马克斯维尔这样的边后卫来说，中场碟形站位确实不是一个好消息；双后腰更多的是为了保护前腰的身后，他们也确实能够很好的提高国际米兰的中场的拦截能力。但是很明显，双后腰这个时候基本上是很难兼顾到边路的防守的，所以这个时候的对手们肯定能够更多的直接开始冲击蓝黑军团的边路！

　　而马克斯维尔，他是一名典型的攻强守弱的边后卫，身前缺少边前卫的缓冲，说实话他还是真的比较难以应付对手的边前卫的冲击；毕竟他不是一名可靠地防守型的边后卫，毕竟马克斯维尔的实力有限，他也只是国米的左后卫的第二场选择。

　　马克斯维尔虽然在防守中能力有限，虽然在前两场比赛中马克斯维尔表现糟糕，但是当防守压力大减的时候，尤其是在最近这段时间遭遇到了不少指责之后，马克斯维尔更加的渴望能够用漂亮的表现来回击那些质疑。确实，现在的桑普多利亚在进攻中有些无力，所以马克斯维尔也能够很是从容的完成防守任务。当防守轻松的完成以后，渴望用精彩的表现作出回击的马克斯维尔自然需要争取更多的表现。

　　当秦天的余光扫到了快速地从边线杀了上来的马克斯维尔，秦天这个时候也有了更大的把握。秦天没有在第一时间选择传球，他迎着桑普多利亚的中场齐格勒冲了过去；就在秦天在即将撞上齐格勒的时候，秦天忽然间将球分向左路，这个时候的马克斯维尔已经追了上来！

　　秦天的分球相当的及时，马克斯维尔轻松在得到皮球后从禁区的左侧杀进了桑普多利亚的禁区；只可惜现在的桑普多利亚的禁区里还是比较拥挤的，所以马克斯维尔根本没有继续突破的机会。在桑普多利亚的后卫们刚要完成包夹堵截的时候，马克斯维尔也知道自己的斤两，所以他想要在最后的时刻强行传球争取扩大机会。

　　桑普多利亚的防守球员们显然也注意这对蓝黑军团的前锋们的盯防，所以伊布和阿德里亚诺根本没有接到传球的空间；至于马克斯维尔的传球，桑普多利亚的后卫们更是早已严加提防。所以当马克斯维尔想要强行传球使得队友们争点的时候，桑普多利亚的后卫卢基尼便已经冲了出来，他直接将马克斯维尔的传球顶出了禁区。

　　虽然内拉祖里们有些失望，但是他们还是准备习惯性的为国米的这一次进攻而鼓掌；但是忽然间，梅阿查球场传来一阵整齐的抽气声；而原本刚刚送了一个口气的桑普多利亚后卫们彻底的慌乱了；至于蓝黑军团的球员们，基本上都已经傻眼了。

　　马克斯维尔的强行传球确实是被卢基尼解围了，但是卢基尼毕竟结尾的相当突然，他这一次的解围也相当的不彻底；所以卢基尼的解围球就这么飞出了禁区，飞到了据离球门大概三十五米处的地方。而最重要的是现在的秦天已经出现在了皮球的落点前，迎着有了落下趋势的皮球，秦天直接抬起右脚猛的用脚背轰在了皮球上！

　　秦天的这一次射门相当的突然，力量也相当的足；所以这个时候的桑普多利亚的防守球员们根本不可能做出更多的防守动作，他们还在微微错愕的时候就发现了皮球呼啸着钻进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”梅阿查球场这个时候爆发了，所有的内拉祖里们都声嘶力竭的开始大声的欢呼起来，他们显然没有想到秦天会用这样的一种方式为球队取得领先，他们显然没有想到国际米兰本场比赛的第一粒进球是以这样轻松的方式得到！


第424章 全场欢呼！

　　秦天的神来之笔一般的进球帮助国际米兰在主场取得了一比零领先，而这也是秦天在联赛前三轮比赛中没有得到进球以后，连续三球比赛的攻进进球！虽然现在的进球数还是比较少的，但是起码能够说明现在的秦天渐渐地找到了状态，现在的秦天在意甲赛场也看起来越来越适应。尤其是对国际米兰来说，秦天现在看起来还是保持着上个赛季般的出色的表现，而且秦天似乎还是有着相当大的继续成长的潜力！

　　在打进了自己在梅阿查球场的第一粒进球的秦天显得相当的兴奋，刚刚准备掀起球衣展示文身的秦天忽然想起现在还不是现的时候，所以秦天停止了脱衣庆祝，他大笑着和队友们抱在了一起庆祝进球。

　　帮助国际米兰首开纪录以后的秦天心情相当的棒，所以当比赛再一次的开始的时候秦天也变得更加的轻松写意；比较当球队占据着主动，当球员们的心情愉快的时候，球员们的表现自然也会有那么一些提高。

　　连续三场比赛都有进球入账，所以现在的秦天在进攻中表现的更加的游刃有余；倒不是说秦天之前的表现不好，也不是说秦天的个人能力有问题，而是现在的秦天与国米的球员们的默契程度渐渐的提高，他在国米的战术中也变得越来越重要；所以秦天的表现也开始慢慢的变好。

　　虽然秦天打进了一粒进球，但是蓝黑军团并没有因此而放松；现在他们能够明显的感觉出来桑普多利亚球员的沮丧，所以他们想要抓住机会痛打落水狗锁定胜局。但是很遗憾，虽然秦天的远射使得桑普球员的心气有些低落，但是他们现在也变得更加的谨慎和小心，他们不希望早早的被蓝黑军团击溃，他们不希望在梅阿查球场遇到一场惨败。

　　因为桑普球员的死守，所以蓝黑军团很难再一次的攻破桑普的球门；而渐渐的比赛的场面相对也开始变得有些放缓了，毕竟蓝黑军团不可能一直都保持着高强度的进攻节奏，他们肯定需要有一定的休息的时间。不过虽然现在的蓝黑军团确实放缓了节奏，但是他们可没有因此而失去继续攻击桑普球门的决心；有时候收回拳头是为了下一回合更好的发力，现在的蓝黑军团就是这么做的，他们就是在仔细的耐心地等待着机会，只要桑普多利亚露出破绽，那么蓝黑军团就会发动忽然袭击！

　　秦天像一只毒蛇一般静静地躲在暗处，只要他的猎物有一丝的大意，那么他就会猛然间发出致命的攻击；情况还不错，虽然现在的秦天没有找到什么好机会，但是桑普多利亚在进攻端更加的软弱无力；而随着桑普多利亚越来越加渴望在进攻端制造出一些机会，当然也有蓝黑军团在这段时间里的没有威胁的进攻的麻痹。所以在这个时候，等待已久的蓝黑军团再一次的爆发出来凶狠的攻击！

　　一直都没有在进攻端制造出像样的机会的桑普球员们有些沮丧，因为他们很难突破蓝黑军团的防线；至于在防守端，桑普球员们压力暂时还是比较小的，因为国际米兰已经好长时间没有大肆进攻了。所以在场上节奏相对较缓、在双方球员都没有打算继续猛攻的情况下，所有的人都以为上半场就是会以国际米兰一比零主场领先桑普多利亚结束。但是在这个时候，已经低调了许久的秦天忽然再一次的发力，沉寂了很久的蓝黑军团在桑普稍稍有所松懈的时候开始亮出了毒牙。

　　比赛第四十二分钟，坎比亚索断下桑普多利亚中场弗兰切斯基尼脚下的皮球，这个时候的国际米兰发动了快速的反击！坎比亚索在断球后毫不迟疑的将球交向秦天，虽然本赛季国际米兰到现在一直都没有在快速反击中有所建树，但是这丝毫的不会影响蓝黑军团的球员们对于秦天的信心，他们也都相信秦天能够有着相当出色的反击能力。

　　桑普多利亚的球员们在丢球后下意识的想要回防，蓝黑军团的球员们也在断球后想要开始反击，他们都能够明白在反击中速度的重要性，所以双方的球员都想要抢在对手们反应过来之前占据有利的位置。至于秦天，桑普的球员们也想要赶紧过来延缓一下秦天的速度，因为他们都能够明白秦天的快速带球推进会搅乱他们的防守。

　　桑普多利亚的球员们想要延缓秦天的反击速度，那么秦天这个时候自然也能够明白速度对于他们的重要性，秦天自然也明白反击的过程中速度越快，那么收获到的效果也就越明显。是的，秦天的带球推进速度相当的快，他能够在反击的过程中使得对手很难形成完整的防线。但是就算秦天的速度再快，也绝对不会快过传球！

　　桑普多利亚的球员们在回防的过程中第一反应就是延缓秦天的速度防止秦天发动反击，所以这个时候的秦天自然是桑普的重点关注对象，他们本来就谈不上多的防守球员也在这个时候对秦天小心的提防着。于是秦天的机会来了，带球推进完成反击确实很有成就感，但是只要能够帮助球队进球，那么就是一件相当让人高兴的事情！

　　在所有的桑普球员还没有彻底的反应过来之时，在蓝黑军团的相当一部分球员还有些走神的时候，在梅阿查球场内拉祖里们的不可思议的叹息声中；刚刚接到皮球的秦天猛的一脚铲在皮球的底部，于是所有的人都清楚的发现秦天这是一次纵贯半场的超长距离的传球，这是一记让所有的人都有些猝不及防的漂亮的传球！

　　秦天的长传相当的突然，以至于现在的桑普球员根本来不及彻底的组织起有效的防线；虽然秦天的这一次长传也确实是在队友们的意料之外，但是当看到皮球划出一道美妙的弧线飞向禁区的时候，哪怕是向来不以速度闻名的伊布这个时候都很激动。因为他很清楚秦天的这一次长传很突然，因为他知道现在的桑普防线根本没有太多的严密性！

　　伊布快速的冲进了禁区，而这个时候的桑普防守球员们也都紧张地想要防守到位，但是很可惜，秦天的这一次长传还是相当的准确的，起码伊布能够轻松的拿到皮球；在内拉祖里的欢呼声中，瑞典神塔伊布轻松的胸部卸球后拔脚就射！

　　梅阿查球场顿时爆发出来，所有的内拉祖里球迷们都在兴奋地欢呼球队又一次的进球，他们现在二比一了，他们基本上能够锁定胜局了！

　　伊布虽然和秦天在场下的关系不咸不淡，但是在球场上两人还都是相当的有默契的，毕竟他们两个人都是国际米兰进攻的重要组成部分；虽然因为进攻核心的位置使得两人心里都有那么一些小小的疙瘩，但是在这个时候，两个人还都是大笑着抱在一起欢呼庆祝着进球。即使是伊布，他也知道这一次的进球秦天占据着一半的功劳，因为秦天的长传实在是太漂亮了！而这几场比赛以来，秦天送出了不少漂亮的助攻，所以作为一名前锋，虽然一部更想保住进攻核心的位置，但是他也知道自己需要和秦天打好一些关系，毕竟前锋终归是需要秦天来送球的。

　　国米二比零结束了上半场的比赛，秦天和伊布各自取得了一粒进球；这样的表现使得国米在下半场的比赛中更加的收放自如，因为他们没有了任何的压力，因为蓝黑军团在这个时候可以更多的进行一些战术上的尝试。

　　秦天在这个时候很是轻松地控制着皮球，国际米兰现在调整了一些新战术，斯坦科维奇更加的靠后，因为他的防守能力还是不错的；至于菲戈也换下了后腰达科特，国米这是想要将进攻的威力发挥到极致！毕竟现在说起来蓝黑军团只是一名单后腰了，斯坦科维奇也毕竟不是防守球员出身；秦天在进攻端的威胁自然不用多说了，菲戈也能够很好的补充起国米薄弱的边路进攻。

　　虽然这个时候的桑普也连续的换人想要在梅阿查球场做出做后的努力，但是最终他们注定要收获到一场悲剧。比赛第六十七分钟，秦天在中路带球突破萨马尔科后开始加速的突破，连续的假动作使得桑普球员根本不敢有任何的大意；但是这个时候秦天忽然轻轻地将皮球朝着右前侧一推，斜刺里杀出来的菲戈轻松的带球从右侧杀进禁区！

　　菲戈的射门帮助国际米兰再下一城，他们在这一场比赛中已经三比零取得了领先，可以说这一场比赛已经没有任何的悬念了，现在的国际米兰将继续坐在积分榜榜首的位置！

　　比赛第七十七分钟，秦天被克雷斯波换下；这个时候的梅阿查球场响起一片欢呼声，这也是秦天第一次在梅阿查球场得到球迷们的全场欢呼，不过秦天的表现值得起内拉祖里们欢呼，他虽然只打进了一个进球，但是他利用两次助攻盘活了球队的进攻，更重要的是现在的国际米兰还在继续保持着不败！


第425章 榜首大战来临！

　　国际米兰在梅阿查球场三比零完胜桑普多利亚，国际米兰在本赛季开赛至今保持着不败的成绩，他们也以在联赛中四胜一平积十三分的成绩暂时的坐在了联赛积分榜领头羊的位置上。

　　意甲联赛无论战罢，国际米兰总算是拉开了与其他竞争对手之间的一些差距，虽然是几乎可以忽略不计的差距，但是现在，他们真的总算是松了一口气了。在意甲联赛第五轮的其他比赛中，罗马队客场与佛罗伦萨二比二打平，所以这样一来两连平的罗马队将以三胜两平积十一分的成绩暂时落后国际米兰处在积分榜的第二位。而其他的对手，尤文图斯倒是在本轮比赛中四比零大胜雷吉纳，但是他们同样只是三胜一平一负积十分的处在积分榜的第三位。倒是AC米兰在这一轮比赛中客场一比二不敌巴勒莫，所以五轮比赛过后AC米兰只有一胜三平一负积六分的糟糕表现。

　　虽然联赛只进行了五轮，虽然现在谈论最后的形势还是有些过早，但是现在所有的人都能够明白国际米兰如果不出意外将会成为意甲联赛的最大夺冠热门；尤文图斯虽然回到了意甲赛场，但是元气大伤的老妇人很难在这个时候立刻展现出竞争力；至于AC米兰，他们的阵容真的是单薄的可怕，他们现在根本不足以形成足够的威胁；而罗马队，虽然他们一直都是意甲的强队，但是他们始终让人感觉到缺少一种王者的气质。而佛罗伦萨、乌迪内斯等球队，他们或许是立志于争夺一个欧战资格来的更实际一些。

　　而现在，国际米兰可以说是上下一片轻松愉快；在联赛和欧冠比赛中高歌猛进的接连取得胜利，这样的表现自然会使得蓝黑军团士气更加的高涨；更加重要的是现在的蓝黑军团意甲渐入佳境了，他们似乎已经慢慢的找到了获得胜利的窍门了。

　　秦天在联赛中连续两场比赛都有进球入账，在欧冠小组赛中同样是用一次梅开二度帮助球队逆转取胜；进三场比赛中秦天打进了四球的同时也送出了两次助攻，可以说秦天已经很好的完成了在组织球队的进攻和个人的进攻之间的平衡，他已经很好的在梳理蓝黑军团的进攻的时候开始加强了自己的个人进攻。

　　毫无疑问，一直想要获得更多的胜利的球队需要的不止是一个得分点，他们需要利用更多的攻击点来制造进球；所以当秦天能够保持着火热的状态的时候，他们的对手在防守中自然需要承担更多的压力！他们现在需要面对的不止是国际米兰恐怖的锋线，还有蓝黑军团中场越来越有威胁的进攻。

　　秦天的感觉不错，连续三轮比赛都有进球入账使得秦天现在越来越得到媒体和球迷们的肯定，虽然这样的表现还是比较短暂的，但是这起码是一个好消息，起码能够看得出来秦天越来越与球队之间出现了默契。秦天也确实相信自己会在接下来的比赛里表现越来越出色，因为他已经和队友们产生了一定的化学反应，因为现在的秦天已经渐渐的将国际米兰的进攻开始掌握起来了。

　　虽然球队刚刚在主场取得了一场胜利，但是蓝黑军团的球员们根本没有时间来得及享受这一场胜利，因为他们在这个时候还是需要不断的奔波在这个赛场；联赛的第六轮比赛将在9月30展开，国际米兰将客场挑战罗马队，这是意甲联赛第六轮最大的看点，也或许会是本赛季的意甲赛场的最大看点之一的榜首大战！

　　虽然在上个赛季罗马队取得了积分榜第二位的好成绩，但是他们一直落后蓝黑军团近二十分，所以他们根本不能威胁到蓝黑军团在意甲赛场的王者地位；但是在本赛季，虽然现在的蓝黑军团成绩相当的不错，但是他们一直没能拉开在积分榜上的优势，因为可恶的罗马队也同样保持着不败的成绩，他们始终紧紧地追在国际米兰的身后。

　　所以现在的蓝黑军团的联赛榜首的位置根本没有坐稳，因为他们很有因为一场比赛而丢掉现在的领头羊的位置，毕竟他们只领先第二位的罗马队两分、领先第三位的尤文图斯三分。但是对于蓝黑军团来说，第六轮的比赛也是一场相当关键的比赛，因为他们只要能够战胜罗马队，那么毫无疑问他们将拉开与罗马队之间的分差，他们可以暂时的坐稳积分榜榜首的位置。

　　在“电话门事件”之后，意大利足坛的传统格局被打破，罗马队也因此获得了长足的进步，一跃而成为意甲冠军的争夺者。在斯帕莱蒂的统率下，球队在联赛、冠军杯中相继创造出色的战绩，一时间有了一种说法，罗马队也是欧洲顶级豪门球队。那么答案是否如此呢？至少现在看起来还不是。

　　先不说仅仅三次夺取联赛冠军的罗马队缺少显赫的历史，先不是罗马队从来没有夺取过欧洲顶级赛事的冠军，单单只是近年来罗马主席吝啬于投资的态度，就使得罗马队始终无法拥有一支豪门球队所应该拥有的战斗力。

　　在“电话门”事件之后，罗马队已经看到了复兴的契机。在06-07赛季，罗马队夺取了意甲亚军、意大利杯冠军，并杀进了冠军杯八强，球队已经站在了历史的突破点上。此时，只要罗马主席罗塞拉·森西愿意慷慨解囊，追加投资，球队就有望实现突破，真正的和豪门球队掰一掰手腕。可是，在关键时刻，罗塞拉·森西吝啬于投资，球队的实力不但没有大的增强，反而失去了齐沃这样的核心球员。

　　连年走失主力，是因为罗马队迟迟不肯打破球队的工资封顶制度，因此自然无法留住队内的核心球员。出售小曼奇尼、齐沃，签下梅内斯这样的新星，固然是维持球队工资制度的办法，但是球队的成绩显然将因此而受损。同样，因为缺乏明星，罗马队拿不到更高的赞助，自然也无法实现高额的创收，影响力也无法获得提高……恶性循环。

　　本赛季罗马队也作出了几笔不小的买卖。首先小飞机蒙特拉回归了桑普多利亚，而齐沃则转会去了国际米兰，不过这并没有使他们伤筋动骨。他们从勒沃库森引进了胡安莱代替齐沃，并通过齐沃的转会弄来了意大利新星安德雷奥利的一半所有权。之前就迎来了法国小个子久利，还从皇马引进了另外一名巴西后卫西西尼奥。

　　新引进的几名队员足以抵消齐沃离去的损失，这让斯帕莱蒂对本赛季充满信心，他向记者表示，“我们的目标是联赛冠军，在过去的两个赛季中，这一直是我们的奋斗方向。”

　　但是虽然现在的罗马队确实是积分榜的第二位，但是在意甲赛场，现在的国际米兰还是那支最被看好的夺冠大热门；至于罗马队，甚至还是落后AC米兰，处在第三位。

　　《全体育》在评论国际米兰时曾经指出：“这支球队的实力已经没有什么好说的了。”很显然，在今年夏季保留夺冠全班阵容的同时，蓝黑军团又引进了几名实力派球员，目前在阵容上已经没有任何缺陷，有秦天、伊布、马特拉齐、维埃拉这样的顶级球星，同时也有在任何位置都有两人可以轮换的阵容储备。阵容强大，储备球员丰富，再加上去年夺取联赛冠军后，球队解除了18年无冠的心魔，这些都是国际米兰卫冕联赛的优势。

　　当然，现在也有一些声音在看低着国际米兰，蓝黑军团也有一系列的问题：首先，《全体育》指出“蓝黑军团无处不在的骄傲自满情绪将是他们最大的敌人”，莫拉蒂也指出“目前的球队缺少谦逊”，毫无疑问，越来越少的无球跑动，以及越来越大的大牌脾气，是国际米兰必须去克服的头号大敌。当然，球员们之间的矛盾似乎成为了国际米兰卫冕联赛冠军的最大威胁；蓝黑军团内部爆发出了一系列不和谐的音符：例如维埃拉说自己不同马特拉齐同桌进餐，例如莫拉蒂同曼奇尼之间产生分歧，例如传闻中布兰卡与曼奇尼之间的对立，例如国际米兰从来没有彻底解除的更衣室帮派危机……这些一旦有一点火星就可能点燃，成为葬送国米优势的巨大隐患。

　　不过其实这些都还谈不上毁掉国米，毕竟现在的国米的球员们虽然或许会有一些这样那样的矛盾，但是他们都是很职业的球员，他们不会将过多的场外的恩怨带到球场里。而对于国米来说，卫冕联赛冠军似乎没有太多的问题，毕竟他们的阵容足够强大，他们的阵容在意甲赛场上绝对有着相当大的优势。

　　但是由于国际米兰多年来在欧洲冠军杯中缺乏出色的战绩，无论是将帅的经验，还是整队的信心，都将使这支高调出击的豪门在欧冠之路上出现一些想象不到的困难。而一旦在欧冠赛场出现过早的失败，那么肯定会影响蓝黑军团的球员们士气，毕竟本赛季的蓝黑军团可是不只是满足于意甲联赛！


第426章 下马威来了！

　　虽然现在的国际米兰确实是意甲联赛的最大夺冠热门，但是球员们其实在骄傲的时候也明白他们需要不断的努力地去面对接下来的比赛，毕竟联赛冠军是需要在三十八轮比赛结束后才能够最终确定；而作为职业球员，他们也能够明白即使现在外界的媒体们一致的看好他们，但是在这个过程中，或许还是会有一些脱离他们掌控范围的事情。

　　想要拿下联赛最终的拿个冠军奖杯无疑是一件相当困难的事情，因为在这个过程中总是会遇到一些这样那样的问题；所以对于那些立志于夺得最后的冠军的球队来说，他们必须要解决好自己在争取冠军的过程中所遇到的困难。对于一支球队来说，想要夺得联赛冠军最大的困难无疑就是在这个过程中他们会遇到一些其他的球队的阻挠，在这个过程中总是会有一些其他的球队也想要夺下联赛的冠军。

　　而对于球迷们来说，最吸引他们关注的除了那些有名的德比战之外，相信榜首大战会显得同样具有吸引力！榜首大战的水平自然不用多说，当这两只球队都开始准备争取冠军的时候，他们的球队的实力就是已经得到证明的事情；实力强劲的球队的较量自然是一件相当有吸引力的事情，但是在这样的比赛中或许就是决定联赛最终走势的比赛，这无疑会使得榜首大战变得更加的具有吸引力！

　　虽然现在只是联赛的第六轮比赛，但是所有的人都知道国际米兰是现在的意甲冠军最大的热门，他们也确实占据着积分榜榜首的位置；至于罗马队，他们现在处在积分榜的次席，本赛季还没有输球过的罗马队现在只落后蓝黑军团两分，他们随时都有可能反超国际米兰登上领头羊的位置。

　　所以这样的一场比赛肯定会是一场关键的比赛，国际米兰渴望在这场榜首大战中压制住罗马队，这样蓝黑军团就能够拿开与身后的追赶着的球队的差距；至于罗马队，他们肯定是希望能够在主场取胜，他们肯定是希望能够一举反超蓝黑军团登上榜首的位置。

　　所以最后一场比赛两支球队都没有任何的保留，哪怕是现在的蓝黑几大主力明显地在这样密集的赛事里根本没有太多的休息时间，但是曼奇尼在这样的关键的比赛中根本不可能给与国米的几大主力更多的休息时间，他必须保证能够在罗马奥林匹克球场带走一场胜利，他必须保证球队需要在联赛中确立一些优势，只有这样他们才能够更加的从容的面对其他的几项赛事。

　　在罗马奥林匹克球场，两支球队都没有丝毫的保留；罗马队方面门将，多尼；后卫线上帕努奇，梅克斯，托内托，胡安，小曼奇尼；中场方面久利，佩罗塔，皮萨罗，德罗西；前锋线上托蒂。可以说这一场比赛罗马队是足够的重视的，在后卫线上排出了五后卫组合的罗马人显然是知道了前几轮比赛中蓝红黑军团的猛烈的火力；当然，罗马队在进攻端也没有太多的保留，虽然只是单前锋，但是狼王托蒂和德罗西等人的进攻还是相当的靠谱的。

　　至于国际米兰，他们在这一场比赛中相对来说更是以求稳为主，门将自然是塞萨尔；后卫线上从右到左萨内蒂，科尔多巴，萨穆埃尔，马克斯维尔；双后腰达考特，坎比亚索；单前腰秦天配以菲戈边路冲击；在前锋线上伊布搭档苏亚佐。这是一套相对老成持重的阵容，也是现有阵容下国际米兰能够派出的最佳的攻守平衡的组合。

　　球迷们对于这一场比赛是相当的抱有热情，毕竟这一场比赛实在是太有看点了；现在的国米积分榜第一，但是只要他们在这一场比赛中被罗马击败，那么蓝黑军团就要失去他们榜首的位置。虽然齐沃因为伤病缺席了这一场比赛，但是罗马球迷可不会因为齐沃没有出场而降低对蓝黑军团的球员们的嘘声，这两支球队的历史上虽然谈不上有太多的恩怨，但是现在是两支球队都在争取联赛冠军的时刻，再加上一些球员的转会，所以两支球队的球迷们也开始会有一些对立。

　　当然罗马队的球迷对蓝黑军团变得不满可不只是挖掉了他们的墙角，也因为蓝黑军团强调了属于他们的荣誉。虽然上个赛季的罗马队确实是联赛第二名，但是他们被蓝黑军团以巨大的差距甩开；也是在上个赛季，狼王托蒂打进了二十六粒联赛进球，欧洲金靴近在咫尺，可惜秦天相当的诡异的打进了三十二粒进球抢走了欧洲金靴，要知道他可是中场球员，要知道在意甲联赛打进二十六粒进球的难度可不是一点半点！

　　所以这个时候的罗马球迷对于国际米兰的仇恨值不是简单的一两句话就能够说清楚的，他们显然也是希望能够在主场好好地教训一下国际米兰，他们显然是希望能够在罗马奥林匹克球场一扫之前的怨气！所以当双方球员出场的时候，当镜头对准了蓝黑军团的球员们的时候，在意大利第二大的球场，响起了近八万名罗马球迷们狂烈的嘘声，他们已经开始迫不及待的想要给蓝黑军团下马威了！

　　虽然这只是秦天职业生涯的第三个赛季，但是对于全场球迷的嘘声他可是一点都不陌生，相信只要是能够在职业足坛混迹三个赛季的球员，他们对于球迷们的嘘声都不会陌生；或许只是很多的球员没有体会过被全场球迷狂嘘罢了，而秦天显然不缺少这样的经验，所以他根本不在乎被这些球迷们喝倒彩，这样的嘘声根本不会影响到秦天的情绪。说实话，八万人左右的嘘声秦天不是第一次经历，他对于这些早就有了一定的抵抗力了；或许对于秦天来说，对手的球迷们嘘的越高兴，他在球场上就越渴望有精彩的表现，因为他喜欢看到对手们欲哭无泪的表情。

　　意甲联赛第六轮的焦点战在球迷们的期待中很快的开始，罗马队坐镇主场迎战卫冕冠军国际米兰；在罗马球迷们的欢呼声中，皮萨罗轻轻地将球磕向德罗西，这一场榜首大战正式的打响！

　　罗马队开场就表现得相当的具有侵略性，他们从比赛的一开始就发动了凶狠的进攻；虽然德罗西和皮萨罗很难撕开国米的防守，但是他们也确实能够暂时的压制住蓝黑军团的进攻，他们也确实能够使得蓝黑军团从一开始就陷入不利的一方。罗马队想要拿下这一场比赛的决心相当的强烈，他们从一开始就大举压上，虽然他们的进攻球员人数相对较少，但是这丝毫的不影响他们在进攻端的坚决。

　　这里是罗马奥林匹克球场，这里是罗马队的主场；所以在罗马球迷们的欢呼声中，罗马队一次又一次的坚决的冲向国际米兰的禁区，虽然他们一直没有制造出像样的威胁，但是他们现在确实使得国米的球员们有些沮丧。

　　秦天这个时候也有些无奈，他的防守能力还真的谈不上出色，虽然他的进攻能力确实不俗，但是这不代表秦天会防守；起码在卡位、在下脚抢断中，秦天根本不会抓住机会，他的防守能力在经过了两年英超赛场的锻炼后进步的相当的微不可察。所以这个时候的秦天根本不会去后场防守，一来是他需要随时准备发动反击压制住罗马队，当然更重要的是现在的罗马队还没有足够的威胁到蓝黑军团的球门，现在的秦天不需要跑上去参与防守。秦天在等待着机会，他在积蓄着力量，他随时准备这帮助球队发动进攻，他随时准备着用一次漂亮的进攻来打击罗马的士气！

　　比赛第十七分钟，久攻不下的罗马队终于放缓了进攻的节奏，他们需要压一下节奏来得到一些休息的时间；但是这个时候的蓝黑军团的球员们肯定不会让罗马的球员们如意，他们肯定需要在罗马球员们暂时的有那么些疲劳的时候争取破门的机会。

　　秦天快速的带球推进到前场，他的对手是大器晚成的后腰佩罗塔；佩罗塔是一个技术和抢断能力俱佳的大器晚成型后腰，他不仅铲断凶猛、体力充沛、远射功夫出众而且对胜利充满了渴望。可以说这是一个相当难缠的对手，因为他总是会像颗牛皮糖一样黏在身边，而且还是那种甩都甩不开的可恶的家伙。

　　不过对于这些秦天都不在乎，他已经经历过好几种风格的对手了，他已经见识过太多的球员的防守的手段了，所以现在的秦天根本不会因为佩罗塔的难缠而沮丧；在秦天看来只有对手的强大才能够凸显出他的实力，只要对手的强大才能够说明胜利的可贵。所以面对佩罗塔，轻易的斗志也在不断的增加；而想要获得一场胜利，那么秦天必须要解决佩罗塔的防守。

　　看着同样斗志高昂的佩罗塔，想着快速提升球队的士气，所以秦天觉得自己有必要来给佩罗塔一个下马威了！


第427章 反击与红牌！

　　面对佩罗塔的防守秦天显得相当的有信心，他似乎看起来真的不是很在意佩罗塔越逼越近；虽然在比赛前秦天也确实通过录像以及教练们的资料了解了佩罗塔的一些技术特点，他也确实知道佩罗塔是一名不错的后腰，但是这些都不能丝毫地影响到秦天对于自己的信心；是的，佩罗塔的防守能力相当不错，但是我的进攻会更加的出色！

　　秦天轻轻地将球向前一蹭，也在缩小着与佩罗塔之间的距离，他也在耐心的仔细地寻找着佩罗塔的一些破绽，他也在试图寻找到可以撕开佩罗塔的防守的窍门。秦天足够谨慎的掌握着节奏慢慢的贴近佩罗塔，观察着佩罗塔的每一个动作的秦天也在随时准备着下一步的动作。

　　佩罗塔虽然很小心的贴了上来，虽然他的位置卡的相当棒，虽然他确实已经开始对秦天贴身逼抢了；但是这个时候的佩罗塔的防守谈不上成功，因为在与秦天近身缠斗的过程中他根本没有太多的优势，因为这个时候的佩罗塔彻底地陷入了被动。被秦天卡在身后的佩罗塔虽然在极力地想要打乱秦天的节奏，但是实际上脚下技术相当不错的秦天可不会因为佩罗塔的推搡而失去自己的节奏。

　　虽然佩罗塔还是在不断的干扰着秦天，但是背靠着佩罗塔的秦天忽然间的拨球后再是一个变向；虽然这不会彻底地甩开佩罗塔，但是只要闪出一个小小的空挡，那么秦天就完全有可能凭借着自己的速度杀出一条更大的突破的道路。实际上的秦天也确实是这么做的，暂时的晃开佩罗塔的秦天毫不迟疑的加速朝着前场冲了过去。

　　虽然罗马队的其他防守球员这个时候也足够的谨慎，但是在带球推进的过程中秦天还是得到了不少的帮助的；秦天忽然的分球使得菲戈的内切给罗马队制造了相当大的压力，而就在罗马队的防守球员们开始准备堵截菲戈的时候，菲戈忽然横传球角球交到了踢进冲在了禁区前的秦天。只是很可惜，秦天这一次的远射并没有攻破罗马队的球门，他的射门被罗马门将多尼抱在怀中。

　　虽然这一次的远射被罗马门将扑住，但是秦天只是有些失望的抱住脑袋叹了一口气；确实这一次的射门感觉不错，但是对手的状态也很不错。不过没关系，比赛才开始没多久，现在谁也不敢说拿到比赛最后的胜利。而且对秦天来说，这一次的进攻更多的是为了给罗马球员一个下马威，他更多的是为了在这一场比赛中找一找感觉。现在看起来似乎状态不错，秦天也感觉到自己对于这一场比赛有了更多的信心。

　　罗马队在开场后的狂攻并没有受到太多的效果，所以他们在这个时候选择了放缓一些节奏；但是这个时候的蓝黑军团的球员们不愿意了，他们从一开始就被罗马队压着打，现在罗马队退缩了，蓝黑军团的球员们自然会在这个时候扑出来反击。秦天带领的蓝黑军团的进攻球员们想要趁着罗马队立足未稳、想要趁着罗马队现在还在调整着战术的时候趁机加强攻势寻找机会破门。可以说现在的蓝黑军团的进攻相当的凶猛，因为他们知道现在的罗马队不大可能继续保持着高强度的进攻了，因为蓝黑军团的进攻端确实有着相当棒的球员，他们完全有能力来不断地威胁着罗马队的球门。

　　因为这一场比赛国米排出的是单前腰，所以虽然在进攻端在边路上有着菲戈，但是秦天在中场的活动范围还是相当大的；秦天喜欢将球更多的控制在脚下，只有这样秦天才能够利用自己的能力创造出更多的机会。不是秦天不愿意与队友分享球权，是因为秦天知道在怎样的战术中才能够更好地发挥自己的特点。

　　比赛第二十四分钟，蓝黑军团再一次的发动反击；达科特和坎比亚索联手堵截住罗马队的进攻，他们在中后场完成漂亮的抢断。所以这个时候的秦天也来了精神，果然不出所料的坎比亚索在断球后直接找到了秦天。而秦天这个时候自然是相当的来劲了，他喜欢进攻，他更喜欢攻破对手的球门，所以只要有机会，秦天都会不遗余力的去努力的争取破门的。

　　接到坎比亚索的传球后秦天有些出人意料的直接将球分向了右路的菲戈，而在这个时候的秦天也开始加速的朝着前场冲刺；这是一个相当不错的选择，毕竟传球的速度终归是会快过球员的盘带，哪怕是他的速度再出色！菲戈虽然已经度过了巅峰期，虽然他的能力也是下降了不少，但是现在的菲戈的意识绝对是相当的棒的，他自然也能够明白秦天的意图。

　　菲戈的传球相当及时的追上了快速前插的秦天，而这个时候的秦天也确实抢占了先机，早先抢在罗马球员布置起中场防线之前制造出一定的威胁。秦天和菲戈的传切球配合加快了国际米兰的反击的速度，他们完全能够在这个时候占据着更多的主动权；因为当秦天已经彻底的甩开罗马队的中场防守球员时，当秦天距离罗马队的球门不足四十米时，现在的秦天唯一需要做的就是和队友们把握住机会撕开罗马队最后的后防线。

　　虽然秦天快速的杀到了前场，虽然罗马队现在也确实感觉到了一些压力，但是好在他们并没有过多的慌张；这一场比赛中罗马队正是因为担心国际米兰的出色的攻击力，所以才在后卫线上摆出了五名球员；虽然现在的秦天确实利用快速的反击使得他们有那么些被动，但是罗马队完全可以利用人数的优势来度过这一次的危机。

　　这个时候的罗马后卫久利在第一时间迎着秦天冲了出来，起码在这个时候久利不需要有其他的担心，因为罗马的后卫线足够的完整。久利气势汹汹的朝着秦天冲了过来，虽然罗马队的后卫线兵多将广，但是总不能因此而任由秦天继续带球突破不是！这名身高只有一米六出头的法国中场在这个夏天从巴萨罗纳来到了罗马队，虽然他在巴萨是球队的主力，虽然他在诺坎普球场能够在自己喜欢的位置上踢球；但是在罗马队，他的处境不是太好，因为罗马队需要他更多的在边路发起冲击，他的首要任务是加强球队的边路防守。

　　久利速度奇快，所以他能够很快地就贴在了秦天的身边；因为身材矮小，所以久利的重心相对就比较低，他能够很贼的不断的试图去铲掉秦天脚下的皮球。秦天的身高超过久利足有二十厘米，在这个时候也是占有着很大的优势的，起码相对久利来说人高马大的秦天完全可以利用自己的长腿来欺负久利。

　　看到久利再一次的想要冲过来断球，秦天很是聪明的赶紧拉球；背依着久利的秦天自然也知道不能多耽搁，要不然罗马的其他防守球员随时都有可能上来包夹。所以这个时候的秦天开始很少见的利用自己的身体来碾压对手，起码碾压久利还是手到擒来的。秦天后背发力紧紧地依住久利，就在久利因为秦天的发力而有些苦苦地支撑着的时候，秦天忽然间猛的脚后跟一磕皮球；依着久利的秦天这个时候也是顺势一个半转身，这是一个漂亮的人球分过！

　　久利就郁闷了，他矮了秦天足有二十厘米，所以他的力量根本不足以扛着秦天；而现在，当秦天忽然发力的时候，当秦天利用大长腿强行突破的时候；虽然久利的速度绝对比秦天要快，但是他现在已经失去了先机，他根本没有可能在这个时候立刻追上秦天。当然了，虽然被秦天突破了，但是就厉害是不会放弃的，因为他知道罗马主教练斯帕莱蒂对他一直不是很看重，所以久利需要更加积极的表现才行！

　　秦天在突破久利后快速的继续带球突进，只是在这个时候，秦天已经轻松的推进到禁区前沿了，他现在需要面对的就是补位的罗马后卫梅克塞斯了；在梅克塞斯严阵以待的时候，高速推进的秦天忽然踩了两记单车。虽然踩单车没有使得梅克塞斯失去位置，但是他也会有一些迟疑；而就在梅克塞斯迟疑的时候，秦天忽然间自腰部以上有了一些小幅度的摇晃。虽然梅克塞斯可以清楚地知道这不是钟摆式，但是油炸丸子似乎秦天现在也能够耍得不错。

　　就在梅克塞斯还有些迟疑的时候，秦天猛地将球向前一捅加速追了过去；但是就在秦天和梅克塞斯身体几乎平行的时候，就在秦天快要突破梅克塞斯的时候，他的身后忽然传来一股使得秦天失去平衡的力量。

　　在秦天狼狈地摔倒在草地上的时候，在罗马奥林匹克球场一片‘跳水’和嘘声中，主裁判面无表情的推开了想要解释的罗马球员；红牌，比赛第二十七分钟，罗马球员久利在禁区里推到秦天被处以极刑！


第428章 秦来袭！

　　虽然罗马球员们都还在解释，但是主裁判依然没有任何的动摇，红牌！久利在比赛的第二十七分钟被红牌罚下，虽然久利很是懊恼，但是通过慢镜头显示，当时的久利确实是从身后推到了秦天，很明显的是当时的久利手上是用足了力气的，要不然秦天也不至于那么狼狈的直接以个狗吃屎的姿势摔倒在球场上。或许久利知道自己这一次的犯规会得牌，但是他绝对没有想到会是一张红牌！因为当时的久利根本没有注意到秦天已经踩到了禁区线，秦天已经冲进了禁区！

　　虽然罗马的球迷们很不满，虽然罗马奥林匹克球场一片嘘声，但是主裁判的判罚还是不会有任何的变化；久利被红牌罚下是肯定的事情，禁区里的犯规自然也是需要被判罚点球的。虽然秦天打进的点球谈不上多，虽然在蓝黑军团有着很多的出色的点球手，但是这一粒点球是秦天自己创造的，而且秦天的目标可不仅仅是在联赛中打进十几个进球；即使球队里已经有了伊布、克雷斯波等出色的前锋，但是秦天还是希望自己能够争取联赛的金靴的；所以这个时候，点球的机会秦天自然是不会放弃的。

　　秦天心情轻松的站在门前十二码，有时候对于点球来说，球员的心理素质显然更加的重要。而秦天无疑是一个心理素质相当棒的球员，哪怕是全场嘘声，但是这些也丝毫的不会影响秦天的情绪。看着罗马门将多尼紧张的做着最后的准备，听到主裁判吹响了发球的哨声；秦天毫不迟疑的加速朝着皮球冲了过去，很是简单、但是也很霸道的大力轰门，皮球就这么大大咧咧的从球门的正中撞进了球网！

　　秦天意气风发的在罗马的主场用力地挥拳庆祝着进球，这是他在意甲赛场的第三粒进球，也是秦天在包括欧冠小组赛以来的连续四场比赛都有进球入账！虽然现在的秦天也知道自己在六轮比赛以后打进了三球，所以想要争取联赛金靴、乃至欧洲金靴都有着不小的难度，但是秦天更加的明白按照自己现在的状态，争夺金靴或许还真的不是不可能的事情！

　　秦天利用一粒点球帮助蓝黑军团在比赛的第二十九分钟一比零客场领先罗马队，当然这个时候对蓝黑军团最好的消息就是现在的罗马队长是少了一人，所以在这一场榜首大战中罗马队自然是占据着更多的主动权！现在的蓝黑军团士气高涨，他们完全能够在奥林匹克球场将罗马队狠狠的教训一顿！毕竟现在的罗马队场上少了一人，而比赛还有接近一个小时的时间！

　　当比赛再一次的开始的时候，国际米兰的攻势顿时更加的凶猛起来；确实在久利被罚出场以后罗马队的后防线看起来还是比较完整的，但是当罗马场上少了一人的时候，他们无论是在进攻端还是在防守端都需要付出更多的努力！

　　虽然罗马队很希望能够在场面不利的情况下做出一些反击，但是现在很遗憾的事情就是面对士气高昂的蓝黑军团，罗马队根本找不到更好的进攻的机会；更加重要的是现在的罗马队在防守端同样面对着不小的压力，因为秦天和他的队友们都希望能够一鼓作气彻底的压垮罗马队，他们迫切的渴望在积分榜上拉开与罗马队的分差！

　　所以在这个时候，秦天和他的队友们在进攻端的努力相当的明显，他们同样利用着高昂的士气继续着对罗马球门的围攻。比赛第三十三分钟，秦天和菲戈撞墙配合后快速带球推进，虽然秦天在前场遭遇到了罗马后腰佩德罗的堵截，但是秦天的直塞球还是帮助伊布在禁区里制造出一些混乱；虽然伊布的射门打高了，但是现在的罗马队看起来更加的风雨飘摇。

　　比赛的第三十九分钟，狼王托蒂利用个人能力在前场给蓝黑军团制造出不小的压力；他在突破坎比亚索后继续想要带球推进，只是很遗憾的是在全场球迷的欢呼声中，阿根廷岩石萨穆埃尔干净利落的放倒了托蒂；虽然罗马队得到了一个前场任意球，虽然萨穆埃尔得到了一张黄牌，但是实际上罗马队也失去了更好的机会。

　　托蒂的开出的任意球被国米门将塞萨尔直接拿下，而在这个时候塞萨尔直接手抛球发动快速反击；达科特直接传球交到秦天脚下，秦天也在这个时候完成一脚触球后将球传到边路的菲戈脚下。于是在菲戈快速的边路的突破的时候，秦天也在中路高速的前插，这是很明显的一次快速反击。

　　罗马队因为在刚才的任意球中在前场派出了不少球员，所以这个时候虽然他们的后场虽然不至于空无一人，但是确实也没有太多的防守球员；所以看到菲戈的快速的边路突破，看到秦天高速的前插策应，罗马队还是有不小的压力的，更何况这个时候的国米前锋伊布也是蠢蠢欲动的随时准备着进攻。

　　菲戈的边路下底相当的有威胁，他的快速的带球推进使得罗马队为数不多的防守球员根本没有太多的时间来完成防线，他的快速的下底使得罗马队的球员们根本来不及回防到位。所以当菲戈快速的做出内切的动作的时候，罗马队的防线更加的偏向右侧，这个时候的罗马队的防线也正在被进一步的压缩。

　　而菲戈从禁区右侧杀进禁区的时候，罗马队的后卫们更加紧张起来；可是菲戈忽然的横传球使得罗马队的球员们彻底的慌张了，因为这个时候的秦天已经出现在了禁区里，而这个时候的秦天身边根本没有更多的防守球员！

　　面对菲戈恰到好处的传球秦天自然不会客气，秦天根本不理会那些惊慌失措的罗马防守球员，面对这样的好机会秦天根本没有任何的理由不去把握住！所以秦天忽然左脚用力的踏在草皮上，身子微微左倾的秦天猛地抡起右脚，对准了飞来的皮球就是一记暴烈的凌空抽射！

　　虽然秦天的射门手段比较单一，虽然秦天更多的是依赖突破后的射门，但是现在的秦天处境相当的不错，他的身边根本没有任何的防守球员的干扰；所以当秦天猛烈的轰中皮球以后，皮球顿时转变飞行轨迹呼啸着一头扎进球门！至于罗马的门将多尼，虽然他确实做出了扑救动作，但是还是慢了一拍，皮球再一次的从他的身前飞进了球门！

　　比赛第四十一分钟，秦天接到菲戈的传球凌空抽射破门，国际米兰二比零客场领先罗马队！

　　梅开二度的秦天张扬的冲到角球区大声地怒吼着，梅开二度显然是一件更加有难度的事情，打进了在意甲赛场的第四粒进球的秦天完全可以一扫之前的憋屈，现在的他完全有理由来不断的冲击金靴！

　　和队友们嘻嘻哈哈的结束庆祝，至于罗马的球员们在这个时候彻底的懵了，他们已经零比二落后了，场上少了一人的罗马队在这个时候根本没有更多的底气在剩下的半场的比赛里完成逆转，因为他们在这个时候根本看不到任何的希望！对于意甲有些失魂落魄的罗马球员来说唯一的好消息就是对他们来说噩梦般的上半场比赛结束了，他们可以通过中场的十五分钟的休息来整理一下思路，他们或许可以在这十五分钟里寻找到一条能够拯救球队的办法。

　　罗马队或许是在中场休息的时候做了一些必要的安排，他们也或许是在这十五分钟里作出了一些针对性的战术布置；但是当下半场的比赛一开始，罗马队彻底崩溃了，他们的中场休息时的战术布置基本上可以说是彻底的失效了，这一场比赛罗马队可以说是基本上失去了任何的希望；因为秦天又进球了，在下半场一开始的时候秦天就再一次的取得了进球！

　　下半场比赛一开始国际米兰就发动了偷袭，而这一次的突袭效果也非常好；菲戈开球后直接长传找了到前场的伊布，而伊布聪明的将球交到了速度更快的苏亚佐脚下。当苏亚佐趁着罗马球员还没有迅速的进入比赛节奏的时候加速突破，虽然他很快被罗马的后卫们堵住了，但是他的回传球帮助秦天得到了更多的机会。

　　秦天接到苏亚佐的回传球后直接大步的带球推进，因为在这一场比赛中已经打进了两球，所以秦天自然能够感觉到自己的交锋相当的顺；所以抢在罗马后卫们补位之前，秦天直接在距离球门差不多三十米处的时候拔脚就射！

　　这场德比战是属于秦天的，因为他的远射再一次的攻破了多尼把守的球门！在榜首大战中完成了帽子戏法的秦天毫无疑问将在意甲赛场创造一个属于他的传奇，他毫无疑问将在这一场比赛结束后引起意大利媒体、乃至全欧洲的媒体们的疯狂的关注！

　　看到秦天兴奋地扯掉球衣、看着秦天背后狰狞的中国龙纹身，所有的意甲球迷们在这个时候或许能够真正的感觉到秦甜的恐怖，他们也或许能够感觉到秦天将在意甲赛场制造出更多的更有意思的比赛！


第429章 强势的蓝黑军团！

　　秦天张狂的在罗马的主场奥林匹克球场放肆地庆祝着进球，而现在，虽然秦天的脱衣庆祝很是嚣张，但是罗马的球迷们在这个时候只能无奈的选择沉默，因为他们实在是找不出来嘘完成帽子戏法的球员的理由；当然，或许罗马的球迷们很是不爽秦天，但是面对秦天的表现，他们这个时候只能感觉到无限的沮丧。这可是在比赛开始前被媒体们热炒的意甲最有看点的榜首大战之一，这可是被认为最有机会争取联赛冠军的两支球队之间的较量；可是现在，这一场比赛注定只是属于秦天，在榜首大战中完成帽子戏法，这样的表现毫无疑问的会使得所有的内拉祖里们对秦天顶礼膜拜，现在的秦天毫无疑问的已经越来越适应国米的，他现在能够爆发出越来越恐怖的能量！

　　完成帽子戏法的秦天相当心情舒畅的结束完庆祝，这个时候的秦天毫无疑问的相当的激动；在意甲赛场完成帽子戏法可不是一件简单的事情，而实际上秦天的帽子戏法数量也谈不上多，更加重要的是这可是榜首大战！能够在重量级的比赛中完成这样的一个伟大的表现，秦天自然有理由为自己感觉到骄傲；不过当比赛再一次的开始的时候，蓝黑军团的球员们还是在争取着进球。虽然这个时候的秦天也确实想要争取到职业生涯的第一次大四喜，但是看到前锋线上的队友们还在争取着进球，所以秦天在这个时候也知道了自己最好是为队友们多多的送出一些传球。

　　秦天虽然开始有意识的为队友们传球，虽然这样自然使得秦天在个人进攻上少了很多的机会；但是蓝黑军团的进攻强度还是相当的有水准的，当秦天安心的为队友们传球的时候，国际米兰的前锋们显然能够制造出一定的威胁，当秦天耐心的组织起球队的进攻时，国际米兰自然不缺少破门的机会。

　　虽然罗马队在比赛的第六十三分钟凭借着托蒂的突破后的远射打进一粒挽回颜面的进球，但是这一粒进球显然无关于这一场比赛的大局，而正是因为托蒂的进球，所以使得蓝黑军团的球员们更加积极的主动地疯狂进攻起来，他们想要在奥林匹克球场屠杀掉罗马队，他们想要用一场酣畅淋漓的大胜使得罗马队失去追击的底气。

　　比赛第六十七分钟，在狼王托蒂打进进球仅仅四分钟以后，秦天凭借着自己的出色的个人能力硬生生的在罗马后腰佩罗塔的防守下冲进半场；虽然佩罗塔不断的隐蔽的拉扯着秦天的球衣，但是秦天丝毫不为所动的继续带球突破。而当秦天推进到前场后忽然直接起脚将皮球送向罗马球门的远点，虽然伊布确实在头球上有那么些不足，但是他的身高实在是太占优势了！

　　伊布在比赛的第六十八分钟接到秦天的传球后头球破门，蓝黑军团在客场四比一大胜罗马队！

　　这是一场让所有的意大利媒体们都没有想到的比赛，他们或许确实认为国际米兰有着战胜罗马队的实力，但是他们绝对没有想到蓝黑军团会在这样一场被媒体们渲染成榜首大战的比赛中上演这样一场酣畅淋漓的单方面的屠杀！

　　而在这一轮的比赛中，国际米兰毫无疑问的成为了意甲联赛本轮最大的焦点，甚至凭借着这一轮比赛的表现，国际米兰同样在整个欧洲都能够吸引到不少的关注度；是的，现在的意甲联赛的吸引力早已下降，他们确实被英超联赛抢去了第一联赛的宝座。但是现在的意甲还是有着相当强的实力的，起码在五大联赛中，现在的意甲或许只落后英超。而在这一场被誉为意甲的榜首大战中，在六轮比赛过后，现在所有的人都会明白本赛季的意甲冠军应该会在国际米兰和罗马队之间产生；至于尤文图斯，他们现在需要的是恢复元气，至于AC米兰，他们似乎需要对球队的阵容进行一次大升级了！

　　但是就是这样的一场榜首大战演变成单方面的屠杀，所以这个时候也毫无疑问的彰显出国际米兰在意甲赛场的强势；虽然一场比赛不能够说明什么，虽然现在联赛只进行到第六轮，但是看看现在国际米兰的表现，毫无疑问他们会是意甲冠军的最大热门，毫无疑问现在的国际米兰的敌人只是他们自己！

　　而秦天，在经历了相对低迷的意甲开局阶段以后，秦天很快地就进行到状态；包括一场欧冠小组赛在内，秦天以连续四场比赛都有进球入账；其中欧冠小组赛中两球，在本轮比赛中完成帽子戏法的秦天在三轮联赛中更是轰进了五球！四场比赛打进了七粒进球，现在的秦天可以说是状态相当的火爆，现在的秦天毫无疑问的再一次的爆发出来上个赛季、甚至超过上个赛季的恐怖的进球效率！

　　在意甲本轮比赛中，榜首大战中国际米兰客场四比一战胜了罗马队；而在其他的几轮比赛中，尤文图斯一比零小胜都灵队，虽然在都灵德比战再一次的获胜，但是现在的尤文图斯还是没能在积分榜上形成对国际米兰的施压。佛罗伦萨队客场三比零完胜利沃诺、拉齐奥一比一战平雷吉纳、那不勒斯主场一比二不敌热那亚，乌迪内斯主场三比零完胜亚特兰大，在其他的几轮比赛中，各支意甲实力不错的球队虽然都很努力，但是他们很显然已经追不上蓝黑军团的脚步了。倒是AC米兰一比一主场与卡塔尼亚战平让人有些大跌眼镜，现在的AC米兰可以说是再一次的跟上个赛季一样早早的露出了在联赛中的颓势。

　　这样以来国际米兰在新赛季的联赛六轮比赛中保持着不败的成绩，他们以五胜一平积十六分的成绩暂时的稳居积分榜的榜首；而就现在的情况看来，国际米兰只要不出现太大的意外，他们绝对会有实力继续在积分榜上取得领先的优势！因为现在的蓝黑军团渐渐的找到了属于他们的节奏，现在的蓝黑军团的阵容的磨合程度已经相当的不错，所以在接下来的比赛中，蓝黑军团势必会更加的努力的争取扩大领先优势！

　　在积分榜的第二位，现在不属于罗马队了；四胜一平一负积十三分的尤文图斯落后蓝黑军团一个胜场暂时的处在积分榜的次席。虽然尤文图斯的成绩不错，但是在意乙联赛厮混了一个赛季以后，尤文的阵容不可避免的出现了一些削弱；而回到意甲赛场以后，虽然尤文也在前六轮比赛中打出过酣畅淋漓的大胜，但是他们也会出现莫名其妙的低迷；所以在这样的情况下，尤文想要再回到意甲赛场以后就抢下联赛冠军上演升班马夺冠的奇迹是一件相当有难度的事情！

　　而罗马队，在本轮比赛输给了国际米兰以后，他们的联赛不败金身也告破；三胜两平一负积十一分，现在的罗马队还是暂时的被国际米兰甩开五分的分差，他们想要从蓝黑军团手里抢回这五分的差距，虽然不见得是不可能的事情，但是确实会有相当多大的压力。

　　分列在积分榜第四五位的球队就是以佛罗伦萨、那不勒斯等第二军团，他们或许都是在意甲赛场有着不错的实力，但是很明显他们的目标不是联赛冠军，抢到欧冠资格对他们来说绝对是最现实的要求！

　　虽然很多球迷和媒体对于AC米兰在这个夏天没有对球队进行大动作的补强而感觉到遗憾，但是所有的人都认为欧冠卫冕冠军在联赛中应该还是会有不错的竞争力的，毕竟他们是被看好的联赛第二大夺冠热门；但是实际上在意甲联赛六轮比赛结束以后，所有的人都有些傻眼了，至于红黑军团的球迷们现在或许有些欲哭无泪了。一胜四平一负，除了在揭幕战中获得胜利以外，在接下来的五轮比赛中AC米兰均没有收到一场胜利，其中更是有锡耶纳这样的暂时处在积分榜的降级区的球队！

　　所看着同城死敌AC米兰半死不活的样子，内拉祖里都开始幸灾乐祸起来；是的，现在的AC米兰的处境相当的尴尬，但是在这个时候的蓝黑军团可以说是春风得意，现在的蓝黑军团状态好的让人发指，现在的蓝黑军团正是横冲直撞肆无忌惮的在各条战线上收获着胜利！当自己的球队在不断地获得胜利的时候，在看着百年死敌现在落魄的样子，蓝黑军团的球员们、球迷们在这个时候无疑是更加的高兴了。

　　如果说接连的胜利自然使得蓝黑军团上下一片欢腾，但是要说在这个欢乐的时候唯一让蓝黑军团不爽的事情可能就是这样密集的赛程了；在九月的后半段时间里，蓝黑军团根本没有得到更多的休息的时间；好不容易结束了与罗马队的榜首大战，国际米兰马上就要开始欧冠小组赛的第二个比赛日的比赛！


第430章 欧战外行！

　　在结束了与罗马队的意甲联赛的榜首大战以后，国际米兰的球员们立刻回到了米兰城，因为他们马上就要开始欧冠联赛的小组赛的第二轮比赛；在这一轮比赛中，蓝黑军团将主场迎战俄罗斯球队莫斯科中央陆军，这也是秦天在上个赛季的小组赛的老对手之一。

　　这一场比赛对于蓝黑军团来说其实还是有着一些其他的意义的，欧冠小组赛的第二轮比赛是在十月三日和十日进行，而蓝黑军团与莫斯科中央陆军的比赛正是十月三日，而这一天也正是蓝黑军团锋线主力伊布的生日。虽然在小组赛中争取每一场比赛的胜利是肯定的，而实际上现在的G组的实力真的是比较弱的；莫斯科中央陆军、托特纳姆热刺、费内巴切，这三支球队真的很难给国际米兰带来压力，而且很明显，国际米兰的小组出现真的不是什么难问题。

　　虽然曼奇尼再三要求球队是以争取胜利为主，但是这位年轻的主教练倒也不会那么的死板，只要球队能够掌握主动权，只要伊布能够取得更好的机会，那么蓝黑军团的球员们更多地为伊布做球也不是一件坏事；蓝黑军团的球员们都很明白，莫斯科中央陆军的实力明显的要逊色于国际米兰，所以这一场比赛他们完全有理由来帮助伊布来度过一个愉快的生日。

　　其实最近的伊布也是比较郁闷的，伊布拉西莫维奇无疑是上个赛季国米表现最抢眼的超级前锋；但是在本赛季联赛前六轮他已经为国米打入五球，处在意甲射手榜的第二位；这肯定是一个相当不错的成绩了，但是对于伊布来说，这样的表现会使得他被秦天彻底的压制住，他根本没有机会用这样的成绩来与秦天竞争。

　　确实伊布是上个赛季的国际米兰的夺冠大功臣，但是在这个赛季，在秦天以创造蓝黑军团历史的身价来到梅阿查球场的时候，所有的人都能够明白国际米兰对秦天的期待；而秦天在经历过短暂的磨合之后，当秦天找到了属于自己的节奏的时候，秦天爆发出来的能量使得伊布感觉到相当的不舒服，因为伊布知道蓝黑军团的进攻核心的位置基本上会出现一些转移了。确实前锋在进攻端有着很多的特权，但是别忘了即使是在出色的前锋，他们都需要得到中场球员的传球；而伊布，他的实力确实相当的出色，但是很明显想对于秦天，想要保住进攻核心的位置的伊布还是有着很明显的劣势的。

　　首先，秦天作为一名前腰，他能够更多地控制着皮球，他能够支配着球队的球权；而在秦天渐入佳境以后，蓝黑军团的中场指挥官的位置更加的不可动摇的属于秦天了，秦天在进攻端的权力肯定会不断地增加。所以现在的伊布还是需要依赖于秦天给他的传球，他很难再像上个赛季一样进攻端都是在围绕着他来转。

　　伊布在蓝黑军团隐隐有了成为招牌球员的趋势的原因就是因为他能够进球，确实比起萨内蒂这样的功勋，伊布肯定是不能够和这些元老相提并论的；但是在球场上，伊布可以用自己的进球来为他争取更多的权力。在很多球队中，招牌球员都不是队长；因为队长或需不需要是球队中最能够威胁到对手的球员，但是队长绝对是在球队中有着足够的威望和发言权的。

　　但是本赛季的伊布开始越来越尴尬，他确实是很能进球，他确实是上个赛季的蓝黑军团的第一射手；但是本赛季，秦天来到之后伊布的位置就有那么些尴尬了。秦天确实能够送出漂亮的助攻，他的组织进攻也是相当的有水平；但是秦天在进攻端更让人印象深刻的就是他的进球数！上个赛季秦天在英超联赛中打进三十二粒进球、在欧冠比赛中也是打进了十一粒进球，所以他拿下了英超金靴、欧冠金靴和欧洲金靴！而伊布，他到目前为止可是没有金靴的荣誉。所以遇上了这么一名能够进球的中场队友，作为前锋的伊布肯定是压力大增，因为他知道秦天或许有着不逊色于他的进球效率！

　　毫无疑问秦天的到来会削弱蓝黑军团在进攻中对伊布的依赖，伊布现在也确实不是国际米兰的晴雨表，因为秦天在这几轮比赛中表现的更加的出色；虽然现在还有很多的国际米兰球迷更加的支持伊布成为球队的进攻核心，但是对于秦天的表现他们也没有理由感觉到不满。而伊布现在能够继续抱住进攻核心的位置，其实也就是凭着他比秦天早来到国际米兰！但是当秦天熟悉球队以后，当秦天摸透了蓝黑军团的战术以后，谁也不敢保证曼奇尼不会将秦天推上进攻核心的位置。

　　而相对于秦天，其实伊布还是有着一个致命的不足，那就是在欧冠中的进球！秦天上个赛季在欧冠中打进了十一粒进球夺下的欧冠金靴，而本赛季在国米的第一场欧冠小组赛中也正是凭借着秦天的梅开二度帮助球队逆转取得了胜利；毫无疑问秦天在欧冠中的进球能力已经得到了证明，球迷们也不需要担心秦天在欧冠中的表现。但是当这些议论来到伊布身上的时候，伊布尴尬了。

　　伊布在联赛中进球如麻，他在联赛中特确实随时都有着攻破对手球门的能力。但是在欧冠比赛中，在上个赛季他代表国米在此项赛事中一球不进，这也是媒体们认为是蓝黑军团惨遭瓦伦西亚羞辱的重要原因，这也是蓝黑军团在意甲联赛一骑绝尘但是在欧冠赛场确实相当的磕磕绊绊乃至黯然出局。实际上伊布马上就已经二十六岁了，他已经在欧洲足坛闯出了偌大的名气；但是在欧冠赛场上，伊布鲜有耀眼的表现，他在欧冠中的进球效率低迷的让人可怕！

　　伊布自2005年12月7日尤文图斯客场3-1击败维也纳快速的比赛后再也没有在欧冠赛场上取得进球了，这已经是一个长达近两年的欧冠进球荒了！2002-2003赛季，伊布曾代表阿贾克斯在欧冠小组赛D组中打入三球，其中以梅开二度击杀里昂最为引人注目；而值得一提的是，在这一年的欧冠赛事中，伊布曾在小组赛和八强赛中先后面对米兰双雄。结果，小组赛伊布被未来东家两度击败，现在和他搭档的阿根廷前锋克雷斯波曾在两场比赛中包办所有三粒进球；而AC米兰则依靠因扎吉的神奇表现两回合三比二将其淘汰出局。而接下来三个赛季，伊布只代表阿贾克斯和尤文图斯打入三球，其中给人留下深刻印象的进球除了客场一比二输给拜仁的比赛外，再无其他。

　　也就是说现在的伊布在欧冠中只取得了六球的进球数，这是他在五个赛季以来低得可怜的欧冠进球数！所以很多人都认为伊布是一个彻彻底底的欧战外行，他在联赛中或许可以呼风唤雨，但是在欧冠赛场上，伊布确实一个让人可以忽略不计的隐形人。起码相对于第一年参加欧冠比赛就轰进了十一粒进球夺下欧冠金靴的秦天，伊布起码就现在看起来确确实实的是一个不折不扣的欧战外行；无论是球队的成绩还是在欧冠中的个人表现，伊布都缺少一些足够的说服力。

　　所以在这个时候，伊布也知道自己一旦不能够在比赛中表现出更强的状态，那么进攻核心被秦天夺取是必然是事情；虽然现在的国际米兰的进攻核心暂时还没有变动，但是明眼人都知道想要在欧洲赛场上做出成绩来的曼奇尼已经有了那么些动作了。

　　与莫斯科中央陆军的比赛是伊布二十六岁生日的日子，所以伊布渴望能够进球，而蓝黑军团的球员们无论是与伊布的关系如何，他们也确实希望能够在这一场比赛中送给伊布一个不错的生日礼物；所以这一场比赛蓝黑军团肯定是希望能够更多的帮助伊布取得进球，他们都希望伊布能够在生日的时候攻进进球，当然更重要的是现在的蓝黑军团想要在欧洲赛场做出一些成绩；所以他们也需要伊布甩掉欧战外行的帽子，他们需要伊布在欧冠比赛中保持着一定的威胁力。

　　秦天虽然很希望能够早早的成为国际米兰的核心，但是这一场比赛秦天并不认为他需要和伊布抢风头；虽然球员们都是渴望能够在球场上有着高光的表现，但是他们也会知道在这一场比赛中更多的来帮助伊布取得进球。所以秦天和队友们也都商量好了，在进攻端多为伊布来创造机会；不过虽然伊布会成为这一场比赛的箭头人物，但是对于秦天来说，他也开始在国际米兰占据着越来越重要的地位。

　　现在的秦天状态越来越出色，而且在国际米兰阵中，或许真的很难找到比秦天更好的欧战行家；所以秦天这一场比赛需要为伊布来创造机会，但是蓝黑军团的进攻节奏开始掌握在秦天手中！


第431章 低调的抢风头！

　　这是一场球队为伊布做出配合的比赛，蓝黑军团的球员们在这一场比赛里更多的是为了让伊布在这个有意义的一天里得到一个有意义的生日礼物；所以蓝黑军团的进攻更多的是寻找伊布这一点，虽然秦天现在的状态相当不错，但是他也确实不介意在这一场比赛更多的为伊布来送出传球。

　　在这一场比赛中国米阵容有了一定的调整，毕竟前一段时间的密集赛程使得蓝黑军团的球员们或多或少会有那么一些疲惫，他们在九月的后半段根本没有太多的休息时间；所以曼奇尼在这一场比赛中对蓝黑军团的阵容进行了小幅度的调整，其中最让蓝黑军团球员高兴的就是齐沃终于复出了！

　　门将12号塞萨尔；后卫线上4号萨内蒂，25号萨穆埃尔，26号齐沃，6号马克斯维尔；中场方面19号坎比亚索、50号秦天、5号斯坦科维奇、7号菲戈；前锋线上8号伊布拉西莫维奇，18号克雷斯波。

　　而俄超冠军莫斯科中央陆军队排出的阵型还是秦天相对比较熟悉的，毕竟在上个赛季的欧冠小组赛中秦天两度和莫斯科中央陆军交手，虽然阵容有了那么些小小的变化，但是主力基本上没有什么变化。门将1号曼德里金；后卫线上24号V.别列佐斯基，4号伊戈纳舍维奇，6号A.别列佐斯基；中场方面25号拉米奇，22号阿尔多宁，17号克拉西奇，20号杜杜、18号齐科夫；前锋线上：10号若，7号卡瓦略。

　　看得出来蓝黑军团对于这一场比赛相当的有信心，他们放弃了相对熟悉的双后腰的中场组合；这一场比赛蓝黑军团排出了单后腰坎比亚索作为中场球队的第一道防线，但是在进攻端，蓝黑军团可以说是爆发出来了最强的攻击力！双前腰组合秦天和斯坦科维奇，两人的组合绝对能够使得蓝黑军团的进攻节奏相对流畅，他们也确实能够在最大程度上激发出蓝黑军团前场的攻击力；更何况和他们搭档中场的是路易斯·菲戈，虽然菲戈现在确实过了巅峰期，但是菲戈的能力还是在那里的，他还是能够很好的补充蓝黑军团的边路的进攻的。

　　而莫斯科中央陆军对本场比赛的排兵布阵或许有那么点歪打正着的意思，这一场比赛或许他们也没有想到蓝黑军团会忽然的选择变阵；或许是知道了秦天在近几场比赛里火爆的状态，所以莫斯科中央陆军也在中场方面加强了防守厚度；但是他们绝对没有想到这一场比赛蓝黑军团的主教练曼奇尼是在一门心思的想要研究出球队的最强的攻击组合！所以这一场比赛对于俄超冠军来说肯定不是一个好梦，他们基本上是会在梅阿查球场送给伊布一份大的生日礼物，也会使得曼奇尼在对球队的阵容有着更多的选择空间。

　　比赛开始后莫斯科中央陆军率先开球，经过数次传递后坎比亚索将球断下。而后国米迅速反击，但克雷斯波禁区内停球过大摔倒。第4分钟，菲戈被拉米奇克侵犯赢得任意球，但马克斯维尔争抢时对杜杜犯规。第7分钟，菲戈拼抢中犯规，没有令国米获得反击良机。随后国米在中场反抢策动攻击，在第8分钟，伊布接应射门高出。第9分钟，克雷斯波前插被判越位。第10分钟，拼抢积极的马克斯维尔再度犯规，随后卡瓦略任意球直接攻门被塞萨尔扑出。第1分钟，齐科夫射门偏出随后克雷斯波再度掉入越位陷阱。

　　虽然蓝黑军团暂时没能取得进球，虽然莫斯科中央陆军队也确实是发出了几次较有威胁的进攻，但是明眼人都能够看得出来蓝黑军团开始渐渐的占据主动权了，所有的人也都能够意识到，虽然国米的进攻也确实出现了越位，但是这也能够说明现在的国际米兰在进攻中还是寻找到了不错的机会的。

　　国际米兰稳定节奏后突然由秦天发动攻势，秦天的分球使得菲戈得到边路快速突袭的机会，菲戈右路漂亮传中被莫斯科中央陆军后卫一挡，远端的伊布没有跟上皮球，错失了一次接应打空门的良机。

　　在蓝黑军团保持着一定强度的进攻的同时，俄超冠军莫斯科中央陆军队同样不甘示弱，虽然在距离他们在上一次在欧冠赛场赢球还是在五场比赛以前，虽然他们现在面对的是意甲豪门国际米兰，但是他们同样不会轻易地认输。两支球队都展开了破有威胁的进攻，两支球队都制造了不错的机会，但是现在距离打破场上的比分的僵持似乎还是缺少了那么一点点运气。

　　第19分钟，杜杜中场突破菲戈后遭遇犯规。随后，齐科夫前塞没有找准前插队员。第20分钟，菲戈大脚开向中场的传球被杜杜头球解围。第21分钟，萨穆埃尔对杜杜阻挡犯规，但中央陆军卡瓦略的任意球没有威胁。第27分钟，斯坦科维奇边路吊向禁区被中央陆军后卫解围。第28分钟，中央陆军后场倒脚险些出线失误，A.别列佐斯基将球大脚开出边线。第29分钟，克雷斯波前场争抢时犯规。随后，V.别列佐斯基后场带球到前场传左路，菲戈防守失误被对方突入禁区传中，杜杜在门前4米处抢点射门稍稍偏出。国际米兰险些被对手利用己方失误打入一球。

　　这段时间的秦天是相对比较低调的，他一直都在梳理和球队的进攻，他很少会去利用自己的出色的个人攻击能力来强攻；虽然现在的蓝黑军团攻势确实不错，但是秦天也觉得自己似乎需要一些变化，他需要加强个人的攻击来为莫斯科中央陆军的防守制造更多的麻烦。确实耐心梳理进攻的秦天能够使得球队的进攻流畅，而加强个人进攻可能会使得球队的进攻稍微有那么些停滞；但是现在球队很难打开僵局，所以哪怕是这一场比赛秦天确实更希望能够为伊布创造一些机会，但是比赛还是需要胜利才是最重要的。

　　秦天南开始有意识的加强个人攻击，他想要利用自己的个人能力来为球队制造更多的机会；至于球队的组织进攻，斯坦科维奇应该能够处理好这些。秦天现在要做的就是利用自己的出色的个人攻击能力来打破莫斯科中央陆军队的防守，他现在要做的就是利用自己的能力来给莫斯科中央陆军的防守更多的压力。至于是不是会在这一场比赛中抢走了寿星伊布的风光，秦天可真的没有这个意思；在比赛的前三十分钟里秦天可是一直都在为队友们做球，而且加强个人进攻可并不意味着要抢走所有的风光不是？

　　秦天的忽然前插突破使得莫斯科中央陆军球员有那么些错愕，毕竟在比赛的前三十分钟秦天一直都是稳稳地停在中前场附近组织进攻；但是现在秦天忽然的前插，这肯定会让他们提起更多的注意力；先不说上个赛季秦天在欧冠比赛中留给他们的深刻印象，单是本赛季秦天这样持续的火爆的状态也不得不让莫斯科中央陆军的球员们小心提防。

　　秦天快速突破到前场，在距离球门约有三十五米处的时候秦天发现禁区里的伊布似乎机会不错；可是就在秦天刚刚想要传球的时候，莫斯科中央陆军的球员A.别列佐斯基直接推倒在地。A别列佐斯基的犯规相当及时，因为只要秦天能够送出这一次传球，那么说不定能够制造出更多的威胁莫斯科中央陆军球门的机会。虽然现在蓝黑军团确实得到了一个任意球，虽然任意球的位置也不错，但是相对于禁区里的射门，任意球还是有着不可比拟的劣势。

　　虽然秦天真的很想去尝试一下主罚任意球，但是现在的秦天的任意球能力还是需要提高的；所以对于这样的位置不错的任意球，秦天也明白现在还不是让自己练脚的机会。秦天有些眼热的看着菲戈站在罚球点，至于他就已经挤进禁区了；好歹也是一米八以上的大个子，虽然头球能力一直很渣，但是抢点的时候还是能够吓吓人的。

　　当菲戈发出任意球的时候，秦天下意识地朝着禁区腹地冲去；也确实是不知道菲戈怎么想的，他居然也确实是想要寻找到秦天这一点，难道只是因为秦天很少会主动进禁区配合球队的任意球？不过现在秦天也不是疑惑的时候，因为他知道自己这个时候的机会还是不错的；所以秦天高高的跃起，他的头球能力确实不怎么样，但是头球后蹭找到禁区腹地的伊布还是可以的！

　　有时候有些人，无论如何他们都是不能够掩盖住自己身上的光芒的，现在的秦天就是这样；虽然他想要为伊布助攻，但是在欧冠中状态一直不怎样的伊布在一次的浪费了机会。伊布的怒射被莫斯科中央陆军门将曼德里金挡住了，而这个时候跟进的秦天自然捡到了皮夹子。推射空门得手的秦天为蓝黑军团首开纪录，他继续保持着自己的高效率的进球。

　　虽然秦天确实想要低调，但是在伊布沮丧的时候，秦天还是很高兴的搂住伊布：机会还是有的！


第432章 欧冠催化剂！

　　虽然秦天确实利用一记补射帮助国际米兰取得了一比零的领先，但是说实话这一球秦天真的是没有可以的追求，毕竟他当时首选的是为伊布传球；只是很遗憾寿星伊布还是比较不走运的被莫斯科中央陆军门将扑出射门，所以秦天才能够打进这样一记轻松的补射。

　　而在秦天打进这粒进球以后，梅阿查球场开始疯狂了，所有的蓝黑球迷们都开始为秦天欢呼喝彩了；确实这一场比赛他们更加愿意看到伊布进球，但是对于秦天的表现，现在的蓝黑球迷们只剩下由衷的喜悦了。这是秦天在两场小组赛以来的第三粒进球，同时也是秦天的连续第五场比赛都有进球入账；想想秦天这五轮比赛的恐怖的进球效率，所有的蓝黑军团的球迷们只剩下喜悦了。两场欧冠小组赛打进了三球，三场联赛比赛中又有五球进账；五场比赛打进了八球，秦天爆发出来了上个赛季他在托特纳姆热刺时的恐怖进球效率，甚至更高的进球效率！

　　可以说现在的秦天已经越来越与蓝黑军团合拍了，球员们之间的默契程度也越来越高了；起码来看秦天的表现，他现在是越来越好的与球队出现了默契了，他现在是越来越与球队出现了化学反应了。虽然这只是只有五场比赛的表现，但是凭借着秦天这段时间的表现，那些质疑秦天不能与蓝黑军团融合、那些质疑秦天不能适应意甲风格的声音基本上会宣布暂时的消失。

　　而对于蓝黑球迷们来说，这一个赛季可是一个关键的赛季；这可是国际米兰的建队的百年庆典的关键赛季，所以这一个赛季对于蓝黑军团来说根本不允许有任何的失败！而现在凭借着秦天的表现，毫无疑问会使得蓝黑军团在争取各项荣誉的道路上显得更有底气！

　　打进了有些意外的进球以后秦天也开始更加的想要帮助伊布取得进球了，说实话秦天在这一场比赛中确实希望能够保持着继续进球，但是他更加的希望伊布能够进球；这可不只是简单的因为今天是伊布的生日，更因为秦天知道在欧冠赛场上想要做出一番成绩，伊布始终在欧冠比赛中不进球就基本上完蛋！所以现在的秦天想要帮助伊布在二十六岁生日的时候取得进球，他更希望打破了欧冠低迷魔咒的伊布能够在接下来的欧冠比赛中帮助蓝黑军团更加顺利的走下去！

　　当凭借着秦天的补射蓝黑军团主场一比零领先以后，所有的蓝黑将士们现在唯一想要做的就是成全伊布了；毕竟现在的国际米兰主场领先，虽然只是一个进球，但是他们可以说是没有太多的压力，他们现在只需要更多的帮助伊布了。而这个时候，在伊布也在寻找着进球的时候，秦天自然也是不遗余力的想要帮助伊布，他也在一次次的利用自己的传球与突破帮助伊布寻找机会。

　　比赛第四十一分钟，秦天的突破后的直塞球被莫斯科中央陆军后卫识破，伊戈纳舍维奇漂亮的将球铲出了底线，而伊布这个时候也只能无奈的准备抢点；菲戈开出的角球直接飞向前点，只可惜伊布确实不擅长头球，在V.别列佐夫斯基的干扰下一步将皮球顶飞。

　　比赛第四十六分钟，秦天在和斯坦科维奇连续的传切球配合后顺势杀到前场；当秦天以一个漂亮的挑球过掉了V.别列佐夫斯基后杀进禁区。梅阿查球场顿时爆发山呼海啸般的欢呼声；就在所有的人都会以为秦天将在禁区附近把脚远射的时候，秦天忽然轻轻的一捅皮球。按照球迷们的印象，在禁区顶弧的秦天的远射是相当有威胁的；而莫斯科中央陆军球员也确实是在担心秦天的远射，他们的后卫也确实是下意识的想要堵枪眼；但是秦天出人意料的在这个时候选择了传球，这自然使得莫斯科中央陆军后卫线顿时乱了起来。

　　秦天的传奇使得莫斯科中央陆军后卫线乱了起来，这有很大程度上是因为秦天的传球的突然性；但是对于这一次的传球感觉到突然的可不只是莫斯科中央陆军的球员，就连在禁区腹地的蓝黑前锋一步也感觉到有些突然，毕竟当时的秦天完全有了射门的空间。虽然伊布的反应相当的迅速，但是就在他稍稍有些错愕的时候，他就已经失去了机会；虽然秦天的传球很漂亮，但是伊布明显的晚了半拍；所以伊布的射门再一次的被莫斯科中央陆军的门将曼德里金终结。

　　虽然伊布确实很郁闷，但是实际上看到本场比赛上半场的比赛，伊布的表现确实谈不上出色；虽然在这一回合的进攻中秦天的传球确实有些突然，但是更多的也是反映出伊布在欧冠赛场上的低迷。起码直到现在，伊布看起来还是甩不掉欧冠外行的帽子；不过好在在中场休息的时候，蓝黑军团的将士们明确无误的表现这一场比赛他们会尽最大的努力来帮助伊布寻找到进球。而秦天也在这个时候表态了，秦天告诉伊布他在下半场会进行更多的突破，所以他希望伊布也能够在下半场的比赛中更多的在禁区附近活动。

　　当下半场比赛再一次的开始的时候，在梅阿查球场、在内拉祖里们的欢呼声中，蓝黑军团开始发起了一波又一波的攻势，他们用一次次的漂亮的配合来为伊布创造着机会。伊布在欧冠中的表现不好，蓝黑军团近些年来在欧冠中的成绩也十分的让人头疼，他们在欧冠中鲜有亮眼的表现已经不是什么新闻，国际米兰想要在欧冠赛场上拿出更好的成绩还真的需要一些变化才对。

　　过去几年国际米兰的脆弱心理一直遭到多方诟病，特别是在逆风球的情况下鲜有克服困难笑到最后的时候。不过这一次，国际米兰却完全没有受到丢球的影响，仍然按部就班地进行比赛。即使伊布几次浪费绝佳机会，国际米兰依旧没有丝毫急躁，而是耐心地重新寻找机会。国际米兰不擅长踢逆风球也不是什么新闻，虽然这一场比赛蓝黑军团目前为止还是保持着领先，虽然他们基本上拿下了这一场比赛稳获出线权；但是想想前几个赛季的国际在欧冠中的表现，再看看现在的蓝黑军团在欧冠中的表现；或许很多的人都会开始对秦天的加入有一种别样的心思。

　　在本赛季的第一轮小组赛中，秦天梅开二度帮助蓝黑军团客场逆转费内巴切取得小组赛的第一场胜利；但是说起来也很可笑，要知道堂堂国际米兰上一次在冠军联赛中逆转取胜对手还是在两个赛季前主场与比利亚雷亚尔的比赛中。至于在客场逆转取胜对手，则是整个21世纪都未曾发生过的稀罕事！2002年10月23日，国际米兰曾在半场一比二落后与里昂的情况下最终在客场与对手战成3-3平，但那也只是个平局，逆转取胜费内巴切还是破天荒头一遭。赛后TGCom竟然感慨说：“国米这次总算逆转了对手……”，而这对蓝黑军团无疑是一种讽刺。

　　但是现在，或许这样的质疑声会减小一点；虽然现在的蓝黑军团还没有在欧冠中拿得出手的成绩，但是单就现在的表现来看，蓝黑军团似乎已经有了一些不一样的气质，他们在欧冠赛场中也渐渐的有了更多的更精彩的表现；毫无疑问这一场比赛一旦获胜，那么蓝黑军团基本上就已经小组出线了，事实上也没有人会认为在这样的一个小组里蓝黑军团会有任何的小组赛翻船淘汰的意外。

　　为何国米能有如此变化？原因无他，只为蓝黑军团终于找到了自信。事实上本赛季的欧冠比赛中的情况在近两个赛季的意甲联赛已经是多次出现，在意甲中的鹤立鸡群让国米每一场比赛都充满自信，因此即使一时遇到挫折也能从容应对。只不过蓝黑军团一直没有把这种心态带到冠军联赛中。但再嫩的芽也总有破土的时候，联赛中的连续胜利让国米的自信逐渐蔓延到欧冠赛场上，当这种自信积累到足以完成质变之时，一支王者之师傲然出现在欧洲诸强面前。

　　找回了王者之气，又不缺少冠军球员，眼下的国际米兰已经拥有了成功的一切条件。当然不能说国际米兰一定可以实现包揽双冠的梦想，但谁又敢保证蓝黑军团横扫意甲的场面不会随着他们的自信一起被复制到欧冠赛场中呢？

　　而现在的蓝黑军团中，秦天和菲戈毫无疑问会是最棒的欧冠行家；这是菲戈的第九十九场欧冠比赛，而秦天虽然只参加了十一场欧冠比赛，但是他用每场比赛超过一个进球的效率告诉所有的人他在杯赛上还是相当的有威胁的。更重要的是当秦天出现在蓝黑军团时，当秦天开始掌握起蓝黑军团的进攻节奏时；国际米兰不可避免的会被秦天所影响，至于他们在欧冠中的表现，秦天也自然能够为蓝黑军团带来一些变化！可以说蓝黑军团现在在欧冠比赛中越来越有强队的风采，秦天这个催化剂的作用还是比较明显的！


第433章 终于进球了的伊布！

　　作为蓝黑军团新的中场指挥官，现在的秦天根本没有心思去想一些其他的事情；或许国际米兰此前的几个赛季在欧冠比赛中的表现确实不尽人如意，但是这些事情也不能代表国际米兰的实力遭到质疑，毕竟蓝黑军团的阵容还是相当强大的；而秦天来到梅阿查球场，首先看中的就是蓝黑军团强大的整体实力。至于秦天能够给蓝黑军团带来的变化，或许现在提起来还是稍微有点早，不过就目前的情况看起来，蓝黑军团做得相当不错；至于秦天的表现，相信在这个时候不会有任何的人会有怀疑。

　　蓝黑军团的球员们态度相当的明显，很简单的就是不断地为伊布创造破门的机会；虽然现在的伊布确实浪费了几次机会，但是基本上没有太多压力的蓝黑军团的球员们可不在乎这些，他们现在完全有理由来帮助伊布度过一个有意义的生日。所以这个时候的秦天和斯坦科维奇等人也开始在师徒这位伊布创造更好的机会，他们也希望伊布能够稍微冷静一下寻找到自己的状态。

　　伊布其实也能够明白队友们的心思，他能够看得出来这一场比赛蓝黑军团的进攻相当明显的集中在他这一点；伊布确实想要在生日这一天取得进球，他确实想要打破自己的欧冠进球荒。但是有时候就是这么奇怪，你越是渴望进球、你越是刻意地去寻找机会，那么就越难找到好的机会。伊布现在的心情无疑是负责的，虽然他桀骜不驯、虽然他很高傲，但是队友们对他这样的支持还是让他感动的；但是一想到现在的秦天的表现，伊布的心里肯定是不爽的。

　　现在的秦天虽然在努力地帮助伊布创造机会，但是在这之前秦天已经打进了一粒进球；而那粒补射进球正是因为伊布的射门被扑出，也就是说秦天的进球可以说在一定程度上是因为伊布没能把握住机会。虽然现在的蓝黑军团因为这段时间的忙碌的赛程而有些无暇顾及到外界的媒体的评论，但是所有的人也都能够明白现在的秦天引起的新一轮的火爆的关注，现在的绝大部分的媒体和球迷们都会认为蓝黑军团状态最好的球员是秦天、甚至现在或许有了不少人会认为秦天才是蓝黑军团的第一人！对于心高气傲的伊布来说秦天的到来毫无疑问是抢了他的风光，秦天火热的表现无疑是抢走了属于他的关注；现在很多人都会认为蓝黑军团的进攻核心是秦天，现在所有的人都会认为秦天渐渐地成为了蓝黑军团的箭头人物；至于他伊布，或许已经被定位成给秦天打下手的。

　　毫无疑问伊布想要成为这支豪门球队的老大，但是很遗憾现在的秦天正在用强势的表现抢走了绝大部分的关注；实际上在这个赛季蓝黑军团最受关注的球员一直都是秦天，无论是他的高价转会还是暂时低迷后的强势爆发，现在的媒体都在关注着的是秦天而不是伊布。而更加让媒体们激动的事情就是很快就要开始的欧洲金球奖和世界足球先生的评选，卡卡和秦天毫无疑问的成为了最大的两个热门，这也会是米兰双雄之间的一次较量。至于伊布，虽然他上个赛季帮助蓝黑军团来到了意甲冠军，但是在欧冠赛场上的低迷毫无疑问的降低了他的竞争力；虽然伊布有些不服气，但是实际上伊布确实不止是落后卡卡、秦天这样的大热门，就连巴萨的梅西和曼联的小小罗都比伊布在预测中更被看好，虽然他们都没有机会成为最大的获奖者，虽然他们早早的被定义为陪跑者。

　　毫无疑问伊布想要将蓝黑军团打造成属于他的球队，但是现在的秦天的强力冲击无疑使得他刚刚竖立起来了一点威信被冲击的摇摇欲坠，现在的秦天的强力表现无疑是被更加的看好的；现在在这个球队当中，秦天的位置显然是越来越重要起来。所以说不嫉妒秦天那肯定是假话，毕竟伊布一直都是心高气傲的球员，他一直都是球队最好的球员。

　　在秦天表现越来越出色，当秦天开始得到越来越多的赞扬的时候，伊布自然也需要开始发力了，他自然也需要用更好的表现才能够证明自己对蓝黑军团的重要性；相对于秦天的表现，伊布虽然在联赛中的进球数稍稍逊色，但是这根本不是什么问题，因为在意甲赛场的伊布绝对是一个进球机器，他可以肯定自己有把握保持着高效率的进球率。但是相比起秦天，或许现在的秦天的进球数是突然间爆发，但是这里面有着一些相当明显的问题，那就是秦天的位置是在中场，秦天必须要组织好球队的进攻；是的，秦天可以加强自己的个人进攻，但是前提是梳理好球队的进攻；所以这个时候的伊布肯定是因为位置的关系占据着一定的主动权。而且还有一点就是随着秦天这段时间的出色的表现，意甲球队对于秦天也开始越来越重视了，所以在接下来的比赛中秦天想要攻破对手的球门肯定是越来越艰难了，因为他需要承担的防守压力也越来越强烈了。

　　现在的秦天可没有想到伊布会有那么多的小心思，实际上现在秦天的表现确实会使得国际米兰的主教练曼奇尼心中有些犹豫；秦天的表现是有目共睹的，凭借着秦天的现在的表现他完全有理由成为球队的进攻核心。但是对曼奇尼来说，将秦天推上核心的位置肯定需要对球队的战术进行一定的改变；而本赛季对于蓝黑军团相当重要，他在这个时候真的没办法下定决心来对战术进行变革；毕竟上个赛季的蓝黑军团就是在现有的阵容的基础上拿下的联赛冠军。

　　秦天的出色的表现使得球队里不少人都开始有着各自的心思，但是现在场上的球员们也在不断地为伊布寻找着机会，因为在这一场比赛胜利之后他们还需要为伊布举办一个生日派对，他们都希望伊布能够在这一场比赛中有着更多的美好的回忆。

　　比赛第六十一分钟，秦天中场长传将球送到前场，虽然伊布的脚下技术确实不错，但是还是被严阵以待的莫斯科中央陆军后卫断下皮球。

　　比赛第六十七分钟，秦天突破分球使得菲戈得到了下地的机会；菲戈的传中球被克雷斯波头球后蹭，跟进的伊布因为稍稍的调整射门姿势而错过了最好的射门机会；皮球打在了莫斯科中央陆军后卫V.别列佐斯基弹出了底线，伊布再一次的浪费了好机会。

　　看到伊布一再的浪费机会秦天也有些崩溃了，秦天知道伊布的能力，伊布确实有着相当出色的攻击能力，可以说现在的伊布绝对是欧洲最好的射手之一；但是秦天真的不明白为什么伊布可以在联赛中大杀四方，但是在欧冠赛场却低迷的让人可怕。就是凭借着这两场欧冠小组赛中的表现，伊布一再的这样的浪费机会；说实话秦天真的不敢相信伊布能够帮助到球队在欧冠赛场上更进一步，毕竟现在的伊布状态低迷的让人发虚，毕竟一个最有威胁的前锋持续的低迷肯定会使得球队的战术在一定程度上被限制。所以虽然有些沮丧，但是秦天还是觉得自己需要帮助伊布寻找到在欧冠中的进球感觉，这不仅仅是因为今天是伊布的生日，更因为蓝黑军团需要伊布在欧冠赛场上找到射门的感觉。

　　因为球队上下刻意的为伊布寻找射门的机会，所以蓝黑军团的进攻相对的有那么些停滞，当然莫斯科中央陆军的球员们这个时候也会有那么些有意识的加强对伊布的防守，毕竟他们也能够看得出来蓝黑军团的球员们对伊布的照顾。看着伊布在苦苦地挣扎，看着伊布在苦苦地寻找着进球的机会，秦天这个时候和他的队友们再一次的开始了新的准备。

　　比赛第七十四分钟，斯坦科维奇中路突破后忽然横传球将球叫到秦天的脚下；而秦天在这个时候忽然间的杀到了右路和菲戈完成换位，秦天的边路突破使得莫斯科中央陆军的球员有那么些措手不及。虽然秦天不是正经的边路球员，但是他的内切还是相当有威力的；而更加重要的是当所有的莫斯科中央陆军球员认为秦天会传球的时候，他再一次的变向后直接杀进禁区。

　　秦天总是会让别人感觉到意外，他自顾自的杀进禁区自然使得莫斯科中央陆军后卫们感觉到意外和慌乱，因为秦天看起来是彻底的无视了伸手要球的伊布；但是就在莫斯科中央陆军后卫们慌忙地补位的时候，秦天忽然右脚轻轻的一磕皮球，伊布顿时空了出来！

　　秦天的连续两次的出人意料的选择使得伊布得到了更好的机会，虽然他被慌乱的莫斯科中央陆军后卫推到，但是也得到了一个点球的机会！稳稳罚中点球的伊布收获到了他在欧冠中的第七粒进球，他终于打破了持续两年的欧冠进球荒！


第434章 伊布的生日派对！

　　在生日的当天打进了两年以来的欧冠第一粒进球，到了欧冠进球荒的伊布放肆的在梅阿查球场庆祝着进球；虽然这一次的进球秦天也付出了不少努力，但是在这个时候梅阿查球场属于伊布。不仅仅是因为是他的生日，更因为他打破了欧冠的进球荒！

　　国际米兰主场二比零战胜了来访的莫斯科中央陆军，他们在本赛季的欧冠小组赛中两战皆胜；现在在G组可以说蓝黑军团彻底的锁定了胜局，因为其他的几支球队先不说实力要远远的逊色于蓝黑军团了，单就是前两轮小组赛结束以后，国际米兰就甚至可以宣布提前小组出线了。在第二轮的比赛中，G组的另外两支球队费内巴切客场与托特纳姆热刺打平；这样一来费内巴切和莫斯科中央陆军均是一平一负，而托特纳姆热刺虽然两战皆平，但是他们将在十月二十四日与国际米兰开始欧冠第三轮的比赛；也就是说现在除了蓝黑军团稳获出线权以外，剩下的三支球队看起来机会都是不小。

　　而在本轮的欧冠小组赛结束以后，在各大博彩的赔率榜上蓝黑军团也开始被不断的看好；除了巴萨一直占据着最大热门的位置以外，曼联和国际米兰是最被看好的球队。现在的国际米兰势头强劲，他们除了在本赛季的开赛前输掉了机场无关紧要的热身赛以外，开赛至今保持着联赛五胜一平、欧冠两战两胜的八场不败，七胜一平的超高战绩；要不是因为此前的几个赛季的国米习惯性的欧战低迷，相信蓝黑军团甚至有机会甩开曼联队和巴萨争夺最大热门。倒是此前几个赛季的被普遍看好的蓝军切尔西在这个时候被各大博彩纷纷的调整赔率，在九月底，魔力鸟穆里尼奥忽然毫无预兆的与切尔西宣布解约；失去了穆里尼奥的切尔西虽然整体实力相当不错，但是现在没有人会认为他们能够比此前的两个赛季更加的强势，毕竟现任蓝军主帅格兰特可没有穆里尼奥的名气与实力。

　　在主场二比零取得了欧冠小组赛两连胜以后，蓝黑军团上下一片欢腾，他们总算是有了一个喘息的机会了，在九月的下半旬时间里他们根本没有更多的休息时间；而现在的联赛的第七轮比赛要到十月八日，蓝黑军团的球员们虽然没有太多的休息时间，但是曼奇尼总算是给蓝黑球员们放了一天假。其实曼奇尼也知道这段时间的球员们都很辛苦，他更加知道在这一场比赛结束之后球员们肯定会在一起开一场欢乐的派对，毕竟伊布的生日派对可是策划已久的。

　　虽然秦天对于派对一向不怎么热衷，但是在这个时候他没有理由拒绝队友们的派对邀请；虽然现在的秦天和队友们的交流还是有那么些障碍，但是凭借着这段时间的出色的表现秦天已经在蓝黑军团的更衣室里得到了更多的认可。所以在伊布生日的时候，队友们聚在一起好好的放松一下也是正常的事情；至于球队的管理层和教练组，那肯定是球员们不会邀请的，毕竟这是球员们放松的时候，他们可不会让那些管理层来限制他们。

　　虽然被球队排除在欧冠大名单以外，但是曾经的梅阿查球场的国王阿德里亚诺虽然很少懊恼，但是该欢呼的时候还是很欢乐的；或许跟很多巴西贫民窟出来的球星们一样，阿德里亚诺对于自己的私生活还是比较放纵的，他近两年来的状态急剧下滑以至于渐渐的被排除在球队之外就是最好的证明。虽然在这个夏天阿德里亚诺信誓旦旦的表示会找回状态，但是新赛季开赛一个多月，阿德里亚诺的状态还是相当的低迷。

　　在蓝黑军团的球员们在与莫斯科中央陆军在梅阿查球场死磕的时候，在蓝黑军团的球员们在梅阿查球场欢庆欧冠两连胜的时候，阿德里亚诺带领着巴洛特利、布鲁诺·塞萨尔准备着伊布的生日派对。这是一次蓝黑军团的球员们全员参加的生日派对，一来是为了庆祝伊布的生日，当然也是因为最近球队取得了出色的成绩，当然更加重要的是这些球员们都是需要好好的放松一下自己的情绪寻找到一些乐子。

　　这是一次球员内部的聚会，地点就是在阿德里亚诺的豪华的别墅；当阿德里亚诺和塞萨尔等巴西球员忙着准备着巴西烤肉的时候，其他的球员们也都有着各自的活动；至于比赛期吃巴西烤肉，现在不是问题，这只是一次聚会，球员们也不可能在比赛期一直禁口，只要不过量都是能够接受的。

　　虽然在托特纳姆热刺的时候秦天也参加过队友们的一些派对，但是说实话当时的刺客军团的球员们和国际米兰的球员们的派对还是有所不同的。起码相对于豪门球队的球员们来说，当时刺客军团的球员们的名气、收入都是有着一定的差距的，所以虽然不能够说这些会使得托特纳姆热刺的球员聚会枯燥无味，但是相对来说档次还是有那么点差距的。

　　虽然曼奇尼给了球员们一天的假期，但是他也要求球员们不能在这一天乱来，毕竟他们接下来的比赛还是要进行的；由于现在的蓝黑军团的战绩相当出色，所以球迷们的情绪也很激动。或许去酒吧庆祝会很热闹，但是当这么多的球员都出现的时候，那么肯定会不自在。所以这一次的派对安排在阿德里亚诺的别墅里，能够来到这里的也都是一些与球员们关系比较近的人。

　　秦天的意大利语还是相当的磕磕绊绊，至于葡萄牙语更是一窍不通，所以他还是比较难和队友们沟通的；在训练场他可以通过翻译和队友们沟通，但是在聚会中，他没有必要带来翻译，毕竟翻译算不上球队里的人，毕竟说不定在派对里有那么些不能够让外人知道的事情。

　　秦天接过塞萨尔递来的巴西烤肉，笑着点头致意，至于其他的球员们都有着自己的活动。巴西帮的球员们聚在一起用葡萄牙语聊着天准备着巴西烤肉，意大利本土球员更是在用意大利语说笑着，偶尔会有那么几个会英语的球员，但是秦天来到球队的时间毕竟比较短，虽然秦天的性格不错，但是说起来他在国际米兰还是很难和队友们很快地打成一圈；尤其是在派对这样的场合，球员们更加的不会注意到坐在一旁的秦天，一来是因为交流比较困难，当然更重要的是因为他们都有着自己的乐子。

　　这一次的派对其实还是相当的热闹的，先不说那些与球员们一起来的人了，单是邀请来的与足球圈比较近的名人美女就有不少。虽然秦天现在在意大利还是相当的安分守己，但是他还是在被队友们不断的鼓动着，毕竟现在的姬丽和伊万卡都不在秦天的身边，而他的队友们也都知道秦天似乎不是一个专情的人，其中阿德里亚诺和麦孔是最积极的鼓励着秦天的两个家伙。

　　作为国际米兰最出名的球迷之一的卡纳莉斯这个时候也出现在了派对上，很明显在队内标志性人物之一的伊布的生日上国米的教母还是会被邀请的，而卡纳莉斯肯定也不会错过这样的一次与蓝黑军团的球员们相聚的时候，毕竟现在的蓝黑军团风头正劲，而卡纳莉斯想要获得更多的新闻肯定不可避免的需要和蓝黑军团的球员们打交道。当卡纳莉斯这位被誉为意大利最性感的女人一到来，巴西魔煞麦孔便屁颠颠的凑了上去，看来国米教母已经将麦孔迷住了，最少看起来现在的麦孔是相当的对卡纳莉斯上心。

　　蓝黑军团的球员们都有各自的活动，萨内蒂等老将都聚在一起聊着天，他们都是没有打算凑上去和美女聊天套近乎，但是这不代表这里的美女的数量少。虽然秦天对意大利的媒体不是很了解，但是也知道在意大利最出名的女主播基本上都是与足球有关，比如卡纳莉斯、比如梅丽莎·萨塔都已经在聚会上了。

　　说实话秦天对于这样的派对没有太多的感觉，只是因为今天毕竟是伊布的生日所以他也不好拒绝，但是来到这里之后秦天发现自己确实没有事情可做；有的队友都是和女伴一起来的，但是秦天说起来有两个女朋友，但是他确确实实的是一个人在意大利生活；至于在派对上认识其他的女人，秦天可没有那个心思，姬丽和伊万卡之间的关系都还在那里让人困扰着，他可不敢再犯桃花了。

　　不知道是因为阿德里亚诺的号召力大还是因为国际米兰的球员派对有吸引力，反正在这里确实来了不少美女明星；当然秦天也知道这是比较巧，因为这几天正是大名鼎鼎的米兰时装周，所以对于那些追求时尚的人来说，米兰时装周这样的盛会是不能错过的；起码秦天知道伊万卡和姬丽也确实有了来米兰的心思，而秦天现在苦恼的就是怎么样安排好两个女友来到米兰的时间。


第435章 两个角落的人！

　　秦天的队友们都是有着各自的活动，只可惜他这个言语不同的家伙默默地坐在一旁吃着巴西烤肉喝着一些简单的饮料；至于酒水之类的，虽然在派对上是有的，但是秦天也只是浅尝即止，毕竟现在还是比赛期，毕竟现在的秦天还年轻，他可不希望自己的职业生涯才刚刚起步就因为这样的放松对自己的要求而快速的坠落。当然球员们饮酒是一件相当普遍的事情，尤其是英格兰的球员，酗酒更不是什么新闻；但是秦天虽然偶尔会吃一点其他的东西，但是酒水之类的还是敬而远之。

　　秦天看着队友们谈笑风生，说起来他还真的不知道队友们在说些什么，起码意大利语、葡萄牙语他真的懂得不多；虽然现在的秦天还是在努力地学习意大利语，但是毕竟只有两个月不到的时间，秦天懂得也确实不多。虽然秦天最近的表现相当不错，虽然在前一个赛季开始秦天就是欧洲足坛最红的年轻球员之一；但是在派对上还是有着相当多的有名气的球员，至于那些想要和秦天多聊一会的明星、名媛们，要么是因为和秦天不熟，当然更重要的是语言不通，所以现在的秦天还是孤零零的坐在一旁。

　　秦天琢磨着自己的心思，现在他肯定是没办法与派对上的人们凑在一起，不是他不合群，实在是现在的秦天和他们之间还是有那么些隔阂的；虽然说起来对秦天感兴趣的人还是有的，但是说起来能够搭上话的还是不怎么多。在这样的派对上绝对是不会缺少重要人物的，先不说这是伊布的生日，所以来宾们都会或多或少的与伊布接触；至于萨内蒂等人，米兰就是他们的地盘，所以他们可以说是半个主人。而受邀来到的卡纳莉斯等人，他们也都在米兰相当的受关注的，所以这个时候的秦天，或许现在的秦天在欧洲足坛相当的火爆，但是在这样的场合似乎没有人刻意地去粘着秦天，毕竟在这里的人大部分都是有着自己的身份的，他们也都能够找到自己的交际圈子。

　　秦天还在为自己没有一个属于他的交际圈子而感觉到郁闷，队友们平时们说起来也还是相处得不错，但是现在他们都各自忙着各自的事情；所以秦天做好了决定，待在一旁发发呆，应应景之后再找个机会离开。虽然很无聊，但是秦天显然不能够在这个时候立刻离开。

　　“Ciao。”就在秦天再一次的解决了地道的巴西烤肉的时候，就在秦天郁闷的准备再去寻找一点其他的好吃的时候，一个很是腼腆的有些不熟练的用意大利语问好的声音响了起来；秦天顺着声音忘了过去，是一个看起来笑容很腼腆的一身优雅的小礼服的漂亮的女孩。女孩看起来很瘦，尖尖的脸颊上有这两个浅浅的酒窝，这是一个挺漂亮的女孩，很是甜美的笑容。秦天的对这个女孩的第一印象相当的不错，因为他能够感觉到这个女孩似乎很有淑女的气质，很有名媛的气质；虽然伊万卡确实是相当优秀的女孩，但是和这个女孩比起来，这个女孩似乎显得更加的淑女，是秦天印象中的真正的名媛的感觉。

　　“Ciao。”秦天的意大利语虽然不怎么样，但是说一句简单的问好还是手到擒来的，其实他也就是能一些最简单的日常交流，至于更复杂一些的意大利语交流，秦天还是需要在翻译的帮助下才能够完成。意大利语中的“Ciao”（发音很像汉语的“次奥”），既可以用来告别，又可以用来在见面时打招呼。走在意大利的大街上，可以听到前后左右到处在说Ciao，至于说他们是在告别还是刚刚见面，得看具体情况才知。意大利人的热情，从满街的‘Ciao’的声浪中可见一斑。

　　和女孩简单的打完招呼以后秦天继续着自己的事情，比如说去找一些自己喜欢吃的东西，比如说再去寻找一点更感兴趣的饮料；反正秦天现在真的很无聊，本来在这个派对他看起来就有那么些格格不入，所以他更加的没有必要委屈自己。或许对于其他人来说在这个派对上能够扩充人脉、寻找到一个属于自己的交际圈子是重要的事情，但是对于秦天来说他现在更加的需要的是招呼好自己。

　　女孩似乎也是被排斥在圈子之外的，起码在意大利的这两个月秦天没有见过这个女孩，秦天对这个女孩也确实没有更多的印象；秦天觉得这个女孩能够来到这里要么就是自己的队友或者来客的女伴，要么就是阿德里亚诺他们邀请来的明星名媛之类的。不过秦天看到这个女孩也觉得相当的奇怪，要说是来宾的女伴，那么她应该不会跟自己一样傻乎乎的坐在角落；至于说是受邀的来宾，尤其是这样的美女，肯定会有人围在她身边。但是现在的情况就是女孩就是这样很是优雅的坐在一旁静静地看着派对上的男男女女们，她看起来比秦天更没有存在感。

　　毕竟麦孔虽然在围着卡纳莉斯打转，但是当卡纳莉斯想要和秦天打招呼的认识的时候麦孔还是一脸我们很熟的、包在我身上、我们是哥们的表情将秦天这位当红炸子鸡介绍给了国米教母；而和卡纳莉斯简单的算作认识之后，相对比较老实的塞萨尔再一次的端来不少巴西烤肉，他似乎看出来了秦天对于纯正的巴西烤肉相当的感兴趣，而国米门神似乎也愿意让秦天爱上巴西的味道，相信要不是因为秦天和塞萨尔没办法交流，塞萨尔肯定会详细的给秦天介绍一下地道的巴西烤肉。

　　秦天还会因为和那些担心他被冷落的队友们偶尔的简单的说上两句话，至于说的更多肯定是不行，谁叫秦天和他们的交流很困难；但是这个女孩从一开始就是坐在秦天不远处，无论身边有没有人，实际上从秦天看到她的时候，她的身边就一直没有人；但是这个女孩还是一直脸上保持着优雅的、腼腆的笑容，让秦天的感觉就是一个伊万卡更能‘装’的女人。秦天刚认识伊万卡的时候，伊万卡也就是能够一直保持着自己的淑女的形象；而现在这个女孩也是这样，只是看起来她比伊万卡似乎更有道行；当然秦天也有一些怀疑，可能这个女孩真的是一个相当有教养的名媛。

　　这样的派对对很多人来说都是一个不错的选择，但是对秦天来说绝对是一种煎熬，因为他现在根本只是无奈地坐在一旁发呆，因为他能够明显的感觉到自己与这样的派对有些格格不入；但是对秦天来说更郁闷的事情是这样的派对肯定是有一个比较长的时间，而现在的秦天肯定还需要继续在这里枯坐一下才能够离开。秦天都已经快要大吃大喝的一个小时了，但是派对才刚刚开始，至于给伊布准备的生日蛋糕之类的还没有推出来，所以也就意味着现在的派对才刚刚开始，现在的排队还处在预热阶段，所以秦天在这之前肯定是不能够离开的。但是秦天真的觉得自己需要去寻找一点其他的活动，虽然自己在派对上不会刻意的禁口，但是再吃下去肯定就不是一件好事情了。

　　打发走了想要拉着他一起去凑热闹的巴洛特利，秦天更加郁闷；巴洛特利虽然现在在球队中没有什么地位，但是很明显他有着一口流利的意大利语，虽然在这个派对上巴洛特利确实不怎么受关注，但是爱玩爱闹的巴洛特利还是能够找到自己的活动的；至于秦天，虽然确实有人愿意和他好好的聊一聊，但是很明显言语不怎么通。

　　“你是运动员？”就在秦天想着自己是不是需要去寻找一个新的活动的时候，一直坐在他身边的那个安静的女孩忽然用磕磕绊绊的、让秦天都有些连猜带蒙的意大利语终于开口说话了，“你和他们是朋友？”

　　秦天的意大利语本来就不好，再加上这个女孩的意大利语听起来也很古怪，所以秦天更加的有些听不懂了，所以这个时候的秦天皱着眉认真地听了很久，在女孩有些好奇的目光中很是干脆的一摊手，其实他还是可以说中国话的，但是在意大利很明显他没有必要对一个欧美人来展示自己的汉语，所以秦天的英语很是流利，“对不起，我听不懂你在说什么，我不会意大利语。”

　　看着女孩有些吃惊的表情秦天很是痛苦，看来自己的意大利语真的需要很下一番工夫了，要不然他肯定很难与队友们交流；先不说现在的秦天是在意大利生活，单是在球队中、在比赛中可不只能够依靠简单的一些战术、手势来和队友们完美的沟通的。

　　“你会说英语？”就在秦天准备解决掉最后一块巴西烤肉就不吃了的时候，那个女孩忽然有些高兴的开口了，很流利的英语！


第436章 不要低调的秦天！

　　看着女孩很是腼腆地点头秦天郁闷了，确实这里是意大利；在这个派对上也确实是以意大利语为主，但是这个派对上其实还是有着不少懂英语的人。就像是最近在意大利很火的美女主播梅丽莎·萨塔，她就是在美国的波士顿出生长大；萨塔在此前也确实来和秦天打了招呼，但是秦天并没有和这个美女主播多聊下去。萨塔是很漂亮，但是这跟秦天没有关系，因为对于媒体记者，秦天有一种抗拒；或许有天他会有媒体界的朋友，但是现在很明显秦天并不打算和意大利的美女主播深交下去，起码现在的秦天对她们都不熟悉。

　　在这个派对上懂英语的人或许有几个，但是他们不见得非要和秦天凑在一起；所以这个时候的秦天只能坐在一旁自然是一件很正常的事情，至于这个女孩，秦天第一反应就是意大利人，毕竟这里是米兰。但是很明显，这个女孩在开口之后，秦天终于明白原来和他一样在这个派对上不会意大利语的人还是有的！

　　“我刚才看到很多人过来和你聊天，虽然我不会意大利语，但是我知道那些人都是运动员，你也是运动员吗？”女孩似乎在这个派对上被孤零零的甩在一边很久了，所以虽然她笑起来很是腼腆，但是还是比较开朗的。

　　“是的，我和那些家伙是队友，我们都是国际米兰的球员。”秦天笑着回应道，虽然他也有那么点错愕，这里确实是伊布的派对，也确实邀请到了一些其他的客人，但是总的来说都还是关系相对比较近的，都能够在足球圈子里有那么些联系的；但是现在，不要说这个女孩不认识自己了，看她的情况似乎对于国际米兰的球员都一无所知。

　　“我刚来到意大利参加米兰时装周，说实话我对足球几乎可以说一无所知，我是从美国来的，那里是足球荒漠。”女孩笑着对秦天耸了耸肩说道。

　　“我知道，你们更喜欢的是橄榄球、棒球、篮球。”秦天无所谓的点了点头，他刚才的错愕只是因为这个女孩似乎根本不认识蓝黑军团的球员们，秦天觉得奇怪的是这个女孩应该根本不属于足球圈子；秦天从来都不认为自己会使得所有的人都认识，而现在的秦天也确实在欧洲足坛闯下了相当大的名气，但是很明显现在也不可能每一个人都能够叫得出来他的名字。

　　“我其实更喜欢的是高尔夫和网球。”女孩很是甜美的笑道，“我比较喜欢时尚，所以这一次的米兰时装周我是不愿意错过的。虽然我对足球很不了解，但是我知道在米兰足球是最让人疯狂的运动；我来到了这里以后一直听到的都是对于足球的议论，所以我也愿意试着去了解一下足球。我的朋友告诉我今天晚上有一个派对，但是很遗憾，来到这里之后我才发现我的意大利语根本不可能让我更好的与人接触。”

　　“很多女孩都喜欢时尚，我想女孩子都是爱美的。”秦天笑着回应着说道，米兰时装周马上就要开始秦天是知道的，这一次的时装周似乎马上就要开始了；米兰时装周作为四大时装周之一自然有着相当大的吸引力，在四大时装周里米兰时装周虽然是起步最晚的，但是现在已经有了独占鳌头的趋势了；所以这个时候肯定会有更多的人涌到米兰来观看高水平的时装秀，而伊万卡和姬丽也都有这个打算，至于秦天则是在苦恼着避免两个女孩撞车。

　　“你不和他们在一起是因为你不会意大利语？”女孩似乎除了秦天这一个可以说话的对象以外根本没有其他的可以交流的对象了，所以这个时候似乎也很愿意和秦天说话，毕竟两个人都是坐在角落里的人，“我虽然不懂得足球，但是我想你没有办法和你的队友们交流肯定会是一件痛苦的事情，毕竟你们还是需要在场上一起战斗的。”

　　“是的，这是一个让人相当崩溃的事情。上一次在队内的训练中，因为我不会意大利语，但是他们对英语又不是太了解；而在对抗赛的时候翻译是根本不可能跟在我身边的，所以我根本不可能和他们很好的交流。我用英语告诉他们需要跑位，我需要更多的接应，他们告诉我他们都了解了我的意思，因为他们懂得我的手势。”秦天这次说的都是实话，在球队的训练中也确实会因为一些言语不通而造成一些战术上的错误。“于是当我看到我的队友们做出他们的动作的时候我终于明白了，他们以为我是想要让他们拉开空间，但是实际上我是想要传球。”

　　“你们的球队不都是会有一些战术手势吗？”女孩有些好奇地说道。

　　“我是刚刚来到这支球队的，而我在另外的球队已经踢了两年球了，所以我有时候会忘掉我现在所在的环境；其实在足球队里，战术手势其实并不复杂，只是一些比较简单的动作；但是就是这些简单的动作在这个球队中都是有着不同的意思的，在我已经的俱乐部的战术中的要求队友接应的手势在这里是我要自己来。”秦天笑着摊开双手无奈地说道。

　　“真是一个让人遗憾的事情，不过这样也好，它能够使得你更加坚定学习意大利语的决心。”女孩有些俏皮的挑了挑眉说道。

　　就在秦天和这个女孩开始聊起来的时候，在派对上的其他人也都已经开始注意起秦天来了；确实秦天是在角落，但是现在的秦天的状态火爆，现在的秦天还是相当的受关注的；而那些人不是不愿意和秦天交流，只是双方都说不上话。但是现在一直在派对上都很孤僻的秦天终于找到了他的圈子，而且对象还是一个看上去很漂亮的女孩！这样的事情无疑会使得很多人都有些高兴和八卦，确实在这个派对上的事情不大可能全部都透露出去，但是有着萨塔、卡纳莉斯等记者，虽然她们都不是八卦记者，但是很明显他们可以透露一些无关紧要的信息！

　　要知道现在的秦天可是欧洲最火的球员之一，在英格兰的时候秦天虽然和英伦媒体的关系相当不好所以一直都有那么些僵硬，虽然秦天一直都态度强硬的拒绝掉了很多英伦媒体的采访；虽然秦天这样的举动引起了相当多的英伦媒体们的不满，他们也确实很多次的发出过抱怨，但是秦天已久我行我素的对一些媒体进行单方面的封杀。或许会有媒体也想要用封杀来回击秦天，但是毫无疑问他们没有那个底气，因为秦天用出色的表现吸引了相当的关注，缺少了秦天的报道肯定会使得球迷们对于这些媒体不再关注；所以很多英伦媒体都是在一边埋怨秦天一边又在讨好秦天，他们虽然不找秦天待见，但是依然只能够苦哈哈的寻找到关于秦天的新闻。

　　虽然来到了意大利之后秦天在新闻发布会上就与一家意大利媒体就出现了一些龌龊，但是对于大部分的意大利媒体秦天还是比较配合的；只是配合，因为秦天知道很多的意大利媒体都是比较亲AC米兰的，秦天在与这些媒体们的打交道的过程中也只是作为运动员的需要。来到意大利之后秦天和那些媒体们的关系都是相对来说很普通的，而秦天有时候也会一次次的用不会意大利语来敷衍这些意大利的媒体；当然现在的秦天越来越火爆的状态还是使得这些媒体们相当的兴奋的，因为他们能够在秦天的身上找到球迷们希望看到的关注点。

　　可是秦天来到意大利有两个月了，但是秦天在意大利的这段时间里还是比较低调的；虽然在球场上的秦天的表现越来越出色，虽然现在的秦天一次次的帮助蓝黑军团赢球，但是球迷们或许对于现在的秦天有那么点陌生。对了，就是陌生！

　　要知道在英超的时候秦天可是被媒体们称作狂妄、目中无人的，但是在国米的这段时间秦天虽然在场上保持着高光表现，但是他基本上没有闹出什么事情；他也会一次次的很是官方的、中规中矩的结束掉那些媒体们的采访，看起来完全就是一个很低调的球员。

　　但是媒体们显然不喜欢这样的秦天，只要那个不断地在场下闹出些事请，只有那个不断地在场上张扬的秦天才是媒体们的宠儿，因为只有那样的秦天才能够更加的让球迷们更加的关注！而现在，蓝黑军团的成绩相当的出色，这似乎已经没有太多的可以报道的了，毕竟从现在的情况看来蓝黑军团在意甲赛场的强势还是有可能继续延续下去的；所以这个时候可不能只是这样简单的甚至有些让球迷们枯燥的报道了，他们需要秦天来上一些调味剂，他们需要秦天来爆发出更多的让他们兴奋地劲爆点！

　　而现在，不管怎么样，秦天似乎终于有了些新动作，他终于不再是那么低调了！好吧，即使秦天真的没有其他的打算，但是一些似是而非的报道还是能够刺激到球迷们的！


第437章 糊涂的秦天

　　秦天自然不知道他在这个时候被很多有心人暗中地观察着，他也确实不知道在这一场聚会后会有很多的麻烦事开始找上他；不过现在的秦天根本不知道这些，他也确实不是很在乎这些。在这一场聚会时秦天一直都是属于相对比较无聊的，所以现在能够有一个人聊天，那肯定是一件不错的事情。反正他跟这个女孩都互相不认识，在这个派对结束后也不会再有交集，所以这个时候的秦天根本不需要有任何的心理负担，只是一次再简单不过的普通聊天了。

　　秦天对于这样的派对并不热衷，虽然他跟这个女孩的短暂的聊天确实能够使得他不用一直那么无聊，但是他和奥利维亚·巴勒莫不熟悉，两个人只是简单的通了姓名，至于留电话之类的，秦天和奥利维亚似乎都不认为有那个必要，所以两个人根本也谈不上聊得更多、更投机；两个人都是在派对上相对无聊的人，所以这也可以理解成两个无聊的人只是简单的找了一个谈话的对象而已。实际上当伊布的生日蛋糕被推出来以后，短暂的停留了一会的秦天便已经离开了；派对不是他的地盘，尤其是在这样对他来说很是无聊的派对，他更愿意回到自己的家里睡觉或者玩游戏，当然也可以是找上一些任意球大师的罚球的集锦视频学习观摩。

　　因为第二天不用训练，再加上前段时间的赛程确实比较密集，所以秦天虽然经过一个夏天的休息积蓄了足够的体能储备，但是还是多少会感觉到一些疲劳，所以在派对结束后，秦天便驾车回到了科莫湖畔的家中；至于看任意球集锦的计划暂时需要取消，玩游戏、睡觉的计划也要推迟。因为刚刚回到家秦天就开始先后和伊万卡、姬丽在煲着电话粥，虽然他一直都会坚持媒体都和两个女孩都有电话联系，但是恋爱中的男女总是会有太多的话要说，他和两个女孩总是能够抱着电话说上很长时间；尤其是在打客场比赛的时候，秦天只要闲下来就是不断地在和她们聊着天。

　　秦天美滋滋的继续赖床，他很享受这样的难得的悠闲的时光，毕竟作为职业球员、尤其是在比赛期还是比较忙的，所以秦天很是能够抓住机会就好好的休息一次，毕竟他们马上就要继续开始新的比赛，毕竟本赛季的征程才刚刚开始。

　　“亲爱的，我想你的这个电话有点早，我一直坚定的认为伦敦和米兰之间存在着时差；所以现在还是我睡觉的时间，我觉得你可以晚半个小时或者一个小时以后再给我电话。”秦天迷迷糊糊的看清楚电话是姬丽打来的以后便开始说道，扰人清梦是一件可恶的事情，而秦天也确实想要睡个懒觉；至于他和姬丽之间，已经没有那么客气的了。

　　电话那头的姬丽并没有说话，从秦天一开口过后就没有说话；而就在秦天见姬丽不说话以后，当秦天就要再次的昏睡过去的时候姬丽终于开口了，只是这一开口秦天顿时被吓得一个激灵、睡意全无！“我还以为你的身边还睡着其他人呢？也不知道是你的心理素质太好了还是因为我太紧张了，我似乎只是听到了你一个人的呼吸声，但愿这是真的。”

　　“哈哈……”秦天干笑几声，他和伊万卡、姬丽之间的糊涂账现在是越来越难处理，所以两个女孩虽然都有那么些刻意的忽略这件事情，但是这并不代表这两个女孩都不在乎这些事情；他们确实没有逼着秦天立刻做出选择，但是他们总是会有意无意的进行一些攀比，他们总是会有意无意的让秦天更加的难以离开自己。至于说破坏对方的好事，这样的事情也有；比如说好几次都是伊万卡在应该明白了姬丽在秦天身边的时候还在继续和秦天聊着电话，而姬丽也会不甘示弱的在伊万卡打来电话的时候刻意的对着秦天撒娇。总之在这件事情上两个女孩都心照不宣的睁一只眼闭一只眼，但是在看似平静的湖面下却隐藏着相当激烈的汹涌的波涛；两个女孩最近似乎也是都得越来越厉害了，而秦天也确实在纠结，因为两个女孩都准备在时装周的时候来到米兰；他的房子现在确实有四个房间，但是同时让两个女孩都住在这里，秦天还没有把个本事让她们很好得相处。

　　秦天能够听得出来姬丽现在相当的不高兴，他能够感觉到浓浓的醋味；秦天的第一感觉就是姬丽肯定是以为伊万卡来到了米兰，姬丽肯定是以为秦天现在不是一个人，“宝贝，我昨天晚上刚刚和那些家伙们参加了一个派对，只是很遗憾我不能够很好的和他们交流，所以很无聊。这些我都是告诉你的，而我回到家里的时候已经很晚了，和你打完电话以后我才睡的，这些你也是知道的。”

　　“是的，我知道你昨晚参加了一个派对，我想你在那个派对上一定玩得很开心，我可以保证你在那里有着相当大的收获！”虽然现在的秦天还是有那么点迷糊，毕竟才刚刚睡醒，但是他还是能够感觉到姬丽话语中的那股子怨念。

　　这一次秦天更加的郁闷了，在伊布的生日派对是的遭遇他早就告诉了姬丽了，当时还得到了一通安慰来了；但是现在，姬丽似乎对于秦天的派对之旅相当的不满意，她似乎觉得秦天在派对上做了什么不应该的事情。说实话秦天这个时候是彻底的迷糊了，他思来想去自己最近这段时间真的没有做过什么不应该的事情；虽然前一段时间因为赛程比较密集，但是他还是找出了一个时间陪姬丽一起度过了她的生日。秦天思来想去估计也就是这段时间的米兰时装周了，他估计也就是姬丽误会伊万卡应该是来到了米兰了；要不然秦天真的不觉得自己做了什么不对的事情，毕竟这段时间秦天的表现还是比较让姬丽满意的。

　　“你是不是忘了对我坦白一些事情了？”姬丽似乎怨念很深，依然语气不善地提醒着说道，“我们已经有半个月没见面了，你一个人在意大利确实会有些无聊。秦，我知道你最近的状态很好，很多的女孩子都想要认识你，我也做好了这样的心理准备。不过我对你很有信心，因为从很久以前就有很多的女孩想要认识你，但是你一直都没有和她们有什么联系。虽然我现在确实不高兴，但是我想只要你能够给出一个让人能够接受的解释和一个让我们满意的处理方案，我想我会不在意这件事情的，我还是会对你保持信心的。”

　　虽然秦天才刚刚从睡梦中被吵醒，但是现在的秦天已经有了比较清楚的意思，秦天根本不知道自己有什么事情需要去向姬丽解释的；好吧，就算秦天会有一些事情不方便向姬丽说清楚，但是他真的不觉得自己有什么地方做得不对，除了和伊万卡之间的关系。秦天可以理直气壮的告诉姬丽自己这段时间真的没有做一些其他的让她不高兴的事情，不过秦天还是仔细的回想了一遍，底气更足了。“姬丽，我想你是不是对我有些误会了？恩，我觉得我最近没有做出一些让你会生气的事情，我可以保证没有。”

　　“真的？”姬丽的语气虽然听起来是比较平静的，但是秦天现在对姬丽是相当的熟悉，他能够明显的感觉到一股杀气，“好吧，我想在电话里你是不会跟我说清楚的，我想我必须面对面的和你好好地谈一下。我现在正在去机场的路上，你不用去机场接我，你还是在这段时间里赶紧想好一个让我满意的答案，当然我觉得你更应该处理好一些痕迹，别让我抓住把柄！”

　　听见姬丽气愤的挂掉电话秦天顿时有些傻眼了，他根本不知道自己到底哪里得罪了姬丽，他更不知道姬丽好端端的是发的哪门子脾气；不过现在的秦天根本没有时间来继续向姬丽寻求一个答案，因为就在和姬丽的通话刚刚结束的时候，伊万卡的电话也打了进来。

　　“亲爱的，我才刚刚睡醒，真的很棒，一醒来就能够接到你的电话，当然如果是能够在醒来的时候看到你就更好了。”现在的秦天对于情话信手拈来，毕竟秦天是脚踏两只船吧，怎么说有些事情也能够在这一两年的时间里会学到一些经验。

　　“或许是吧。”伊万卡的语气有那么点冷淡，“你的电话可真难打。”

　　“刚才和一个朋友在聊天，她有些事情想要想我寻求一些答案，只是很遗憾，我不知道我能够做些什么。”秦天这可不是在骗伊万卡，只是有那么些掐头去尾含含糊糊的答案了。

　　“秦，我现在再去机场的路上，我想我很快就要到米兰了，你今天应该有足够的时间去处理好一些事情，所以我希望我下飞机的时候能够看到你，而你最好能够让我得到一个满意的答案。”秦天这一次彻底的傻眼了，因为伊万卡的脾气似乎也上来了，她似乎对于秦天也有很多的不满！


第438章 秦又花心了！

　　秦天不知道为什么伊万卡和姬丽似乎同时都在生气，说实话他真的不知道自己在这段时间做了什么不对的事情；而茫然的举着电话的秦天在这个时候只是无奈的苦笑，好吧，伊万卡和姬丽同时来到这里，这段时间他肯定是不会有好日子过，起码在处理三个人的关系这件事情上相当的让秦天感觉到棘手。

　　“伙计，好久没有见到你了。”就在秦天再一次的过滤了一遍信息的时候，他依然坚定的认为自己没有在这段时间做错什么，而在这个时候秦天的电话再一次的响了起来，这一次的电话看来会让秦天轻松一点，是艾玛沃特森的弟弟亚历克斯。

　　“伙计，我们确实有段时间没有见面了，怎么样，这段时间开心吗？”虽然秦天现在心里还是有那么些疑惑的，但是这个时候显然不是思考那些事情的时候；亚历克斯虽然有秦天的电话，但是他基本上不怎么和秦天通话，哪怕秦天是在托特纳姆热刺的时候。但是这不代表两人的关系不好，确实亚历克斯小了秦天七八岁，但是西方人还是普遍早熟的，亚历克斯这个小家伙偶尔也确实会让秦天感觉到有意思；尤其是亚历克斯的父亲克里斯·沃特森成为秦天的法律顾问以后，秦天和亚历克斯的关系也更加的密切一些。

　　“伙计，我最近一直在观看你的比赛，很棒！好吧，我知道你不会相信我，事实上我确实不认为意甲会比英超好看；不过伙计，你的表现确实很棒！你知道的很多人都知道我认识你，所以我想这次你需要给我一些签名了。如果你能够给我几件签名球衣更好了，那样我肯定能够更受欢迎。是的，很多人都喜欢艾玛，但是我想更多的英格兰人都喜欢足球。”

　　这是秦天相当熟悉的一幕，亚历克斯从一开始就自来熟的忽然秦天不会客气，他也确实在一直抓住机会就从秦天这里拿走一些签名或者球衣之类的；秦天对于这些当然不在意，反正这些事情确实不会让他有任何的损失，“好吧，伙计，我知道其实你应该找我会有其他的事情；我想只要你来到了米兰，我肯定会给你一些签名；至于球衣，除了我在这里的第一场比赛的球衣以外，我想你可以去挑选一件。”

　　“哦，秦，你太棒了！我们都爱死你了！”亚历克斯兴奋的大呼小叫起来，现在的秦天的名气越来越大；在上一个赛季虽然秦天帮助托特纳姆热刺拿下了联赛冠军和打进了欧冠八强，但是不可否认虽然秦天表现出色，但是托特纳姆热刺先天不足，秦天在那里得到的关注肯定会有一些影响。但是现在，国际米兰这样的豪门球队自然会使得秦天得到更多的关注，而秦天的表现也越来越出色，毫无疑问秦天现在的名气只会越来越大。而对于亚历克斯来说，当秦天来到了意大利以后，他想要拿到秦天的签名和球衣是比较难的；不过物以稀为贵，亚历克斯可以相信只要自己能够拿回一件秦天的国际米兰的签名球衣，那么肯定会让学校里的那些家伙们羡慕不已；秦天在托特纳姆热刺的时候在外面流传着一些秦天的签名球衣，但是当秦天来到国际米兰以后，秦天穿过的比赛的球衣还没有出现！所以亚历克斯完全可以相信自己只要到了意大利，那么肯定能够得到一件满意的球衣，所以他迫不及待了。

　　“伙计，你知道我现在的目标是成为一名出色的模特；虽然我很愿意成为一名球员，但是我的足球踢得很烂；我也愿意成为一名优秀的演员，但是他们都说我没有天赋。所以我现在的目标就是成为一名出色的模特，我也正在努力；我已经确定的目标了，所以米兰时装周这样的高水准的服装秀我肯定是不会缺席。伙计，我知道你在科莫湖畔有一间漂亮的别墅，我对于科莫湖已经期盼了很久；所以给我留两个房间，我们今天就到。”亚历克斯这个时候终于说出了自己的打算。

　　至于秦天虽然想到了亚历克斯肯定是打了什么埋伏，但是绝对没有想到他居然是要来米兰；要是只有姬丽或者伊万卡其中的一人在，秦天是肯定不会答应留下亚历克斯这个电灯泡的，但是现在两个女孩一起都要来，所以亚历克斯想要留下来秦天自然是高兴不已；虽然她们或许会对秦天不满，但是担忧亚历克斯这个外人的时候，秦天还是能够舒坦一些的。“伙计，你放心好了，我马上就给你收拾出来一间房间，你肯定会满意这里的环境，这里的环境美极了！”

　　“是的，艾玛告诉我那里确实很棒，所以我们迫不及待的想要去意大利了；伙计，我们快要登机了，你去机场接我们，我知道你们今天没有比赛。秦，米兰是你的地盘，我想你肯定会招待好我们的。”亚历克斯对于秦天的表现自然很满意，所以他乐滋滋的继续说道。

　　“我们？还有谁跟你一起？”这个时候的秦天终于反应过来一些事情，虽然他心里应该知道了答案，但是他还是真的不愿意承认；亚历克斯一个人来了能够使得秦天暂时的减轻身上的压力，但是艾玛一旦来了，那可就不是什么好事情了。虽然他和艾玛沃特森之间没有什么，但是落在姬丽或者伊万卡眼里，那肯定不是一件好事情。

　　“伙计，我知道你和艾玛一直有联系。不过他现在不愿意跟你说话，伙计，你实在太厉害了！”亚历克斯忽然压低了声音小声地说道，“奥利维亚很漂亮吗？我不觉得，我觉得艾玛看起来更漂亮。伙计，虽然我知道艾玛不喜欢你，但是我更不希望艾玛喜欢汤姆，或许你可以，啊……”

　　听到亚历克斯的惨叫秦天顿时明白了，他心里的那一点侥幸也彻底的消失了；秦天觉得自己有必要赶紧和艾玛和亚历克斯说清楚，毕竟一旦来到了这里到时候可就麻烦了。虽然秦天身正不怕影子斜，但是之间和艾玛之间的关系虽然已经向姬丽和伊万卡解释过很多次了，但是她们似乎对于艾玛还是比较不放心的，或许说更不放心的是秦天。

　　“秦，我确实因为工作上的需要所有才会去米兰参加时装周；我其实不想要麻烦你的，因为我知道你最近很忙，但是现在所有的人都知道你已经在不知不觉间成为了新晋的地产大亨，所以我觉得我还是想你寻求一些帮助比较好。我去过很多次米兰，但是科莫湖畔还是没有好好的游玩过。”似乎是从亚历克斯那里抢来了电话，只是从艾玛的声音里秦天听出来了一些不一样的情绪；恩，现在的艾玛不要说是有那种麻烦秦天的不好意思与客气了，秦天感觉到的明显的是，好吧，有些冷嘲热讽的感觉。“不过我和亚历克斯其实也会有其他的选择，如果耽误了你和你的甜心的二人世界，你可以给我们介绍一些比较好的酒店。”

　　秦天一天顿时松了一口气，虽然艾玛只有十七岁，但是可是老江湖了，她可不会跟亚历克斯一样自来熟的不顾别人的感受，“艾玛，欢迎你来到意大利，我虽然来到这里只有很短的时间，但是我对于米兰还是有那么些了解的，更何况我的队友们很多人都说一直在这里生活。我会帮你安排好你在米兰的一些基本的行程的，你会在这里有一个愉快的旅程。”

　　“伙计，我不得不说你是一个天才，我觉得如果你能够将你的精力放在足球上，你肯定会有更大的提高。我看到姬丽了，她好像也要去意大利，我想你还是赶紧和那个奥利维亚结束吧，我觉得你不应该继续这样花心了。”艾玛忽然叹了一口气说道。

　　“你们也是从伦敦过来？那正好，我过去接你们。”不过这个时候的秦天似乎也意识到了一些什么，‘奥利维亚’，艾玛和亚历克斯一直都在提这个名字，再加上姬丽和伊万卡的那么点反常，所以秦天总是觉得自己抓到了什么，但是想要仔细的思索，但是却一无所获，“艾玛，奥利维亚是谁？为什么么你们都在说这个？”

　　“秦，你没有必要对我隐瞒什么，我想这些事情你应该去向姬丽她们解释。愿主保佑你，希望你能够平安的度过这一关。”艾玛似乎对秦天的‘敷衍’相当的不满意，所以更加的嘲讽了，“秦，我想你现在在欧洲的名气绝对超过了很多的球星，甚至我觉得在欧洲你比我们这些电影演员更有名气。但是秦，你要明白，你现在是公众人物，你的一举一动都会被人观察到。本来对于你的感情问题就是媒体们关心的事情，但是现在你又和奥利维亚搅在了一起；伙计，这一下你完蛋了，这件事情曝光了，我想可不只是在意大利的球迷和媒体知道，甚至我觉得全世界的球迷们都能够知道！从早上拿到第一份报纸的时候我看到的都是‘秦又花心’了之类的报道！”


第439章 被盯上的秦天

　　秦天终于是知道哪里出现意外了，他也明白了为什么姬丽和伊万卡从一开始就表现得那么的生气了。只是面对这样的情况秦天现在感觉到的除了冤枉还是冤枉，只是很可惜或许因为他早已经花名在外了，所以这个时候秦天似乎没有更多的解释的机会。而现在的秦天在弄明原委的时候只是有些懊恼，当然他相信只要姬丽和伊万卡听到了他的解释，这件事情基本上就能够说明白了；但是关键的是那些媒体很显然会抓住这件事情不放；虽然秦天确实不在乎媒体们对于自己的评价，但是说实话对于这样的事情秦天还是会感觉到厌恶。而这一次，虽然意大利的媒体不像英格兰小报那样疯狂，但是他们的实力同样不容小觑；毕竟在意大利足球被称为没有污染的工业，在这里足球还是相当受关注的；而秦天，毫无疑问的是媒体们和球迷们关注的焦点之一。

　　现在的蓝黑军团在新赛季的开局阶段状态好的令人发指，而秦天的表现也越来越出色；所以在这个时候原本就相当的有吸引力的秦天自然就会得到更多的关注。尤其是马上就要开始金球奖和世界足球先生的评选，在这个时候秦天肯定是会受到更多的关注。本来在来到意大利之后，秦天或因为言语不通或因为对于那些媒体们的抗拒，所以意大利的媒体们很难在秦天身上得到什么新闻；无非也就是一些秦天在场上的表现和在新闻发布会上想当官方的发言，这是所有的新闻媒体都能够得到的没有太多的价值的信息。毕竟想要获得更多的球迷们的关注，你就需要一些足够劲爆、足够有吸引力的信息；所以对于秦天在球场上的表现，球迷们早就已经知道了，他们已经不需要媒体们一次次的去重复秦天的精彩表现。

　　其实在秦天身上球迷们和媒体们都知道他还是有很多的可以吸引关注的地方，比如说他的性格，比如说他的感情问题；但是来到了意大利之后，媒体们除了知道现在的秦天在科莫湖畔买了一栋别墅外，其他的能够吸引球迷们关注的新闻几乎没有。他没有和队友们出现矛盾，他没有目中无人无视对手，他这段时间甚至除了训练比赛以外基本上没有更多的其他的活动。所以在这个时候，本来很多的意大利媒体们都在期待秦天来到意大利之后会有更多的新闻，但是从前两个月的情况看来，秦天低调的让所有的意大利媒体们崩溃；因为他们根本没有得到更多的信息，而现在的秦天的表现就是一个好好球员！

　　但是现在，意大利的媒体来劲了；好吧，现在只是意大利的第五电台的《秘密披露》节目抢占了先机，但是其他的媒体也可以在这个时候分上一杯羹。虽然《秘密披露》在这个时候确实吸引了更多的关注，但是实际上其他的媒体们肯定会在这件事情上进行无限的挖掘和延伸，起码他们要将这件事情的最大价值全部的挖掘出来，他们要利用这件事情获得最大的利润！反正秦天是不知道怎么回事，他只知道自己这一次真的倒霉了；虽然和姬丽她们能够解释得清楚，但是那些媒体们的声音会让他有一段时间感到麻烦的。

　　事情还是要从前一天晚上的派对说起，当时的秦天确实在派对上比较郁闷地坐在一旁，而这件事情的另一主角奥利维亚·巴勒莫似乎也是被这个派对排斥在一旁；所以两个坐在一旁的人也就随意地聊了几句，甚至两个只通了姓名简单的握了一下手他们连电话也没有留。但是《秘密披露》就是那么神通广大，谁说不神通广大了，意大利总理贝卢斯科尼旗下的电视台，有着现在在意大利最红的美女主播梅丽莎·萨塔，所以这档栏目也确实成为了意大利第五电视台的一档王牌栏目。

　　而就在这次派对刚刚结束的时候，《秘密披露》就接到爆料：秦天又一次的开始花心了！确实是又一次的开始花心了，谁叫现在的所有的人都知道秦天和姬丽、伊万卡不清不楚，甚至还和艾玛沃特森传出过绯闻；虽然现在基本上没有拿他和艾玛之间的关系说事了，因为两个人之间看上去也就是普通的朋友关系，看起来已经没有了更多的挖掘的价值。但是秦天与姬丽和伊万卡之间的关系还是很多的媒体们和球迷们所津津乐道的，现在虽然当事人没有承认回应过，但是从三个人的关系看来秦天是在脚踏两只船了；对于这样的花边新闻其实还是相当的有吸引力的，八卦的球迷的数量绝对多得惊人。

　　也不知道是有心还是无意，反正最近这段时间里虽然秦天很低调，但是在秦天的身上还是有着相当多的媒体们的关注的目光，哪怕是在伊布的生日聚会上，还是有那么些紧盯着在他身上的目光；当然，虽然派对没有大肆的邀请宾客，但是来到这里的明星、名媛还是有的，所以也会吸引不少的狗仔们的关注；虽然他们没办法进去，但是还是可以偷拍的。这一次倒霉的就是秦天，被拍到的也是秦天。

　　在被曝出来的照片上，秦天和奥利维亚·巴勒莫相谈甚欢；再配以文字说明以及主播暧昧的语气，这就变成了秦天和巴勒莫两人甩开了派对上的人们独自坐在一旁。好吧，偷拍出来的照片或许清晰度不够，但是有时候还是相当的能够说明事情的；也不知道是角度的原因还是灯光的问题，有一张照片明显的是从秦天的身后拍出来了，而更关键的是在这张照片上看起来秦天似乎和巴勒莫有着亲密的动作；反正不知道是不是角度的问题，但是实际上这种照片拍出来的效果确实是有些像在接吻的照片。

　　如果说这样的照片就已经能够引起媒体们和球迷们的关注，那么显然还是不够劲爆的；在接下来的爆料中，在狗仔的说明下，伊布刚刚吹完生日蛋糕的蜡烛，秦天短暂的歇了一会后立刻走向了停车场；而这个时候，紧跟在秦天身后的就是低着头走出派对会场的奥利维亚·巴勒莫。

　　如果狗仔队继续拍下去的话肯定会知道秦天当时的车上只有一个人，但是狗仔们显然更加的知道怎么样才能够吸引到读者的关注；所以他只拍到了秦天和巴勒莫两人走出派对，他只拍到了两人一前一后的走向停车场；再加上此前的那几张相谈甚欢和‘亲密’的照片，这不得不说不然人浮想联翩。更加重要的是秦天花名在外，在有图有真相的时候，想要相信秦天和奥利维亚·巴勒莫没有什么关系都难！

　　秦天自然是现在的欧洲的绝大多数球迷们都熟悉的，至于这一次的和秦天闹出绯闻的巴勒莫很多的球迷们肯定是不熟悉；但是没关系，负责任的媒体会帮助球迷们对巴勒莫有着一些初步的了解。奥利维亚·巴勒莫在纽约的上东区长大，父亲是苏格兰籍的超级房地产商道格拉斯·巴勒莫，身价不菲；她自小穿着欧洲皇室最钟爱的童装品牌Bonpoint长大，到一定年龄后就到法国游学了一年，眼下在纽约的“The NewSchool”学院读经济。她最早出现在公众视线里，是登上了《QUEST》杂志的封面，说起这次拍照还真有点戏剧化。正在实习的奥利维亚遇到了孩童时期的玩伴，好莱坞名演员的女儿伯蒂·贝尔。2006年4月，伯蒂的母亲带着女孩子们参加一个上流社会的拍卖会，因缘际会的巴勒莫才拍上了一组照片。于是这个小姑娘的形象慢慢被众人所认知，当然只是在美国。

　　可以说巴勒莫只是在纽约小有名气的真人秀明星、社交名媛，起码相比起现在的名气，肯定是远远的不如秦天；但是不可否认的是巴勒莫确实有着出众的家世，她的父亲是美国康涅狄格州地产大亨，她的长相也很出众，起码巴勒莫有些腼腆的笑容还是很容易让人有好感的。所以在这个时候，虽然秦天觉得很冤，但是很多媒体和球迷们为巴勒莫，或者姬丽、伊万卡喊冤，因为他们都觉得秦天是一个花心的人，是一个喜欢玩弄感情的花花公子。

　　秦天很倒霉，最近这段时间的欧洲的媒体们对年轻球员们的私生活相当的有意见；因为就在九月份，英格兰媒体就报道出曼联新星小小罗、安德森等人在召开了性爱派对，所以在这个时候对于这些不检点的年轻球员可以说是一片口诛笔伐；起码现在的秦天就是相当的不爽，他现在就是因为这些媒体相当不负责任的报道而背上了一些指责。

　　秦天确实不在乎那些声音，但是这个时候确实会很烦躁；现在的球队形势一片大好，虽然这样的事情不大可能影响到球队的士气之类的，但是可以很肯定的说这样的媒体的纠缠肯定会对秦天的状态有那么些影响，毕竟他不是机器人！


第440章 不容有失的比赛！

　　姬丽和艾玛一行是同时从伦敦来到了米兰，所以秦天也算省了一件事情一次接到了两拨人；但是在接到了姬丽她们之后，秦天就有那么些犯难了，因为从马尔彭萨机场到秦天的家中足有一个多小时的路程；本来秦天是打算将艾玛沃特森姐弟安排去米兰酒店的，虽然现在的蓝黑军团很少会住米兰酒店，但是秦天也确实能够知道这家五星级酒店的服务质量。很可惜的是或许是因为和艾玛姐弟一道来的米兰，再加上在伦敦的时候就已经认识了艾玛姐弟，所以姬丽对于艾玛姐弟住在秦天的别墅没有太多的意见。

　　虽然姬丽确实有一段时间对于艾玛沃特森是足够的警惕的，但是现在也知道秦天和他没有什么；而且艾玛现在只有十七岁，秦天看起来似乎也没有对这个小他四岁的小丫头有别样的心思。所以下了飞机以后，秦天便看到了姬丽热情的邀请艾玛姐弟去秦天的别墅；至于秦天，暂时除了亚历克斯以外就没有人理他了。

　　秦天懒得再跑一趟了，反正估计待会伊万卡过来以后肯定会有些小摩擦，死猪不怕开水烫了！秦天拉着姬丽和艾玛一行来到了机场外的咖啡厅，利用这个时间在向姬丽好好的解释一下自己和奥利维亚·巴勒莫之间的绯闻的情况。秦天是身正不怕影子斜，既然那些无良的媒体已经将这件事情大肆的报道了，所以秦天更加的应该解释清楚自己在派对上的遭遇，反正他没有做错什么事情，所以也就可以心安理得的阐述自己的倒霉的遭遇了。

　　本来这件事情就没有媒体们说的那样，所以秦天解释清楚之后也就没有什么了；反正很快的姬丽就不在意之前的关于秦天的这一次的绯闻了，她很是信任的告诉秦天她一直都相信秦天。反正秦天是不信的，毕竟早晨的时候姬丽的态度可不是这样的；不过秦天也不在意这些，反正恋爱中的男女总会有这样的那样的一些小小的摩擦。

　　至于秦天糟糕的意大利语能力还是遭到了好学生艾玛沃特森的耻笑，艾玛表示自己虽然不常来意大利，但是对于一些简单的意大利语还是了解的，她更是骄傲的告诉秦天她还有着熟练的法语能力。对于这些秦天嗤之以鼻，你是在法国出生的，你当然会一些法语。那我在中国住过好几年，我还会汉语呢！

　　解释清楚这件事情之后的秦天就是不顾姬丽和艾玛等人的抗议一直的待在机场外的咖啡厅不走，至于原因他是肯定不会说出来的；只是当伊万卡的身影出现的时候，原本笑容灿烂的姬丽虽然在瞬间阴沉着脸，但是很快的笑的更加的甜蜜；与姬丽一样，伊万卡在看到秦天身边的姬丽的时候也是眼神里闪过一些恼怒之后便有恢复了笑容。

　　秦天就知道她们两个碰在一起肯定是自己受罪，所以腰间被掐了很多次都是能够理解的；不过看到一脸的兴奋地看着八卦大戏的艾玛姐弟，秦天就有些恼火了。但是很遗憾，这对姐弟看来是甩不掉了，所以也只能带着这对姐弟去自己的别墅。

　　秦天的别墅有四间房间，所以在这个时候姬丽、伊万卡和艾玛一人一间房间，反正姬丽和伊万卡都在，秦天肯定是不可能会有其他的心思的；至于亚历克斯，虽然他想要抗议，但是确实只有睡沙发的命运。

　　虽然姬丽和伊万卡不对付，但是她们还是会勉强接受对方的存在；至于艾玛姐弟，他们更多的是来散心游玩的，至于亚历克斯所说的工作，艾玛都是有那么一点，但是亚历克斯完全就是打酱油的。秦天也确实见识到了艾玛的意大利语能力，也就是一些简单的日常对话，诸如cao之类的，倒是对意大利空心粉的发音相当的地道准确。

　　虽然在别墅里气氛比较诡异，但是好在基本上都还是会有各自的事情；秦天自然不用多说了，他需要开始训练准备比赛。而姬丽和伊万卡都会在这个时候流连于各个秀场，当然她们是不可能一道的；倒是艾玛沃特森姐弟在处理完一些工作之后便开始也穿梭在各个秀场。总还算是相安无事，虽然姬丽和伊万卡也会有那么些小小的含沙射影的讽刺，但是起码还是在秦天看来不会出现暴力事件的范围之类，所以他在一边松了一口气的时候也在不断的忙着两边的安慰。

　　这段时间的秦天自然是不得安宁的，在训练中队友们虽然不会打破砂锅问到底，但是暧昧的语气和调侃总还是有的；倒是阿德里亚诺和伊布更是以媒人的姿态出现，要求秦天请队友们喝酒庆祝。庆祝？秦天现在都想哭！姬丽和伊万卡算是了解了这件事情，所以没有继续追究；倒是伊万卡告诉秦天其实她是认识奥利维亚·巴勒莫的，毕竟她们都是在纽约的上流的交际圈。

　　虽然姬丽和伊万卡不在意这件事情了，但是那些媒体们似乎对于这件事情相当的热衷；每一天在训练中被队友们调侃多了之后秦天也就无奈了，反正他的解释那些家伙们是不会相信的。可是每天训练结束以后，只要走出皮内蒂纳训练基地那些记者们便会立刻涌了上来；虽然秦天已经简单的解释过了，但是这些媒体们似乎根本不相信这些事实，他们总是还会有一些各式各样的问题。所以这个时候的秦天也明白，想要跟这些媒体说明白几乎是不可能的事情，他们最大的本事就是将一件简单的事情变得复杂，他们最大的本事就是将一个小小的问题开始无限的放大。秦天在简单的解释一两次之后就不再搭理这个问题，只是很可惜他低估了这些八卦媒体们的决心；尤其是在姬丽和伊万卡先后现身米兰之后，记者们对于秦天的桃色新闻显然更加的热衷了。

　　秦天不理会这些，他现在只想要好好地准备接下来的比赛，他现在的状态虽然不错，他现在和队友们的磨合也确实不错，但是现在的秦天说实话还真的没有彻底的掌握球队的战术，所有现在的秦天还是有很多的工作要做。在一边忙着领悟球队的战术以外，秦天还是要陪着姬丽或者伊万卡去一些秀场看看的；虽然秦天对于时尚这种东西基本上一窍不通，但是女人们对于这些事情的热衷显然不是秦天可以理解的。

　　在这样痛并快乐着的日子中，秦天和蓝黑军团又迎来了意甲联赛第七轮的比赛；十月七日，蓝黑军团主场迎战那不勒斯，可以说联赛开始后的前几轮比赛中蓝黑军团的对手们的实力还是不错的，起码这几轮的对手普遍是意甲积分榜排名靠前的球队。那不勒斯在前六轮比赛中三胜一平两负积十分，虽然看起来那不勒斯已经输了两场球，但是他们同样曾经有过五比零狂胜乌迪内斯、三比零完胜桑普多利亚的比赛。

　　那不勒斯是一直有着辉煌历史的老牌球队，那不勒斯队早在1904年便已成立，当时由一群英国水手创建。但在1912年，由于球员之间发生冲突而使非意大利籍球员离队，并单独组成了一名为“国际那不勒斯队”的球队，并于1912-1913年度开始各自参加全国比赛。1926年，矛盾解除，两球会宣布合并。球队成立后，一直在甲级中下游及乙级圈中徘徊，直至马拉多纳加盟后，那不勒斯被世界人民所认同。那不勒斯队在80年代中后期其鼎盛时期，5年内三度夺得意甲冠军，但是进入90年代，那不勒斯的成绩渐渐下滑，最终在2000-01赛季降入乙级，并在意乙奋战了5个赛季后于2006-07赛季完成升级回到意甲，作为升班马并且是老牌劲旅，那不勒斯新赛季蓄势待发，准备再次征战意甲。

　　虽然那不勒斯只是一直升班马，但是那不勒斯是意甲20强中卖出一线球员最少的一支球队，保持了上赛季阵容稳定的同时，补充了哈姆西克、拉维济、加尔加诺、萨拉耶塔、布拉西、孔蒂尼等实用型球员，在转会市场上净花销达到2200万欧元，实际上多于AC米兰、罗马。所以面对这样的一支球队，所有的人都不会认为他们只是一支立志于完成保级任务的升班马球队。

　　国际米兰自然不会有任何的大意，虽然他们在联赛和欧冠中已经拿下了八轮不败、七胜一平的出色成绩，但是这不代表着蓝黑军团的球员们对于现在的曾经有任何的自满的情绪，因为他们知道联赛才刚刚开始，因为他们知道现在的球队还需要继续的努力拉开与身后的追赶者的差距。所以这一场比赛蓝黑军团的球员们都很认真，他们都在认真地准备着这一场比赛。

　　至于秦天自然不用多说，他就是希望能够一下更多的比赛所以才会来到意甲；当然，这一场比赛对秦天来说还是有着一些其他的意义的，所以这一场比赛更加的不容有失！


第441章 战术核心之争！

　　10月7日，国际米兰主场迎战那不勒斯；对于这一场比赛蓝黑军团的球员们做好了准备，他们有着充足的信心继续胜利下去，他们有着足够的信心继续保持着现在的优势、乃至继续扩大在积分榜上的领先的优势！联赛才进行到第七轮，现在还不是可以放松的时候，虽然现在的蓝黑军团状态确实大好，但是所有的蓝黑军团的球员们都知道想要在这个赛季中获得最后的胜利，他们还需要付出更多的努力。

　　秦天也在这一场比赛前做好了准备，确实是需要好好的准备一下。本赛季来到国际米兰以后秦天很少会向球队要球票，一来是因为他在意大利没有什么亲戚朋友，二来是他的家人很少会来梅阿查球场看球。但是今天，秦天却要了四张球票；当然了，对于这些球票还是需要有那么要求的，比如说不能连在一起，最好是隔上一点距离。这是因为担心姬丽和伊万卡，她们两个是肯定不愿意在一起看球的；至于亚历克斯和艾玛姐弟，他们两个的位置就随便安排了，他们的球票到不至于会有什么顾忌。

　　秦天感觉到脸上有些火辣辣的烧得厉害，在白鹿巷球场的时候姬丽和伊万卡同时出现在看台上不是一次两次，那样的情况秦天也都是可以说是习惯了；但是在梅阿查球场，两女同时出现在看台上还是第一次。虽然她们两个都曾经来到过梅阿查球场看过球，虽然蓝黑军团的球迷们基本上也确实知道秦天的这么些事，但是姬丽和伊万卡同时出现在看台上，这还是在梅阿查球场的第一次。

　　秦天有那么些恨上了现场的导播，因为这个可恶的家伙不止一次的将镜头对准姬丽或者伊万卡，当然，虽然秦天很不愿意承认，但是这个该死的家伙惟恐天下不乱的居然找准了在北看台上的艾玛姐弟。可以说现在和秦天曾经穿过绯闻的除了奥利维亚·巴勒莫以为，其他的都在国米死忠的北看台了；虽然她们之间都隔了一些距离，但是从围在她们身边的热情的球迷们的反应中也能够看得出来蓝黑军团的球迷们对于秦天现在是相当的满意，从球迷们的反应看来，她们和秦天之间的关系估计也全都是知道了。

　　所以秦天只是低着头走进场，虽然他的心理素质很好，但是现在确实是有那么些让人尴尬，八万名球迷的起哄声，声势不但很大，而且也会让人感觉到脸红；起码在秦天的队友们戏谑的目光下和大部分那不勒斯球员好奇的目光下秦天感觉到有那么些不自在；很明显看台上的情况他们也都是知道的，所以对于这一名最近风头正盛的当红炸子鸡，这些球员们都还是有那么些好奇的，尤其是在关于这些桃色新闻上了。

　　比赛开始前确实很让人尴尬，因为这段时间基本上都会用来打趣秦天了，因为这段时间相对来说球迷们的情绪还是比较放松的；但是当比赛开始的哨声吹响的时候，球迷们自然就不会再关注这些关于秦天的花边新闻了，他们更在意的是球员们的表现，他们更在乎的是球队最终的胜利。蓝黑军团赛季开始以来势头正劲，所以现在的球迷们在对球队更有信心的同时也在不断的提高要求，他们肯定是希望球队能够在这个有意义的赛季里拿出漂亮的成绩，他们当然希望球队能够不止是拿下联赛的冠军，他们更加的希望球队能够在欧冠中也走得更远。

　　这一场比赛曼奇尼相对保守的派出了双后腰的组合，和秦天搭档中场的是菲戈，至于斯坦科维奇则是坐在了替补席上；对于蓝黑军团来说，本场最大的改变就是球队的主力左后卫齐沃终于伤愈复出回到了主力阵容了，他们终于不再需要担心马克斯维尔攻强守弱每每被对手将左路变成进攻走廊了。现在的蓝黑军团除了马特拉齐还在恢复期，球队基本上没有什么伤病情况，所以现在的蓝黑军团的主力阵容基本上没有受到多大的影响；在齐沃伤愈复出以后，蓝黑军团的卫冕之路似乎看起来更加的顺畅了，国际米兰似乎让人感觉到愈发的强势了！

　　当齐沃复出以后，对于蓝黑军团来说最大的好处就是球队左路防守的短板基本上已经解决，毕竟马克斯维尔虽然不错，但是此前的蓝黑军团连连丢球很大的一部分原因就是因为左路总是成为对手的进攻首选；而现在，当齐沃复出以后，相对于马克斯维尔，齐沃的防守能力更加的让人满意。

　　比赛一开始蓝黑军团就显得相当的主动，在本赛季的前面的八场正式比赛中（六场联赛、两场欧冠小组赛）蓝黑军团七胜一平，这样的出色的成绩足以使得现在的蓝黑军团的球员们士气如虹，他们虽然对那不勒斯足够的重视，但是他们更有信心攻破那不勒斯的球门！而秦天在这一场比赛也显得相当的积极，前面的联赛的六轮比赛中秦天打进了五粒联赛进球，至于欧冠比赛中也有三粒进球；连续五场比赛都有进球的秦天自然希望自己能够继续进球的记录，他自然希望能够继续攻进进球争夺金靴；尤其是在这一场比赛姬丽和伊万卡都在看台上的情况下，秦天更加的希望自己的表现能够出色一点。

　　虽然秦天相当的积极，但是有一件不得不承认的事情就是秦天是蓝黑军团的中场指挥官，现在的球队的进攻核心还不是秦天；所以也就是说秦天想要加强个人进攻确实可以，但是前提是梳理好球队的进攻。所以在比赛的前十五分钟，秦天更多的是在中场靠前的一点组织球队的进攻；虽然他的突破依然相当的有威胁，但是他更加的需要注意到的是队友们的进攻端的位置。

　　现在的秦天在球队中的定位是进攻端的发起者，所以球队更多的是需要他在比赛中梳理好球队的进攻；秦天也确实明白自己现在的定位有那么些尴尬，他最近这段时间的表现足够的火爆足够的出色，但是蓝黑军团的前锋们同样实力不俗表现不错。而对于曼奇尼来说，一旦确立秦天的进攻核心的位置，先不说可能会使得蓝黑军团此前的两个赛季的战术会被改变，这样的时候球员们肯定会需要去适应新的战术踢法。

　　或许改变球队的战术只是一个小小的麻烦，毕竟蓝黑军团的球员们的实力还是相当不错的，他们都有着理解新的战术的能力；但是对曼奇尼来说，他更加担心的是秦天毕竟只是刚刚来到球队两个月，虽然这段时间的秦天的表现越来越好，但是想要将秦天扶正显然还需要更多的努力才行。曼奇尼在一定程度上可以说并不是一名有魄力的主教练，起码他不喜欢轻易的对球队的阵容进行改变。

　　当然，更重要的事情就是一旦将秦天确定成蓝黑军团的进攻核心，那么可以说蓝黑军团的进攻就基本上全靠秦天的表现了；曼奇尼承认秦天的能力，他这段时间也确实是在不断的研究秦天的比赛的录像。曼奇尼知道秦天成为进攻核心之后显然会有机会爆发出来更优秀的表现，但是在这个时候，秦天的表现或许是变得越来越好，但是他的队友们可能就会受到一些影响。

　　当某一名球员成为战术核心以后，球队的进攻自然就会围绕着这一名球员展开，他的队友们自然也需要更多的为这名核心球员创造机会；秦天在托特纳姆热刺的时候是当之无愧的核心，他也确实发挥出色帮助刺客军团拿下了英超联赛的冠军和打进了欧冠的八强。但是曼尼奇也看出来了，那时候的刺客军团一旦缺少了秦天，那么球队完全就失去了他们的节奏，他们完全就变成了另外一支球队。

　　或许国际米兰可以凭借着整体实力来应付秦天轮休的比赛，答案是有一点是最让曼奇尼不放心的。那就是当秦天成为战术核心以后，蓝黑军团的中前场球员更多的是为秦天策应以及拉扯出空挡为秦天制造突破的空间；也就是说秦天成为战术核心以后势必会影响前锋们的发挥，起码这个时候的蓝黑军团的前锋们不能一直待在前场等着队友传球了。

　　前两个赛季的伊布表现出色，他是帮助蓝黑军团拿下联赛冠军的最大功臣；但是一旦确立秦天成为战术核心，那么伊布在球队的定位肯定会尴尬起来。看一看托特纳姆热刺上个赛季的前锋的表现，贝尔巴托夫或许没有伊布的能力，但是潇洒哥的能力确实不错，但是在刺客军团潇洒哥完全只是一个策应点，他根本就不是进攻的终结点。

　　所以这个时候的曼奇尼无疑是苦恼的，秦天的表现越来越出色，将秦天确定成战术核心实在是有着太多的理由；但是现在的伊布也很不错，一旦将进攻核心的位置后撤，那么伊布的危险或许就要降下来。所以对于曼奇尼来说，球队当中出现两名完全可以成为出色的进攻核心的球员也不一定会是好事，起码现在他很苦恼。


第442章 磨刀石那不勒斯

　　秦天自然知道现在自己在球队中的定位，他多多少少也能够明白一些曼奇尼心中的想法；最近这段时间的秦天的表现相当不错，他相信曼奇尼不可能无视自己的表现。至于战术核心的位置，虽然现在曼奇尼的战术中依然是以伊布为核心，但是对于秦天偶尔的一些不在战术安排范围以内的踢法曼奇尼也是睁一只眼闭一只眼，当然前提是秦天不能过多的游离在球队的战术以外和损害球队的利益。

　　秦天知道这是曼奇尼心中还有那么些挣扎和犹豫，他也知道曼奇尼还是在做着一些权衡利弊；但是这也能够说明一些对秦天来说相当不错的消息，那就是现在的秦天的表现已经得到了曼奇尼的承认，现在的秦天成为球队的战术核心的提议也被曼奇尼提上了日程。当然更重要的是现在的秦天在蓝黑军团已经有了更多的自主的发挥的空间，现在的他有足够的机会来做出更精彩的比赛。

　　秦天在蓝黑军团的表现越来越出色，现在他在球队的定位也越来越重要，虽然现在的秦天还是没能成为战术核心，但是球员们也都能够明白一些事情。或许会有一些球员感到不满，但是对于秦天来说这根本不重要，他只需要让自己变得更优秀，他只需要让球队得到更多的胜利。所以现在的秦天心里也开始越来越不安分了，因为他知道自己需要给曼奇尼更多的信心与压力，当他的表现更加优秀的时候，相信曼奇尼没有理由不将自己转变成战术核心。

　　所以现在的比赛对于国际米兰是拉开与联赛中的其他的球队的差距的重要比赛，是蓝黑军团为完成球队百年庆典夺冠的重要一环，但是对于秦天来说，他现在不仅仅是需要为蓝黑军团拿下更多的胜利和夺得最后的冠军锦标，毕竟这些都还是比较遥远的；对于秦天来说，他的近期目标就是在比赛中表现越来越出色，使得球队变得更加的优秀，然后就是完成他的个人的一个目标——抢核心！

　　有了自己的明确的目标的秦天自然是在比赛中更加的条理清晰，对于比赛的进程的把握秦天也会变得更加的慎重；所以在比赛前近二十分钟的时间里秦天是在帮助球队梳理起进攻，他要使得蓝黑军团的进攻节奏趋于平稳；当然蓝黑军团的进攻节奏确立下来，那么那不勒斯在防守端肯定需要承担一定的压力，到那时候国际米兰的防守压力自然也会降下来。

　　当蓝黑军团的比赛节奏确定下来，当蓝黑军团开始渐渐的掌握起比赛的主动权的时候，秦天也会开始慢慢地逐渐地加强个人的进攻，他的个人的突破会越来越多，他会和队友进行更多的传切球配合。现在的秦天对于球队的比赛的节奏有了一定的把握，所以他不仅需要在这个合理的节奏中为球队带来一场胜利，同时也需要在这一场胜利中为自己带来更多的利益。

　　当秦天连连的为队友们传球以后，当蓝黑军团的进攻节奏基本上已经确定下来了；所以这个时候的秦天也开始做出自己的努力了，他要加强个人的进攻来击垮那不勒斯的防守，他要用更多的进球来成为球队的战术核心；当然，秦天也不会否认因为姬丽和伊万卡在看台上会使得他更加的渴望得到进球。

　　比赛第二十二分钟，在分球到右路的菲戈以后，在那不勒斯中场防守球员有些意外的表情中秦天开始加速前插冲向前场，而在此前的二十分钟的比赛里秦天可是没有任何的前插的历史。菲戈在边路的突破受到阻截以后利用一记斜传球找到了秦天，而这个时候的秦天虽然已经冲到了球门球四十多米处，虽然秦天的前插使得那不勒斯球员有那么些意外，但是那不勒斯的防线还是相对比较稳定的；所以秦天在没有更多的突破的空间的时候选择了用一记相当准备的直塞球找到了禁区里的克鲁斯，虽然秦天的直塞球穿透力不错，但是那不勒斯的防线也相当的稳健，所以克鲁斯的射门被那不勒斯的后卫解围出了禁区。

　　虽然这一次的进攻没有取得进球，但是收到的效果也很不错；起码秦天的忽然的上前使得那不勒斯有那么些猝不及防，秦天的传球也确实的帮助到克鲁斯寻找到了射门的机会。现在的蓝黑军团的球员们的士气越来越旺盛，他们对于攻破那不勒斯的球员也是越来越信心十足；至于现在的那不勒斯，他们或许没有想要立刻在进攻端打开局面，因为现在的他们在防守端的压力开始越来越大了。

　　足球比赛有的时候拼的就是球员们在场上的士气，拼的就是球员们的意志；现在的蓝黑军团的球员们信心十足，他们有着足够的信心和把握能够攻破那不勒斯的球门，所以现在他们暂时还没有攻破那不勒斯的球门，但是他们的攻势确实越来越凶猛了。至于那不勒斯的球员们，面对蓝黑军团的球员们越来越凶狠的攻势，他们现在只能勉力招架；但是在被动的防守中他们的士气不可避免的有那么些降低，所以他们的士气受到了影响，这也助长了蓝黑军团的球员们更加旺盛的士气！

　　那不勒斯的球员们已经被压在半场狂揍了，他们现在只能缩在半场力图防守；所以这个时候自然也会给蓝黑军团的进攻带来一些压力，起码在上一回合里秦天刚刚送出一记长传，但是那不勒斯密集的中后场根本不会给蓝黑军团的球员更多的机会，秦天的漂亮的长传也在瞬间被解围踢回了半场。

　　面对那不勒斯有些无赖式的防守秦天只剩下苦笑，那不勒斯主教练雷亚是一位地道的崇尚防守的意大利教练，但他先后四次率队升级的履历，证明了他的理念是成功的，在率那不勒斯升级之前，他先后率领卡利亚里、维琴察、布雷西亚升入过意甲，是名副其实的“升级专家”。但他过去只有两个赛季的意甲履历，并均以降级告终。

　　雷亚是一位战术多变的教练，能打四后卫，也能打三后卫，但无论哪种阵型，都更多立足于防守，上赛季那不勒斯在42场意乙联赛中只丢29球，比尤文图斯还少一球，显示了雷亚的防守功力。那不勒斯在夏季转会市场上保留了球队冲上意甲的主干框架，这是雷亚成功的地方，尤其是在后防线上，雷亚保持了稳定，这是对这条上赛季“意乙最佳防线”的最大肯定，用主教练雷亚的话来说：“上赛季调整了防线，本赛季该调整中前场了。”从这里也能够看得出来雷亚对于那不勒斯的防守的信心，无论怎么打，雷亚强调防守的思路不变，在意乙尚且如此，本赛季在甲级联赛，那不勒斯的宗旨更加明确，他们的“钢铁城墙”将考验众豪门的攻击力。

　　在蓝黑军团的进攻稍稍的显示出来比较有威胁的时候，那不勒斯立刻开始缩在了禁区，所以这个时候想要破开那不勒斯的防守就开始变得棘手起来；在足坛上，破密集防守一直都是一个难题，尤其是面对意甲的防守专家球队，想要打开这样的球队的防守，这显然需要更多的努力。面对那不勒斯的铁桶阵，或许这是新赛季以来国际米兰遇到的最难攻破的球门，起码在此前的比赛中，哪怕是罗马也没有这么明目张胆的摆出猥琐的铁桶阵。

　　在梅阿查球场的一片嘘声中，那不勒斯球员们态度坚决的缩在半场防守；虽然对于这样的情况在意甲赛场算不上新鲜，但是对于内拉祖里们来说，他们肯定是灰鄙视那不勒斯的铁桶阵的。

　　秦天仿佛没有听见梅阿查球场的喧闹声，他一脸轻松地控制着脚下的皮球；秦天没有贸然的发动进攻，因为在前面的几个回合中他已经见识到了那不勒斯的防守，他知道这样的勉强的进攻只会消耗蓝黑军团的士气。所以现在的秦天在寻找着机会，他想要寻找到一个能够敲开那不勒斯的乌龟壳的方法。

　　秦天毫无意义的在中场横向带球，他没有将皮球送向队友们的脚下，他也没有在这个时候寻找突破那不勒斯的防守的打算；虽然秦天这样的横带着球在中场游走，但是那不勒斯方面还是会有一些压力的，因为先不说上个赛季秦天在托特纳姆热刺的出色的表现，毕竟那些对那不勒斯来说还是比较遥远的。而本赛季的秦天在联赛中的前六轮的表现，这足以使得那不勒斯的球员们感到紧张，因为他们知道秦天不仅仅是能够利用助攻帮助队友破门，他们更加的知道秦天的出色的个人攻击能力。

　　虽然那不勒斯上个赛季有着‘意乙最佳防线’，但是那也只是意乙的最佳防线，对于秦天来说，他想要成为蓝黑军团的进攻核心，显然需要面对的或许会有更加的难以攻破的防线，所以那不勒斯，这对于秦天来说只是一块磨刀石，谁叫秦天想要的是核心的位置！


第443章 耍人的战术任意球！

　　想要成为球队的进攻核心，想要让曼奇尼对于自己更有信心，那么秦天就必须承担起更多的责任；他必须要在关键的时刻让曼奇尼看到自己的表现，他必须要让所有的人对他更有信心。所以现在的那不勒斯虽然摆出了铁桶阵，虽然意大利的防守确实是相当的有水准的，但是对于秦天来说攻破那不勒斯的防守已经不是挑战了，也是一次机遇；秦天相信只要自己能够撕开那不勒斯的防守，那么秦天在队友们的心里、在曼奇尼的印象中肯定会更加的值得信赖，秦天在球队中的位置自然也会更加的重要。

　　马雷克·哈姆西克左右脚脚法俱佳，弹跳力惊人，头球功夫也不错；类似于偶像内德维德的全能，能够踢遍中场所有位置。虽然当前踢的位置是后腰，但是防守并不是强项。身体稍显单薄，爆发力不强，拼抢时没有优势。而现在的秦天，他首先要面对的就是那不勒斯的第一道防线哈姆西克的防守；对于突破哈姆西克秦天是有相当大的把握的，虽然现在的哈姆西克确实受到了包括尤文、AC米兰等球队的关注，但是这一名比秦天还要小上一岁的小将现在还只是一名潜力股，他现在的实力还没有达到一名出色的后腰的程度。

　　虽然秦天有着足够的信心突破哈姆西克，但是他并没有急着去冲击那不勒斯的防守，因为他知道自己一旦突破哈姆西克后肯定会遭到那不勒斯的包夹，所以现在的秦天不愿意贸然的突破，他需要去寻找一个更好的办法。

　　秦天耐心地寻找着机会，当然也需要观察着队友们的位置；确实横带球看起来没有多大的威胁，但是一旦这个时候蓝黑军团的球员们利用更多的跑位也是能够为秦天拉扯开一些空挡的，毕竟那不勒斯的球员也知道秦天有着一脚不俗的传球能力，他们显然是不可能放松对秦天的队友们的防守的注意力。秦天也确实是打着这样的心思，他可不仅仅是在寻找着突破的机会，也是在等着队友们出现更好的机会。

　　因为那不勒斯在开场以来很快地就被压制在半场，所以蓝黑军团的阵型压的相当的靠前，蓝黑军团的球员们也都在积极地寻找着破门的机会；在秦天横带球的时候，在所有的那不勒斯的防守注意力都集中在秦天或者蓝黑军团的攻击手的时候；秦天忽然猛的将皮球从哈姆西克的头顶挑传送向右路，这一下有些让人以外的传球顿时引起梅阿查球场的一片欢呼声。

　　蓝黑军团在中前场聚集着相当多的出色的攻击手，但是在球队的后场，麦孔的后排插上的能力也是相当的不俗，起码这个时刻秦天忽然将球分到右路的时候那不勒斯没有对麦孔足够的重视。其实现在的国际米兰的边路进攻是明显的严重的有些‘残疾’，在右路有菲戈和后排插上的麦孔，看起来右路还是相当的有威胁的；但是在左路，当齐沃复出以后，国际米兰的左路进攻基本上处在空白。虽然国际米兰的两条边路的进攻明显的不对称，但是所有的蓝黑军团的对手都不敢对蓝黑军团有任何的大意，因为国际米兰的中场有着秦天这样的越来越出色的球员。

　　那不勒斯对于蓝黑军团的中路防守更多的是放在秦天或者菲戈身上，至于麦孔，当他快速的后排插上的时候才引起那不勒斯的防守球员们的紧张；麦孔的后排插上能力已经得到了证明了，所以那不勒斯的球员们根本不敢有任何的大意，但是很快的那不勒斯的球员们就感觉到失误了，因为他们发现麦孔这一次的边路插上助攻似乎只是幌子。

　　当看到秦天分球到后排插上的麦孔脚下的时候，那不勒斯的防守自然会开始左倾；但是就在麦孔刚刚接球，他根本就没有打算带球边路突破，麦孔只是简单的一记斜传球将球送回中路。秦天的速度本来就不慢，再加上哈姆西克的爆发力和速度本来就不占优势，所以这个时候的秦天有心算无意自然更加的占据着主动。

　　接到麦孔的回传球以后秦天开始继续加速的朝着前场冲去，虽然这个时候的那不勒斯的防守球员们已经回过神来了开始快速的堵截，但是对秦天来说只要有了那么一些机会就够了，因为他有把握创造出更大的威胁。接到了麦孔的回传球以后秦天自然信心更足，虽然在他的预想中麦孔是会边路突破插上助攻，而他的跟进只是为了追求更多的进球的机会；但是现在的麦孔非常合作的将球回传到他的脚下，这毫无疑问的会使得秦天有机会寻找到更多的进球的机会。

　　秦天和麦孔的传切球自然使得那不勒斯的防守球员有些无所适从，因为无论是秦天还是麦孔的选择都有那么些出人意料；所以在那不勒斯球员短暂的出现忙乱的时候，秦天自然需要将优势扩大。秦天加速的带着球冲向前场，至于那不勒斯的防守，秦天虽然不会有任何的大意，但是更不会有任何的胆怯。

　　那不勒斯虽然在这一场比赛中对秦天采取了足够的重视，但是当秦天寻找到好的机会时自然会更加的有威胁；哈姆西克被秦天利用传切球轻易的突破，他现在还在苦苦的追在秦天的身后。至于补防的球员，快速带球的秦天脚下节奏掌握的相当的不错，那不勒斯的球员根本不可能从秦天脚下断下皮球。

　　看着秦天强硬的突破掉补防的那不勒斯后卫多米奇，梅阿查球场的欢呼声顿时加大几分，因为秦天已经推进到据离球门不足三十五米了，只要秦天继续带球推进，那么就进入了秦天的射程以内了；到那时候秦天无论是传球还是射门的选择都能够使得那不勒斯的球门更加地受到威胁。秦天现在的机会相当的不错，但是他丝毫的不着急，他继续带着球寻找着更好的机会；秦天把握机会的能力相当强，这也有很大的一部分原因就是秦天在关键的时候足够的冷静。

　　秦天虚晃一下使得如临大敌的小卡纳瓦罗下意识的伸脚想要断球，但是秦天只是一个简单的拉球就闪出一个空挡；小卡纳瓦罗惊慌失措的倒地，秦天已经抡起了右脚。但是梅阿查球场的欢呼声陡然间变成了嘘声，原本意气风发准备射门的秦天在毫无防备之下被身后的哈姆西克直接推倒在地。

　　秦天有些懊恼的拍了拍草皮，如果刚才自己能够再坚决一点，那么肯定能够保证一次有威胁的高质量的远射；但是好在虽然这一次的射门被破坏了，但是也得到了一次位置相当好的任意球机会，距离球门只有三十米出头的任意球。

　　哈姆西克得到一张黄牌自然使得蓝黑球迷们相当的不满，但是现在他们更加的关心的是蓝黑军团的这一次的任意球。因为这一次的任意球的位置相当的好，所以蓝黑球迷们对于这一次的任意球也抱有相当高的期待。

　　确实这一次的任意球位置相当的正，所以那不勒斯排出了五人人墙试图堵住国米的任意球路线；那不勒斯的门将耶佐也在不断的指挥着队友们尽可能地帮助他封锁住一些可能的射门空间。至于蓝黑军团的球员们，除了在中后场必要的摆上两三名防守球员，抢点能力比较出众的球员早就一窝蜂的扎进了那不勒斯的禁区。

　　蓝黑军团的任意球一般来说是由菲戈来主罚，但是现在的这一次的任意球的机会相当的棒，而且是由秦天创造的机会，所以菲戈虽然和秦天交流起来比较困难，但是还是过来询问了秦天的意思；现在的秦天在球队的定位越来越重要，再加上秦天似乎最近这段时间对于任意球相当的热衷，所以菲戈还是觉得需要重要一下秦天的意见。

　　看着秦天和菲戈指手画脚的小声的在罚球点交流着，那不勒斯的禁区里更加的紧张起来，双方的球员都在试图占领这更好的位置；秦天和菲戈相视一笑一前一后都站在了罚球点，他们已经商量好了。

　　当主裁判的哨声刚刚响起的时候，秦天率先启动；秦天距离皮球还有一步远的时候忽然猛地朝着右侧一转身，这是一次战术任意球，秦天只是在为菲戈掩护！虽有的人都在这个时候认为国际米兰将完成一次战术任意球，这一次的任意球主罚手将是菲戈。

　　确实是菲戈，菲戈一直都紧紧地跟在秦天的身上；所以当秦天闪身离开后，菲戈就已经暴露在那不勒斯的防守球员们面前。或许是因为秦天的战术掩护能力太差，他根本没能骗过那不勒斯的防守球员，因为人墙根本没有乱。

　　当看到菲戈猛地抡起右脚的时候，那不勒斯的人墙下意识的起跳想要完成封堵，至于在禁区里想要抢点的球员们也都紧张地盯着菲戈；但是梅阿查球场的惊呼声瞬间达到了一个顶点，而跳起的那不勒斯人墙只有一个意识，那就是他们真的被耍了！


第444章 斗志高昂的蓝黑军团！

　　秦天和菲戈的战术任意球明显的骗过了所有的人，他们显然没有想到秦天和菲戈会这样的有信心和有耐心；秦天是幌子，但是在所有的人都认为菲戈会是主攻手的时候，他们才发现菲戈居然也只是虚晃一枪在打掩护。战术任意球就是需要打的对手措手不及，战术任意球就是需要让防守方感觉到猝不及防；很显然这一次的秦天和菲戈的战术任意球收到了足够好的效果。

　　秦天在距离皮球还有一步距离的时候就忽然变向闪到了一旁，确实很多的人都会认为菲戈会是这一次的罚球手，但是秦天也确实会让那不勒斯的球员们感觉到紧张；当秦天闪到一旁的时候，所有的人似乎都意识到了菲戈将是主罚手。看着紧跟在秦天身后冲向皮球的时候，那不勒斯的球员们似乎感觉到了菲戈凌厉的杀气，他们排出的人墙也在菲戈高高抡起右脚的时候下意识的跳起。

　　但是在这个时候梅阿查球场传来一阵惊呼声，所有的人都没有想到菲戈在这个时候也同样只是打掩护！菲戈高高抡起的右脚只是轻轻的一磕皮球，那不勒斯的球员们惊慌失措的看着站在一旁的秦天；这个时候虽然大部分的那不勒斯球员没有反应过来，但是还是会有那么几个球员能够意识到现在的情况的；秦天的远射能力相当的出众，菲戈这是明显的想要给秦天制造一个远射的机会！

　　在那不勒斯防守球员慌忙地或扑出禁区、或慌忙地想要堵住秦天的射门的空间的时候，秦天终于亮剑了；如那不勒斯球员所料，秦天高高的抡起了右腿；但是出乎那不勒斯球员的意料的是秦天并不是大力的轰门，他只是用脚尖铲在了皮球的底部。看着皮球带着一个明显的弧线，所有的那不勒斯球员下意识的认为秦天这会是一个挑射。但是猛然间他们感觉到了不对，因为秦天的这一次‘挑射’的力量明显的不足，秦天的这一次的‘挑射’的角度也确实有那么些不对。

　　在那不勒斯球员们刚刚意识到秦天这只是一次假传真射的时候，当那不勒斯的球员们慌忙的想要防守的时候，他们才发现被秦天和菲戈这一连串的假动作已经彻底的打乱了防线，他们的禁区现在一片大乱，他们根本不可能组织起有效的防守，他们的禁区一片漏洞。

　　秦天的挑传越过慌乱的那不勒斯防守球员，国际米兰前锋克鲁斯虽然确实被秦天和菲戈此前的假动作所骗到，但是好在他在任意球开始前接到了秦天和菲戈传出来的抢点的手势信号；所以克鲁斯这一次抓住了机会，现在的那不勒斯防守一片大乱，他们根本没有对他形成有效的防守。所以在小禁区，克鲁斯鱼跃冲顶将皮球顶进了球网！

　　比赛第二十六分钟，蓝黑军团利用战术角球由克鲁斯打破了场上的僵局，国际米兰一比零主场领先那不勒斯！

　　在克鲁斯疯狂的庆祝的时候，在梅阿查球场一片沸腾的欢呼的时候；在解说席上，虽然解说员们因为这一粒进球而大声的欢呼，这确实是一粒精彩的进球，但是他们更多的是为蓝黑军团的这一次漂亮的战术任意球欢呼，他们可以保证这一粒进球能够被人们反复的提及。

　　秦天和菲戈这一次的战术任意球配合注定会成为经典，在哨声响起的时候两人几乎同时开始助跑；但是当秦天忽然转向的时候所有的人都会下意识地认为秦天只是在帮菲戈掩护，实际上当看着菲戈紧跟在秦天身后来到罚球点的时候，确实所有的人都会认为菲戈是主罚手。但是当菲戈碰到皮球的时候，所有的防守球员都呆住了，因为菲戈只是轻轻地将皮球敲到了他们此前认为的掩护者秦天的脚下；而就在那不勒斯球员惊慌失措的做着最后的慌乱地调整的时候，秦天也做出了动作；但是出乎意料的是他只是选择了传球，为蓝黑军团送出致命一击的是前锋克鲁斯。也就是说秦天和菲戈一连串的动作都只是幌子，只是这一次的战术任意球配合相当的成功，所有的人都没有想到秦天和菲戈会这么有耐心、会这么的大胆！

　　秦天虽然只是送出了一次助攻，但是他还是感觉到相当的愉快，毕竟这样的一粒进球足以让人兴奋了；更何况这样的一粒进球秦天功不可没，无论是创造出这一次的任意球机会还是刚才的战术任意球配合，这都是能够显现出秦天的个人能力的，他也确实有这成为国际米兰核心的能力。

　　梅阿查球场的欢呼声还在响起，所有的蓝黑球迷们都已经看到了胜利的希望了，他们似乎看到了球队将在本赛季继续一骑绝尘的在意甲赛场独领风骚；现在的国际米兰士气相当高昂，他们在联赛和欧冠中也取得了相当优秀的成绩。看到现在的国际米兰有着相当出色的阵容，看到球队现在的状态十分的火热，国米的球迷们没有理由不相信球队会在这个赛季里取得让人欣喜的成绩。

　　虽然送出了一记助攻，但是秦天并没有就此满足；他倒不是刻意的追求自己的连续进球的场次，虽然他确实很希望能够拿下金靴，毕竟金靴的诱惑对于球员来说实在是太强烈了。但是现在的秦天也知道联赛才刚刚开始没几轮，虽然自己现在确实表现出来了相当强的竞争力，但是联赛毕竟只进行到第七轮，现在就谈金靴实在早了一点；秦天想要在这一场比赛中取得进球更大的原因是因为伊万卡和姬丽现在在看台上，所以他当然希望能够在这样的一场比赛中取得进球。

　　当比赛再一次的开始的时候，当那不勒斯的球员中场开球的时候，他们惊讶的发现已经打进了领先一球的蓝黑军团居然在这个时候开始了全场逼抢！没错，现在的蓝黑军团的球员们士气相当的高昂，虽然打进了领先的一球，但是他们没有丝毫的满足，他们趁着那不勒斯的士气低迷的时候继续扩大战果，他们希望能够在这个时刻锁定胜局。

　　国际米兰高昂的斗志自然使得梅阿查球场一片欢呼声，蓝黑球迷们对于球队这样强烈的进取心自然是无限的满意，对于很多球迷来说，他们可以接受失败，但是不能接受球队举手投降；当然现在的蓝黑军团不但是斗志高昂，更是占据着优势，所以梅阿查球场的气氛顿时火爆起来。

　　那不勒斯的球员们有些意外，因为他们根本没有想到国际米兰会在这个时候选择全场逼抢，他们根本没有想到这个时候的蓝黑军团会表现得这样有侵略性；秦天虽然防守能力比较渣，但是全场逼抢就是要压缩对手的活动空间，所以这个时候秦天自然需要不断地在中前场逼抢着。那不勒斯根本不可能在这个时候想要进攻之类的，他们的实力明显的还是有那么些不足的；确实那不勒斯上个赛季取得了意乙的第二名，但是那只是意乙；而现在的那不勒斯的阵容是保住了意乙时的主力阵容，虽然他们也补进了一些球员，但是球队的整体实力还是有所偏差。

　　秦天和队友们逼的很紧，他们对持球人的压迫相当的严密，所以这个时候的那不勒斯只能无奈的一次次在中后场倒脚试图破解开蓝黑军团的逼抢。秦天一个滑铲，虽然再一次的铲空了，但是也迫使加尔加诺将球回传到身后的多米奇脚下；虽然秦天没能断下皮球，但是克鲁斯在这个时候缠上了多米奇。多米奇无奈的试图将球送到中场的哈姆西克脚下，但是这名年轻的哈姆西克在坎比亚索的逼抢下根本不能很好的控制皮球，所以这个时候秦天撞大运了。

　　秦天虽然铲空了，但是怕起来的秦天准备继续对持球人进行施压；而秦天刚刚跑上几步他便发现哈姆西克在坎比亚索的逼抢之下很难护住皮球，秦天这个时候没有选择去包夹，一来是秦天相信坎比亚索的能力，当然更重要的是秦天相信哈姆西克会传球。果不其然哈姆西克很难控制脚下的皮球，好不容易才勉强保住皮球的哈姆西克下意识地横传球想要找到加尔加诺。

　　于是秦天赚大发了，秦天狼狈的再一次的滑铲，堪堪的擦到了皮球；连滚带爬的秦天匆忙爬了起来，抢在加尔加诺之前有些踉跄的将球向前一捅追了上去。于是梅阿查球场的气氛再一次的热烈起来，场上的形势也顿时发生了改变，所有的人都能够意识到现在的蓝黑军团的机会。

　　秦天自然会把握住这一次的机会，因为全场逼抢所以那不勒斯的中后场虽然人员比较足，但是阵型谈不上稳定；所以这个时候的秦天加速冲向前场，至于加尔加诺只能咬牙追在秦天的身后。秦天断球后就已经甩开了那不勒斯的中场防守，他现在唯一需要面对的就是那不勒斯的后卫线；对于意乙的最佳后卫线秦天还是比较有信心的，虽然他们的能力不错，但是秦天更加的相信自己的能力。

　　面对慌忙地补防的多米奇秦天没有更多的动作，简单的变向后利用速度硬吃掉多米奇；虽然身后有追兵，但是秦天依然很冷静的继续带球突破，他现在已经有了更大的把握了。

　　那不勒斯后卫小卡纳瓦罗紧张地在禁区前指挥着队友们布置防线，因为他已经看到秦天杀到身前了，他需要的是拦住秦天片刻，这样就会有队友来完成协防了。秦天当然也知道时间的紧要性，所以这个时候秦天自然不会让小卡纳瓦罗如意。虽然小卡纳瓦罗堵住了秦天远射的角度，但是这不代表秦天没有机会。

　　秦天猛的一脚铲在皮球底部，脚尖轻轻的一挑皮球，皮球顿时从小卡纳瓦罗的头顶飞过，站位有那么些偏的门将耶佐虽然极力跳起，但是皮球还是擦着他的指尖撞在横梁上弹进了球网。


第445章 更好的秦天！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！”梅阿查球场响起了八万多名内拉祖里们的欢呼声，秦天的吊射在钻进球网的那一刹那便使得球迷们的情绪彻底的爆发出来，现在所有的人都能够明白秦天的这一粒进球的意味，他们更能够感受得到蓝黑军团势不可挡的超强的斗志和信心！

　　当秦天转身张开双手的时候，梅阿查球场彻底爆发了，八万名内拉祖里现在唯一的声音就是‘秦，秦，秦！’；这是秦天在联赛中的第六粒进球，这也是秦天连续六场比赛都有进球。秦天在经历了联赛开局阶段的两场比赛没有进球以后，秦天自在欧冠小组赛中打进第一粒在国际米兰的进球以后，秦天现在已经连续六场比赛都有进球，而这六场比赛中秦天已经打进了九球！

　　毫无疑问这是一个恐怖的进球效率，这是一份让前锋们都感觉到汗颜的进球效率；虽然很多球迷们都知道秦天有着出色的个人攻击能力，但是在他们的潜意识里秦天想要在意甲联赛打进更多的进球肯定是需要更多的努力，毕竟意甲的防守早就声名在外了；而且现在的秦天来到蓝黑军团肯定是需要一定的适应的，他肯定是需要熟悉新球队和熟悉新的联赛。但是现在，秦天与球队的磨合快的让人心惊，他对于意甲联赛的适应能力也让所有的人感觉到惊讶。

　　比赛第二十九分钟，在距离国际米兰取得第一粒进球仅仅三分钟以后，蓝黑军团通过全场逼抢断下皮球开始反击，秦天的漂亮的吊射帮助蓝黑军团主场二比零基本上锁定胜局！

　　秦天在打进进球后便朝着被看台冲了过去，那里是蓝黑球迷们死忠所在的看台，当然也是姬丽和伊万所在的看台；看到秦天冲向北看台，蓝黑军团的球员们也都停下脚步没有去追秦天，他们也知道秦天这是要向女友们示意了。当然，蓝黑军团的球员们其实更想看到的是秦天怎么同时向‘三个’女友示爱，虽然现在的艾玛沃特森和秦天没有更多的新闻被曝光，但是考虑到秦天的花心的历史，蓝黑军团的球员们也对于秦天和艾玛之间的关系有那么些怀疑。

　　秦天连连的对北看台送出了好几个飞吻，导播也很准确的先后将镜头对准了伊万卡、姬丽和艾玛，她们都为秦天的这一粒进球感觉到兴奋，她们现在的脸上都洋溢着喜悦；而秦天刚刚举起双手准备做出心形的手势，但是很快意识到不对，所以也就讪讪的收回高举的双手，继续不断的送出飞吻。毕竟这个手势很有可能引起不满，毕竟看台上可是有姬丽和伊万卡；手势对向了谁不重要，但是就怕这两个女孩会那这件事情说事，但是飞吻就没那么难解释了。

　　二比零主场领先的蓝黑军团这一下可以说是基本上锁定了胜局了，他们在比赛重新开始后也没有继续保持着高强度的进攻节奏了；在比赛的前三十分钟蓝黑军团可是保持着一定的进攻强度的，所以现在他们有必要进行一定的放慢节奏，毕竟比赛是九十分钟的，他们需要合理的分配和体能。哪怕是经历了中场十五分钟的休息，蓝黑军团都没有刻意的加强进攻节奏；他们现在已经两球领先了，虽然他们渴望一场大胜，但是没有必要在这一场基本上已经拿下来的比赛中浪费更多的体力。

　　秦天张弛有度的掌握着蓝黑军团的进攻节奏，虽然没有因此蓝黑军团虽然没有发达强攻继续扩大战果，但是也保持着一定的攻击强度威胁着那不勒斯的球门；虽然那不勒斯的球员们都想要攻出来做最后的努力，但是以秦天为代表的蓝黑军团的攻击手们还是牵扯着他们的注意力的。在那不勒斯球员左右为难的时候，时间慢慢地被消耗，虽然国际米兰在下半场的比赛中没有继续取得进球，但是他们也没有给那不勒斯更多的机会。

　　国际米兰主场二比零战胜那不勒斯，他们在联赛的前七轮比赛中保持不败，六胜一平积十九分的国际米兰继续占据着积分榜榜首的位置；只是很可惜，虽然国际米兰继续保持不败，但是在本轮比赛中罗马队三比零客场完胜帕尔马，罗马队继续对国际米兰施加压力；倒是尤文图斯在本轮比赛中和佛罗伦萨客场一比一打成平局，也算是帮助国际米兰小小的扩大了一些在积分榜上的优势。

　　现在的意甲联赛的走势在经历了七轮比赛以后基本上还是在大家的预料之中的，蓝黑军团在保住了大部分的主力的情况下继续队阵容进行升级补强，他们在联赛中的优势也相当的明显。倒是罗马队还算是不负众望的在积分榜上对国际米兰施加压力，虽然他们在榜首大战中落败，但是他们也避免了国际米兰早早的确立在联赛中的优势。

　　至于尤文图斯、乌迪内斯、佛罗伦萨等球队，他们确实有着一定的竞争力，他们也在对欧战的资格发起了冲击。至于本赛季开赛至今最让人失望的意甲球队，毫无疑问的就是AC米兰了；贵为上个赛季的欧冠冠军，但是本赛季的AC米兰目前为止只取得了两胜四平一负积十分的成绩；虽然看似不错，但是毫无疑问这不应该是欧冠卫冕冠军、米兰双雄中的AC米兰的成绩；而在本轮比赛中客场五比一大胜拉齐奥让红黑球迷们对球队有了更多的信心，他们也确实希望球队能够在本轮比赛过后完成复苏。

　　秦天自然成为了本场比赛的最佳球员，他不仅仅是一传一射帮助球队取得了一场胜利，更重要的是在这一场比赛中秦天对于比赛的节奏的把握老辣的让人惊叹；在场上的局势比较胶着的时候，秦天可以耐心的压下节奏寻找机会；当出现机会的时候秦天也表现的相当的坚决，对于把握机会的能力秦天更是做的相当的出色，这一传一射的两粒进球就是最好的证明。

　　但是其实这些还都不是最让人感觉到佩服的，虽然秦天在近几场比赛中连连进球，这些已经让球迷们和媒体们都习以为常了；但是更让媒体们感觉到心惊肉跳的是秦天在蓝黑军团取得领先后秦天的表现，他们惊叹的是现在的秦天在球场上的大将之风和老成。当国际米兰两球领先以后，当所有的人都渴望着蓝黑军团能够继续保持着疯狂的进攻节奏在主场取得一场大胜的时候；在下半场的比赛中秦天丝毫不急躁地控制着比赛的节奏，他在让球队保持着相对稳定的进攻节奏的时候更多的是为了压制那不勒斯，他控制着场上的节奏不给那不勒斯反扑的机会。

　　这只是秦天的第三个赛季，现在的秦天也只有二十一岁；但是在球场上的表现，秦天不仅仅有着年轻人的冲劲，更有着老将的稳重。也正是这样，在人们想起秦天的状态的稳定的程度的时候才会更加的心惊肉跳，因为无论是上个赛季还是这个赛季，无论秦天是在哪个联赛哪支球队，他都能够保持着相当高效的表现，他都能够保持着稳定的发挥。更加重要的是现在的秦天只有二十一岁，他还有着很大的成长的空间，他还有着非常大的潜力可以继续挖掘；所以现在，谁都不会说秦天已经达到了极限，谁也不敢说秦天的成长的极限是在哪里。

　　秦天现在的表现毫无疑问的会使得所有的球迷们都感觉到期待，因为他们都想知道秦天能够达到的高度，他们都很期待出现更高水平的球员带来更好看的比赛；而现在，秦天的表现很出色；曼联的小小罗、巴萨的梅西表现也很出色，他们都是有着成为顶级的球员的潜力，他们都有着让球迷们期待的天赋。

　　虽然秦天不是很愿意，但是实际上作为本场比赛的最佳球员，秦天没有理由拒绝赛后的新闻发布会；虽然球员能够出席赛后的新闻发布会更多的是代表着对球员的肯定，但是对秦天来说，他真的不愿意和那些媒体讨论一些无聊的话题；虽然现在的新闻发布会还没有开始，但是秦天就已经知道了自己会在这一场新闻发布会上遇到什么问题。

　　秦天百无聊赖的坐在一旁，国际米兰的主教练和那不勒斯的主教练都滔滔不绝的在说着什么，秦天虽然听不懂那些意大利语，但是他也知道这两位主教练是在相互的说着官方的客套话：无非就是那不勒斯表现得也很出色，他们的球员也很棒，只是我们把握机会的能力更强；或者就是球员们都很努力，但是国际米兰的实力更强，他们配得上这一场比赛的胜利之类的。

　　至于秦天，他坐在一旁，至于翻译确实也在秦天的身边，但是秦天可不喜欢听这些；当两位主教练结束相互的吹捧与鼓励的时候，下面的记者们也开始兴奋起来了，至于秦天也打起精神来了，因为他知道这些记者肯定会将矛头对向自己。

　　“是的，这是一场精彩的比赛，我们的表现都很棒。球队现在的状态相当出色，我们有信心在接下来的比赛中继续保持着高水平的发挥；大家都知道这个赛季对于我们的重要性，所以我想我们没有理由在这个时候放松。”秦天笑着回答了《国米新闻》的记者的提问，这是国米的喉舌，所以秦天还是相当配合的。

　　当秦天刚刚回到完《国米新闻》的记者的提问，一名年轻的记者顿时站了起来；虽然秦天听不懂这个家伙的流利的意大利语，但是看到这个家伙眼里的兴奋和翻译有些为难的表情，秦天也知道这应该就是自己预料之中的事情吧。


第446章 与媒体们死磕的秦天！

　　秦天确实不是很在意这些问题，作为职业球员，尤其是被定义成问题小子以后，秦天在自己的职业生涯的前两年里可没有少受到媒体们的指责与刁难；在英格兰他与很多的媒体的关系不合不是什么新闻，他也经常会相当的不配合那些媒体更是司空见惯的事情。虽然来到了意大利以后，秦天确实没有像是在英格兰那样与媒体们的关系尖锐，但是说实话秦天和媒体们的关系真的谈不上好。

　　国际米兰方面以前不注重与媒体的关系不算是什么新闻，或许他们也确实在媒体宣传方面下了工夫，但是相对于AC米兰，国际米兰在媒体方面的弱势是相当的明显的；先不提贝鲁斯特尼是意大利的总理，单单是AC米兰的喉舌媒体可就足够的吓人了；意大利最火的足球节目《慢镜头》、《足球圈的那些事》等访谈节目，还有《米兰体育报》等亲AC米兰的报纸。米兰双雄可以说是水火不容的，毕竟一山不容二虎，两支球队相互敌视也是正常的事情。虽然现在的AC米兰看起来在联赛中成绩相当的一般，虽然现在的国际米兰势头相当的不错，但是只要给媒体们抓住机会，他们就算不能影响到蓝黑军团，但是起码也能够恶心一下国际米兰的。其中也不能否认尤文、罗马这样的球队的喉舌也希望在这个时候能够恶心到国际米兰。

　　现在的国际米兰在媒体方面肯定是占有明显的弱势的，起码能够为他们鼓励加油的意大利媒体肯定是少之又少；而秦天对于这些早就做好了准备，反正他又不是第一次和媒体干架，反正他也确实不在乎这些媒体们怎么写。

　　“如果你想知道关于我在足球场上面的事情我想我可能会给你一些回答，但是如果你想知道我在场外的事情，我觉得你可以二十四小时跟在我的身后，或许你能够拍到一些照片，说不定这些照片就能够让你换上一辆不错的汽车。”当翻译在秦天的示意下说出了问题后，秦天一脸的无所谓，果然就是因为奥利维亚·巴勒莫的事情。“我知道在意大利狗仔其实还是比较发达的，我想你们也能够知道我在科莫湖畔的别墅的位置，你们可以在那里蹲点守候，我不在乎。”

　　“秦，大家都看到了在这场比赛中姬丽·哈泽尔和伊万卡特朗普以及艾玛沃特森都出现在了看台上，我想很多的人都会关心你的私生活，其实大家都知道你同时再跟三个或者三个以上的女士交往。虽然这是你的私事，但是作为公众人物，你难道不会感觉到自己做了一个不好的榜样吗？秦，我想球迷们有权利知道这些事情，你不应该支持你的球迷有任何的隐瞒。”年轻的记者仿佛没有听到秦天的话，依然紧咬着不放。

　　“我在英格兰的时候就已经跟很多的媒体关系不好，我承认这是有很大的一部分原因是因为我的关系，所以我可以坦白地说我不在乎你们怎么描述我，我不在乎。我不是英格兰绅士，我也不算好好球员，所以我没有理由对一些我感觉不到善意的媒体友好；我想你们或许想要知道我的私生活，但是我为什么要告诉你们这些事情，请你给我一个能够让我信服的理由。别给我说我是公众人物、我会教坏一些小孩，我不在乎这些。”秦天一脸的不配合，很是无赖的摊开双手说道，秦天伸手指了指那名记者胸前的记者证；“我看到的你的记者证，你应该是《米兰体育报》的记者吧？”

　　“我觉得你有这个时间来关心我的私生活还不如用来关心关心AC米兰，他们可是赢球了，多么伟大的胜利，我想想，他们上一次赢球是在什么时候？一个月前还是更久！”秦天一脸夸张的说道，反正这家伙是AC米兰一方的，秦天自然不会客气，当然这也是在一定程度上是为了岔开话题，他觉得得罪这些媒体更好，只要他们不在瞎报道自己在感情上的事情。

　　“多么伟大的胜利，你们已经赢得了两场大胜了！不过很遗憾，你们也只赢下了两场比赛。伙计，我想你应该去赶紧的去研究你们下一轮比赛的对手，你可以在他们身上寻找到一些问题，这样说不定你们还有机会赢得比赛。我可不想人们提起米兰的时候就只知道国际米兰，我可不想在米兰德比的时候与一支没有水准的降级区球队比赛；我不是危言耸听，现在的AC米兰确实让人失望，他们确实很有可能会继续跌落。”对AC米兰秦天自然不会客气，现在的AC米兰处境比较尴尬，一方面是因为他们是国米的百年死敌，也因为他们是本赛季的欧冠卫冕冠军；现在的AC米兰阵容比较老化，他们缺少新鲜的血液，所以在联赛的前六轮比赛中相当的磕磕绊绊。

　　“米兰德比是意甲赛场最有吸引力的焦点之一，也是整个足球界最有看点的焦点之一；现在的国际米兰越来越出色，我们能够为球迷们奉献出高水平的比赛，我们能够带给球迷们满意的比赛；但是我想AC米兰也需要多努力了，他们不能这样继续的堕落下去，他们这样的表现会使得球迷们对于米兰德比的关注降低，他们会影响米兰德比的火爆程度。”秦天不断地挑拨着那名年轻的记者，至于其他的记者们现在都是一脸的狂喜，谁叫秦天这样的大嘴巴肯定会引起轩然大波。

　　“好吧，他们还有机会，米兰德比还在第十七轮，他们还有两个月的准备的时间；我想现在他们需要做好准备了，他们需要不断的提高自己的实力；不过很遗憾，我想这一场比赛他们会注定失败，当然，这也会是他们在2007年的最后一场失利。”秦天一脸玩味的看着那名脸色越来越红的记者，不是羞愧的，是愤怒的，很明显秦天已经将这名记者挑拨到了极限了。

　　曼奇尼对于秦天的言论有那么些皱眉，显然现在秦天这样的言论会将AC米兰彻底的得罪；不过考虑到秦天留给媒体们的印象，狂妄似乎已经是秦天的一个标签了，所以秦天早早的宣布了国际米兰在2007年的最后一场比赛中将战胜AC米兰也是能够理解的。虽然曼奇尼对现在的球队非常有信心，他也确实有把握能够在米兰德比中笑到最后，但是他肯定是不会这样高调的宣布；至于秦天，说了就说了吧，反正国米和AC米兰一向都是水火不容的。

　　“最后很高兴的告诉你，我曾经因为年轻不懂事所以才会和英格兰的媒体们相当的不愉快，我对他们也进行了单方面的封杀；当然我到现在也没有丝毫的打算收回我的决定的想法，我还是会对那几家媒体丝毫的不加理会。但是你很幸运，我不会这样做了；我想和你们这些可爱的家伙不断的斗嘴会是一件相当愉快的事情，我希望在我们夺冠的道路上能够有更多的乐趣，我想你们应该可以带给我们一些可笑的事情。”秦天毫不客气的继续调侃着这名记者。

　　“好了，最后告诉你们一些事情。虽然我不太可能单方面的封杀你们这些媒体，但是我的脾气一向不是太好，所以我希望你们最好能够不触犯到我承受的底线；在赛后的新闻发布会上我不会回答与比赛无关的事情，至于在场外的采访，那也是需要看你们的问题。我是一个相当情绪化的人，我不会太顾及到你们对我的报道，我只会根据我当时的心情来决定是否配合你们的采访。至于我的感情的问题，这是一个相当不错的问题；我不会刻意的有所隐瞒，但是这毕竟是我的私人的事情，我没有理由到处宣扬；所以你们完全可以二十四小时跟踪，只要你们不是触犯了法律，我是不会在乎我的身后是不是有很多尾巴。”秦天有些无奈地想曼奇尼摊了摊手，虽然他很不愿意给球队带来更多的麻烦，但是他注定不会和这些媒体们对付；来到意大利以后他已经相当的注意不得罪这些媒体了，但是当媒体们得罪了他的时候，他肯定是不会退缩。

　　这一场新闻发布会毫无疑问的使得记者们兴奋若狂，就凭借着秦天的这一番言论，他们肯定在短时间里会有很多的话题可以去发挥，秦天的这一番言论肯定能够使得更多的球迷们关注。至于蓝黑军团的球员们教练们，对于秦天的言论也都是一笑置之；他们现在有狂妄的资本，他们现在确实有着更多的骄傲的资本；秦天现在在球队中的位置越来越重要，他们没有理由因为这些言论而得罪秦天。

　　果不其然，在这一场新闻发布会结束以后，各家媒体们很快地将秦天的言论公布出来；很明显现在的秦天对AC米兰是各种的冷嘲热讽，他对同城死敌现在的境遇是不断地幸灾乐祸。所以在这个时候，AC米兰的球员们肯定瞬间爆发了，他们在纷纷的指责秦天的狂妄自大，他们在叫嚣着让秦天和国际米兰小心着，因为红黑军团很快就要追上来将国际米兰掀翻。

　　至于秦天对媒体们的态度，这已经不是得罪意大利的媒体了，英格兰的媒体们更加的对秦天不满；秦天即使离开了英格兰，但是对于英格兰的媒体还是相当的敌视的；而现在有得罪了意大利的媒体，可以说秦天已经有了和媒体们势不两立的趋势了，起码他是根本的不在乎这些媒体们的态度了。

　　外界的媒体们对秦天的新闻发布会上的言论进行着各种的报道，媒体们和球员们也在议论着秦天的这些言论；而秦天终于松了一口气，他算是完成了目标，因为这个时候再也没有人关心他与奥利维亚·巴勒莫的绯闻了，也没有人关注秦天的感情的问题了。


第447章 英格兰不需要秦！

　　和秦天所想的一样，现在的媒体和球迷们关注的焦点变成了他在新闻发布会上的口出狂言，现在意大利媒体们更多的关注的是规模日益增大的口水战；可以说现在有不少球队对国际米兰有意见，这可不仅仅是因为秦天挑衅AC米兰。可以说最近两个赛季蓝黑军团的强势已经使得很多的球队感觉到压力了，起码罗马队想要拿下联赛冠军就必须翻过蓝黑军团这座大山；至于AC米兰和尤文图斯可以说是国际米兰的宿敌，他们当然不希望看到蓝黑军团越来越势大；所以一旦找到了理由，口水战这样的事情肯定是一触即发。

　　虽然秦天挑起了口水战，但是他没有感觉到更多的烦恼，其实口水战看起来相当的激烈，相当的有火药味，但是说实话更多的只是一种策略，一种鼓舞士气的手段；卷入口水战的国际米兰、AC米兰、尤文图斯等球队都是有着相当不俗的能力的，各支球队的历史也都是相当的辉煌的，所以他们在口水战中更多的是争夺一个面子；至于说在口水战中能够得到好处，估计也就是在吵架中赢了对手成为了吵架王罢了。

　　秦天这段时间算是比较清静了，媒体和球迷们都在关注的是各支球队间的口水战，即使是有球迷和媒体想到了他，也更多的是在议论他的狂妄和雨意大利媒体展现出战斗的趋势；至于秦天祸水东引，现在没有人在议论他与奥利维亚·巴勒莫的绯闻了。秦天确实是松了一口气，虽然他与奥利维亚·巴勒莫在派对结束后就再也没见过面了，但是一旦媒体在这件事情上死死的纠缠，那么肯定是会让他感觉到头疼的。

　　在结束了第七轮的比赛以后，蓝黑军团的球员们都松了一口气，他们终于暂时的从密集的赛程里暂时的解脱，因为他们的第八轮比赛是在十月二十一日，因为马上开始的就是国家队比赛日；各大联赛也在这个时候相继的暂停联赛，除了那些被国家队征召的球员，大多数的球员们将有近两周的休息的时间。

　　国际米兰这样的豪门球队自然是相当的有吸引力的，能够在蓝黑军团踢球的球员的实力自然也都是足坛中的佼佼者；不要说球队的主力了，就是蓝黑军团的替补也有很多都是各个国家队的成员。所以在这个时候蓝黑军团的训练肯定是没有办法继续下去了，对于那些不用参加国家队的球员来说他们也得到了一个不短的假期。

　　秦天似乎被英格兰的主教练麦克拉伦选择性的遗忘了，自从秦天在上个赛季拒绝了麦克拉伦的召唤以后，秦天就基本上被麦克拉伦从三狮军团的名单中除名；起码现在的秦天根本没有得到麦克拉伦的召唤，虽然现在的媒体们对于召唤秦天加入三狮军团的呼声很高。现在有很多的英格兰媒体都在试图让秦天先服软，因为他们知道只有秦天先服软才能够使得麦克拉伦对他敞开国家队的大门。

　　对于这些事情秦天自然是知道的，虽然秦天也明白现在对于他来说在国家队的比赛中取得更好的比赛肯定能够使得他的职业生涯得到更大的提高，但是他不认为自己有必要因此而委屈自己。在自己的第一次加入三狮军团，在德国世界杯上秦天谈不上开心；虽然国家队的比赛对秦天来说充满了诱惑，但是肯定会让他有那么些不愉快。好吧，虽然秦天知道只要他现在加入三狮军团，他现在的地位肯定要比自己的处子赛季要有地位，就算他成为不了国家队的核心、老大，但是肯定也不会有那名球员来招惹他，毕竟现在秦天在足坛已经闯下了偌大的名头，现在三狮军团中比秦天更出色的球员几乎可以说没有。

　　虽然秦天不用担心英格兰更衣室里的问题，但是现在的他对于加入三狮军团确实没有更多的想法。本来他对于英格兰就没有太强的归属感，所以他也没有必要向英格兰的球迷们表衷心。其实最重要的是秦天不愿意低头，上个赛季因为处在争夺联赛冠军的关键时刻，秦天希望能够将自己所剩无几的体能全部集中在联赛冠军的争夺战中，所以他拒绝了麦克拉伦的召唤，这也是秦天在接下来的比赛中被麦克拉伦选择性的遗忘的最大原因。

　　麦克拉伦本来资历就比较浅，他执掌三狮军团本来就有很多的质疑；没有执教过豪门球队，没有拿得出手的带队成绩，也不知道英足总是怎么想的居然找到了这么一名教练。麦克拉伦自然也知道自己的不足，他自然也知道想要让英格兰的球星们对他信服需要更多的努力。

　　麦克拉伦在执掌三狮军团后开始了新官上任三把火，当然第一把火就是烧到了贝克汉姆这样的老将；麦克拉伦赶走了贝克汉姆、坎贝尔等老将，这也确实让球员们感觉到他的杀气。好吧，虽然这只能对那些老将有用，对于当打之年的球员确实没有太多的威胁；但是接下来就是整风整纪了，而这把火更多的是烧到了秦天和英格兰的诸多球星。秦天自然是因为在德国世界杯上和前任三狮军团主教练埃里克森出现矛盾，所以麦克拉伦根本不敢轻易地对秦天委以重任；至于其他的球员们，更多的是比如不准太太团随队出征等纪律。

　　可以说现在的麦克拉伦做得不错，起码前两把火烧得挺成功的，他也确实在三狮军团树立了基本的威信；当然对于主教练来说更重要的是看待球的成绩，而现在的麦克拉伦，成绩算是勉强合格吧。麦克拉伦执教三狮军团的第一场正式比赛就是在欧洲杯预选赛上五比零大胜安道尔，虽然这是一支超级弱旅；但是此后的一比零和零比零与马其顿打平使得麦克拉伦遭遇到了下课危机，尤其是在随后的比赛中零比二输给了克罗地亚；又被以色列零比零逼平，此役过后，英格兰以5分之差排名小组积分榜第三，落后克罗地亚和俄罗斯，这更加的使得麦克拉伦的帅位风雨飘摇。不过好在先是召唤回贝克汉姆，然后先后大胜安道尔、爱沙尼亚、以色列、俄罗斯，这也算是让麦克拉伦稍稍的松了口气，也正是这三场胜利使得麦克拉伦有了更多的底气。

　　在十月十三日，英格兰队将再遇弱旅爱沙尼亚，也就是说不出意外英格兰队将再胜一场，他们也将基本上回到小组赛的第二名，可以说英格兰队晋级欧洲杯形势一片大好；事实上虽然三狮军团在此前的比赛中确实遇到了不小的困难，但是还是没有人会认为英格兰队会在预选赛中遭到淘汰，而现在，自然更加的没有人会相信这些。

　　十月十三日英格兰队三比零再胜爱沙尼亚，现在的英格兰队只要在剩下的两轮比赛中剩下一场比赛就将顺利晋级欧洲杯的决赛圈！而在这个时候，在英格兰也响起了‘我们不需要秦’的口号声，显然现在的英格兰球迷们对于三狮军团信心十足；虽然每一次大赛三狮军团都会黯然出局，但是每一次的大赛三狮军团都是夺冠热门。对于很多英格兰球迷们来说，秦天确实很出色，但是对于他们来说有没有秦天似乎根本没有太多的意义，他们相信球队现在的阵容也能够取得最终的胜利。

　　秦天自然知道自己已经得罪了麦克拉伦，他也知道麦克拉伦是在等着自己低头认错；但是秦天不觉得自己有什么错，在上个赛季的时候他确实更加关心的是球队在联赛中的比赛，他可不希望在关键的时候掉链子输掉了最终的冠军。至于队麦克拉伦，虽然秦天并不了解麦克拉伦，他对于麦克拉伦即使谈不上尊重，但是也不会有任何的轻视；拒绝三狮军团的召唤只是因为秦天需要为托特纳姆热刺踢球，只是很可惜这与麦克拉伦的威信似乎产生了冲突。

　　秦天不会率先服软，他不认为自己有什么错；确实他希望能够在国家队的比赛中获得更多的胜利、得到更多的荣誉，但是这些不代表秦天是以放下自己的骄傲为前提。即使现在无缘加入三狮军团，那么没关系，我可以继续提高，我可以在俱乐部中表现得更加出色，直至三狮军团的主教练再也不能选择性的遗忘自己的存在！

　　英格兰队现在似乎确实不需要秦天，因为他们在预选赛中最后两轮的对手分别是俄罗斯和克罗地亚，这都是英格兰队在本次预选赛中的最终对手，他们只要任意的取得一场胜利，那么就能够完成晋级；当然，如果俄罗斯和克罗地亚配合，英格兰队甚至只需要在最后的两轮比赛中得到一场平局就可以。

　　在三狮军团准备着与俄罗斯的比赛的时候，秦天也悠哉的开始着自己的假期，他现在是不急着参加国家队的比赛，所以他现在这个三狮军团不需要的球员自然需要自己的活动。

　　姬丽和伊万卡似乎达成了协议，因为她们也知道彼此的僵持下去都没有好处，所以在与那不勒斯的比赛结束后姬丽便回伦敦了；至于伊万卡，留在意大利和秦天痛快地玩了两三天后才回的纽约。而在伊万卡离开后，姬丽便从伦敦再次的回到了米兰，虽然秦天这个时候要开始一些的训练，但是两个人在一起的时间还是比较长的。秦天算是明白了，姬丽和伊万卡是彼此眼不见心不烦，她们都是刻意的避开对方；对于这些，秦天当然是乐见其成的，毕竟两个女孩都在这里他才是最尴尬的人。

　　就在秦天和姬丽惬意的在意大利游玩的时候，英格兰队在十月十八日与俄罗斯的比赛中一比二败下阵来，这一下不但媒体们一片哗然，似乎秦天也躺着也中枪的卷入了新一轮的风波。


第448章 躺着也中枪的秦天！

　　2008年欧洲杯预选赛的第十一轮，三狮军团将客场挑战俄罗斯队；在目前的积分榜上，E组中，克罗地亚26分高居榜首，英格兰23分紧随其后，俄罗斯以18分暂列第三位，但必须要注意的是，俄罗斯队少赛一场，小组赛最后一场对阵弱旅安道尔，这样算来，俄罗斯已经是21分在手，小组二、三名之间只有两分的差距！英格兰多赛一场领先俄罗斯5分，克罗地亚领先英格兰3分。因此，俄罗斯本轮只能接受3分的结果。本组克罗地亚形势最好，此轮轮空的他们只要在最后两场比赛中拿到一分就能确保出线。英格兰目前领先少赛一场的俄罗斯5分，此战胜还有争夺小组第一的可能，如果败形势将再次陷入混沌，俄罗斯要想出线必须战胜英格兰，如果战平就只能冀望11月21日克罗地亚战胜英格兰了。

　　十月十八日的莫斯科卢日尼基体育场硝烟弥漫，两支球队都已经做好了最后的准备。俄罗斯和英格兰今夜将在这里决一死战，英格兰胜或平将直接锁定小组出线权，反之，如负，则将出线主动权拱手让给俄罗斯；这是一场双重意味的‘保卫战’，无论是对英格兰还是俄罗斯。

　　其实现在的三狮军团形势还是相当不错的，虽然俄罗斯的实力相当不错，但是似乎英格兰队更加的有胜算；当然虽然形势不错，但是三狮军团也有自己的苦处。首先就是远赴俄罗斯，这个时候的俄罗斯的气温已经相当低了，虽然英格兰的球员们也确实经历过不少低温的考验，但是在冰天雪地里踢球的经理还是不多；而且在这一场比赛前三狮军团还遇到了一些其他的麻烦。

　　在和爱沙尼亚的比赛中，英格兰左后卫阿什利·科尔受伤下场，根据当地时间前天进行的第二次扫描结果显示，他可能缺席达三个月之久。扫描显示科尔脚踝处并没有骨折或者骨裂的情况，但是医生们发现了韧带和肌肉的双重损伤，并且初步认定，科尔将需要三个月左右的时间来进行恢复，如果再加上身体状态的康复训练，时间还可能更长。

　　另外在周一的训练中，英格兰队从451阵型恢复到了442，兰帕德再度成为替补，这显示出，麦克拉伦正在变阵还是不变的决定中犹豫。在上轮比赛之后，麦克拉伦曾暗示有可能变阵，让兰帕德首发并撤下一个前锋，以加强中场，毕竟在寒冷的俄罗斯拿三分确实需要更多的努力：“你需要平衡，你需要首先立足不败，你想要保持不失球。一场胜利固然很棒，但如果是一场平局，也是能接受的结果。”

　　关于兰帕德的使用已经成为麦克拉伦目前面临的又一大难题，在与爱沙尼亚比赛的第70分钟，兰帕德替补欧文出场，在他登场时，一些英格兰的球迷对他发出了嘘声，这让英格兰球员非常震惊和愤怒。队友乔·科尔表示对球迷的嘘声非常不理解，他说：“我真的不知道说什么好，他从没有对不起英格兰。”

　　此次远征客场，令队员恼火的自己球迷倒戈事件应该不会再度发生，而最让麦克拉伦提气的就是鲁尼的进球了。鲁尼上次在正式大赛中进球还是在2004年6月21日欧洲杯对克罗地亚的比赛，当时他还是个埃弗顿球员，也就是说在国家队的进球荒金童鲁尼已经持续了三年了！

　　在这一场焦点战中，虽然赛前很多媒体们都认为英格兰队可能很难适应卢日尼基球场的人工草皮，但是三狮军团在这一场比赛中率先破门，他们一度看到了小组赛出线的希望；第29分钟，索尔·坎贝尔后场长传，欧文中路力压伊格纳什维奇头球摆渡。鲁尼大禁区前沿胸部停球，随即不待皮球落地17米外右脚凌空抽射破门，攻入了个人在第40场国家队比赛中的第14粒进球，也使得个人在10月份参加俱乐部和国家队共4场比赛中场场都有进球入账。

　　但是英格兰人很快就笑不出来了，他们很快地就感觉到失望、沮丧，乃至恐慌；第69分钟，阿萨温右肋直塞，莱斯科特失位，鲁尼回防中在大禁区边缘将兹里亚诺夫推倒，西班牙籍主裁判坎塔莱霍鸣哨判罚点球，使得英格兰媒体发出禁区外犯规怎会判罚点球的质疑之声，替补登场的帕夫柳琴科操刀，主罚球门左侧命中扳平比分。这也使得英格兰错过了打破之前1987年创造的连续7场欧洲杯预选赛不失球纪录的机会。

　　如果说是平局仅仅是让人失望，那么被逆转几乎让人绝望；在第73分钟，A.别列祖茨基在大禁区前沿左侧劲射，罗宾逊奋力将球扑出，但帕夫留琴科抢在莱斯科特之前7米处补射，尽管里奥·费迪南德奋力回追但无奈皮球已经过线入网，俄罗斯4分钟内逆转领先。最终，英格兰队在客场惨遭逆转1-2不敌俄罗斯，在拿到欧洲杯预选赛第二场败局之时三狮军团也被推向绝境。此战过后，英格兰尽管仍以23分占据小组次席位置，但仅领先比自己少赛一轮的俄罗斯2分，出线命运已不在自己手中掌握。

　　虽然这只是英格兰队预选赛中的第二场失利，但肯定是致命的。虽然他们还领先俄罗斯队2分，但只剩下一场主场和领头羊克罗地亚队的比赛。俄罗斯队还有两场比赛，虽然都是客场作战，但对手实力一般，分别是以色列队和安道尔队。克罗地亚队一样还剩两场比赛，只要他们在和以色列队以及英格兰队的比赛中拿到一分，这显然不成问题。英格兰队的出现仅仅存在理论上的可能。可以确定的是，英格兰队的命运已经不在自己的掌控之中。

　　就在麦克拉伦埋怨裁判使得英格兰队输掉了比赛，就在英格兰的媒体们对麦克拉伦掀起新一轮的炮轰的时候，就在英格兰方面传出穆里尼奥即将接手三狮军团帅印的时候；现在的英格兰媒体们也感觉到有些慌张了，虽然三狮军团在大赛上接连失败不是什么新闻，但是他们也从来不会想到三狮军团甚至有无缘欧洲杯决赛圈的事情，他们从来都不敢相信球队居然已经被逼到如此的窘境。

　　现在的英格兰队基本上是被逼到了绝境，他们只剩下一场比赛，但是俄罗斯和克罗地亚都还有两场比赛；先不说克罗地亚和英格兰队的比赛了，因为只要俄罗斯队能够在十一月进行的一场欧洲杯预选赛上，客场赢下无心恋战的以色列队，那么英格兰队只能眼睁睁看着克罗地亚和俄罗斯携手出线。

　　整个英国都在希望以色列人能够有足够的体育道德。不过以色列队很可能会让英国人失望了，毕竟以色列有近100万俄罗斯移民，占其总人口的15%多。以色列队的守门员教练乌巴诺夫甚至公开称希望俄罗斯出线。可以说世界强队英格兰队现在的欧洲杯前景相当的黯淡，现在的英格兰队很有可能无缘欧洲杯的决赛圈。

　　虽然现在的英格兰队晋级欧洲杯决赛圈只剩下理论上的希望，但是英格兰的球迷们还是在抱着最后的侥幸心理等待着最后的宣判，他们现在只能痛苦地看着别人决定他们的命运；当然，在这个时候自然也需要找出一些使得三狮军团达到这样窘境的罪人，实际上英格兰的媒体们对于这样的事情早就手到擒来了，只是这一次似乎早了很多。

　　虽然现在已经陷入了下课危机，但是麦克拉伦依旧嘴硬，麦克拉伦说：“我相信我们能进决赛圈，我过去也曾经处于困苦的情况，但却成功渡过了难关。这次，我相信也会是如此。整个外围赛还未结束，我们还未出局，所以我不能对未来发表任何言论。我也无法谈论英格兰足总在想些什么，也无法说我们在以色列和俄罗斯比赛之后的计划是什么。”

　　英格兰和麦克拉伦能否如愿以偿，以色列在很大的程度上扮演最重要角色。以色列球员表示，他们不会在乎是英格兰还是俄罗斯进圈，重要的是他们将为自己球队的荣誉而战。不管对手是否放水，英格兰队自身的不争气最终导致现在的被动局面，三狮军团只能接受命运的安排，等待奇迹出现。

　　麦克拉伦毫无疑问是现在造成三狮军团面临如此窘境的罪魁祸首，毫无疑问现在的麦克拉伦是最大的罪人；在战术中麦克拉伦毫无新意，他依旧执着与中场双德组合，只可惜双德组合依旧是无解的难题；在双德组合无法解决后，麦克拉伦有临时撤下兰帕德，这样的临场变阵毫无疑问的会使得球员们对战术有那么些迟疑，毕竟这不是他们熟悉的战术。

　　至于表现糟糕的球员，无论是前锋线上的欧文还是后卫线上的费迪南德等人，他们都毫无疑问的需要承担上这场失利的责任；一旦三狮军团无缘欧洲杯决赛，毫无疑问这些球员们都会被钉上耻辱柱，他们将会创造一个让英格兰队难堪的最差成绩，或许是近几十年来三狮军团在大赛上的最差成绩！

　　在所有的人都在议论英格兰队被逼到绝境的时候，在所有的人都在为英格兰队寻找罪人的时候，秦天居然也被《太阳报》扯了出来，而且似乎还是相当的有道理；别看秦天不是现在的三狮军团的球员，但是他对这支球队造成的负面影响还是相当的大的。

　　秦天原本还悠哉的安排着自己的假期训练，但是这一次是真的感觉到自己是受到了无妄之灾，毕竟三狮军团被逼到如此绝境，这真的跟他没有什么关系，只是很可惜，英格兰的媒体们不这么看。


第449章 无题

　　英格兰队现在遇到的最大的难题就是在中场方面缺少变化，杰拉德和兰帕德毫无疑问都是顶级球星，他们的能力早就已经得到了证明；但是不可否认无论是兰帕德还是杰拉德在组织球队的进攻方面能力还是比较欠缺的，而且更加重要的是两人的踢球风格比较相近，位置也比较重叠。所以这就造成了两人同时在球场之时会彼此都有些束手束脚，更重要的是他们两个很难将三狮军团的进攻梳理的井井有条；他们或许都是出色的冲锋陷阵的大将，但是他们绝对不是一个优秀的运筹帷幄的统帅。

　　在当今的足坛中，好的中场其实还是有的，顶级的前腰或者中前卫也是有不少；但是说道让人信服的中场指挥官，或许真的还是不多。当然，对英格兰这样的世界级的豪强来说，想要成为三狮军团的中场指挥官无疑需要更多的要求。穿上三狮军团的球衣，毫无疑问的首先需要足够的实力；至于想要成为三狮军团的指挥官，那么必须有着能够震慑住英格兰球星们的实力。

　　英格兰的球星多早就不是什么新闻，虽然有很多的希望之星之类的是被英格兰媒体吹捧出来了，虽然很多的‘世界级球星’‘某个位置的第一人’之类的也是英格兰媒体自认为的；但是这些也能够说明这些球员确实有着相当不错的能力，他们的实力起码属于顶尖级的。所以想要压制住这些大牌巨星，想要掌握三狮军团的进攻节奏，一般的球员还真的很难服众。

　　秦天看起来似乎是有这成为三狮军团的指挥官的条件，虽然现在的秦天只是刚刚开始职业生涯的第三个赛季，但是他在足球场上取得的成绩相当不错；尤其是在上个赛季中力压切尔西和曼联帮助托特纳姆热刺抢下英超联赛的冠军，以及加冕英超金靴、欧冠金靴和欧洲金靴，这些成绩无疑都使得秦天会有更多的底气来掌握三狮军团的进攻节奏。

　　在很多人看来抛却诸如极端球迷们所在意的肤色等问题以外，秦天确实是三狮军团的中场指挥官的最好人选，秦天在上个赛季的表现足以让所有的人感觉到惊叹。虽然秦天或许不如兰帕德、杰拉德等人的资历，但是很明显秦天的在球场上的表现已经不弱于他们了，秦天在球场上取得的成绩也在不断的追赶上来。

　　但是秦天因为在上个赛季争夺联赛冠军的关键时刻拒绝了麦克拉伦的召唤，虽然在这件事情发生后秦天确实受到了相当多的英格兰的媒体和球迷们的指责；但是当秦天帮助托特纳姆热刺拿下联赛冠军的时候，相信这样的声音就会开始慢慢地消失，因为秦天虽然拒绝了三狮军团的召唤，但是他帮助球队拿下了联赛的冠军，秦天先前的付出也算是收获到了回报。

　　在俱乐部取得了成功，那么肯定会得到国家队的召唤，这是在足坛最正常的有一件事情；但是在秦天身上，这样的事情似乎有那么些意外，秦天回到三狮军团的道路似乎没有人们想象中的那么平坦。虽然秦天在托特纳姆热刺取得了成功，但是因为先前得罪了麦克拉伦，可以说秦天基本上很难再次得到三狮军团主帅麦克拉伦的示好；尤其是在英格兰队在预选赛中取得了一连串的五连胜之后，要不是因为输给了俄罗斯被逼到绝境，相信现在的秦天依然会被选择性的遗忘。

　　秦天拒绝麦克拉伦的召唤无疑是扫了他的面子，麦克拉伦原本就不是特别服众的威信也更受到了挑战，毕竟球员不服从主教练的安排虽然不少，但是也谈不上特别多；但是当一名球员拒绝了国家队的召唤的时候，这件事情显然就不会是那么简单的了。而秦天，显然撞在了枪口上，撞在了麦克拉伦想要树立权威的枪口上。

　　麦克拉伦在三狮军团的地位本来就不算稳固，当时的秦天又来了这么一出戏，所以秦天自然会受到麦克拉伦的不待见；好吧，就算是秦天当时是为了显示俱乐部的比赛，这些矛盾也在秦天帮助托特纳姆热刺取得了联赛冠军后暂时的缓解了；但是秦天接下来的表现无疑是使得麦克拉伦更没有面子，秦天似乎丝毫没有打算为三狮军团效力的意思。

　　确实秦天现在的表现很出色，他也确实是现在最火爆的球员；但是作为三狮军团的主教练，麦克拉伦不可能在第一次被秦天拒绝以后干巴巴的再一次的凑上去。确实他只是一名不算有名的主教练，相信要不是意外的成功三狮军团的主教练，他基本上就不会进入主流媒体的视线；但是现在他是三狮军团的主教练，他也有着自己的尊严。

　　可是秦天在拒绝了麦克拉伦的召唤以后，他的理由是为俱乐部争取联赛的冠军；但是当拿下冠军以后，当赛季结束以后，英格兰队还有欧洲杯的预选赛，但是秦天已经在赛季刚刚结束的时候就已经去纽约度假了。好吧，就算是球员们都渴望度假，这也是无可厚非的，但是当即使秦天完成转会以后，他依然没有对三狮军团、对麦克拉伦有任何的示好。

　　秦天这样的球员毕竟是相当有实力的，他也确实能够帮助三狮军团获得胜利；但是秦天似乎根本不准备参加国家队的比赛，他根本就是打算这样一直和麦克拉伦僵持下去。虽然秦天的实力很不错，但是对于麦克拉伦来说他更需要的是掌握住三狮军团，他需要的是在英格兰队中没有人会挑衅他的权威；而秦天，毫无疑问秦天这样的表现会使得麦克拉伦下不来台，他也确实需要在秦天先低头后才能够找回台阶。

　　现在虽然英格兰队被逼到了绝境，他们或许也想过召唤秦天进入三狮军团；但是还是有着一个让人哭笑不得的理由，那就是秦天在德国世界杯的时候因为恶意犯规被红牌罚下，也就是说现在的秦天还是有着一场国际比赛的禁赛的。可以说即使是召唤回秦天，他也不能为三狮军团提供即战力。更何况从一开始秦天似乎就不打算先低头，即使是有消息透露出只要秦天给麦克拉伦一个台阶，但是秦天依然不为所动。

　　麦克拉伦上台之后对秦天选择性的无视其实也是很大程度上的造成了现在的局面，秦天确实在德国世界杯期间与三狮军团前任主教练埃里克森相当的不对付，他甚至鼓动队友甩开埃里克森抛弃主教练的战术；这些也确实使得麦克拉伦不敢在没有成绩的情况下招入秦天这么一颗毒瘤。再加上两人之后因为拒绝召唤的事情一直互相的僵持，所以秦天回到三狮军团似乎依然遥遥无期，起码在麦克拉伦时期秦天基本上是被锁住了回到三狮军团的大门。

　　现在三狮军团被逼到绝境了，媒体们开始例行公事的寻找罪人了，秦天自然也是其中之一；而最明显的罪名就是秦天自私自利，在俱乐部中虽然取得了这样的成就，但是根本无视英格兰的荣誉！毫无疑问秦天有着足够的实力进入英格兰队，但是他根本没有为国效力的打算，他根本就没有一个大英公民的荣誉感！

　　好吧，秦天确实没有更多的为英格兰效力的荣誉感，他在乎的只是自己能够得到了更好的成绩；所以他不会像贝克汉姆、杰拉德等人那样期待着为三狮军团效力，对于这些事情秦天也确实不是太看重；对他来说为英格兰效力确实可以，但是前提是不能影响他为俱乐部的比赛。秦天自然也知道只有在国际赛场上取得最大的成绩才能使得自己的职业生涯更加的完美，但是现在他的目标是在俱乐部的比赛中获得更高的成绩，至于国家队的比赛秦天或许有一天会去努力，但是显然不是现在。

　　虽然现在的英伦三岛一片哀鸿，所有的英格兰人对三狮军团基本上失去了欧洲杯的资格痛不欲生，虽然现在对麦克拉伦和对三狮军团的球员们的指责声不断的达到新的高潮；但是对秦天来说这根本没有多大的关系，因为现在的他在意大利，要不是因为一些可恶的记者，他完全不会被这件事情影响。

　　当然虽然现在的秦天不大可能被这件事情影响，但是他毕竟还是躲不过这件事情的，他也确实明白自己不可能在这场风暴中独善其身；秦天确实也做好了准备，对于那些媒体们的声音，秦天也确实可以做到充耳不闻，因为现在的他根本没有心思来关注这些了。他现在要做的就是在接下来的联赛中继续帮助球队获得胜利，以及即将开始的欧冠第三轮的小组赛。

　　2007年10月20日，国际米兰重新开始了新一轮的联赛，他们将客场挑战雷吉纳；在这一场比赛中秦天表现一般，他只是在比赛的第十八分钟助攻阿德里亚诺打进了本场比赛的唯一一粒进球，秦天连续七场比赛都有进球的记录宣告终结。虽然只是一场小胜，但是蓝黑军团拿下三分后继续领跑意甲的积分榜。至于罗马队被那不勒斯主场逼成四比四平，开始渐渐的有了被蓝黑军团拉开分差的趋势；至于尤文图斯和佛罗伦萨等球队，他们显然不是与蓝黑军团争夺联赛冠军的球队，现在的蓝黑军团争夺联赛冠军的唯一对手就是罗马队，其他的球队要么就是实力不足，要么就是需要恢复元气。至于AC米兰，虽然在本轮比赛前叫嚣着要在积分榜上给蓝黑军团一些压力，但是他们在本轮比赛中零比一主场被恩波利击败，AC米兰本赛季算是彻底的栽了！

　　再一次的取得了胜利后秦天的情绪并不怎么高兴，因为他现在不得不面对的是要回到白鹿巷球场了；十月二十四日，国际米兰将客场挑战托特纳姆热刺开始本赛季的第三场欧冠小组赛！对秦天来说，在这样的时候回到白鹿巷球场，无疑是一件喝水塞牙缝的倒霉事情！


第450章 嘘声还是欢呼！

　　球员转会这样的事情其实在足坛是一件并不陌生的事情，尤其是对于托特纳姆热刺这样的中小型的球队，他们基本上是很难有着一个固定的阵容的；至于说留下顶级的球星，起码现在的托特纳姆热刺想要留下最好的球员基本上是没有可能的事情。托特纳姆热刺虽然在上个赛季取得了英超联赛的冠军，虽然托特纳姆热刺地处伦敦，虽然他们的球迷的规模确实不错；但是这也只能说明托特纳姆热刺只是一家中游水平的球队，他们距离豪门，甚至准豪门球队都还有着一定的差距。

　　秦天在托特纳姆热刺的两个赛季取得的成绩有目共睹，他也确实在这两个赛季里彻底的征服了白百合球迷们；要说第一个赛季秦天还不能算作刺客军团的核心，但是他也绝对是刺客军团的主力，帮助刺客军团时隔四十多年杀进欧冠赛场秦天功不可没。但是秦天在托特纳姆热刺的第二个赛季绝对是一个让人疯狂的旅程，秦天在上个赛季取得的成绩确实让所有的人都感觉到不可思议。

　　作为托特纳姆热刺的绝对核心，秦天用自己的出色的发挥帮助球队打进了欧冠的八强和夺下了联赛的冠军；秦天的表现绝对是现象级的，任何一名球员都不会说他能够比秦天在上个赛季做得更好。或许会有那么些球员能够比秦天打进更多的进球，取得更好看的数据；但是相信很难有球员能够带领着一支不被看好的中上游球队拿下第一联赛的冠军！

　　很多人都愿意相信秦天已经征服了白鹿巷球场，很多人都愿意相信秦天已经成为了白鹿巷球场的新的国王；只要秦天愿意留在这里，毫无疑问他会成为这家俱乐部的一面旗帜。但是很遗憾，秦天离开了这里，他想要得到更好的成绩，他需要一个更大的舞台。虽然秦天离开了这里，但是他为托特纳姆热刺带来的荣誉还是使得所有的白百合球迷们都记在心里，在托特纳姆热刺的荣誉室里也会有着属于秦天的一份记忆。

　　虽然球员们的转会是很正常的事情，但是对于有些球员，他们的转会肯定会牵扯到更多，他们的转会也会受到更多的关注。秦天毫无疑问在上个赛季的时候会是白鹿巷球场最受欢迎的人，因为他带领着球队不断的获得着胜利，他能够带着这一支并不被看好的刺客军团拿下人们所不敢相信的成绩。但是当秦天转会以后，他或许还是会得到球迷们的欢呼与喝彩，但是毫无疑问现在的球迷们对秦天的感情是复杂的。

　　虽然秦天带领着刺客军团取得了联赛的冠军，但是球迷们即使明白秦天不会一直留在这里，但是肯定也不希望看到秦天早早的离开；虽然当秦天离开白鹿巷球场的时候，绝大部分的球迷们都还是对秦天感觉到理解的，但是也会有那么一些极端的球迷对于秦天的离开相当的不满。现在的秦天在国际米兰风头正劲，他不对的在意甲赛场收获着胜利和进球；但是现在的刺客军团可以说是举步维艰，他们在联赛中一直被甩在前六名以外，在欧冠前两场小组赛中也没有收获到一场胜利；作为卫冕冠军，或许本赛季的刺客军团更现实的是希望能够保住欧冠资格，但是现在他们所取得的成绩似乎很难完成目标。

　　而看到秦天的表现，白百合球迷们的心情无疑是复杂的，因为在前一个赛季秦天还是在白鹿巷球场为他们带来一粒粒进球，带来一次次的胜利；但是现在的他们只能看着秦天穿着国际米兰的球衣、他们只能无奈地看着秦天为国际米兰带来一场场的胜利。可以说当秦天离开白鹿巷的时候，虽然球迷们还是会在感激秦天曾经为他们带来的快乐，但是当他们再一次的看到秦天在白鹿巷球场踢球的时候，他们肯定是不会感觉到开心的，因为现在的秦天就是他们的敌人。

　　“大家都知道秦在这座球场取得的成绩，这是我的职业生涯以来最大的荣誉；我觉得球迷们肯定会为秦回到这座球场而欢呼，秦是这座球场的英雄，我们永远都记得秦为我们带来的荣誉。”在这一场比赛无疑会吸引相当多的关注，秦天回到白鹿巷球场这肯定是一个相当有噱头的看点；至于秦天回到白鹿巷球场，其实大部分的人都认为秦天肯定会得到欢呼，毕竟是好聚好散，但是在现在这个时刻，这件事情还是比较难说的。所以在这个时候秦天的好朋友阿伦列侬在赛前早早的开始了自己的呼吁，而刺客军团的大部分球员也都是这样的态度。

　　“秦是一名伟大的球员，他值得我们为他送去喝彩。虽然我们现在不是队友，但是看到秦的表现，我想球迷们都会感觉到惊叹，他是一名天才，他永远都能够让人感觉到不可思议。至于秦回到白鹿巷球场，我想没有任何理由白百合球迷们不为他欢呼；他在这座球场取得的成绩大家都是知道的，他为我们带来了太多的美好的回忆。”托特纳姆热刺的队长莱德利·金在这个时候也站出来呼吁道。

　　其实说实话秦天在托特纳姆热刺两个赛季里取得的成绩值得球迷们为他送上欢呼与喝彩，即使是秦天离开了白鹿巷球场，但是他应该能够得到球迷们的礼遇；但是不得不说秦天回到白鹿巷球场赶得不是时候，要说在其他时刻，或许除了极少数的极端球迷以外，大多数的球迷们都会为秦天送上欢呼；但是现在，这样的事情真的很难说。

　　在英格兰在欧洲杯预选赛几乎被逼到绝境的时候，这个时候很多的媒体在议论三狮军团的将帅们的时候也会提及秦天；他们也都明白如果秦天能够回到三狮军团，说不定英格兰队糟糕的中场问题就能够得到解决。虽然很多的白百合球迷们都知道秦天拒绝了三狮军团的召唤是因为但是需要为托特纳姆热刺准备比赛，当时的白百合球迷们也确实默认了秦天的选择；但是现在的秦天可是国际米兰的球员，现在的秦天可是依然没有任何的想要回到三狮军团的示好。所有的人其实都明白，只要秦天能够率先示好，麦克拉伦肯定不会无视秦天；但是秦天就是这么倔强的继续和麦克拉伦僵持着，他似乎对味英格兰队踢球没有丝毫的向往。

　　英格兰球迷这段时间对三狮军团的球员们的不满已经达到了极限，在早些时间进行的英格兰队与安道尔的欧洲杯预选赛上，英格兰的球迷们就对兰帕德发出了剧烈的嘘声，这也是让所有的人都意想不到的事情。“球迷需要释放自己的情绪，而我们，作为职业球员必须接受这一切！”说这话的不是别人，而是多次领教了三狮拥趸们嘘声的弗兰克·兰帕德，所以他对此更是深有感触。即使是兰帕德，对于英格兰球迷们的嘘声也感觉到有些难以接受。“的确，场上的嘘声是对我们的极大考验，当然这一切非常困难，毕竟没有人心甘情愿的面对这一切，但在现在的情况下，这是我们不得不面对的，而且我们也不能置之不理，充耳不闻！”

　　现在的英格兰球迷们对于三狮军团的表现已经出离的愤怒了，他们现在需要释放出他们的不满；与俄罗斯的比赛很多的英格兰球迷们无法现场看到，所以他们积蓄了相当多的怨气。谁也说不准在这一场比赛中秦天会不会成为三狮军团的拥趸们会不会涌进白鹿巷球场，虽然他们都知道秦天不是三狮军团面临现在的窘境的罪魁祸首，但是他们肯定会认为秦天或多或少地会影响到三狮军团的表现。

　　确实秦天这一次的回到白鹿球球场之旅会有那么一些让人期待，毕竟这个时候的秦天会在白鹿巷球场遇到怎样的遭遇实在是太难让人得出一个肯定的答案。要说秦天在托特纳姆热刺时取得的成绩，毫无疑问这会得到球迷们的欢呼；但是现在的秦天已经离开了白鹿巷，而且现在的托特纳姆热刺成绩糟糕处在新一轮的低谷，当然也因为现在的英格兰队处在前所未有的黑暗之中；所以在这个时候，托特纳姆热刺的球迷们的情绪肯定是压抑的，英格兰的球迷们的情绪也肯定是压抑的。

　　“白鹿巷球场是一座相当伟大的球场，我对那里充满了美好的回忆。在托特纳姆热刺踢球的两个赛季无疑是让我回味无穷的两个赛季，我在这里开始了自己的职业生涯，我在这里获得了职业生涯中的第一个冠军的荣誉；虽然我现在确实离开了白鹿巷球场，但是我依然对那里充满了感情。”在大赛来临前，秦天接受了《星期六独立报》的专访，在英格兰似乎也只有这一家媒体能够得到秦天的专访权。

　　“现在的托特纳姆热刺虽然遇到了一些困难，但是我想他们会找到解决困难的方法。这会是一场相当困难的比赛，说实话我不愿意与托特纳姆热刺比赛；我选择转会国际米兰确实也有一部分这个原因，当时的切尔西的确给我开出了不弱于国际米兰的待遇，但是我想我更希望能够避免和托特纳姆热刺比赛。”秦天很配合的给《星期六独立报》一些不大不小的爆料，毕竟现在转会都已经完成，这样的事情也不会有什么麻烦，“我会认真地对待这一场比赛，我会好好地享受又一次的来到白鹿巷球场踢球的感觉。这一场比赛肯定不会是一场平凡的比赛，起码对于我来说意义相当的不同，我已经做好了全部的准备。”

　　虽然秦天显得信心十足，但是现在的秦天心里多少还是有那么点没底；如果在这里遭受到全场球迷的嘘声，秦天或许不会崩溃，但是肯定是相当的难受。


第451章 欢迎回家！

　　这一场与托特纳姆热刺的比赛已经吸引起了相当多的关注，所有的人都想知道秦天在第一次以对手的身份回到白鹿巷球场时会得到怎样的待遇，所有的人都想知道秦天是不是能够在面对旧主的比赛中发挥出色。当然，这一场比赛其实对于其他的球员来说也很有意义，比如说菲戈；这一场比赛是菲戈的第一百场欧冠比赛！

　　百场，对于任何一名球员来说都是一个里程碑，事实上整个职业生涯中，菲戈都称得上是幸运的。自从离开葡萄牙后，他一直都在欧洲最顶尖的球队中效力，因此他在35岁生日到来之前终于迎来了自己的欧冠百场。在菲戈之前，也不过只有五个人完成过这样的伟业：劳尔、卡洛斯、马尔蒂尼、贝克汉姆和卡恩。更令人惊叹的是，即使菲戈早已经到了该退役的年龄，但他却仍然保持着极好的状态，虽然现在的国际米兰在中前场有着相当多的出色的攻击手，但是菲戈依然能够成为国际米兰战术中不可或缺的关键一环。

　　熟悉的球场，不熟悉的更衣室，秦天静静地坐在一旁想着自己的心思，在这个时候是没有人会打扰他的。在欧洲足坛，客队更衣室会比主队更衣室小，会比较破旧、落后不是什么新闻，秦天也确实经历过不同的球场的客队的更衣室；但是白鹿巷球场的客队更衣室，即使秦天在这里踢了两年球，他现在却只是第一次过来。他以前只会是在主队更衣室里做赛前的最后准备，他从来没有想过自己有一天会踏进这一座球队的客队更衣室；即使是在更衣室里，秦天依然能够听见白鹿巷球场那熟悉的《光荣属于托特纳姆》，而现在，秦天只能够感觉到无限的惆怅。

　　这一场比赛的双方的首发已经出来了，国际米兰方面还是熟悉的阵容；门将塞萨尔、后卫线上从左到右齐沃、萨穆埃尔、萨内蒂、麦孔；双后腰达科特和坎比亚索，前腰秦天和右前卫菲戈搭档组织进攻；前锋线上伊布和苏亚佐。可以说现在的这套阵容是国际米兰比较常用的一套阵容了，也可以说是蓝黑军团相对比较攻守平衡的一套组合了。

　　至于托特纳姆热刺方面，当秦天离开后，很多人都不认为刺客军团会有继续在欧冠赛场上取得让人惊艳的成绩的资本，在本赛季的前两场欧冠小组赛中，他们也确实只收获到了两场平局；而这一场比赛抛却秦天回到白鹿巷球场这样的噱头，其实说起来托特纳姆热刺现在完全没有跟国际米兰相抗衡的实力，所以这一场比赛他们完全没有必要想要主场战胜国际米兰，或许死守出一场平局来的更加现实。现在的热刺主教练马丁·约尔深陷下课危机，作为一名主教练，当球队战绩不佳的时候，他们自然会成为替罪羔羊；这一场比赛其实或许马丁·约尔根本没有太多的期待，因为他知道球队想要在欧冠小组赛中完成突围实在是太艰难了，他其实更加关心的是球队在联赛中的成绩。

　　托特纳姆热刺方面的阵容也是秦天基本上可以说是相当熟悉的，当然也会有那么一点点的感觉到陌生；门将保罗罗宾逊，后卫线上李荣杓、迈克尔·道森、莱德利·金、齐姆邦达一字排开；或许是早就熟悉了秦天的能力，所以在这一场比赛中场方面排出了赫德尔斯通和佐科拉这样的中路组合，再加以秦天感觉到陌生的凯文·博阿滕，托特纳姆热刺对秦天所在的中路可以说是下足了功夫；两条边路列侬和耶纳斯；单前锋贝尔巴托夫。

　　很明显，这是一套完全为了尽可能的限制住国际米兰的进攻的阵容，更多的是为了从中场直接掐断蓝黑军团的进攻。本赛季荷兰野猪戴维斯离开后，佐科拉成为了刺客军团的主力后腰，再加上攻守能力比较平衡的赫德尔斯通，在中路防守上托特纳姆热刺似乎不会有太多的不足；当然，这一场比赛托特纳姆热刺更多的是希望佐科拉和赫德尔斯通能够掐住秦天这一点。至于进攻，似乎凯文·博阿滕还是有着不错的实力的；加纳中场在今年的七月份以五百六十万英镑的身价来到了托特纳姆热刺，虽然本赛季他还没有首发为托特纳姆热刺比赛过，但是他的实力似乎已经不错了，他应该能够进入球队的轮换阵容。

　　托特纳姆热刺的绝大部分球员都对秦天相当熟悉，他们知道秦天的技术特点，他们也知道秦天的能力；所以这一场比赛，他们知道一旦让秦天活跃起来，那么托特纳姆热刺基本上就会宣告失败。虽然他们知道很难限制住秦天，但是这个时候他们也只能选择尽可能的利用人数的优势来降低秦天的威胁。

　　在球员通道，秦天静静地站在队伍里，看着站在身边的刺客军团的球员们，看着他们身上的那件熟悉的球衣，感受着这座熟悉的球场，秦天感觉到一切的都是那么熟悉而又陌生；和刺客军团的球员们笑着击了击掌，简单的寒暄过后秦天也知道马上就要开始比赛了，现在还不是和老队友们叙旧的时候。

　　在熟悉的欢呼声和歌声中，主裁判带领着双方的球员走出了球员通道；毫无疑问这个时候的秦天的心情是比较忐忑的，他不知道自己下一刻会遭遇到怎样的待遇，他不知道自己是不是会被这里的球迷所彻底的抛弃。秦天虽然在无数座球场得到过全场球迷的嘘声，但是那只是对手球迷的嘘声，对于这些职业球员们都是能够理解的；但是在这里，虽然秦天现在是蓝黑军团的球员，但是他曾经在这里战斗过，他为这座球场带来了足够的荣誉；他曾经在这里取得了成功，他在这里得到了所有的人的支持。所以即使现在离开了，但是秦天觉得这里依旧会有这属于他的痕迹，球迷们应该还是能够记住他的。被球迷嘘秦天并不陌生，但是秦天没有被自家球迷嘘的经历；而这一次，如果他在白鹿巷球场被嘘，那么毫无疑问他会感觉到失望，他会感觉到难受。因为他曾经是这里的主人，因为他曾经征服过这座球场。

　　深深地吸了口气，暗暗地握紧了拳头，秦天跟在队友们的身后走向了球场；其实在这个时候两支球队的其他球员们也都在期待着接下来的一幕，他们也想知道秦天再回到了白鹿巷球场之后会得到怎样的待遇。至于秦天，现在他强迫自己冷静下来，无论接下来发生什么，他都会要求自己尽可能的平静。

　　当球员们出场时，白鹿巷球场瞬间爆发，所有的白百合球迷们都开始为球队大声的欢呼；虽然现在的刺客军团在联赛和欧冠中失去了上个赛季的强势表现，但是这些球迷们依然坚定地支持着球队，因为他们相信球队能够再一次的崛起，甚至取得更高的荣誉和成绩。托特纳姆热刺的球员得到欢呼声是正常的事情，但是对客队国际米兰来说，白鹿巷球场在短暂的欢呼声后便爆发出来更剧烈的嘘声。

　　听到全场的嘘声，秦天心里一突，不过他也明白这是送给客队球员们的待遇，这是一件理所应当的事情；不过秦天在这个时候也开始紧张起来了，他握着的双手也越来越用力了，因为他知道接下来是自己要面对某些事情的时刻了。

　　导播们显然也知道这一场比赛的主角，所以他们很快地将镜头对准了秦天；镜头给了秦天一个特写，秦天一脸的平静，但是微微皱起的眉头还是能够说明他的一些紧张的。就在秦天的特写出现在南看台下的大屏幕上之时，白鹿巷球场忽然响起一阵不小的嘘声；秦天的脸色顿时变了，他再也不能感觉到平静了。而双方的球员们也都在这个时候下意识的看向秦天，他们虽然都明白秦天可能会遇上嘘声，但是他们更愿意相信秦天应该得到的是全场的欢呼声。

　　虽然这股嘘声不如此前客队球员进场时的嘘声，但是这一股子嘘声可是针对秦天的；所以在这个时候，解说席上的解说员们纷纷都激动起来。他们在一边介绍着秦天为这座球场带来的成绩的时候，也在分析着秦天为什么会得到嘘声；当然，在这个时候他们都为秦天感觉到憋屈，因为秦天为这座球场带来的荣誉实在是不应该有嘘声的。

　　就在秦天的脸色大变，就在这股嘘声似乎越来越剧烈的时候，就在所有的人错愕了足有十来秒钟的时候；白鹿巷球场忽然爆发出地动山摇的欢呼声，白鹿巷球场忽然响起了“秦！秦！秦！”的欢呼声。很明显，大部分的白百合球迷们在短暂的被嘘声所震住之后也回过神来，他们立刻用最热烈的欢呼声来彻底的压制住那些嘘声。

　　球迷们的欢呼声使得秦天算是松了一口气，先前的那一股子嘘声很有可能是极端球迷们和那些英格兰的拥垒们所发出的，毕竟不是所有的人都会为秦天以前的表现感觉到满意，毕竟秦天不可能让所有的人都支持他；不过好在大部分的球迷们都还是支持秦天的，他们也为秦天送上了他应得的待遇。

　　球迷们的欢呼声持续了很久，刚才响起的嘘声已经被彻底的掩盖过去；而秦天，他的脸色也在这个时候慢慢的放缓，在全场球迷们的欢呼声中，秦天笑着和球迷们挥了挥手。这短短的一分钟对秦天来说无疑是一种煎熬，这两种截然不同的待遇也使得秦天心跳加速。而在秦天向球迷们挥手的时候，在托特纳姆热刺死忠所在的南看台上也拉出了一条横幅，“秦，欢迎回家！”


第452章 物是人非！

　　白百合球迷们用欢呼声来表达了他们对秦天的感激，他们用自己的热情来向秦天表达了他们的敬意；秦天在托特纳姆热刺效力的两个赛季里做出的贡献值得他得到这样的待遇，虽然现在或许秦天在英格兰国家队这样的事情上遇到了一些困难，但是这里是白鹿巷球场，这里是托特纳姆热刺的主场，所以球迷们更多的是以白百合球迷的身份出现在这里，他们现在更多的是为了支持俱乐部。

　　虽然确实有那么些少部分的极端球迷们给与了秦天嘘声，但是那毕竟只是少部分，所以现在的秦天也算是松了一口气，他现在的心情总算是平复了下来。在随后的握手礼上，在白鹿巷球场四万多名球迷们的欢呼声中，秦天一一和他曾经的队友们拥抱；既有关系不怎么样的佐科拉，也有关系相当好的列侬、道森。

　　虽然很有温情的握手礼因为秦天的缘故相对时间稍稍长了一点，但是白鹿巷球场的欢呼声一浪高过一浪，他们都知道这是秦天曾经的球队，他们也愿意看到秦天和他的曾经的队友们用这样的方式来缅怀他们曾经创造的辉煌的成绩。这样的一幕确实使得白鹿巷球场一片欢呼，球迷们也在欢呼声中心情复杂，毕竟现在的秦天已经是国际米兰的球员，现在的秦天已经离开了这里。

　　温情的一幕总是短暂的，当比赛开始的时候，当秦天在中场开球的时候，白鹿巷球场的嘘声彻底的让所有的人从刚才的温情的一幕彻底的回过神来；现在的秦天是国际米兰的球员，他现在是托特纳姆热刺的敌人，所以当比赛正式开始的时候，他应该得到这样的剧烈的嘘声，因为他是敌人！秦天当然也明白这些，所以这个时候球迷们的嘘声他也能够接受，虽然还是会有些别扭，但是他也知道自己现在的身份。

　　托特纳姆热刺的实力是要明显的落后国际米兰的，虽然这一场比赛他们已经相当有针对性的加强了对秦天的防守，但是秦天已经不止一次的遭遇过对手的协防，他以前很多次都面对过双后腰的组合；现在的托特纳姆热刺虽然是双后腰的组合，但是无论是赫德尔斯通还是佐科拉，他们都称不上顶级的后腰，他们的防守的实力还是有些不足的。而秦天，在英超的时候曾经面对过切尔西埃辛和马克莱莱这样的超级后腰组合；在意甲，他要面对的防守强度肯定也会超过托特纳姆热刺的防守强度。

　　虽然对托特纳姆热刺很有感情，但是这不会影响秦天在这一场比赛中的获胜的决心，他不会因为一些其他的情绪而降低自己对比赛的要求；确实她很不希望面对托特纳姆热刺，但是如果真的要面对托特纳姆热刺，他肯定会全力以赴。

　　在比赛的前二十分钟，国际米兰开始越来越明显的占据着场上的优势，他们利用流畅的配合和远超托特纳姆热刺的整体实力牢牢的压制住刺客军团；在白鹿巷球场的嘘声中，秦天一次次的利用传球和突破为队友们制造机会。现在的国际米兰压的越来越靠前，他们的攻势更加的凶猛起来；托特纳姆热刺的防线风雨飘摇，仿佛在下一刻就会立刻崩溃掉。

　　秦天心情还是比较平静的，作为职业球员，出了那么极少数的人，其他的球员肯定是逃不过要面临旧主的问题；在秦天离开托特纳姆热刺以后，他虽然比较不愿意去想这件事情，但是他还是能够做好足够的心理准备的。虽然现在看到他曾经的队友们苦苦的在挣扎着，虽然现在的秦天感觉很不爽滋味，但是他现在是领着国际米兰的薪水，所以他就需要为国际米兰做出足够的贡献。

　　秦天对佐科拉相当的熟悉，虽然他和佐科拉做队友的时间只有一个赛季，但是在队内的训练中他们可没少交手；所以在这个时候的秦天还是相当的有把握的，他相信自己能够再一次的突破佐科拉。当然佐科拉也能够明白秦天的厉害，所以他在面对秦天的时候显得更加的小心谨慎；现在的托特纳姆热刺的防守已经被压制到了一个极限了，一旦任由秦天这样继续发威下去，说不定托特纳姆热刺会全线崩溃。

　　比赛第二十三分钟，托特纳姆热刺中场凯文·博阿滕前场丢球，国际米兰转守为攻。秦天慢慢的带着球来到中圈附近，托特纳姆热刺的防守球员们在这个时候基本上完成了落位，他们的防线看起来相当的严密。

　　佐科拉谨慎地观察着秦天的每一个细微的动作，因为他知道只要自己一不小心很有可能就会被秦天突破；看着如临大敌的佐科拉，秦天将踩在脚下的皮球轻轻的向前一推，慢慢的逼近佐科拉。就在佐科拉小心的迈步凑近上来的时候，秦天的右脚轻轻地将皮球向右一拨，还不待佐科拉反应过来；秦天的脚几乎是黏在皮球上，皮球刚刚似乎离开了秦天的右脚，佐科拉刚刚下意识地想要向左移动；但是秦天的右脚接着猛的将皮球朝着左侧用力的一捅！

　　佐科拉懊恼异常，又是牛尾巴！虽然对这一招他足够的熟悉，虽然秦天很多次在训练中利用这一招突破他，虽然他已经很小心了，但是他还是被秦天利用这一招再一次的突破了，只是这一次是在正式比赛的赛场上。佐科拉在努力地回追着，让他还算是暂时的松了一口气的是在他被突破的时候赫德尔斯通已经开始补防了；看来赫德尔斯通早就想到了佐科拉会被突破，看来托特纳姆热刺方面对于防守秦天确实是狠下苦功。

　　虽然赫德尔斯通的补位很及时，但是赫德尔斯通比赛的经验算不上丰富，当然最重要的是能力有限；所以当秦天在快速带球突破时忽然连续的两个变向的假动作使得他有那么些迟疑，而就在赫德尔斯通还在犹豫的时候，秦天已经缩小了和赫德尔斯通之间的距离；虽然他还没有完全的突破赫德尔斯通，但是想要断下秦天脚下的皮球赫德尔斯通显然还是没有那个能力的。

　　秦天继续快速的带球推进，赫德尔斯通努力地追在秦天的身侧想要干扰，但是收效甚微；秦天丝毫不理会赫德尔斯通的干扰，他在快速的带球突破的过程中也在寻找着更好的进攻机会。现在的蓝黑军团的球员们显然也明白秦天的能力，所以他们在前场跑位寻找机会开始越来越积极；在秦天突破掉佐科拉以后，在秦天快速的带球推进到前场以后，国际米兰的攻击手们都在寻找着更好的威胁。

　　距离球门大概三十几米的时候，当托特纳姆热刺的后卫们开始准备堵截的时候；秦天在高速奔跑中忽然猛的一脚尖捅在皮球上，托特纳姆热刺的防守球员们有些慌张，因为秦天这一次忽然的传球直接塞到了刺客军团的防守球员身后，这一次很有威胁的直塞球很有可能会帮助国际米兰的前锋制造出一次单刀球。

　　果不其然苏亚佐开始加速冲刺，他抢在托特纳姆热刺的防守球员们转身之前冲进了禁区；边裁没有举旗，没有越位！当苏亚佐单刀球以后，白鹿巷球场的嘘声达到极限，白百合球迷们都在试图干扰着苏亚佐；而苏亚佐，可能是因为近几场比赛很少出场，所以他失去了自己的节奏。在白鹿巷球场的一片嘘声中，托特纳姆热刺门将保罗罗宾逊坚决出击；苏亚佐的推射打在了罗宾逊的腿上推离了球门，托特纳姆热刺侥幸逃过了一劫！

　　单刀球被扑出，这无疑是一件相当打击士气的事情；而托特纳姆热刺确实在罗宾逊扑出单刀球后士气达到了顶峰，白鹿巷球场的火热的气氛也达到了极限。虽然托特纳姆热刺试图凭借着高昂的士气来冲击国际米兰的防线，但是他们确实很难有机会威胁到蓝黑军团的球门，因为他们的实力真的要远远的落后于国际米兰；这一场比赛托特纳姆热刺更多的是希望加强防守，他们在进攻端投入的兵力有限；而赫德尔斯通和佐科拉都没有更多的精力用来进攻，博阿滕现在实力有限，更何况国米的两大后腰坎比亚索和达科特还是能够不断地给刺客军团的进攻球员施压，所以他们只能寄希望于两条边路；因为国际米兰的防线还是相当的稳健的，麦孔和齐沃，再加上萨内蒂和萨穆埃尔，这样的后防线还是相当的难以攻破的。

　　在失去了单刀球这样的绝好的机会下，蓝黑军团的球员们也渐渐地从沮丧着走了出来，他们开始寻找起了新的进攻机会。确实秦天对苏亚佐浪费了一次单刀球感觉到郁闷，但是打起精神的秦天相信自己还是又能力在接下来的比赛中再一次的找到好的机会的，他相信自己有那个能力再一次的撕开托特纳姆热刺的防守。

　　不过在此之前，秦天觉得自己首先要做的就是帮助球队立住脚跟，他们需要先将托特纳姆热刺的进攻势头给压制住，他们需要的是掌握起这一场比赛的节奏。对于这些事情秦天还是相当的熟悉的，他也有信心能够和队友们一起来压制住托特纳姆热刺的节奏。

　　当蓝黑军团的球员们再一次的认真起来，当他们开始寻找起更多的、更好的进攻的机会的时候，托特纳姆热刺刚刚高涨的士气很快地就被蓝黑军团一次次的压制所慢慢的打消；比赛再一次的进入到国际米兰的节奏，蓝黑军团再一次的掌握起场上的主动权。

　　比赛第三十七分钟，秦天利用速度硬吃佐科拉，虽然他的长传被莱德利·金大脚解围，但是还是惊起白鹿巷球场的一片抽气声；听着耳边的惊呼声，看着曾经的队友们的沮丧表情。一切都已经物是人非了！


第453章 核心的诱惑

　　虽然在上半场的比赛里国际米兰掌握起了场上的优势，但是很遗憾他们没有将优势转化成胜势，他们虽然在这一场比赛中获得了很多次不错的机会，但是他们一直都没有把握住这样的机会，他们还是和托特纳姆热刺保持着场上的比分的僵持。国际米兰和托特纳姆热刺零比零结束了上半场比赛，这是一个让所有的白百合球迷们虽然提心吊胆但是也相当满意的比分，因为他们还没有丢球，因为球队即使身处困境但是依然足够的坚强。

　　坐在更衣室里，曼奇尼正在布置着国际米兰在下半场比赛的战术；这一场比赛对国际米兰比较重要，只要拿下了托特纳姆热刺，那么国际米兰在本赛季的欧冠小组赛中就三站全胜了，那么拿下九分的蓝黑军团基本上就是早早的确定了小组出线了。现在的国际米兰自然是能够在小组中轻松地晋级，他们拿下小组第一基本上也不会有任何的难度；但是如果能够早一点确立优势，那么国际米兰就将有更多的精力用来应付联赛的比赛，他们会将在接下来的赛程中感觉到更加的轻松。

　　上半场的比赛蓝黑军团表现不错，他们确实一直把握住了比赛的节奏，他们也确实压制住了托特纳姆热刺，但是现在的蓝黑军团似乎在把握机会的能力上还有待加强。伊布虽然在上一场欧冠比赛中打破了欧冠进球荒，但是这一场比赛他的表现继续低迷，他很难很好地威胁着国际米兰的球门，他的运气似乎相当的不好，距离进球似乎总是有那么一些小小的差距；至于苏亚佐，在近几场比赛中苏亚佐的出场机会不多，所以他看上去有那么些表现生疏，所以包括有了错失单刀球的糟糕表现。

　　哪怕是秦天，虽然在上半场的比赛中一直很好地掌握起球队的进攻节奏，但是他的个人进攻还是不算太好；当然这有很大的一部分原因是他在为队友们制造机会，但是当秦天出现机会的时候，他的射门好像也有那么一些偏离球门。上半场秦天尝试了三次射门，其中两次是突破后的远射，但是毫无例外的高出了球门；至于一次禁区里的抽射，也是被保罗罗宾逊轻松地扑住。

　　秦天这段时间里将更多的精力用在提升射门的能力上，他也知道自己不能只是单纯的依靠远射，他必须需要丰富自己的进攻手段；所以现在的秦天也在不断的加强自己在禁区里的射门能力，他需要加强自己的临门一脚的能力。虽然现在的秦天禁区里的射门能力只能说一般，但是也是有了一些提高。

　　“秦，下半场的比赛我需要你更加坚决的突破！”曼奇尼敲着战术板激动地说道，“我需要你利用更多的突破来撕开他们的防守，我知道你有这个能力！下半场比赛你会有更多的活动空间，你需要使得他们的防线出现漏洞；我觉得你应该压的更靠前，你需要表现的更有侵略性！秦，我知道你是一名出色的球员，你有这打进进球的能力，所以你必须爆发出你的能量！”

　　“伙计们，下半场比赛我们需要加强进攻，我们需要进球！所以在前场你们需要为秦制造更好的机会，你们需要为他制造出更多的突破和传球的空间！”随着曼奇尼的话语秦天顿时来了精神，看来蓝黑军团的战术终于开始会有一些改变了，国际米兰的进攻核心的位置似乎开始出现了改变。

　　“下半场我们需要给秦更多的支持，我们需要在前场更多地跑位策应；路易斯，下半场你需要注意秦的位置，你需要和他做好在中场的配合。兹拉坦（伊布），你需要撤出禁区，你需要在禁区附近更多的接应秦；大卫（苏亚佐），埋伏在禁区里，注意秦的传球，注意牵扯住托特纳姆热刺后卫们的防守的注意力；你们需要给秦更多的支持，你们不能够让他们对秦有更多的包夹补防的机会！”随着曼奇尼的战术布置的结束，伊布的脸色也在瞬间阴沉下来；很明显现在的曼奇尼是在下半场的比赛中将秦天确立成战术核心了，很明显现在的蓝黑军团的进攻都是围绕着秦天开始展开了！

　　虽然对于这样的安排秦天早有心理准备，他从一开始来到蓝黑军团就确实有着想要抢夺战术核心的心思，他也相信自己会有这个能力；在此前的比赛中秦天虽然表现出色，但是球队还是更多的会以伊布为战术核心，曼奇尼显然还是希望能够以球队在前两个赛季中的战术为主。但是现在，秦天终于凭借着自己的表现得到了更多的信任！

　　虽然这只是在下半场的比赛中将秦天确立为战术核心，虽然这只是因为临时的战术的改变；但是这一次的战术的调整可以明确的透露出一个讯号，那就是秦天在国际米兰已经成为了不可或缺的关键球员了，他已经有了能力扛起这一支球队的进攻大旗了，他被提上球队的进攻核心的位置已经日益的接近了！

　　伊布在欧冠赛场上的低迷还是没能有效地解决，甚至国际米兰在最近这些年来在欧冠赛场也很难有所建树，这或许就是因为他们缺少在欧冠中每次都是热门，都是每每也会因为各种意外而早早的出局；说起来就是国米给人的感觉在关键比赛时候心理状态和思想状态有时候顶不住，他们缺少一种打硬仗、或者来说缺少一名擅长踢欧冠比赛的关键球员。

　　秦天在欧冠中的表现有目共睹，在上个赛季带领着实力一般的托特纳姆热刺杀进欧冠八强，甚至险些将AC米兰逼到绝境；就是在本赛季的前两场欧冠小组赛中秦天依然保持着欧冠金靴的超强攻击力，两场比赛打进三球的秦天似乎打算继续夺下欧冠金靴。

　　国际米兰不缺少实力高强的球员，但是他们缺少擅长欧战的关键球员；他们的球员们的实力也都得到了证明，但是他们也需要在这个时候加强一定的心理建设。秦天的到来或许是对国际米兰一中很好的补充，他有着足够的实力帮助蓝黑军团继续提高，他能够帮助蓝黑军团拿下更多的胜利；虽然秦天是蓝黑军团主力球员中年龄最小的球员，但是他说球队中最擅长欧战的球员，他能够帮助球队在欧冠赛场表现的更有竞争力，他能够给与蓝黑军团在关键时刻更多的韧性。

　　虽然秦天脸上表现得很是平静，但是内心的激动还是相当澎湃的，成为战术核心的诱惑不言而喻。当一名球员成为战术核心以后不仅仅是对这名球员的肯定，更重要的是当他成为核心之后，当球队的攻防节奏都围绕着他展开的时候；虽然会承担起一些责任，但是更能帮助他得到提高。而对于秦天来说，只要能够成为蓝黑军团的核心，那么他相信自己的表现一定会更加的出色；因为这个时候他能够得到更多的来自对有的帮助，因为他能够在战术中得到更多的自由，他能够更好的发挥出自己的能力！

　　秦天信心满满的走上球场，他满怀期待的准备开始下半场的比赛；白鹿巷球场确实是秦天的福地，在这里他开始了自己的职业生涯，在这里他开始走向了成功；而现在，即使是离开了托特纳姆热刺，但是哪怕是以对手的身份出现在这里，秦天都是能够得到好运气的。虽然曼奇尼或许更多的只是一种尝试，但是秦天明白只要自己能够把握住这次机会，那么他就能够更有把握成为蓝黑军团的核心；当然，秦天是不允许这样的大好机会就这样溜走，他不会允许自己期待已久的机会白白地丧失；所以哪怕现在需要面对的是托特纳姆热刺，但是秦天依然不会有任何的放松，因为机会来了，他就要把握住！

　　下半场的比赛一开始国际米兰的攻势就很凶猛，他们似乎要狠狠的发泄上半场比赛得势不进球的郁闷，他们似乎要利用凶狠的进攻彻底的击溃托特纳姆热刺。而最让托特纳姆热刺的球迷们感觉到担心的是上半场比赛还有那么些保守的秦天在下半场一开场就表现得相当的有侵略性，下半场一开始秦天就在不断的加强着自己的个人进攻。

　　加强起个人进攻的秦天显然更加的考验着托特纳姆热刺的中场防守，虽然现在的蓝黑军团的前锋们的威胁在降低，但是托特纳姆热刺的防守压力并没有减小，因为秦天的个人的攻击能力还是能够威胁到托特纳姆热刺的球门的，因为秦天越来越凶狠的个人攻击随时都有可能攻破保罗罗宾逊的十指关。

　　比赛第五十一分钟，秦天快速突破后分球到边路；想要在自己的百场欧冠中得到更好的表现的菲戈拼尽全力的下底后传中，只可惜被托特纳姆热刺的后卫迈克尔·道森提前解围。

　　比赛第五十五分钟，国际米兰卷土重来气势汹汹的发动再一次的进攻；秦天和坎比亚索撞墙配合甩开了佐科拉的防守，快速带球突进中的秦天利用踩单车的假动作突破了赫德尔斯通的防守；在禁区前沿秦天抢在莱德利·金扑出来前一脚势大力沉的远射，可惜稍稍的有些偏。

　　秦天轻轻地摇了摇头，这一次的处理球有那么些急躁，他要是能够更冷静一点就好了；毕竟对于核心的位置秦天很看重，再加上秦天现在也只是一个还不到二十二岁的年轻人，即使他心理素质真的很不错，但是在这个时候还是会有那么些情绪上的波动的。

　　不过渐渐的平静下来的秦天也明白欲速则不达的道理，他也知道心急吃不了热豆腐，所以这个时候秦天强迫要求自己冷静下来，他需要在接下来的比赛中更加的冷静，他需要对皮球的处理更加的合理！


第454章 连捅两刀！

　　连续两次进攻都没能取得进球确实会使得蓝黑军团的球员们有些失望，但是在这两次进攻中也能看得出来现在的国际米兰对于托特纳姆热刺的球门造成的威胁也越来越强烈了；至于秦天的表现，在得到了更多的战术自由之后，加强了个人进攻的选择的秦天也开始越来越有威胁着托特纳姆热刺球门的机会。托特纳姆热刺在这个时候只能勉力招架了，他们根本没有反击的能力；托特纳姆热刺被压制在半场被狂揍，他们很难将球带过半场，他们很难形成有效的进攻，他们很难利用进攻来牵制国际米兰的防守。

　　完全占据着场上的主动权的国际米兰现在唯一需要做的事情就是乘势追击，他们现在唯一需要做的就是在占据着绝对的主动权的情况下赶紧取得进球；对于秦天来说，他现在是愈发的渴望帮助球队打破场上的僵局，他知道只有在这一场比赛中取得一场让人满意的胜利才能够让他更快的、更稳的座上核心的位置。

　　看着有些战战兢兢的佐科拉，秦天只能在心里说声抱歉，虽然他们曾经是队友，但是他们现在各为其主，所以在这个时候秦天肯定不会脚下留情，秦天现在必须保证自己有着出色的发挥；而这些毫无疑问的都需要建立在托特纳姆热刺的防守被撕碎的基础上，这些都需要建立在秦天毫不留情的帮助新东家攻破旧主的球门的前提下。

　　秦天轻轻地将皮球踩在脚下，停下脚步的秦天双手叉腰在白鹿巷球场的一片惊疑声中就这么看着佐科拉；虽然秦天看起来是停止了进攻，但是佐科拉根本不敢有丝毫的大意，因为他知道秦天现在是在积蓄力量，他知道秦天肯定不会这么简单的停下进攻。

　　佐科拉小心的提防着秦天，他慢慢地与秦天越来越近；至于说用滑铲之类的动作佐科拉是不会这样选择的，因为他知道秦天的脚下技术出色，一旦贸然的滑铲基本上会造成失位。比赛场上的攻防节奏似乎突然被掐断了五秒左右，秦天就是这么将皮球踩在脚下一动不动地看着佐科拉。

　　但是当佐科拉小心的缩短着与秦天之间的距离，当佐科拉距离秦天不足半米的时候，秦天的右脚轻轻地将踩在脚下的皮球向后一拉；就在佐科拉以为秦天要开始进攻的时候，就在佐科拉还在思考着秦天接下来的动作的时候；秦天的左脚尖猛的已经捅在了皮球上，这是一次弹簧脚过人！

　　佐科拉虽然足够的小心谨慎了，但是秦天还是趁着佐科拉猝不及防的时候完成了突破，他带球开始快速的杀进前场；赫德尔斯通这个时候慌忙地想要完成对秦天的补防，但是他也知道自己很难拦住秦天，所以他只能被动的试图堵在秦天的突破的道路上。秦天自然明白现在不能被赫德尔斯通延缓自己的速度，所以他这个时候自然不会客气；快速带球的秦天朝着赫德尔斯通逼了过去，在赫德尔斯通稳稳的卡住秦天的突破的道路的时候，在秦天距离赫德尔斯通只有两米左右的时候秦天再一次的亮出了致命的毒牙。

　　秦天快速的带球缩短着与赫德尔斯通之间的距离，虽然赫德尔斯通的位置卡的相当的棒，但是秦天根本不为所动；在即将与赫德尔斯通撞上的时候，秦天在高速的突破的过程中忽然做出动作。秦天稍稍放缓了速度以后猛的用右脚后跟将球朝着左侧用力的一磕，当皮球从秦天的后背横飞向左侧的时候，赫德尔斯通顿时慌忙的想要转身，但是失去节奏的赫德尔斯通栽倒在球场的同时也只能眼睁睁的看着秦天突破了过去。

　　秦天的克鲁伊夫突破使得白鹿巷球场一片慌乱的惊呼声，这个时候的白鹿巷球场的嘘声陡然加大；这个时候的秦天是托特纳姆热刺的敌人，现在的秦天是刺客军团的对手，所以当秦天制造出威胁的时候，白百合球迷们自然会开始不断的加大嘘声来试图干扰秦天。虽然白鹿巷球场的嘘声很大，但是对于秦天来说似乎没有什么影响，在连续的突破了托特纳姆热刺的两名后腰以后，秦天已经直接的威胁到了托特纳姆热刺的后卫线。

　　因为伊布和苏亚佐现在更多的需要为秦天策应和牵扯防守注意力，所以说秦天现在还算是比较轻松的，因为托特纳姆热刺的后卫们现在根本没有更多的人手在这个时候扑出来，他们只能被动的在禁区附近组织着防线。当然他们也明白秦天的远射的能力，所以对于禁区外的远射还是需要注意的。

　　秦天快速的带球朝着禁区冲了过去，在白鹿巷球场的一片嘘声当中，当托特纳姆热刺后卫们慌忙的调整着位置的时候，秦天在距离球门足有三十米处的时候微微的将皮球向前一捅，加速追上皮球的秦天高高的抡起了右腿；虽然白鹿巷球场一片嘘声，但是秦天大力抽射时发出的‘砰’的一声打响还是十分清晰地传进了托特纳姆热刺防守球员们的耳朵里；他们根本没有来得及任何的反应，甚至托特纳姆热刺的门将保罗罗宾逊脸扑救的动作都没来得及做出，但是皮球已经直挂死角钻进了球网！

　　白鹿巷球场顿时安静下来，所有的托特纳姆热刺球迷们都很心情复杂地看向球场，因为这是他们熟悉的球员用熟悉的方式取得了进球，只可惜这名球员穿着的是另一件球衣了。秦天利用突破后的远射帮助国际米兰客场一比零取得了领先，虽然这是打破场上比分僵持的进球，但是秦天没有庆祝，他也告诉了他的队友们他不会在这里庆祝；所以在白鹿巷球场诡异的气氛中秦天低着头慢慢的回到中场，他不会在这个时候庆祝，因为他不希望更深一步的伤害托特纳姆热刺的球迷们的感情。

　　秦天没有选择庆祝进球，白鹿巷球场也没有响起嘘声，这样的场景可以说是相当的不正常的，但是又是能够理解的；确实现在的秦天是托特纳姆热刺的敌人，但是球迷们对他发出嘘声还是没有更多的底气的，尤其是在秦天进球后没有庆祝，球迷们也能够从这些事情当中看得出来秦天对于刺客军团还是有那么些感情的。

　　国际米兰客场一比零取得领先，为他们取得进球的是秦天；在三场欧冠小组赛中秦天攻进了四球，秦天在欧冠赛场上保持着超强的火力！

　　虽然现在球队一比零取得了领先，但是蓝黑军团还是没有满足，毕竟一比零的比分是最不保险的比分，他们需要扩大领先的优势，他们需要锁定这一场比赛的胜局；当比赛再一次的开始的时候，蓝黑军团还是保持着相当强的攻击力。其实或许不止是想要锁定胜局了，还是会有球员有一些其他的想法；这是菲戈的第一百场欧冠比赛，所以他肯定希望在这个有意义的比赛中表现得更加出色；至于伊布，在秦天取得进球后他更加的渴望能够进球，因为秦天出色的表现已经彻底的威胁到了他在蓝黑军团的核心位置。

　　并不满足于这样的比分的人很多，秦天当然也不例外；虽然攻破旧主的球门确实让人心情复杂，但是秦天也知道自己只有表现得更好才能够更有把握的抢到进攻核心的位置；所以在这个时候，秦天也不会满足与现在的比分，他也希望能够继续的帮助球队扩大比分。

　　秦天已经打进一粒进球了，现在对他来说更加重要的是让队友们都融入到进攻中来；所以现在的秦天开始有意识的加强传球，他开始有意识的开始利用突破后的分球帮助队友们获得更好的机会。

　　比赛第七十三分钟，秦天突破后分球到边路；菲戈快速的内切被列侬放倒，只是很可惜菲戈开出的任意球没能造成威胁。

　　两支球队在这个时候都先后完成了换人调整，托特纳姆热刺自然是希望能够在这个时候扳平比分，所以他们用达伦本特和马尔布兰科换下了博阿滕和耶纳斯加强进攻。国际米兰也进行了一些调整，本场比赛表现糟糕的苏亚佐被克雷斯波换下，蓝黑军团的前锋线上是不缺少好手的。

　　秦天继续着对托特纳姆热刺的球门施加着压力，他也在寻找着更好的进攻的机会；虽然比赛的时间已经不多了，但是这丝毫的不影响秦天对于进球的渴望。

　　比赛第八十一分钟，秦天利用假动作变向晃开了佐科拉突到前场；看到在边路伸手要球的菲戈秦天毫不迟疑的将球分到边路，菲戈在边路快速的突破下底。在中路，秦天也是爆发出自己的速度快速的跟进随时准备着策应。

　　虽然列侬的速度比菲戈更快，虽然李荣杓已经足够的谨慎小心了，但是他们还是被菲戈给突破了；菲戈下底传中，禁区里右侧的克雷斯波漏掉了第一点。但是在所有的人都还没来得及松上一口气的时候，秦天已经冲进了禁区，他猛地将自己抛在空中，奋不顾身的抢在莱德利·金解围前鱼跃冲顶。

　　虽然保罗罗宾逊足够的谨慎了，但是他显然没有想到秦天会埋伏在后点，他显然没有想到秦天会利用一记头球来完成攻门；罗宾逊慌忙的跳起扑救，但是皮球还是擦着他的指尖钻进了球网。

　　秦天梅开二度帮助国际米兰客场二比零取得了领先，他们基本上锁定了这一场比赛的胜利。白鹿巷球场在这个时候响起了不大不小的嘘声，白百合球迷们显然不能够接受秦天连续两次的进球；但是说实话秦天对于这粒进球更多的是感觉到运气，毕竟他的头球真的谈不上出色，而且当时他的位置也相当好。

　　这一次的秦天依旧没有庆祝，心情复杂的秦天走到了南看台前深深地朝着白百合球迷们鞠了一躬，或许这也是一个告别式吧！


第455章 恐怖大魔王国际米兰！

　　国际米兰在白鹿巷球场带走一场胜利，秦天在这一场比赛中梅开二度成为了全场最佳球员；本赛季的国际米兰的欧冠之旅就目前来说绝对是一个让人相当满意的，他们本赛季开赛以来取得的成绩还是让人相当的欣喜的。虽然在欧冠中小组赛的三支对手的实力普遍偏弱，但是这也不能够抹杀蓝黑军团现在的火热的状态。

　　三场欧冠小组赛结束以后，国际米兰三战全胜积九分，他们可以说去轻松的占据着小组的第一，他们基本上已经早早的小组出线了；在G组的另一场比赛中，费内巴切主场一比零击败了莫斯科中央陆军。这样一来在G组国际米兰积九分小组第一，费内巴切三战一胜一平一负积四分小组第二；至于托特纳姆热刺两平一负积两分小组第三，莫斯科中央陆军一平两负暂时的小组垫底。

　　在上个赛季的欧冠小组赛中蓝黑军团前三战两负一胜，而本赛季虽然对手实力相对较弱，但是国际米兰这样的成绩还是相当的让人欣喜地，他们看起来似乎要甩掉了欧冠外行的帽子，他们现在看起来在欧冠赛场上表现得越来越出色。对现在的蓝黑军团来说他们已经不需要担心欧冠小组赛了，他们现在需要暂时的将注意力集中在联赛上了。

　　秦天的表现无疑让人无限的欣喜，在本场比赛打进两球以后，秦天在欧冠中已经取得了五粒进球了，他现在暂时的占据着欧冠射手榜的榜首的位置，他似乎又一次的开始对欧冠金靴发起了冲击，或者说秦天看起来似乎是想要独霸欧冠金靴了。秦天现在不关心其他的球队，他也不关心其他的事情，他现在只想好好的为蓝黑军团比赛，他现在只想得到更多的胜利。

　　在一片赞誉声中秦天和他的队友们回到了意大利，至于在英格兰的那些事情秦天早就不在意了，他现在根本不关心这些；确实面临旧主是一件让人心情复杂的事情，但是秦天现在已经走过了这一关，他现在已经不需要担心这件事情了。总的来说这一次的回到白鹿巷球场之旅还是能够让人满意的，秦天不但帮助了球队赢得了比赛，他也取得了进球，更重要的是在那里球迷们依旧记得他，他还是得到了球迷们的欢呼。

　　欧冠小组赛的第四轮是在十月七日，国际米兰将坐镇主场迎战费内巴切，也就是说在下一轮的欧冠小组赛中国际米兰基本上就能够早早的锁定小组头名出线；但是这在之前，他们还有联赛的比赛要踢，在十月二十八日，国际米兰客场挑战巴勒莫。

　　本赛季的蓝黑军团相当的强势，他们在欧冠中取得了三连胜，在联赛中的前八轮比赛中也取得了七胜一平的恐怖的成绩；面对国际米兰这样的表现，很多的意大利媒体都在杞人忧天，他们担心意甲赛场将会变成国际米兰的独角戏，他们担心国际米兰的强势将会使得意甲早早的失去悬念，因为国际米兰根本不会给其他的球队任何的机会。

　　一个联赛想要吸引更多的球迷们的关注除了需要提升整体实力以外，联赛的竞争力自然是肯定不可或缺的；从上赛季来看，国际米兰以悬殊优势夺冠，联赛早早失去了悬念，本赛季，到目前来看蓝黑军团似乎比上个赛季更加的强势，对于习惯了从“七姊妹”到“四豪门”的意大利足坛来说，球迷也好，舆论也好，恐怕很难接受这样没有竞争的联赛，因此极度渴望搅局者的出现。上赛季甚至一度人为的把希望寄托在巴勒莫身上，事实证明那是一个笑话，本赛季罗马因为天时地利人和诸多因素，真的能和国际米兰掰掰手腕，因此全意大利都在希望罗马队能够搅和掉国际米兰的联赛三连冠霸业，他们都在期待有球队能够破坏掉蓝黑军团的百年庆典。

　　巴勒莫上个赛季十六胜十平十二负积五十八分排在意甲积分榜的第五位，说起来实力还是比较不错的；在这个夏天，巴勒莫在转会市场上基本上没有任何的动作，他们除了引进前锋米科利花了近五百万欧元以外，他们没有买进其他的球员。不过考虑到巴勒莫在上个赛季的表现，人们对巴勒莫还是会有那么一些期待的。

　　在这一场比赛中秦天得到了轮休的机会，因为从英格兰回到意大利以后国际米兰基本上没有得到更多的休息机会；与巴勒莫的比赛中斯坦科维奇出任主力前腰，他和朱鲁诺·塞萨尔搭档起蓝黑军团的组织进攻的重任；虽然斯坦科维奇难得的回到了他熟悉的战术位置，但是在这一场比赛中斯坦科维奇十分的不走运，或者说他的状态没有那么的出色。

　　在这一场比赛中代表巴勒莫出战的前国米门将丰塔纳表现神勇，几次扑出伊布的必进之球，运气也不站在国米这边，齐沃的任意球攻门被横梁拒之门外，而蓝黑军团主力门将朱利奥·塞萨尔的受伤下场也给国米未来征程蒙上了一层阴影。

　　与巴勒莫激战九十分钟的国际米兰遗憾的与巴勒莫互交白卷，这也是蓝黑军团本赛季的第二场平局，他们似乎给了追赶在身后的罗马队一些机会，因为罗马队在这一轮比赛中一比零客场战胜了AC米兰，这样一来蓝黑军团虽然在积分榜上还是有一些优势，但是已经没有那么明显了。

　　虽然被巴勒莫逼平确实是一件让人遗憾的事情，虽然在积分榜上的领先优势被追赶者缩小确实是一件让人沮丧的事情，但是这也是没有办法的事情。球员轮休这是一件相当正常也相当普遍的事情，本赛季的国际米兰最少是要兼顾联赛和欧冠，再加上马上要开始的意大利杯，所以他们必须保证几大主力球员有足够的休息时间，他们必须有着足够的体能来面对这个漫长的赛季。秦天在本赛季的比赛中没有休息过一场比赛，其实是有那么一场轮休的机会的，但是球队糟糕的表现使得秦天不得不临时上场取消了轮休。

　　虽然被巴勒莫逼平，但是蓝黑军团的球员们的士气丝毫的没有受到影响，他们还是相当的有把握能够赢下接下开的比赛，他们相信联赛冠军一定是属于国际米兰的！十一月一日，联赛第十轮国际米兰主场迎战热那亚；这一场比赛蓝黑军团的首发阵容有了一些变化，塞萨尔因为在上一轮比赛中受伤缺席了本场比赛，第二门将奥兰多尼镇守蓝黑军团的球门。

　　这一场比赛蓝黑军团的气势相当的足，经过了一轮轮休的秦天在这一场比赛中更加的精力十足，当然不可否认的是曼奇尼给予了秦天更多的战术自由；和斯坦科维奇搭档中场的秦天需要更多的是加强个人的攻击，至于梳理球队的进攻，斯坦科维奇还是能够分担并不少的压力的；所以在这一场比赛中，蓝黑军团摆出了最强的攻击阵容，斯坦科维奇和秦天的组合绝对能够源源不断的送出炮弹。

　　比赛开场仅仅第八分钟，秦天的突破制造出了一次角球；斯坦科维奇开出的角球就被科尔多巴利用一记势大力沉的头槌砸进了热那亚的球门，国际米兰取得了梦幻开局！

　　取得了领先的蓝黑军团再接再厉，在比赛的第三十一分钟秦天突破后的横传球助攻后排跟进的坎比亚索远射破门；这是秦天本赛季在意甲赛场的第九记助攻，也是坎比亚索的第一粒进球！

　　所有的内拉祖里们都兴奋异常，蓝黑军团在经历了上一轮比赛的低迷以后很快地找回状态，他们甚至表现的更加的凶猛！所有的内拉祖里们都在大声的欢呼歌唱，他们已经能够看到一场大胜的希望了，他们能够继续的相信球队会保持强势的在意甲赛场独领风骚。

　　在比赛的第四十四分钟，在上半场比赛即将结束的时候；秦天在和斯坦科维奇撞墙配合后长驱直入杀进前场，连连突破防守后的秦天突进禁区；在禁区腹地的秦天拔脚怒射，皮球应声入网，秦天本场比赛的第三次射门终于取得进球！

　　梅阿查球场在这个时候顿时沸腾了，在上半场比赛中连进三球的国际米兰只需要在下半场比赛中再接再厉，那么他们就能够收获到一场酣畅淋漓的大胜；而对于秦天的表现，内拉祖里们已经彻底的叹服了，因为在联赛中秦天不仅仅是占据着助攻榜的首位，在射手榜同样是强势的以七粒进球占据着射手榜的第一位；很明显秦天在拿下了英超金靴后也开始了对意甲金靴的冲击，他似乎很有可能在意甲赛场上甩开那些前锋们抢占射手榜上的风光！

　　在下半场的比赛中苏亚佐终于接到秦天的传球后把握住机会将比分扩大为四比零；虽然热那亚中场孔科在比赛的第七十三分钟打进挽回颜面的一粒进球，但是紧接着秦天再一次的突破后的直塞球帮助替补登场的克鲁兹取得进球，国际米兰主场五比一大胜热那亚！

　　秦天的出色的表现使得所有的内拉祖里们感觉到惊喜，他们对本赛季的球队有了更多的信心，他们相信球队肯定能够在这个百年庆典的关键时刻交出一份让人满意的答案。

　　秦天的表现出色，蓝黑军团的表现也很出色，他们用联赛八胜两平、欧冠三战三胜这样的十三轮比赛不败的成绩告诉所有人蓝黑军团这个赛季的决心；当然也在这个时候意大利媒体一片哀鸿，他们想要寻找到一个能够阻拦住恐怖大魔王国际米兰的英雄！


第456章 国米和尤文！

　　蓝黑军团在前十轮联赛中八胜两平保持不败，他们以二十六个积分占据着积分榜的榜首位置；虽然联赛之进行到不到三分之一，但是蓝黑军团这样的表现还是使得所有的意大利球队感觉到无计可施，所有的意大利媒体们也感觉到相当的失望，因为一旦蓝黑军团这样强势下去，虽然不会说意甲联赛失去竞争力之类的，但是会使得球迷们减少对意甲的关注是肯定的，毕竟早早失去悬念的联赛肯定是不足以吸引球迷的。

　　至于其他的球队，虽然看起来没有被蓝黑军团来开太大的差距，但是他们似乎也很难有机会追上来；罗马队以六胜三平一负积二十一分处在积分榜的第二位，他们也是被整个意大利都寄予厚望希望能够打破国际米兰在意甲一家独大的球队，但是很明显现在的罗马队似乎还是缺少一些底气，尤其是在与国际米兰的榜首大战中落败以后，罗马队似乎更加的难以对蓝黑军团形成威胁。

　　罗马队现在想要追上蓝黑军团有那么些难度，他们甚至连积分榜的第二位的位置都有那么些受到了威胁；紧追在罗马队身后的几支球队与罗马队的几分相差微乎其微，他们随时都有可能取代罗马队在积分榜上的位置。其中佛罗伦萨五胜五平积二十分处在积分榜的第三位；尤文图斯以六胜二平二负同样积二十分的分数处在积分榜的第四位；乌迪内斯五胜三平二负十八分，亚特兰大三胜六平一负十五分，巴勒莫三胜五平两负积十四分；他们都紧紧地咬着比分，他们都有那个能力来冲击下一个赛季的欧战的资格。至于AC米兰，前十轮三胜四平三负积十三分，虽然确实没有被甩的太远，但是这样的成绩真的很难让人满意。

　　不可否认现在的国际米兰确实没有在积分榜上占据着太大的优势，但是就目前的情况来看，蓝黑军团的状态现在可以说是相当的火爆，他们有足够的实力继续延续着这样的表现；很多人也都愿意相信，如果不出现意外，蓝黑军团是不可能会忽然毫无预兆的状态低迷的。也就是说虽然现在很多媒体都希望蓝黑军团降慢一些前进的步伐，但是他们确实想不出来还有什么能够拦住这群疯狂的家伙，毕竟现在的国际米兰的势头真的相当的猛烈。

　　在意甲的前十轮比赛中国际米兰可以说是独领风骚，保持着超高胜率的蓝黑军团仿佛随时都有可能甩开身后的追赶者绝尘而去；至于蓝黑军团的球员们的表现，基本上都可以说是相当的不错的，无论是进攻球员还是防守球员都保持着相当不错的状态；至于秦天的表现，球迷们现在除了惊叹就只剩下讶异了，因为秦天对意甲的适应能力、秦天对新环境的熟悉的能力实在太强了；只要秦天能够保持着现在这样的状态，基本上意甲的金靴和欧冠的金靴没跑了；至于说欧洲金靴，现在还很难说，因为在英超、在曼联，现在的小小罗的进球效率也相当的恐怖。

　　现在的秦天在意甲的火热的状态引起了不小的关注，人们都在议论秦天的极限，人们都在讨论秦天的成长速度，当然人们更加想要知道的事情是在秦天的帮助下蓝黑军团会走到哪一步，他们都想知道秦天对于这样的一支球队的意义。蓝黑军团的整体实力相当的强劲，甚至很多人都在议论蓝黑军团根本就不需要秦天，因为斯坦科维奇同样能力不俗。现在这样的声音渐渐的小了下去，确实斯坦科维奇能力不错，他会是一名相当优秀的前腰；但是相对于秦天，斯坦科维奇的个人能力还是有所欠缺的，他的状态还是没办法和秦天相比的；更重要的是秦天在欧冠中的比赛表现的相当的出色，他能够帮助蓝黑军团更好的在欧冠的赛场上寻求突破。

　　本赛季在联赛中蓝黑军团八胜两平保持不败，在欧冠中更是三战全胜，所以两项赛事拿下十三场不败的蓝黑军团无疑是现下状态最火的球队；在欧冠小组赛中蓝黑军团想要遇到太大的挑战不大可能，毕竟G组的其他三支球队的实力相当的一般；所以想要阻止蓝黑军团的继续前进的脚步似乎只有留给意甲的球队了。

　　当意甲联赛的第十轮比赛刚刚结束的时候，意大利的媒体们开始疯狂了，整个欧洲的各大媒体们也都兴奋起来了；他们倒不是关心意甲第十轮的比赛，他们也不在乎国际米兰在这一轮比赛中的大屠杀，他们在意的是即将开始的意甲第十一轮的比赛。一月四日，国际米兰客场挑战尤文图斯，这无疑是一场重磅戏！

　　尤文图斯俱乐部是1897年脱胎于都灵市的马歇莫·达切里奥学校而成立的。尤文图斯于1905年首次获得联赛冠军。此后20余年期间，尽管该队为意大利足坛的发展作出了杰出贡献，却一直与冠军无缘。30年代，该代终于荣获五连冠，迎来了黄金时期。尤文图斯队的第二个黄金时期是70年代后期开始的，一直持续了10年。当时的主教练是一代名将特拉帕托尼。尤文图斯在这段时期，六次荣获联赛桂冠，并夺取了所有的欧洲三大杯赛胜利。

　　1994—1995年赛季，尤文图斯时隔9年再尝冠军滋味。于是一发不可收，1995—1996年赛季，1996—1997年赛季再度辉煌。于是，长时间内高居世界俱乐部排行榜首位，被评为“世界上最优秀的俱乐部”。2001-2004三个赛季尤文图斯成就三连冠。尤文图斯是名副其实的“联赛之王”，共获得过26次联赛冠军，2005-06赛季本已荣登意甲冠军宝座的尤文图斯因为受“电话门”事件的影响被首次降入乙级，2006-07赛季凭借出色表现，尤文图斯以意乙第一名的身份重返意甲。

　　虽然在意乙联赛厮混了一年，但是回到了意甲赛场的尤文图斯还是那么具有竞争力；或许现在的他们还没有更多的底气来争夺联赛的冠军，但是他们绝对优势力掀翻任何的一名对手，因为他们的球队的阵容相当的不俗，他们绝对会有实力和任何的一支强队叫板。布冯、内德维德、皮耶罗、特雷泽盖……老妇人还是会有着相当强的阵容的，他们还是会威胁着任何的一支意甲球队的。

　　尤文图斯的阵容确实相当出色，但是国际米兰显然不会有任何的含糊，因为蓝黑军团的阵容或许会比尤文图斯更加的出色；老妇人毕竟是被罚进了意乙一个赛季，虽然几大主力的留守使得尤文图斯还算是没有伤筋动骨，但是元气大伤的老妇人显然还是需要一两个赛季才能够回到巅峰的状态。毫无疑问现在的意甲整体实力最强的球队就是国际米兰，而罗马、尤文图斯AC米兰自然是紧随其后的。所以这样的球队之间的比赛肯定是会吸引更多的关注，尤其是这些球队之间的恩恩怨怨或许会被比赛还要精彩。

　　国际米兰和AC米兰是百年死敌自然是人尽皆知的事情，但是国米与尤文图斯之间的恩怨不见得会比同城死敌来的少；尤文图斯和AC米兰他们组成的神圣同盟当时最大的共同敌人就是国际米兰，他们都是在不遗余力的试图打压着蓝黑军团。这几支球队的争斗远远不止是在比赛场上，在场外，这些球队也会经常爆发出来一些矛盾。

　　在转会市场上尤文图斯和国际米兰经常会同时争夺一名球员，当然这不否认是故意在抬价；在这样的事情上国际米兰吃过不少亏，莫拉蒂显然不是尤文图斯的曾经的经理莫吉那样精明，他曾经无数次的花高价买了用不上的球员还要遭到嘲笑。

　　两支球队也都会抓住机会就对对方落井下石，在上个赛季尤文图斯被罚到意乙的时候，国际米兰赶紧挖来了伊布和维埃拉；这两名球员也确实在国际米兰争夺联赛冠军的道路上立下了汗马功劳，当然尤文图斯2005-06赛季的联赛冠军也被罢免，国际米兰则成为了该赛季的联赛冠军。可以说当尤文图斯被罚进意乙的时候，国际米兰无疑是最大的胜利者。

　　不可否认电话门事件是尤文图斯咎由自取，莫吉集团在操纵意大利足球比赛中获得的利益也不得而知，但是当这件事情曝光以后，或许人们对尤文图斯、AC米兰等球队有了一定的反感；而国际米兰，人们在同情的时候也感觉到松了一口气，因为他们看起来终于得到了一个比较宽松的环境。

　　“电话门”除了让国米意甲独大之外，另一方面，意大利足球的形象遭毁灭性打击，绝大多数俱乐部的市场号召力降至冰点，大批优秀球员逃离意甲，使得意大利联赛的竞技水平迅速下滑；其实这也是颇有些一损俱损的意味，只是相对来说就目前的情况来看，国际米兰在这一场风波当中得到的好处远远的是超出了这些损失的。毕竟国际米兰在这件事情中是更多的以苦主的身份出现的，他们也只是在这件事情曝光后才得到了这样的回报。

　　虽然对于电话门的几位当事人的一审判决还有些遥遥无期，但是国际米兰已经开始在这一场风暴中得到了足够多的好处，当然这个时候的蓝黑军团也会引起仇人们的眼红，不希望看到蓝黑军团一家独大的媒体和球队也在这个时候想要抓住机会就狠狠地咬上国际米兰一口；尤其是在尤文图斯和国际米兰这样一对仇家即将上演一场大战的时候，各种媒体各种声音都在这个时候响了起来；即使这一场比赛还没有开始，但是一场大规模的口水战将这一场比赛的火药味一瞬间引爆。


第457章 狂妄的宣言！

　　“有一些人一直都很善于对自己的伪装，我想在那件事情上不止是我们做了一些不应该的事情，那些一直都在宣称着自己是受害者的人也需要好好的反省一下自己的行为，我不认为他们能够一直掩盖住事实的真相，我不认为他们应该逃过应有的处罚。”电话门事件中的一大主角佛罗伦萨的主席迭戈·德拉瓦莱在这一场大战开始前忽然点燃了口水战，媒体们自然也在这个时候兴奋起来，现在的电话门的丑闻影响力还没有消退，人们都希望能够得到更多的消息。“莫拉蒂至今还在逃避责任，他不厌其烦通过低劣的玩笑掩盖真相。对电话门中的受害者而言，莫拉蒂的做法让人厌恶，他应该知道他在这件事情上做过什么，他应该向那些被他欺骗的球迷们解释自己在这件事情上扮演的角色。我不认为国际米兰是无辜的，我认为他们应该接受处罚。”

　　“属于我的冠军谁也抢不走，国际米兰是一支伟大的球队，我们不需要做出一些让人鄙夷的手段，我们能够用光明正大的比赛来夺下联赛的冠军。我不知道德拉瓦莱想要知道什么，我也不知道他想要干一些什么；我觉得他现在应该好好地想一想寻找到一个说服法官的理由和借口，我觉得他不应该在这里时候胡乱的推卸责任。当然要是他能够有时间思考这些，他能够继续参与足球这项伟大的活动，我觉得他或许可以考虑提升佛罗伦萨的实力。”莫拉蒂在这个时候毫不客气地回击着说道，“我知道现在所有的人都对国际米兰的出现的表现感觉到害怕，我知道他们都试图来干扰这一支伟大的球队；但是很遗憾，你们没有任何的机会！”

　　“我不知道莫拉蒂先生是在哪里来的信心，现在的联赛只进行到第十轮，积分榜上的差距几乎可以说没有，所以我觉得在这个时候大家应该足够的谨慎，我们都知道现在有很多的球队都有机会来争取联赛的最高荣誉，尤文图斯也不例外！”尤文的门神布冯在这个时候也卷入了这一场口水战，“国际米兰在前面的几轮比赛中表现不错，但是我不认为这样的表现是完美的，我不认为他们能够笑到最后；尤文图斯是一直伟大的球队，我们有着非常出色的球员，所以我们会在比赛场上狠狠的教训他们一顿，我们会让国际米兰知道冠军球队的底蕴！”

　　“我知道这会是异常艰难的比赛，这是两个冠军之间的较量。不过我们很有把握，我们有必胜的信心；因为我们是更加出色的球队，即使是客场比赛，我们也能够拿下胜利。”国际米兰的队长萨内蒂在这个时候站了出来开始反击着说道，这样的关键的比赛肯定会有很多人关注，在这样的比赛前的口水战肯定也是相当正常的；只是当两支恩怨颇深的球队之间遇到这样的口水战，那么战况肯定是激烈的。

　　“国际米兰虽然拿到了上个赛季的联赛冠军，但是很明显他们现在已经没有机会了。确实他们在上个赛季表现很棒，他们在本赛季之前的表现也很出色，但是我们都知道那是因为他们没有遇到尤文图斯，我们将在这一场比赛中狠狠的教训国际米兰，他们也会在这一轮比赛结束后遇到更多的困难。我相信尤文图斯有实力战胜他们，我相信尤文图斯会是比国际米兰更加的有实力来争夺联赛冠军！”尤文硬汉内德维德在这个时候也站出来信心满满地接受采访时说道。

　　虽然比赛只是在三天后就进行，但是这一场口水战的规模却是越来越大，虽然两支球队都在忙着备战这一场比赛，但是他们还是会抓紧时间来开始更加激烈的口水大战。在这一场大战中很多的尤文图斯球员都会认为国际米兰之所以能够成为上个赛季的意甲冠军是因为在联赛中缺少了尤文这个对手，他们会认为国际米看能够拿到2005-06赛季的联赛冠军完全是因为尤文图斯被剥夺了到手的冠军；所以在这一场大战中他们会更加的努力，他们不但要战胜国际米兰，他们还要破坏蓝黑军团的百年庆典，更要抢回联赛冠军的奖杯！

　　当然国际米兰的球员们在这个时候也会不甘示弱，他们当然不会只由着尤文的球员对他们贬低，他们也会在这个时候发起反击；国米球员打击尤文的选择其实也不少，无非就是现在的国际棉兰那状态正好，他们不会在意任何的对手的挑战，他们会有实力来击败任何的一支对手。当然在这个时候也会落井下石的嘲笑尤文图斯只是一支意乙的升班马，他们还没有资格来挑战意甲的卫冕冠军，尤其是在整个意甲也就只有国际米兰没有迭出过意甲了。

　　虽然秦天原本是想要不卷入这一场口水大战的，不是因为他怕事，是他嫌这件事情太麻烦，除了浪费口水就没有更多地作用了；但是看着队友们一个个的都冲了出去，他也知道自己是躲不过去了，毕竟现在的他是这一支球队的关键一员，现在状态大好的他也确实是媒体们关注的重点人物之一；其实这一场比赛还有一个看点，那就是伊布和维埃拉都是在尤文降级后被国际米兰挖墙脚抢来的，所以这一场比赛维埃拉还在养伤可能还好一点，但是对伊布来说绝对不是什么轻松的旅程，估计全场球迷的嘘声是跑不掉的；当然自大狂伊布也不在意这些，而且在他的字典中似乎也没有忠诚这两个字，离开了尤文图斯以后他可不在乎得罪尤文图斯上下，他的一张大嘴还是相当的有杀伤力的。

　　“虽然我只是在国际米兰踢了几个月的球，但是我对国际米兰还是相当的有感情的，这是一直伟大的球队，能够为国际米兰效力绝对会是一件相当美妙的事情。”在接受《国米新闻》的采访时秦天先例行公事的表达了一下自己对国米的感想，这种客套对于新来的球员都是必不可少的，“我们经历了一个美妙的开局，无论是在联赛还是在欧冠赛场，我们的表现都很出色。虽然大家都知道现在只是开始，谁也不能保证在接下来的比赛中会遇到怎样的困难，但是我相信我们肯定能够解决最后的困难，我相信最后的冠军会是属于国际米兰！”

　　“这个赛季对于我们相当的重要，所以我们不能够允许球队在这个关键的赛季有任何的失误；当然我们都愿意相信我们不会出现大意，我们肯定能够交出一份让人满意的答卷。其实我们根本不会满足于一份只是让人满意的答卷，我们希望这会是一份让人感觉到完美的答卷，所以我们也需要付出更多的努力。”秦天简单的谈到了自己对于国际米兰的本赛季的目标时说道，这是一份略显敷衍但是却相当有信心的答案；秦天当然不会把话说满，但是他也不会有任何的畏缩，他一直对球队都很有信心。

　　“这会是一个伟大的赛季，我们会创造一个了不起的成绩；至于说那些想要阻止我们夺取冠军的球队，我想会有很多对手都会试图阻止我们，但是他们不会有这个机会，我们会彻底的让他们感觉到绝望。尤文图斯或许是一支不错的球队，但是我没有和他们交过手，我知道他们有不错的球员，但是我们的阵容更加的出色。我知道国际米兰与尤文图斯有很深的恩怨，我想现在我会努力地帮助球队在客场拿到一场大胜；现在的国际米兰状态相当的好，他们不是我们的对手；我想在这一场比赛结束后尤文蒂尼会抗议，他们会对这一场比赛感觉到绝望；但是他们更应该感觉到绝望的是现在没有人会帮助他们，没有人能够操纵比赛。所以他们需要付出一些代价，比如说一比九。”秦天本来是不愿卷入这场风波的，但是当他卷入这场风波的时候他就想要将这件事情彻底的闹大；他不会小打小闹，他要做的就是彻底的激怒尤文图斯。

　　秦天所说的一比九其实是尤文与国米之间的一个很大的恩怨，1961年4月16日，国际米兰在都灵挑战尤文图斯，这场比赛也将直接决定1960-61赛季的联赛冠军归属。但是当比赛进行了半个小时后，由于阿尔卑球场的观众无法忍受国米的出色表现开始纷纷向场地内投掷杂物进而演化成了一场球迷骚乱，比赛被迫终止，当值裁判以现场比分2-0作为这场比赛的最终结果，国际米兰获胜。但是这一结果经过尤文图斯方面上诉后，被当时由尤文蒂尼控制的意大利足球协会宣布为结果无效，双方将在4月16日进行一场加赛决定联赛冠军归属。时任俱乐部主席的安杰洛·莫拉蒂最终派出青年队参加这场比赛，1-9的比分也创造了俱乐部历史上输球的最大比分记录，不过老莫拉蒂的这一决定也将尤文图斯彻底的钉在了历史的耻辱柱上。

　　这一个赛季国际米兰是意甲第二，虽然他们丢掉了联赛冠军，虽然他们创造了球队历史上最大比分的失利，但是内拉祖里们依旧十分骄傲，因为他们狠狠地教训了尤文图斯；而莫拉蒂家族能够得到国米球迷们的爱戴可不仅仅是因为莫拉蒂家族对这支球队的投入，也更是因为莫拉蒂家族带给了这一支球队不一样的气质。

　　毫无疑问秦天这样的言论引起了轩然大波，尤文图斯的球员们在一瞬间都彻底的愤怒了，他们叫嚣着要让秦天好看；至于尤文蒂尼们，他们也为秦天准备了不一样的礼物。

　　在一片嘈杂声中，意甲第十一轮比赛即将开始，国际米兰将客场挑战尤文图斯！


第458章 意大利德比！

　　虽然所有的人都明白秦天所喊出来的九比一这样的大屠杀基本上是不可能出现，虽然尤文图斯上个赛季确实是降级意乙，元气大伤，他们现在也确实是没有达到最巅峰的状态，但是尤文图斯的实力还是相当不错的，现在的尤文图斯可不是传统意义上的升班马球队，现在的尤文图斯虽然很有可能无法参与联赛冠军的争夺，但是他们绝对是意甲赛场上最有实力的几支球队之一。

　　即使现在的国际米兰状态大热，但是想要在尤文图斯身上取得一场大屠杀，蓝黑军团还是需要付出很多努力的；而且在当今的足坛上，六球以上的胜利基本上都是少之又少的；所以在两支球队本来实力相差就不大的情况下想要打出让人瞠目结舌的比分基本上是不存在的事情。其实所有的人都明白，秦天喊出的九比一的比分只是一种口号，这更多的是一种对客场大胜尤文图斯的一种信心。

　　不管是口号也好还是信心也好，当秦天的这番话被报道出去的事情意大利的媒体和球迷们都疯狂了，他们对于秦天的言论都感觉到不可思议，但是更多的是感觉到兴奋，因为他们都能够明白这一番话会引起怎样的轩然大波；而当秦天的这一番话被尤文图斯的球员们知道的时候他们确实出离的愤怒了，他们都在指责着秦天的狂妄，他们都表示会让秦天和国际米兰在新阿尔卑球场遭遇到一场溃败。

　　尤文图斯的实际拥有者约翰·埃尔坎也对秦天的这一番言论相当的恼怒，行事低调，性格沉稳拉涅利家族的新任掌舵人从常年定居的巴黎回到了都灵，他要现场督战，他向球队下达了对国际米兰的必杀令；很明显秦天的这一番话彻底的得罪了尤文图斯，很明显现在的秦天已经彻底的使的尤文图斯对这一场比赛更加的重视。

　　说起这场比赛，不得不重新提及电话门事件。很显然，去年爆发的电话门完全改变了两支球队的命运和发展之路。尤文图斯罪有应得，被强制降入乙级并取消了两个联赛冠军，随后大半主力被甩卖或出走，可谓遭受重创，没有三五年的时间基本上是不可能复原的。但尽管如此尤文高层还是留下了原先阵容的五名主力球员，分别是布冯、特雷泽盖、卡莫拉内西、皮耶罗和内德维德。上赛季在乙级联赛大展神威提前好几轮冲甲成功，今年夏季又成功引入了亚昆塔、阿尔米隆、诺切里诺、莫利纳罗等不错的球员，实力得到了一定地增强。现在的这支尤文图斯虽然并不豪华，但人员配置已比较齐整，各个位置都有一定实力的选手，不足的是后防线缺少一个领袖级的人物，中场也差一名顶级球员。但尤文现有的阵容实力，再加上其多年来稳健的作风和丰富经验，不谈夺冠，争个欧冠名额还是很有希望的。

　　电话门事件让国际米兰和尤文本就如同水火的关系仇恨更深一层，说有不共戴天之仇也不为过。意乙联赛一年炼狱般的生活肯定让尤文蒂尼们咬牙切齿着，现在他们从俱乐部高层到球员再到球迷肯定都巴不得把国际米兰碎尸万段，他们主席吉利在夏季就早早的向球队下达了联赛对国米的必杀令，再加上秦天赛前的宣言，这一场意大利德比的气氛显然早早的就被渲染出来了。

　　“意大利德比战”的说法是由布列拉最先发明的，布列拉是意大利最著名记者之一，号称“语言大师”。60年代末，尤文图斯和国际米兰的阵容是意大利“最豪华”的，为了形容这样一场比赛的紧张激烈，布列拉发明了这个说法。这是真正意义上的“意大利德比”，一支从未降过级的球队，一支夺冠最多的球队，而且两队之间的恩怨也颇深。

　　历史上，国际米兰在和尤文图斯的175次交锋中，以54胜43平78负的成绩处于劣势，进223球失253球；其中客场14胜15平59负处于绝对劣势，进70球失155球。

　　国际米兰本赛季客场三胜二平，联赛客场最近一场失利要追溯到2006年4月30日零比一负于恩波利的那场，在此之后一年半的时间里，国际米兰取得了25个客场连续不败记录。像这种强强对话实际上两球队的技术、实力强弱等其实成了次要的，球队气势和求胜欲望更能决定孰强孰弱，笑到最后。不得不承认在这方面尤文比国际米兰更有优势，而且主场作战，所以此次都灵之行真可谓危机重重；再加上蓝黑军团的意志一直都有问题，所以虽然他们的整体实力确实要超过尤文图斯，但是这一场关键比赛还是会让内拉祖里们感觉到担心。

　　一月四日，意甲第十一轮比赛的焦点战国际米兰客场挑战尤文图斯的比赛即将打响；这是“电话门”后尤文与国米首次联赛遭遇，2001年以来两队从未战平，降入意乙前的2005-06赛季，尤文曾经“双杀”国米。两队的伊布与扎内蒂分别对阵旧主。

　　由于球场外堵车，国米球队大巴无法及时赶到，开球时间推迟15分钟。即使坐在客队更衣室里秦天和他的队友们也能够听到三万多名尤文蒂尼们的歌声，他们也都能够感受到尤文图斯的球迷们对于这一场比赛的重视。秦天的队友们对于秦天的宣言没有过多的议论，虽然他们或许会认为秦天的这一番话确实有些狂妄的，但是作为国际米兰的球员，秦天的这一番话确实提气，他们也确实希望能够在新阿尔卑球场狠狠地灌上几粒进球。

　　这一场比赛本来对国际米兰就很重要，因为只有战胜了尤文图斯蓝黑军团才能够更有把握拿下这个赛季的联赛冠军，只有战胜了尤文图斯才能够使得蓝黑军团的夺冠之旅更加的畅通；莫拉蒂在这一场比赛前也来到了客队更衣室，和他一起出现的国米巨头布兰卡也在不断地为球队打气助威，这一场关键的比赛不容有失！

　　曼奇尼紧张的布置着球队的战术，这一场比赛曼奇尼能够感觉到压力，他能够明白这一场比赛的重要性；所以曼奇尼也在这个时候对球队的战术作出了一些改变，或许是因为秦天这段时间的出色表现，也或许是希望能够打的尤文图斯措手不及，当然更重要是因为伤病，在国米方面，维埃拉、斯坦科维奇、马特拉齐因伤缺阵，其中斯坦科维奇是在上一轮与热那亚的比赛结束后身体出现了一些小小的伤病，保险起见队医不认为斯坦科维奇可以带伤出战。蓝黑军团确实在这一场比赛中做出了很大的改变，相信不仅是球迷和媒体们感觉到意外，就是秦天和他的队友们都觉得有些意外。

　　佛罗伦萨裁判员协会的詹卢卡·罗基被指定为尤文图斯vs国际米兰比赛的主裁判。比赛将在都灵奥林匹克球场进行，两名助理裁判是比亚苏托和利昂，第四官员是吉拉尔迪。这是罗基本赛季首次执法国际米兰队的比赛。

　　“伙计，祝你生日快乐，我们会用一场大胜来为你欢庆生日的，而且马西莫可是说了，只要赢下这场比赛我们就会有一个盛大的庆功派对。”当曼奇尼布置完战术以后，当双方球员都要准备出场的时候，国米队长萨内蒂笑着拍着菲戈的肩膀说道，这一天恰逢35岁生日的菲戈。

　　“伙计们，我觉得一场大胜会更加的让我感觉到高兴；所以为了我、为了你们、为了国际米兰，我们必须胜利！”菲戈笑着和队友们一一拥抱着说道。

　　“伙计们，战斗吧！我想九比一战胜尤文图斯不是一个让人满意的成绩，我更加的期待十比零！如果你们能够在这一场比赛中让我感觉到满意，虽然我们马上还需要去莫斯科准备欧冠比赛，但是我想我是会让你们得到一个难得的休息的时间！”曼奇尼笑着拍了拍手坐着最后的动员说道。

　　“小伙子们，加油！”当球队在布置战术的时候莫拉蒂为了避嫌所以离开了更衣室，但是当球员们走出更衣室的时候就发现莫拉蒂和布兰卡站在更衣室门外等候着球员们，“我已经在米兰酒店准备好了庆功宴，球队的专机也准备好了，比赛一结束我们立刻回米兰开始庆祝！”

　　“秦，记住你说的话，我可是期待着九比一！所以你需要更多的进球，或许是一个帽子戏法才能够让球队拿到足够的进球数！”莫拉蒂对于秦天现在的表现乐得早就合不拢嘴，他对于重金带来秦天自然是相当的得意，他也对秦天寄予了更多的厚望。

　　“马西莫，我想你还是赶紧的去准备派对吧，这肯定会花上你的不少里拉的；当然球队拿下冠军的时候你还需要付出更多的奖金，这是不可避免的，你应该有我的账号，你现在应该做好准备了。”秦天笑着和莫拉蒂开玩笑说道。

　　“是的，我已经准备好了支票，我就等着你们来领取这些支票了！小伙子们，加油！”莫拉蒂大笑着用力地拍着秦天的肩膀说道，他不是小气的主席，如果球队能够拿到冠军的奖杯，球队的夺冠奖金他自然是乐意拿出来的。

　　当两支球队的球员们都出现在球员通道的时候，浓郁的硝烟味便弥漫开来了；单是两支球队之间的恩怨就足以使得球员们对这一场比赛足够的重视，再加上秦天在赛前的狂妄的宣言，无疑会使得这一场比赛的火药味更浓。

　　在主裁判的带领下，两支球队的球员们都走出了球员通道；迎接蓝黑军团的球员们的自然是尤文蒂尼们的狂躁的嘘声，至于秦天，那自然是毫无疑问的最大的最剧烈的嘘声！

　　这一场比赛的气氛有了，大战也终于开始了！


第459章 尤文图斯的示威！

　　在漫天的嘘声中秦天和他的队友们走上了球场，对于全场的尤文蒂尼们的嘘声秦天和他们的队友们充耳不闻，反正这一幕是他们早就预料到的，他们现在只想要好好的踢好这一场比赛，他们现在只希望能够在都灵奥林匹克球场狠狠地灌上几粒进球，他们现在只想要狠狠的教训他们的最大的冤家对手之一的尤文图斯。

　　这一场比赛国际米兰的阵容让人有些大跌眼镜，起码相信尤文图斯会感觉到不小的意外；门将是伤愈复出的塞萨尔；在后卫线上从左到右齐沃、萨穆埃尔、科尔多巴和麦孔；排出了三后腰的坎比亚索、萨内蒂和达科特，两名攻击中场秦天和菲戈，单前锋伊布。这是一套相当明显的圣诞树阵型，国际米兰居然在这一场比赛临时变阵换上了他们相对不是太熟悉的圣诞树阵型！

　　尤文图斯方面排出了4-4-2阵型，门将布冯；后卫线上从右到左格里格拉，莱罗塔列，基耶利尼，莫利纳罗；中场方面扎内蒂，诺切里诺，内德维德，皮耶罗；双前锋特雷泽盖，帕拉迪诺。

　　尤文虽然对于赛前的秦天的狂妄的宣言非常的恼怒，但是他们显然也明白秦天的实力，所以他们对于秦天的防守也是下了一番工夫。扎内蒂和诺切里诺双后腰的组合应该能够在一定程度上限制秦天，虽然后卫线看上去缺少一名出色的后防大将，但是有着当今的第一门神布冯坐镇，尤文图斯的球门应该还是比较安全的。

　　当然尤文图斯不可能只是满足防守，在进攻端内德维德这名全能中场和后撤到前腰位置上的组合搭档前锋线上的特雷泽盖和帕拉迪诺绝对是有着非常强的攻击力，他们确实有着相当不俗的进攻能力。

　　当然国际米兰丝毫的不用感觉到担心，因为在这一场比赛中蓝黑军团排出了他们最强的防守阵容；萨内蒂回到了后腰的位置上，三后腰组合的蓝黑中场虽然不至于密不透风，但是肯定是相当的难以攻破；再加上后卫线上星光四溢的防线，国际米兰的球门还是比较安全的。

　　秦天毫无疑问的成为了蓝黑军团在这一场比赛的进攻的核心，在前场他绝对有着足够的发挥的空间；虽然撤下了一名前锋，蓝黑军团的进攻确实得到了一定的削弱，但是这也毫无保留的选择了赋予秦天最大的进攻的选择的权力，这样也能最大程度的使得秦天爆发出自己的能力。在圣诞树阵型中对前腰的要求是相当高的，而这名球员确实会成为这个战术中最至关重要的关键一环；至于单前锋，更多的是需要为前腰制造机会，他需要更多的配合球队的关键的进攻手。

　　说他现在的秦天有足够的把握能够成为球队的进攻核心，因为现在曼奇尼已经发出了明确的信号，现在需要看的是秦天有没有更强的能力来承担起这一份责任！

　　秦天当然有足够的信心成为球队的进攻核心，他当然相信自己能够把握住这次难得的机会；尤其是在意大利德比战中，只要秦天能够有足够出色的表现，那么相信球队肯定会在接下来的比赛中越来越倚重秦天，秦天也会在这支球队中扮演越来越重要的角色！

　　国际米兰率先开球，在尤文蒂尼们的一片狂躁的嘘声中菲戈将球磕向身后的秦天；当国际米兰的球员们都开始准备回到自己的位置的时候，当秦天准备带球开始进攻的时候，他猛地被身后的一股巨大的撞击力撞倒在地。

　　比赛开始仅仅只有三十秒，尤文图斯中场内德维德便利用一次犯规将秦天拉倒在地；在都灵奥林匹克球场的一片欢呼声中，内德维德被主裁判叫到一旁警告；当然在这个时候秦天的队友们也都纷纷的围了上来，而尤文图斯的球员们也不甘示弱，两支球队的球员们挤在一起相互争执着，要不是主裁判在极力的阻止，相信肯定会爆发出更激烈的冲突。

　　意大利德比战的火药味在这个时候彻底的爆发出来，双方球员都在这个时候彻底的红了眼，他们都迫不及待的想要将对手狠狠地撕碎；至于秦天，他当然知道尤文图斯在给他下马威，不过他丝毫的不在意这些挑衅。在这一场比赛前秦天的挑衅足够的激烈了，所以他也做好了足够的准备；反正在与尤文图斯的比赛中肯定会有十分浓郁的硝烟味，所以秦天自然丝毫的不在意这些；他狠狠地盯着一脸轻松的内德维德，秦天忽然咧嘴一笑，在都灵奥林匹克球场的嘘声中秦天微微的耸了耸肩；他很是明确无误的告诉所有的人他不在乎这些，他很是直白的告诉老妇人的球员们这样的事情是根本不会影响到他。

　　比赛再一次的开始，秦天再一次的开始准备进攻；扎内蒂气势汹汹的朝着秦天放铲，秦天利用一个漂亮的变向险之又险的避开扎内蒂的铲断。在躲开扎内蒂的铲断之后秦天丝毫不在意补防的诺切里诺，在诺切里诺的干扰下秦天强行带球突破。虽然秦天禁区外的远射偏的离谱，但是他毫不示弱的向所有的人展现出来了自己的信心。

　　内德维德和皮耶罗连续的传切球配合艰难地将球送到前场，国际米兰的三后腰的超强的拦截能力在这个时候初步的体现出来，尤文图斯根本没有太多的机会从容的组织进攻，他们只能磕磕绊绊的艰难地将球送到前场。尤文前锋特雷泽盖利用自己的个人能力勉强闪出一个不算好的射门空间强行禁区外远射，皮球打在了补防的萨穆埃尔的身上弹出了底线；尤文图斯在比赛的第四分钟得到了本场的第一个角球，只是很遗憾国际米兰相当严密的防守没有给尤文图斯任何的机会。

　　塞萨尔开出了球门球，国际米兰在中场由秦天开始组织起新一轮的进攻；秦天的得球遭到了全场球迷们剧烈的嘘声，尤文蒂尼们讨厌国际米兰的球员；至于秦天已经不止只是国米球员这一层身份这么简单，他在赛前的狂妄宣言已经彻底的得罪了所有的尤文图斯球迷；所以不用想也知道，秦天在这一场比赛的每一次得球肯定都会遭到全场球迷们的嘘声。

　　秦天丝毫不在意扎内蒂的小动作，他稳稳的将皮球控制在脚下强行突破；生生的在扎内蒂的隐蔽的推拉挤拽下秦天强硬的突破成功，在前场忽然将球分到接应的伊布脚下。在这个时候都灵奥林匹克球场的嘘声顿时增大几分，看来尤文蒂尼们对于伊布在球队降级时的逃离相当的有意见，尤其是现在的伊布穿着国际米兰的球衣，毫无疑问他已经成为了尤文图斯的叛徒！

　　意大利德比战是不缺少火药味的，国际米兰和尤文图斯这一对死敌的交战肯定会上演着更多的激烈的比赛；所以两支球队的球员们在这一场比赛中都相当的认真，他们在防守中的动作也都是比较大的。飞铲、撞击、倒地、犯规在开场后就在快频率的上演，主裁判的哨声也在不断的响起；因为双方球员的犯规动作使得这一场比赛变得断断续续，两支球队似乎更像是在上演着一出格斗比赛，这一场比赛的火药味也开始变得越来越浓郁。

　　秦天在晃开扎内蒂后快速的带球突破，但是就在这个时候诺切里诺直接从斜刺里重来上来猛的撞倒秦天；诺切里诺根本就是一个故意的犯规，他的这一次的犯规动作相当的明显，猝不及防的秦天被撞倒在草皮上直接翻了一个跟头。在队友们还都没有冲上来的时候秦天就已经直接从草地上爬了起来，在主裁判急促的哨声中、在都灵奥林匹克球场的一片嘘声中，秦天猛的冲到诺切里诺的跟前，和诺切里诺额头顶着额头开始飚起了狠话。

　　秦天被主裁判严重的警告，至于诺切里诺得到了这一场比赛的第一张黄牌；虽然球迷和媒体们都预料的到这一场比赛会充满火药味，黄牌肯定是少不了的，但是他们没有想到比赛开始仅仅只有不到十分钟就会出现第一张黄牌。

　　这一场比赛相当的激动，两支球队都相当的认真和努力，所以虽然不断的犯规使得这一场比赛的进攻变得断断续续，但是这丝毫的不会影响这一场比赛的精彩性。

　　秦天再一次的突破了诺切里诺，分球到边路的快速的跟进的菲戈；虽然今天是菲戈的三十五岁生日，但是这位老将的状态还是相当的不错的；只是很可惜菲戈的突破被尤文左后卫莫利纳罗破坏，国际米兰再一次的由攻转守。

　　两支球队都相当的有侵略性，他们都在进攻端投入了相当多的精力，所以对于两支球队的防守球员都是有着不小的压力的；虽然突破了国际米兰的三后卫的拦截，但是面对国际米兰的后防线皮耶罗根本没有更好的机会，他的远射没有造成丝毫的威胁，塞萨尔轻松的摘下皮耶罗的远射后直接大脚开球发动了国际米兰新一轮的攻击。

　　比赛第十九分钟，秦天在与尤文中场的争夺中抢下皮球；快速带球突破的秦天利用人球分过突破了扎内蒂，面对严阵以待的尤文后卫秦天直接门前二十八米处起脚远射；虽然秦天的射门质量相当的不错，但是把守尤文球门的是当今足坛的第一门将布冯。布冯双拳将球击出了球门，布冯怒吼着狠狠地盯着禁区外有些懊恼的秦天；布冯也开始向秦天施压了，他向秦天释放出了当今足坛第一门将的气场，他向秦天强硬地展示着作为尤文图斯的守护神的凌厉的震慑力。

　　秦天丝毫不在意布冯的示威，这一场比赛秦天早就做好了接受示威的准备；或许尤文的气势会很足，但是秦天会用更足的气势来狠狠地回击尤文的示威！


第460章 斗志高昂的斗牛比赛！

　　虽然布冯和尤文图斯的球员们从一开始就在不断有意无意的向秦天开始施压，但是说实话秦天真的不是那种心理素质脆弱的球员；虽然尤文图斯的球员们的表现确实会让秦天感觉到一些压力，但是秦天毫无疑问的会在这样的压力下继续前进。对秦天来说有时候压力也是动力，对手们表现得越是强势，秦天的斗志也会变得越加的强烈；对于重要的比赛秦天一向都很重视，他在重大比赛中的表现也很不错；现在这一场比赛足够重要，秦天自然也会相当的积极主动。

　　虽然连续的两次射门都没能取得进球，但是这丝毫的不影响秦天的信心；确实在这一场比赛中会有很多困难，布冯也确实是当今足坛最好的门将。但是秦天是希望自己能够成为最好的足球运动员，他需要的不仅仅是不断的提高自己的个人能力，他更加的需要一颗敢于不断的战胜苦难的决心。在足坛上不缺少有天赋的球员，他们或许会有让人羡慕的天赋，他们或许会让人感觉到无限的期待；但是只有那么少数几个人能够成为伟大的球员，在除了机遇意外，更重要的是他们有着一个敢于战斗的决心！

　　秦天笑着朝着队友们耸了耸肩，他丝毫没有因为射门被封堵的沮丧，他丝毫的不在乎都灵奥林匹克球场传来的嘘声。在这个时候的秦天还是信心十足的，他还是保持着相当强的斗志的。确实虽然射门被封堵住了，但是帮助球队制造了一个角球也是一个不错的成绩。

　　蓝黑军团和尤文图斯的球员们都纷纷的挤在了尤文图斯的禁区里等待着抢点，至于秦天显然是重点关照的对象，虽然他的抢点能力不算出色，但是秦天一直待在禁区附近还是比较有威胁的；所以尤文后腰诺切里诺还是提防着秦天，他们还是有些担心国际米兰会开出战术角球的。

　　菲戈在角旗区朝着队友们竖起了大拇指，在都灵奥林匹克球场越来越嘈杂的嘘声中猛的一脚抽在了皮球上；皮球画出一个好看的弧度飞向小禁区，这个时候的尤文禁区一片混乱，双方球员都在努力的争抢着皮球的落点。国米后卫萨穆埃尔抢到了第一点，只可惜在尤文球员的干扰下没能形成有威胁的头球攻门；禁区里太过拥挤，萨穆埃尔的头球攻门砸在了尤文后卫基耶利尼腿上偏离了轨迹；扎内蒂赶紧追上皮球想要将皮球踹出边线解围。

　　扎内蒂在这个时候根本没有过多的时间思索，只想要解围球的他没能很好的注意到场上的形势；他的解围球被开向了禁区右侧，在那里正是刚刚罚出角球的菲戈抢在皮球飞出底线前救回了皮球。虽然在这个时候尤文图斯的球门暂时的缓解了危机，虽然尤文的防守球员们还是保持着相当不错的防守阵型的；但是当菲戈猛的将球传向禁区前沿的时候还是引起了尤文图斯的球员们有些紧张，因为在那里埋伏着有着不俗的远射能力的秦天。

　　秦天高高的跃起胸部停球，当扎内蒂急忙冲上来试图干扰秦天的时候秦天表现的相当的冷静；秦天的脚尖铲在了皮球的底部，只是轻轻的一挑，皮球顿时高高的飞起轻轻的从扎内蒂的头顶飞过。虽然扎内蒂很是保险的想要拉住秦天，但是秦天丝毫不在意扎内蒂拉扯着自己的球衣，他强硬的强行冲过了扎内蒂的身侧。

　　追上皮球的秦天不待皮球落地直接猛地抡起右脚抽在了皮球上了；秦天是利用外脚背射门的，这样的射门显然会更有力度，这样的射门速度显然会更加的迅速。尤文图斯的防守球员们还没有来得及反应，只听见‘砰’的一声声响皮球便呼啸着冲进了禁区；虽然部分判断准了秦天射门的方向，但是皮球的速度太快；当布冯颓然倒地的时候，皮球已经一头扎进了球网带起了一片网花。

　　比赛第二十二分钟，秦天利用一记势大力沉的远射帮助国际米兰在客场一比零领先；秦天的队友们疯狂地冲出禁区想要抱住秦天庆祝，但是在这个时候所有的人都感觉到了十分的错愕。在都灵奥林匹克球场愤怒的嘘声中，秦天挣开队友们的拥抱一头扎进禁区，从有些失望的布冯手里猛地一把夺过皮球就要转身。

　　秦天的这个举动无疑激怒了布冯和尤文图斯的球员们，因为秦天这是赤裸裸的在挑衅了，秦天这是在布冯手里强行抢过皮球！虽然主裁判制止了双方球员们的争执，但是秦天这样的行为自然使得尤文蒂尼们更加的愤怒，他们对于秦天的举动自然十分的不满；在尤文蒂尼们漫天的嘘声中漫骂声也越来越响了。

　　不过秦天不在意这些，当主裁判制止了双方球员的冲突以后秦天就抱着皮球冲向了中圈；边跑边挥手示意队友们回到自己的位置准备重新开球比赛的秦天明确地表示出一个信息，虽然现在的国际米兰一球领先，但是现在还不是庆祝的时候，现在的秦天还不会满足只是一球领先；或许九比一的比分很难达到，但是秦天也会努力的争取打进更多的进球，他用自己的高昂的斗志向队友们表示这一场比赛他无论如何都不会感觉到满足，他们还需要打进更多的进球！

　　早早的就丢掉了一个球的尤文图斯这个时候肯定是相当的不高兴的，这一场比赛对于他们来说绝对是一场不容有失的比赛，他们一定要狠狠的教训蓝黑军团才是能够让人满意的；但是现在他们已经落后了，而且还是被那个在这一场比赛前口出狂言的狂妄小子打进了一粒精彩的远射，这无疑使得尤文图斯的球员们颜面大失。所以在这个时候，尤文图斯的球员们自然需要付出更多的努力，他们不希望在主场遭到失败，他们更不希望送给他们一场失利的是国际米兰！

　　所以重新开球后的尤文图斯的攻势很猛，他们一直都是一支出色的球队，他们虽然因为降级而元气大伤，但是他们的底蕴毕竟身后；尤其是皮耶罗和内德维德搭档的中场组合，虽然国米排出了三后腰，但是想要彻底的限制住尤文的中前场的进攻还是一件相当有困难的事情。

　　在比赛第二十四分钟，内德维德突破后的远射稍稍的高出了横梁；虽然尤文蒂尼们对于这一次的进攻有那么些失望，但是他们对于内德维德的表现还是送上了掌声与欢呼，很明显他们看到了尤文图斯的球员们高昂的斗志，他们从球队凶狠的反扑当中看到了更多的希望。

　　早早就失球的尤文图斯成为了一只受伤的野兽，他们现在具有极强的侵略性，他们现在已经陷入了半疯狂的凶狠的进攻；虽然蓝黑军团因为秦天取得进球而士气高昂，但是在这几分钟里他们还是被尤文图斯狠狠的压制住了。

　　比赛第二十六分钟，秦天的突破陷入双人包夹，在缠斗中秦天丢掉了脚下的皮球，尤文图斯乘势卷土重来发动了反击；皮耶罗在突破的过程中遭到了菲戈的犯规，尤文图斯得到了一次位置不错的任意球。这个时候的都灵奥林匹克球场开始沸腾起来，尤文图斯不缺少好的任意球手，而且这一次的任意球位置相当不错，所以尤文蒂尼们在这个时候也感觉到了更多的期待。皮耶罗的任意球划出一条漂亮的弧线绕过了人墙，他选择了直接打门，只是很遗憾塞萨尔早就做好了准备，双拳将球击出了禁区。

　　虽然比赛都已经进行到了快三十分钟了，但是球场上的两支球队都一直保持着相当强的高节奏；现在两支球队都不愿意在这个时候选择退缩，他们也都明白一旦先退缩了，那么他们的底气或许就没有那么足了；所以现在的比赛拼的更多的是意志，谁能咬牙坚持到对手先垮谁就胜利了！

　　内德维德强行突破甩开了萨内蒂，他的表现似乎有那么些独、有那么些急躁，他没有跟队友进行过多的配合，他没有耐心的寻找队友们的位置；当内德维德距离球门大概二十五六米的时候忽然拔脚怒射，虽然打了国米门将措手不及，但是内德维德仓促的射门也没能找准准心。

　　这段时间的尤文图斯的士气彻底的起来了，他们将防守实力相当不错的蓝黑军团的中后场搅得一片大乱，他们似乎时刻都有着威胁蓝黑军团的球门的机会。尤文图斯终于放缓了一些进攻节奏，球员们在开场前三十分钟实在是太拼了，所以他们现在要缓一口气；当然只是相对来说放缓了进攻节奏，但是尤文图斯的表现还是相当的有侵略性的。

　　优势皮耶罗的带球突破制造了任意球的机会，虽然位置稍稍有些偏右，虽然罚球点距离球门还有这三十来米的距离，但是皮耶罗一脸轻松的表情能够说明他的信心。皮耶罗再一次的选择了任意球攻门，虽然他很努力，但是他的运气似乎还没到。这一次的任意球擦着横梁飞出了球门，但是这样的表现还是使得蓝黑军团的球员们后心发凉，他们也知道不能够给尤文图斯这样的任意球机会了，说不准一时的大意会使得他们前功尽弃。

　　虽然尤文图斯的攻势很凶，虽然他们暂时的压制住了蓝黑军团；但是当尤文图斯刚刚放缓进攻节奏的时候，国际米兰的球员们自然不乐意了，他们可是抱着想要耗死尤文图斯的打算，他们可是准备着乘势反击锁定这一场比赛的最终胜局。

　　两支球队的斗志都很高昂，谁都不敢退缩的两支球队现在就是在斗牛，他们非要一口气分出个高下来，两支斗志高昂的球队之间的比赛肯定会更精彩。


第461章 尤文的噩梦！

　　尤文图斯毕竟不可能整场比赛都保持着高强度的进攻节奏，说实话在开场比赛的前三十分钟里尤文图斯的进攻已经足够的高强度了，这也很大的消耗了尤文球员们的体能；所以在对蓝黑军团的球门发动了一番狂轰滥炸无果后，尤文图斯暂时的放缓了节奏，他们需要调整一下状态来准备接下来的比赛，毕竟这场比赛还有一个小时左右的时间。

　　在这个时候蓝黑军团的球员们自然不乐意了，本来他们在客场打进进球确实是一件相当涨士气的事情，但是在取得了进球以后尤文图斯疯狂的反扑使得他们压力大增，被灰头土脸的压制在半场被暴揍了一顿的蓝黑军团的球员们心里肯定不爽了，所以他们在这个时候肯定想要利用尤文图斯还在调整的时候趁机反击争取再下一城。

　　打进一球的秦天现在信心更加的足了，本来这一场比赛蓝黑军团的进攻都是以他为主，再加上在赛前的那些风波，这无疑会使得秦天对于这一场比赛更加的看重，他对于这一场比赛自然是全力以赴；确实在这样的战术中秦天的个人能力能够得到彻底的爆发，而且虽然尤文图斯的实力不错，但是现在的尤文图斯在后防线上除了门将布冯以外还是真的缺少一名出色的统帅。一个赛季的意乙比赛使得尤文图斯元气大伤，虽然回到意甲赛场后他们也确实买进了几名实力不错的球员，但是也只是比较合格的球员。所以现在秦天要面对的压力没有人们想象中的那么大，谁叫尤文图斯虽然在中前场的进攻确实不俗，但是中后场的防守确实需要提高。

　　虽然本赛季的尤文回到了意甲赛场后表现不错，虽然他们自从2007年9月16号0比1输给乌迪内斯以来，斑马军团在正式比赛中主场就没丢过球。那场比赛的第47分钟，迪纳塔莱攻破了布冯的十指关，从那以后斑马军团到本场比赛前保持着三百分钟主场不失球的记录。但是当秦天的远射破门后，尤文图斯的中后场有待提高的问题再一次的爆发出来；在本场比赛前，尤文图斯前十轮比赛丢掉了十球，平局每场比赛不足一个失球；这看似是一个不错的成绩，但是也是因为这些丢球使得尤文图斯在前面的比赛中六胜二平二负，其实他们本可以表现得更出色的，毕竟本赛季前十轮比赛中尤文图斯狂轰滥炸打进了二十一粒进球；其中在上一轮比赛中完成帽子戏法的特雷泽盖正是和秦天保持着同样的进球数处在射手榜并列第一位。

　　不过这一轮比赛不属于尤文图斯，他们主场连续不失球的记录被秦天早早的终结，至于特雷泽盖现在在射手榜上也开始被秦天反超；而且现在的比赛才进行到第三十分钟，近来状态火爆的秦天还是会有更多的机会来争取更多的进球！

　　比赛第三十三分钟，菲戈利用边路突破为秦天创造了相当不错的机会；接到菲戈传球的秦天抬头打量了一眼前场忽然直接起脚长传，伊布在这个时候已经越过了尤文图斯的后卫线；在都灵奥林匹克球场的一片惊呼声中边裁举起了旗，伊布当时处在越位的位置，尤文图斯逃过一劫。

　　虽然秦天认为这一次的单刀球被吹成越位有那么些争议，但是秦天也明白在足球场上裁判最大，要不然尤文图斯也不可能通过控制裁判得到那么多的好处。虽然现在的意大利足坛正处在敏感时期，一般来说假球黑哨在这个时候是肯定不会做得太明显；所以秦天也能够相信自己的球队不可能受到太多的损失，再说了或许是为了挽回意大利足球的形象，最近的尤文图斯相当的不好过；以前的裁判相当的照顾他们，现在对他们也是十分的‘关照’，联赛前十轮比赛尤文图斯的对手们在他们身上得到了五次点球的机会，这是意甲目前被判点球最多的球队。

　　虽然被吹掉了一次单刀球的机会，但是这丝毫的不影响蓝黑军团的球员们的士气；本赛季的蓝黑军团状态大好，他们在本赛季的前十轮比赛中八胜两平，再加上上个赛季的一些比赛记录，蓝黑军团已经十六轮比赛不败了；国际米兰自从上个赛季的4月18日国际米兰主场1：3输给罗马之后，蓝黑军团16场联赛不败，取得12胜4平的佳绩。自2006年4月30日客场0：1败给恩波利之后，国际米兰在客场比赛中取得18胜7平的不败战绩，客场已经连续25轮未尝败绩。虽然这些都是过去式，但是还是能够让蓝黑军团的球员们变得更加的有底气。

　　诺切里诺在这个时候根本不敢对秦天有太大的犯规动作，虽然这里确实是尤文图斯的主场，但是现在的尤文图斯正处在风口浪尖，他们根本不可能从裁判那里得到任何的一点好处；先不说现在的秦天是欧洲状态最火的球员之一，现在的秦天是相当受关注的球员，单就是意大利德比战这样的噱头就足以吸引起球迷们的足够的关注了；所以得到了一张黄牌的诺切里诺不敢在冒险了，因为他真的很担心自己会被主裁判再一次的警告或者黄牌。

　　或许是能够明白诺切里诺的谨小慎微，所以秦天这个时候表现的更加的从容自如，他仿佛丝毫的不在意诺切里诺的防守；秦天的左右脚来回的不断地拨弄着皮球，面对越来越近的诺切里诺秦天忽然猛地将球朝着左侧一拨。忽然变向到左路的秦天其实也没有太多的太好的机会，不过秦天现在唯一的优势就是暂时的使得尤文图斯的两大后腰有那么些跟不上节奏。

　　虽然诺切里诺紧追在自己的身后，虽然尤文的左后卫莫利纳罗早已严阵以待了，但是秦天毫不示弱的气势凌厉的朝着莫利纳罗冲了过去。在高速的奔跑中秦天微微地将脚下的皮球向前一推，秦天的上半身小幅度的微微地晃动着，但是他的右脚先是在皮球上画了一个圈，继而左脚接着在皮球上画了一个圈。

　　莫利纳罗这个时候就苦恼了，秦天的连续的踩单车动作使得他根本没有任何的抢断的机会，他只能努力地集中注意力观察着秦天的每一个动作；但是当秦天连续的踩了四五次单车之后，当秦天距离莫利纳罗只有不到一米左右的时候，秦天猛地将球朝前一捅。在莫利纳罗还在错愕的想要做出动作的时候，秦天直接从边线外越过了莫利纳罗。

　　比赛第四十二分钟，人球分过的秦天追上皮球后开始加速的内切，看着秦天的内切尤文图斯的防守球员们开始紧张起来；扎内蒂在第一时间想要出来补防，但是还是没有不敢扑出去，因为伊布在这个时候也冲进了禁区制造着机会。

　　有了伊布的牵扯秦天自然会显得轻松不少，起码现在的尤文后卫们还要担心伊布的浑水摸鱼；秦天的内切带给了尤文后卫们越来越大的压力，他们也知道在这个时候必须做出选择了。不过好在这个时候的尤文的防守球员基本上都已经落位，有了扎内蒂等人的帮助尤文的后卫们还是能够比较安心的。

　　尤文中后卫基耶利尼和内德维德同时朝着秦天扑了过去，因为他们知道不能给秦天继续突破的机会，因为为他们知道秦天出现在禁区附近的威胁。基耶利尼和内德维德保持着一定的空间同时朝着想要冲向禁区左侧的秦天，他们希望能够联手制止住秦天这一次的进攻。虽然内德维德和基耶利尼的防守都很不错，但是秦天在这个时候还是相当有信心的。

　　面对着越来越近的尤文两名防守球员，秦天咬了咬牙选择了最冒险但是收效或许也最大的选择；秦天爆发出自己的全部的速度，在都灵奥林匹克球场越来越剧烈的欢呼声中朝着尤文的两名防守球员冲了过去。秦天看上去是要以卵击石，因为他很有可能被尤文的两名防守球员关门夹住。但是就在这个时候尤文蒂尼们的欢呼声戛然而止，秦天在即将被尤文球员关门夹住的时候，右脚内侧轻轻的一拨皮球，继而左脚前轻轻地将皮球超前一捅；上半身微微晃动的秦天利用自己的假动作使得两大尤文防守球员根本没法判断出秦天的动作，他们被秦天利用一个油炸丸子从人缝中冲了过去。

　　从禁区左上角冲进禁区的秦天毫不迟疑的抢在尤文球员补防之间拔脚就射，皮球直接朝着球门的右上角飞了过去；虽然布冯早就在不断的调整着位置，但是他的扑救还是晚了一步，皮球擦着立柱与横梁的夹角钻进了球网，这是一个理论上的死角！

　　比赛第四十三分钟秦天梅开二度帮助国际米兰客场二比零领先尤文图斯，在这个时候都灵奥林匹克球场一片愤怒的嘘声；因为在皮球钻进球网的那一刻秦天开始转身狂奔开始庆祝，只是很可惜秦天被他的队友们追了上来直接推倒在草地上，蓝黑军团的球员们在尤文的主场玩起了叠罗汉！

　　客场二比零的国际米兰的球员们心情相当的愉快，他们有足够的理由相信他们会在这一场比赛中彻底的胜利，他们开始想要回到更衣室好好的放松一下了；当然，这个时候的尤文图斯的球员们也有些心不在焉，他们在上半场就连续的丢掉两球，这样的打击来的太大了，所以他们在这个时候想要结束上半场的比赛回到更衣室好好地整理思绪准备下半场的比赛。

　　但是在这个时候，尤文图斯的噩梦还没有结束，他们还要受到更大的打击；在上半场即将结束的时候，扎内蒂漫不经心的一脚倒脚被坎比亚索断下；虽然坎比亚索将球传向了前场，但是尤文的球员们没有足够的重视。所以他们的噩梦还要继续，因为秦天又一次的出现了。


第462章 疯狂的大四喜！

　　坎比亚索断球后第一时间将球交向前场的秦天，虽然现在上半场的比赛时间所剩无几了，坎比亚索也确实没有指望秦天能够继续进球，毕竟在上半场梅开二度的秦天已经表现的足够出色了，当然最重要的是上半场的时间就要结束了。但是坎比亚索这是绝对下意识的断球后就想要找到秦天，虽然秦天来到蓝黑军团只有几个月的时间，但是这丝毫的不影响国际米兰的球员们对秦天的信任，秦天已经用他的表现征服了蓝黑军团的球员们了，他们现在已经彻底的接受了秦天在这一支球队扮演的重要的角色了。

　　坎比亚索的这一次传球确实没有太多的其他的想法，尤文图斯的球员们也没有对秦天足够的重视；现在主裁判随时都有可能吹响上半场比赛结束的哨声，而且尤文图斯的球员们防线布置的还是不错的，他们根本不会给秦天更多的突破的机会，他们只要稍稍的延缓一下秦天的速度就能够结束糟糕的上半场比赛。

　　诺切里诺这场比赛足够的憋屈，秦天在上半场比赛中连进两球，这无疑的是彻底的使得诺切里诺颜面无光，毕竟秦天的两粒进球都是先突破了他这名后腰才能够取得的；作为球队的中场屏障，不能够很好的阻拦住秦天的节奏，不能够很好的限制住秦天的表现；一旦尤文图斯不能够在下半场的比赛中逆转或者扳平比分，那么赛后首先要受到批评的就是诺切里诺和扎内蒂这对后腰组合了。

　　虽然现在的秦天看起来不会有太多的威胁，但是都灵奥林匹克球场还是一片嘘声，所有的尤文蒂尼们对于秦天上半场的表现都是相当的痛恨；尤其是联想到秦天在这一场比赛开始前的口出狂言，毫无疑问秦天现在的每一次触球都能够得到全场球迷们最剧烈的嘘声。

　　秦天丝毫的不在意这些，他也知道自己的这一次进攻只要一遭到终结，那么主裁判就应该会吹响上半场比赛结束的哨声了；所以在这个时候秦天还是比较重视时间的，因为他知道时间不多了。

　　诺切里诺因为早早的背上了一张黄牌所以不敢有太大的犯规动作，但是他还是相当隐蔽的想要用小动作干扰秦天；只是很可惜秦天在这两个赛季已经遇到过太多的这样的行为，他对于这些的小动作也还是比较有心得的。诺切里诺想要拉扯住秦天的球衣的下摆，但是奔跑中的秦天砍死一个简单的摆臂动作就是那么巧合的抓住了身后的诺切里诺的手腕；秦天在抓住了诺切里诺的手腕后微微用力一拉，动作太大太明显肯定说不过去，但是使得诺切里诺失去重心就足够了。

　　诺切里诺踉踉跄跄的失去了平衡，所以秦天暂时身边基本上没有任何的防守球员的干扰了；但是这个时候尤文图斯的球员们丝毫的不紧张，因为他们的后防线还是布置的相当的严密，而秦天距离球门也有四十米左右，他们完全有把握来扼杀秦天的这一次进攻。

　　秦天自然也知道自己根本没有更好的机会，因为时间根本已经来不及了；秦天估计着时间差不多也该结束了，反正他已经打进了两个进球了，现在在这样的时刻他无论做出怎样的选择都不会使得蓝黑军团的球员教练们感到不满，所以他开始了本场比赛的又一次的疯狂的表演。当秦天距离球门三十五米开外的时候，秦天毫无预兆的直接起脚抽射；这一下不但尤文蒂尼们傻眼了，尤文图斯的球员们也傻眼了，他们根本没有想到秦天会在这个时候尝试世界波。

　　秦天的心态很是放松，对于这一次的世界波秦天更多的只是尝试；至于尤文图斯方面，他们说什么也没有想到秦天会忽然来上这么一出。所以尤文的后卫们根本来不及反应皮球便已经冲进了禁区，虽然布冯一直都很集中注意力，虽然他的反应确实很出色，但是秦天这一招实在太突然了。

　　秦天也没有想到自己这一次的世界波会有这样的质量，他根本没有想到自己会得到这样的一个巨大的惊喜。布冯猛的鱼跃扑向了球门的右侧，虽然布冯拼尽全力的碰到了皮球，但是只是稍稍擦到了皮球，皮球还是钻进了球网。

　　比赛第四十六分钟，国际米兰客场三比零领先尤文图斯！秦天利用一记世界波再进一球，他在上半场的比赛中就已经完成了帽子戏法，而且他攻破的可是当今足坛第一门将布冯把守的球门！都灵奥林匹克球场鸦雀无声，所有的人都不可思议的看着球网里的皮球。

　　至于秦天和他的队友们都疯了，在替补席上曼奇尼和球员们疯狂的抱在一起；在球场上，秦天已经扯下了自己的球衣疯狂地挥舞着。完成帽子戏法对秦天来说已经不是稀奇的事情了，但是在上半场就打进三粒进球，而且攻破的还是布冯把守的球门，这实在是太让人疯狂了！

　　虽然尤文蒂尼们短暂的失神后再一次的爆发出来更加剧烈的嘘声和谩骂，但是这丝毫的不影响蓝黑军团的将士们兴奋的心情，上半场的比赛实在是太让他们疯狂了；即使是在更衣室里，蓝黑军团的球员们都还在为秦天的疯狂表现欢呼不已；这一场比赛蓝黑军团的球员们都相信他们肯定会收获到一场胜利，他们现在没有任何的心理负担，所以他们会在下半程的比赛中放心大胆的进攻，因为他们要狠狠的羞辱尤文图斯！

　　当下半场的比赛开始的时候尤文图斯在进攻端更加的努力了，他们现在或许也明白很难扳平比分，但是他们绝对不能接受在主场被国际米兰这样的羞辱，所以他们的表现相当的积极，他们需要打进进球来挽回颜面。但是很遗憾，他们现在面对的是一支接近疯狂的球队；本来两支球队之间的恩怨就使得球员们都很认真，再加上秦天上半场疯狂的表现使得所有的蓝黑军团的球员们振奋不已，所以在这个时候他们对尤文图斯的进攻同样的采取了强有力的还击。

　　秦天在上半场比赛的出色的表现已经足够的引起尤文图斯的球员们注意力了，他们现在根本不敢对秦天有任何的大意；所以在这个时候秦天感觉到了越来越大的压力，因为尤文图斯明显的将防守重心都集中在他身上，他们根本不给秦天更多的活动的空间。不过这样也好，反正这个时候秦天还是可以吸引仇恨值为队友们制造更多的机会，反正他的队友们也都是在渴望着能够取得进球。

　　尤文图斯在比赛的第六十一分钟换下内德维德换上了强力中锋亚昆塔，尤文图斯在这个时候已经被逼到了角落，他们只能不断的加强进攻，他们只能用进球才能够勉强的保住颜面。

　　国际米兰虽然已经三比零领先了，但是他们丝毫没有任何的满意；其实说九比一这样的比分基本上不可能出现，但是想要客场屠杀尤文图斯肯定还是有这样的心思的。尤其是在球队三球领先士气正旺的情况下，蓝黑军团的球员们自然希望能够争取打进更多的进球，他们都希望能够狠狠地教训尤文图斯。

　　秦天在下半场被对手严密的盯防，所以他在下半场比赛的刚开始阶段没有太好的机会，他只能更多的为队友们创造机会；但是当尤文图斯开始大举进攻的时候，秦天自然也在寻找着机会；秦天现在还没有满足，不仅仅是希望为球队获得一场大胜，更因为秦天想要开启自己职业生涯的新的一个记录；帽子戏法秦天已经完成了好几次了，但是说到大四喜秦天还是一次都没有；所以已经打进了三球的秦天自然想要尝试一下，这一场比赛他的感觉很好，他没有理由不去创造一个新的记录。

　　比赛第七十三分钟，皮耶罗的突破被萨内蒂堵截；国际米兰再一次的开始发动反击，萨内蒂精准的长传找到了中圈附近的秦天，秦天胸部停球后微微将球向前一趟开始了新一轮的进攻。

　　快速带球的秦天直接面对了他的第一个对手扎内蒂，秦天微微放缓了速度保持着自己的节奏；当扎内蒂贴近秦天身边的时候，秦天右脚轻轻地将皮球一踩，顺势完成了三百六十度的大转身的秦天左脚轻轻地将球一勾，漂亮的马赛回旋突破了扎内蒂！

　　突破了扎内蒂的秦天再一次的开始加速冲向前场，虽然补防的诺切里诺咬牙想要追上来，但是他速度不占优势的他只能被秦天渐渐的甩开；而面对尤文的后卫，秦天在快速的带球中忽然猛的将皮球朝前一捅，虽然莱罗塔列下意识的想要闭胯，但是秦天在这个时候已经越过了莱罗塔列冲进了禁区。

　　杀进禁区的秦天面对基耶利尼时猛地抡起了右脚作势射门，或许是被秦天在上半场的射门弄得提心吊胆，所以基耶利尼下意识的滑铲想要堵住秦天的射门；但是秦天抡起的右脚只是轻轻的一蹭皮球，秦天顿时变向闪开基耶利尼的铲断形成单刀球！

　　都灵奥林匹克球场一片嘈杂，所有的尤文蒂尼们都试图干扰着秦天；但是秦天根本不为所动，他快速的带球朝着弃门出击布冯冲了过去。秦天微微的将球朝前一捅，右脚猛的在皮球上画了一个圈；而这个时候，当布冯凶猛地扑向秦天的脚下的皮球的时候，秦天左脚跟上忽然将球朝着左侧一拨。秦天忽然变向避开了气势汹汹的扑过来的布冯，他现在已经盘带过了尤文图斯最后的一名防守球员，他过掉了世界第一门将布冯面对空门了！

　　比赛第七十四分钟，秦天又进球了！他帮助蓝黑军团客场四比零领先尤文图斯！

　　秦天轻巧的将球一拨，皮球慢悠悠的滚进球网；秦天转过身来张开双手朝着角球区冲了过去，这是他职业生涯的第一次大四喜！


第463章 猴子与猩猩

　　完成了职业生涯第一次大四喜的秦天感觉到自己快要爆炸了，他现在彻底的感觉到疯狂了；虽然在上半场比赛就已经完成了帽子戏法，但是毫无疑问现在的大四喜更让他感觉到兴奋。在当今足坛帽子戏法虽然不多见，但是也不是没有；至于说大四喜，这绝对是相当难得的，这是很多出色的球员整个职业生涯都无法取得的荣誉！更何况秦天的这一次的大四喜还是在尤文图斯身上得到的，这可是要让当今足坛第一门将布冯连续四次从身后的球网中捞出皮球，这绝对会是布冯职业生涯以来第一次被人四度攻破球门！

　　如果说帽子戏法是杀手的专利，能够在一场比赛打入四球的球员一定是上帝的宠儿。在以防守著称的意甲百年风云史上，总共只有八十次左右的大四喜诞生；而上一名帮助蓝黑军团完成大四喜的球员还是维埃里，还是在2002年。步入新世纪以来，既有维埃里、舍甫琴科这样风华绝代的剑客用大四喜为自己璀璨的职业生涯添上浓墨重彩的一笔，也有迪瓦约、蒙特拉、吉拉迪诺这样的高效杀手制造出惨绝人寰的惨案，更有小因扎吉这样凭借大四喜一夜成名的美妙童话。

　　秦天用力地挥舞着双手，他不知道自己怎样才能够发泄出心中的兴奋，不过现在还好，秦天还算是明白自己不能脱衣庆祝了，他现在还算是勉强保留着一份比较清醒的意识。秦天用力地拍打着胸口大声的咆哮着欢呼着，陪衬着秦天的意气风发的就是失魂落魄的尤文图斯的球员们了；这一场比赛秦天的人气肯定会再一次的井喷，对尤文完成大四喜绝对会在整个欧洲都引起不小的轰动。至于说赛前的九比一宣言之类的，虽然现在没能完成这样的悬殊的比分，但是对尤文来说他们基本上已经被钉在了耻辱柱。

　　就在秦天刚刚冲到角球区的时候，就在秦天冲着媒体区表情狰狞的咆哮着的时候，意外发生了。

　　在秦天打进了第四粒进球的时候都灵奥林匹克球场在短暂的安静后爆发出来了本场比赛最激烈的嘘声，虽然秦天在这一场比赛中的表现确实足以让球迷们为他鼓掌，但是很明显这其中不包括尤文图斯的球迷。国米和尤文可以说水火不容，他们之间根本没有任何的可以缓和的可能；再加上在这一场比赛赛前秦天的狂妄的宣言，毫无疑问的秦天会是这座球场最不欢迎的球员之一；而当秦天狠狠地在尤文图斯身上连捅四刀，这样的表现无疑会使得尤文蒂尼们感觉带发疯，看到秦天这样的在都灵奥林匹克球场放肆的庆祝，尤文蒂尼们这段时间憋在心中的怨气彻底的爆发出来。

　　原本秦天的队友们还准备冲上前去和秦天一起庆祝，但是忽然间不知处看台的哪个位置响起了一阵‘吱、吱、吱、吱’的叫声，继而除了客队看台以外，整座都灵奥林匹克球场都响起了‘吱、吱’声；很明显这是尤文蒂尼们对秦天的报复，他们在用他们的方式羞辱着秦天。在越来越响亮的全场的猴子叫声中，秦天的脸色也越来越难看起来。

　　漫长的历史，血泪横飞的战争，地域之间的仇恨，呼唤独立的地区。欧洲过于错综复杂了。美国人固然认为欧洲人闲散造作，不够直率，可是欧洲人自己也在互掐互闹中此乐何极。比如西班牙人不喜欢法国人，嫌他们傲慢；瑞士人不喜欢法国人，觉得他们懒惰；英国人对法国人的感情则奇妙之极，当一个英国姑娘觉得法国人倜傥、巴黎浪漫时，男朋友就会恼恨的说法国人又臭又没礼貌还打不过德国人……反过来，法国人讨厌英国人，鄙视比利时人，对西班牙和德国也谈不到好印象。北欧人和德国人都认为意大利人集体懒，除了足球、艺术和容貌啥都没有；反过来，意大利人觉得德国人很机械，东西难吃……

　　哪怕是同一个国家，内部都可能发生地域矛盾。巴塞罗那和皇家马德里的世纪仇恨，也凝聚着加泰罗尼亚人对西班牙首都的恼恨；意大利北方和南方会互相争吵；前东德和前西德的球队还是时不时会曝出些矛盾来。

　　虽然在人们的意识中提到足球流氓人们下意识的就会想到英格兰，实际上无论是在哪里，足球流氓这样的极端球迷都是不会缺少的；至于说种族歧视，在整个欧洲都是颇为普遍的一种现象。

　　在欧洲，排外排华的情绪还是有的，很多的欧洲国家对于亚洲人、黄种人都是带着严重的偏见的。秦天虽然是混血儿，但是他的外貌更多的是继承了他的父亲的特点，所以他还是相当明显的黄皮肤。

　　在英格兰踢球的时候秦天在球场上绝对没有遭遇过种族歧视，虽然这有很大的一部分原因是因为英足总的严打，但是也有一部分的原因是因为他在球场上的表现足够的强势，虽然他跟英格兰的媒体不对付，但是似乎除了和阿森纳以外，秦天和其他的球队的球迷们的矛盾也不至于那么激烈；所以虽然在英格兰种族歧视是很普遍的现象，但是秦天在球场上确实没有遭遇过种族歧视。

　　但是这一次，秦天确确实实的是遭遇到了种族歧视；虽然在英格兰生活了十几年，虽然秦天多多少少也确实受到过异样的目光，但是他从来没有遭遇过这样的赤、裸裸的这样的大规模的种族歧视。

　　场上的球员们也傻眼了，无论是尤文的球员还是蓝黑军团的球员们，面对这一幕他们都觉得有些愣住了。确实意大利德比是从来都不缺少火药味的，球迷们的谩骂嘘声也是司空见惯的，但是说到种族歧视，虽然确实会有，但是那只是很小很小的；但是今天这一幕彻底的让所有的人都呆住了，都灵奥林匹克球场尤文蒂尼们的种族歧视毫无疑问，尤其还是这样大规模的种族歧视；相信这一幕肯定也在一瞬间通过卫星信号传遍了整个世界。

　　秦天无疑是出离的愤怒了，面对这样一幕秦天是说什么都不可能心平气和毫不在意；但是似乎是看到了秦天难看的脸色，所有尤文蒂尼们更加的来劲了，整座都灵奥林匹克球场传来上万名尤文蒂尼们越来越激烈的猴子叫声。尤其是那些距离秦天不远的看台上，尤文图斯的球迷们不但一边学着猴子叫，也一边不断的做出肢体动作挑衅着秦天。

　　秦天愤怒地看着那些越来越起劲的尤文蒂尼们，秦天握紧了拳头真的很想在这个时候给那些该死的家伙一记狠狠地重拳；在这个时候秦天的队友们也都冲了上来，萨内蒂、菲戈等人不断地安慰着秦天；至于那些尤文蒂尼们，在这个时候更加的兴奋了，他们似乎对于打击到了秦天相当的兴奋和高兴，所有在这个时候叫的更起劲了。

　　“黄皮猴子，滚回去！”“滚回你的老家，意甲不需要你！”……

　　听着耳边的谩骂声，看着看台上的那一张张兴奋地扭曲着的脸，秦天忽然心情平静下来；他不认为自己有必要跟这群输不起的可悲的家伙计较，他也不认为那些家伙们有什么资格和自己相提并论。所以秦天笑着向围在身边的队友们耸了耸肩，用磕磕绊绊的不流利的意大利语告诉他们自己不在意这些，他现在很好。

　　当然秦天从来都是有冤报冤有仇报仇的人，他从来都不是大度的人；秦天很记仇，一般有人招惹了他他肯定会立马作出反击。所以这一次也不会例外，确实这些尤文蒂尼们让他愤怒了，他也确实想要狠狠的来羞辱一下这些家伙们；所以哪怕是在事后会遭到更多的指责，但是秦天丝毫的不会在意那些，对他来说只要不亏待了自己就好。

　　意大利足协对于种族歧视一向都不是特别关注，他们对于种族歧视基本上都是以罚款为主，而且罚款还是属于比较低的；所以秦天知道想要上诉足协什么的根本没用，他更喜欢自己来出这一口气，他根本不需要意大利足协来做出什么处罚。

　　秦天微微地推开队友们，笑着说了声自己没事的秦天深吸一口气看向了那些犹自在‘吱、吱、吱、吱’叫个不停的尤文蒂尼们；看着这一大群‘猴子’秦天忽然笑了出来，他也想到了一个应该很有意思的回击。

　　当尤文蒂尼们继续大声的学着猴子叫的时候，秦天忽然膝盖微微的一曲，双肩耷拉着的秦天微微鼓起腮帮子，在所有人错愕的目光中居然学着猩猩的模样慢慢地走向了角球区！所有的人都觉得秦天这是疯了，尤文图斯的球迷们可是在羞辱他，他居然还如此的配合？！

　　但是就在尤文蒂尼们短暂的错愕后发出哄笑的时候，秦天这一只‘猩猩’一脸不耐烦的举起手不断地在耳边做出赶苍蝇的动作；虽然秦天没有刻意的学过猩猩的动作，但是秦天还是有那么些天赋的，学得还是有模有样的。

　　就在尤文蒂尼们发出更大的哄笑声中，就在秦天的队友们准备制止秦天的闹剧的时候，秦天这一只‘大猩猩’忽然半举起双手对手看台上的尤文蒂尼们做出剥香蕉的动作。秦天很认真的在剥香蕉，剥开香蕉皮的‘猩猩’毫不犹豫的举起手里的‘香蕉’递向了看台上的‘猴子们’。


第464章 辱人者人必辱之

　　这一下尤文蒂尼们彻底的怒了，秦天这是更赤、裸裸的在挑衅了！确实是在挑衅，而且只是刚刚开始；秦天这只‘大猩猩’将手里的香蕉炫耀般的向‘猴子们’展示着。他不断地向那些家伙们展示着自己的手里的‘香蕉’，似乎还是颇有好意的准备喂给那些猴子们。

　　这个时候的都灵奥林匹克球场的猴子叫声更加的剧烈起来，尤文蒂尼们疯狂的学着猴子叫试图来打击秦天；但是秦天丝毫的不在意这些，他知道这出闹剧基本上马上要被阻止了，所以他必须得抓紧时间做出最后的动作。

　　秦天向所有的‘猴子们’炫耀完手里的‘香蕉’的时候也在不断的做出喂食的动作，但是就在尤文蒂尼们叫的更激烈的时候，秦天这一只‘大猩猩’在向‘猴子们’展示完‘香蕉’后猛的做出狠狠地咬了一口‘香蕉’的动作；洋洋得意的‘猩猩’蹙眉了，似乎‘香蕉’的味道相当的不好，随手扔在草地上；想了想还是不对，捡起‘香蕉’的‘猩猩’直接将这只‘香蕉’扔向猴群。

　　秦天这样的举动彻底的激怒了所有的尤文图斯的球迷们，甚至在球场上的球员们对于秦天这样的动作都是有那么些皱眉的；确实球迷们做出种族歧视这样的事情确实相当的不应该，但是作为球员这样挑衅球迷，显然会引起更大的争论。这个时候双方的球员们也都不能继续任由事态扩展下去了，蓝黑军团的球员们顿时一拥而上试图阻止秦天进一步的激怒尤文图斯的球迷们，现在秦天这样的举动已经会使得国际米兰方面比较被动了，秦天这样的行为自然会在赛后遭到一定的处罚；现在的秦天和国际米兰已经从单纯的受害者开始有了一定的转变，虽然这件事情确实是由尤文图斯方面率先挑起的，但是秦天的反击肯定是不太理智的。

　　尤文图斯的球员们虽然对主场球迷们的种族歧视感觉到不满，虽然他们相当的厌恶秦天，但是这样的大规模的种族歧视会使得老妇人相当的被动；在这样一场关键的比赛中，在吸引了全世界球迷们关注的意大利德比战中出现这样大规模的种族歧视，再加上本来现在的尤文图斯就处在风口浪尖被意大利足协盯着；这样的行为肯定会使得尤文图斯在这一场比赛后遭到严重的处罚，有时候球迷们做出来的恶事，俱乐部还是要承担起责任的。

　　当然，本来尤文图斯的球员们对于球迷们大规模的种族歧视虽然心里会有不满，但是也会听之任之，毕竟尤文图斯和国际米兰关系糟糕，秦天又是他们讨厌的球员，既然这样的事情已经发生了，他们也没有理由来阻止主场的球迷们；但是当秦天开始刻意的挑衅尤文蒂尼们的时候，尤文图斯的球员们坐不住了。确实这件事情是尤文图斯的球迷们不对，但是秦天之后的挑衅也是不应该的；最重要的是尤文蒂尼们是自家人，所以他们肯定会向着尤文蒂尼们。

　　尤文图斯的球员们一拥而上，他们和蓝黑军团的球员们开始推推搡搡彻底的爆发了冲突；在都灵奥林匹克球场漫天的嘘声中，萨内蒂等球队大佬一边在将秦天护在身后，一边和尤文图斯的球员们毫不示弱的推搡指责着。

　　“你们应该感谢我，我在你们的主场听见了成千上万的可怜的猴子的叫声，虽然我和这群可怜的家伙不是同类，但是我一直都是一个善良的人，所以我会同情他们，我会喂他们一点香蕉，好吧，虽然那支香蕉是我吃过的，是我不需要的垃圾，但是我觉得这些垃圾最适合他们，他们也只配得上那些垃圾。”虽然已经回击过了尤文蒂尼们，但是秦天心中还是相当的愤怒的，所以在这个时候秦天在冲突中还是相当明显地在挑衅着；他没有错，他不觉得自己这样做有什么不对，禁赛还是罚款，秦天都能够接受，反正他是不会当做什么事情都没有发生。

　　“你们应该看到了那群可怜的猴子，他们叫的是那么的凄惨，我不知道他们受到了怎样的虐待，但是我可以肯定他们早就因为一些事情变得有些神志不清或者神经质了；对不起，他们只是一些头脑简单的猴子，我高看了他们的智慧。作为他们的近邻，看到这些可怜的家伙们在痛苦地挣扎我会感觉到同情。”虽然扎内蒂在不断的示意秦天闭嘴，但是秦天还是还不犹豫的大声地说道；虽然可能很多的尤文图斯球员听不太明白秦天一口流利的英语的意思，但是很明显他们能够知道现在的秦天是没有任何的低头的意思。

　　主裁判紧张的试图分开两支冲突推搡越来越激烈的两支球队的球员们，这一场比赛的赛后报告肯定是相当的难写了，作为这一场比赛的主裁判，他也要承担起一定的责任。所以在这个时候主裁判肯定是需要竭力的制止住越来越激烈的冲突，本来种族歧视这样的事情就已经足够的让人不舒服了，如果在爆发出球场暴力，那么这件事情就彻底的大发了。

　　所以虽然秦天是这件事情的第一受害人，但是鉴于秦天激烈的尖锐的还击，主裁判还是毫不犹豫的亮出红牌将秦天直接罚下；秦天确实是遭到了尤文蒂尼们的不公正的待遇，但是作为职业球员采用这样的方式来还击球迷，这肯定是不能够容忍的事情。

　　秦天也能够知道自己这样的处罚，在他开始激烈的还击的时候，他就知道自己要面对的不仅仅是红牌了；赛后的媒体们的指责和意大利足协的追加处罚将是很明显的事情。确实如果当时的秦天忍下来了，那么他肯定没事；但是秦天采用了相对过激的还击手段，这件事情的性质就有了一定的变化。

　　秦天随意的扯下球衣搭在肩头，似乎秦天的下场使得尤文蒂尼们感觉到高兴，他们朝着走出球场的秦天大声的谩骂着、起哄着；原本快要走到球员通道的秦天忽然停下了脚步，得意洋洋的秦天竖起了四只手指，毫无疑问的秦天这是在炫耀他的进球。而当尤文蒂尼们的嘘声在秦天旋窑的时候瞬间高涨起来，秦天忽然竖起两根中指；他这是更加赤、裸裸的在挑衅尤文图斯的球迷们了，他这是丝毫不在意在赛后会引起更大的风波了。对秦天来说他更多的不会在意那些条条框框，他不会受到媒体们的约束和指责的影响；所以当尤文蒂尼们试图侮辱他的时候，那么他肯定会在这个时候直接作出回击；辱人者人必辱之，尤文蒂尼们在对秦天发起种族歧视的时候，他们就已经是被秦天看做必须回击的那些家伙了；确实他现在被罚出场了，但是对秦天来说这件事情可不会就这么简单的就结束。

　　将直接当事人秦天红牌罚下还是不能够阻止球场上的两队球员们的冲突与推搡，这个时候的两支球队的球员们都还是有着十足的火气的；尤文图斯球员们自不必多说，他们在这场比赛中被秦天连灌四球，现在秦天还在挑衅他们的球迷，他们心中自然是相当的不舒服了。至于蓝黑军团的球员们现在也很不高兴，本来一场大声足够使得他们感觉到高兴了，但是爆发出种族歧视这样的事情；虽然秦天刚刚来到球队没多久，但是现在的秦天对于蓝黑军团越来越重要，他们自然不能够允许自己的队友遭受到不公正的待遇。

　　主裁判又连连的亮出黄牌，在冲突中情绪显得激动的尤文图斯的扎内蒂、莱罗塔列、帕拉迪诺得到了主裁判的黄牌警告；秦天离场前的挑衅也确实使得尤文图斯更加的愤怒，莱罗塔列就是看到了秦天朝着球迷竖中指的时候想要冲上去追打秦天的。

　　蓝黑军团的伊布、坎比亚索也是得到了主裁判的黄牌警告，这两名球员的脾气说起来也不是太好；虽然他们与秦天的关系谈不上多好，但是先不说先在秦天是他们的队友了，单是在冲突中的推推搡搡就能够使得球员们的脾气火暴起来。

　　虽然主裁判连续的亮牌才好不容易使得场上的冲突缓解下来，但是在球场里的火药味还是相当的明显的；先不提都灵奥林匹克球场漫天嘘声，每一次蓝黑军团的球员们的触球都会得到球场球迷们的嘘声；而且当比赛再一次的开始的时候，球员们在球场上的动作也越来也大，身体冲撞也是相当的激烈。

　　虽然秦天确实被罚下场，蓝黑军团在场上也少了一名球员，但是先在的蓝黑军团已经是四球领先，而且秦天是进攻球员，他的离场无非就是使得蓝黑军团的进攻出现瘫痪；但是这已经没有什么了，谁叫蓝黑军团占据着这么大的优势，四球在手的他们稳操胜券了。

　　在闹出这样的一番闹剧以后，球场上球员们的对立的情绪也很明显，他们都很想彻底的使得对手颜面无存；只是这个时候对于尤文图斯来说，他们现在更加的灰头土脸，毕竟他们现在四球落后；虽然蓝黑军团场上少了一人，但是蓝黑军团的防守阵型还是相当的完整的。

　　尤文图斯的球员们情绪也有点失控了，在这样一场焦点战中闹出这样的事情，尤文图斯需要承受的压力肯定相当的大；在这样的一场比赛中遇到这样的一场惨败，尤文图斯球员们在赛后肯定会被铺天盖地的指责声所掩埋。在比赛第八十二分钟，菲戈边路突破便诺切里诺一个凶狠的滑铲放倒；诺切里诺的凶狠犯规一度使得球场上的球员冲突再度升级，菲戈被严重犯规，这位三十五岁生日当天的寿星在这一场比赛中是以被担架抬下而结束。

　　虽然诺切里诺因为红牌被罚下，虽然国际米兰客场四比零大胜了尤文图斯；但是当比赛结束后，相信球迷们和媒体们根本就已经不关心这些了，他们更加关心得是赛后的风波。


第465章 强势的曼奇尼！

　　“这是一场让人沮丧的比赛，我们在主场被他们打进了四个球；这是异常艰难的比赛，他们在这个赛季表现的相当出色，他们有实力来向联赛冠军发起冲击。我知道大家都希望尤文图斯来战胜他们，我们也确实很努力，球员们在这一场比赛也很认真；只是很可惜他们表现得更加出色，所以他们能够一下这一场关键的比赛。”赛后的新闻发布会上尤文图斯主教练克劳迪奥·拉涅利一脸沮丧的表情说道。

　　“不过我们还有机会，大家都知道的，现在的尤文图斯还处在重新崛起阶段，现在球队还是需要不断的恢复提高。这一场比赛球员们的表现不错，只是他们的实力更强一些；虽然我们输掉了这一场比赛，虽然在这一场比赛中球队暴露出一些问题，但是我想球队会在这一场失利中学会总结，我们会想办法来不断地完善球队。当我们下一次遇到他们的时候，尤文图斯肯定会更加的强大。”克劳迪奥·拉涅利信心满满地环视着记者们说道，“现在的国际米兰或许是联赛冠军的最大热门，但是尤文图斯绝对是一支相当有竞争力的球队，我们会给国际米兰带来更大的麻烦，我们会对联赛的冠军发起冲击。”

　　虽然克劳迪奥在一直都在解释着关于这一场比赛的事情，但是在记者席上，记者们都是相当的不满意克劳迪奥的这方言辞，很明显克劳迪奥这番言论只是没人愿意关注的事情，他们关注的是秦天上演的大四喜和种族歧视以及秦天的尖锐的反击。虽然记者们都在试图阻止克劳迪奥，但是无论是他还是国米的主教练曼奇尼对于记者们的想法都是知道的，虽然他们都知道最终肯定不能避免谈到那些事情，但是能够多拖延一点时间也是好的；现在跟这些记者们谈这些肯定不是一件明智的事情，记者们都是惟恐天下不乱，但是两支球队都知道这件事情会带给球队一些影响；所以他们还是希望能够将事情控制在可掌握的范围以内，他们都希望在这场风波中减少对球队的影响。

　　“罗伯特先生，恭喜你们在这一场关键的比赛中获得了一场胜利，你们的表现相当的出色，你们确实能够成为意甲赛场的最大的夺冠热门。”这个时候的记者们终于不再顾忌克劳迪奥了，因为一旦不开始发问，很有可能这一场新闻发布会就会在这样的无趣的官方言辞中结束，“秦在没有被罚出场之前的表现相当的出色，他完成了他的职业生涯的第一次大四喜，这也是让秦确立了在射手榜上的领先优势。我们看得出来现在秦对于国际米兰越来越重要，现在秦在国际米兰的战术位置也越来越重要，这是不是已经表明秦已经取代伊布成为了蓝黑军团的进攻核心呢？”

　　“在我的战术中没有固定的核心，我只会因为场上的形势和球员们的状态进行一定的调整；秦的表现很出色，但是这也不能掩盖现在整支球队的出色的状态，我想我们现在正处在一个非常好的轨道上，我们会顺利的在接下来的比赛中完成目标，我们都有信心。”曼奇尼在这个时候十分的谨慎，他确实是在近两场比赛中将秦天确立成战术核心了，这自然会使得球队中有些球员感觉到不满，所以在这个时候曼奇尼根本不能对秦天过度的夸奖，要不然说不定真的会引起更衣室的矛盾；当然，更重要的事情就是现在秦天正处在风口浪尖，能够让秦天相对的低调一点自然是更好。

　　“罗伯特教练，我们都能够感觉到秦天已经适应了意甲的风格，我想他和球队的磨合也已经相当的成功了。现在大家都知道你们在这个赛季的开赛阶段表现的相当强势，你们现在暂时的坐稳了积分榜榜首的位置。确实你们踢出了让人满意的状态，但是我想这一次发生的事情肯定会影响到你们接下来的比赛；秦确实很优秀，但是他过激的行为会为他带来相当大的影响，挑衅球迷这样的举动肯定会遭到禁赛，我想你们或许会在接下来的比赛中必须做出一些改变了。”又站出来了一名中年记者，虽然他看起来说得相当的正确，但是确实是有股子遮掩不住的幸灾乐祸，而且这名记者的话还是留了一些陷阱的。

　　“不，我不觉得秦会遭受到处罚，我想你们都弄错了。”曼奇尼的眉头顿时皱了起来，他当然知道这名记者的那些小心思；虽然曼奇尼在教练界属于少帅阶层，但是曼奇尼应付媒体的手段可不少，他的经验还是相当丰富的，“秦没有什么错，我想这些大家都是应该知道的；事实上在这场比赛结束之后我们就收集了关于这一场比赛的一些资料上交了足协。关于秦的红牌，我想这不会给球队带来太多的影响，我们是一支非常出色的球队，我们有着足够深厚的阵容深度，所以我们不需要担心这件事情；我觉得这只是一场简单的禁赛，这也能够让秦得到一个轮休的机会，事情就是这样。”

　　“罗伯特先生，我说的是秦对尤文图斯的球迷们的挑衅！”那名记者毫不示弱的打断了曼奇尼的话说道，“虽然我们一直都知道秦的性格相当的难相处，他在英格兰的时候就有过挑衅对方球迷的举动，但是在这一场比赛中秦不但做出了侮辱性的肢体动作，他的竖中指也会带来相当不好的影响，这都是被严禁出现在球场上的动作。”

　　“秦是一名非常棒的伙伴，他是一个非常优秀的年轻人，我们相处的很愉快，我想这件事情是整支球队都公认的，我觉得我在这件事情上比你更有发言权。”坐在一旁的国米队长萨内蒂接口说道，他当然不会给这些记者发挥的空间，他当然不会给这些记者制造国际米兰更衣室矛盾这样的传闻的机会。

　　“我想在这场比赛中发生的事情大家都已经知道了，秦为什么会做出那些事情大家都是能够理解的。秦只是一名年轻的球员，虽然他在球场上表现相当的出色，但是他毕竟只有二十一岁；我不知道为什么会发生这些，但是对于那些球迷们的表现我相当的愤怒！”萨内蒂作为蓝黑军团的队长这个时候当然会站出来为秦天说话，他自然需要帮助秦天争取到最公正的待遇，“种族歧视这样的事情是必须在足球场上消失的，这是根本不应该出现的事情！我知道我们球队和尤文图斯之间有很深的矛盾，但是这不是那些家伙们种族歧视的理由。在这件事情上秦或许做出了过激的行为，但是一切都是因为那些更加不应该出现的可恶的事情。”

　　“虽然对这件事情俱乐部上下都非常感到遗憾，我们也确实没有想到球迷们会有这样的行为；但是我可以保证那只是极少数部分球迷的行为，绝大多数尤文蒂尼们都是善良的，我想这件事情会有一些误会。”皮耶罗自然是会为俱乐部说话，他自然是不遗余力的希望能够使得俱乐部在这一次事件中受到最少的损失，“我不否认那件不愉快的事情，但是我想说的是作为职业球员我们必须有自己的职业操守，我们不应该那样对待球迷，哪怕是对方的球迷。”

　　“那是极少数球迷能够制造出来的事件？谁能告诉我当时我们听到的、看到的都是全场球迷们制造出来的声音有多大？我想不止是我们，电视机前的观众都能够感觉得到！这是一场高水平的比赛，但是那些家伙们毁掉了一切！这是意大利足球史上的耻辱，这样大规模的种族歧视根本不应该出现！”萨内蒂愤怒地说道，“虽然我愿意相信绝大多数意大利球迷都是善良的，虽然我愿意绝大多数尤文蒂尼们都是善良的；但是在这一场比赛中我没有看到，我想当时发生的事情大家都清楚，除了在客队看台，整座都灵奥林匹克球场都是那个讨厌的声音，我想这不是极少数球迷们能够做出来的。”

　　“我觉得这件事情确实需要严肃的处理，打击种族歧视已经不止是意大利足坛需要处理的事情，也是整个世界足坛都需要努力的；最近几年意大利足协在对这件事情的处理上不是特别的积极，所以我想才会造成今天这样不愉快的事情。秦确实挑衅了客队球迷，我不会为秦寻找更多的理由和借口，但是秦确实是在遭到了全场球迷的不公正待遇后作出的愤怒的反击。所以即使秦会在赛后遭到处罚，国际米兰肯定是会坚定地站在秦的身后；在更衣室的时候队员们都已经告诉我了，他们会团结起来一起面对这件事情；马西莫会承担在这件事情上秦会遭到的罚款，至于对秦，我们不会对他有任何的队内的处罚，我很明确地告诉你们我们不会。”曼奇尼这个时候十分的严肃地说道。

　　“我希望你们这些记者能够有一定的职业道德，我希望你们关注的是秦在这件事情上受到了不公正的待遇，我希望你们更多的是为消灭那种丑恶的现象而努力。我知道你们中间有很多人有很多媒体对国际米兰相当的不友好，但是在这件事情上所有的人都应该团结在一起！你们可以指责秦挑衅客队的球迷，但是我希望你们不要歪曲事实，我希望你们遵守一定的道德底线。”曼奇尼少有的强势的说道，“国际米兰不会因为这件事情受到任何的影响，我们的目标就是在这个伟大的赛季得到更出色的成绩，虽然在这个过程中会遇到一些困难，但是我们会有信心战胜这些困难！秦是球队的一员，我们都会支持他！这件事情球队肯定会继续努力，我们需要为秦得到一个公道！”


第466章 强势的蓝黑军团

　　意甲第十一轮的焦点战自然是属于意大利德比的国际米兰客场挑战尤文图斯的比赛，这也确实是值得球迷们关注的一场关键比赛，这也确实会是一场高水平的比赛；如果说没有爆发出种族歧视这样的事情，那么这一场比赛肯定会引起意大利球迷和媒体们，乃至整个欧洲球迷和媒体们的沸腾。秦天在这一场比赛中上半场就完成了帽子戏法，在下半场的比赛中秦天再接再厉完成了职业生涯的第一个大四喜，这也确实会使得本来就炙手可热的秦天引爆新一轮的舆论焦点。在联想到本场比赛开始前秦天大嘴巴的喊出想要客场屠杀尤文图斯的口号，这无疑的会使得媒体们对于秦天更加的追捧；因为秦天的状态火热，因为秦天不仅能够在场下弄出一些事情，在球场上更加能够踢出精彩的比赛。

　　可是在这一场比赛中，不仅仅是有精彩的进球，还有火药味，犯规、红黄牌，种族歧视，还有秦天的挑衅球迷。这是一场不缺少新闻的比赛，无论哪一件事都能够引起球迷们的关注和媒体们的疯狂的追逐；但是当这些事情都集中的发生在一场比赛的时候，这就会显得有那么些闹剧的成分了，这就显得会有那么一点让人目不暇接了。

　　尤文图斯的球迷们对秦天的种族歧视在第一时间通过电视转播传遍了世界，所有的人都看到了都灵奥林匹克球场那让人恶心的一幕；毫无疑问尤文蒂尼们这样的举动会引起相当普遍的主流媒体们的反感，球迷们也会对尤文图斯球迷进行更多的抨击和指责。发生种族歧视这样的丑闻，而且还是这样大规模的种族歧视事件；相信这个时候急于挽回意大利足球形象的足协肯定是坐不住了，本来在电话门事件后意大利足球形象一落千丈，作为罪魁祸首的尤文图斯也正处在各种显微镜的观察之下。

　　所以发生这样的事情，毫无疑问的尤文图斯会遭到重罚；本来严厉的打击种族歧视就是欧足联正在努力的，现在尤文图斯撞在了这么一个敏感时期，谁也毫无疑问的会被意大利足协和欧足联重点的关照。这一次的事件尤文图斯肯定会被处罚，秦天本来就是现在欧洲最炙手可热的球员之一，在秦天身上发生这样的事情肯定会引起更多球迷们的关注；而且意大利德比本来就极有吸引力，球迷们对于这一场比赛本来就很上心。所以发生了这样的事情，尤文图斯说什么都是不可能逃过去的；或许他们现在正在努力地公关，他们会在试图不断的降低对他们的最终的处罚。

　　在尤文图斯方面在忙着公关的时候，国际米兰这一边也是在紧张地忙碌着；本来秦天和国际米兰是作为受害者的身份出现的，他们是以弱者的身份出现的。但是当秦天毫无顾忌的挑衅尤文图斯的球迷们的时候，国际米兰方面形势急转直下；挑衅球迷这也是各个足协都明令禁止的，而且秦天的挑衅还是相当的有侮辱的性质，所以这个时候秦天肯定也会遭受到一定的处罚。现在的国际米兰方面就是在紧张的收集着资料，他们就是希望能够将对秦天的处罚降到最低。

　　虽然国际米兰方面确实有些埋怨秦天当时的冲动，但是在现在这样的情况下他们也只能尽可能的争取将对秦天的处罚降到最低，他们现在要做的就是利用这段时间来对这次事件的影响将进行一定的控制；红牌禁赛是可以肯定的事情，但是现在最担心的就是秦天可能会遭到追加禁赛，所以这件事情将会是一件比较棘手的事情。

　　秦天现在对蓝黑军团越来越重要，所以当球队现在势头正好的时候，他们自然是不希望出现任何的意外，他们自然是希望球队能够趁着状态大好的时候一鼓作气的扩大在积分榜上的领先优势；确实现在的国际米兰在欧冠小组赛上基本上没有任何的压力，他们现在只需要专注于联赛的比赛。但是现在闹了这么一出，国际米兰可能会有那么些头疼了。

　　本赛季国际米兰前腰的位置上秦天已经锁定了一个首发的位置，斯坦科维奇更多的是在打替补；但是在第十轮比赛中对阵热那亚的时候斯坦科维奇受到了一些伤病的影响，虽然情况不是很严重，但是可能需要缺阵达到三周左右。

　　不过因为马上要有国家队的比赛日，再加上马上就要开始的欧冠第四轮的小组赛，所以几支意甲欧冠参赛球队的第十二轮比赛被推迟；所以这个时候的国际米兰方面松了一口气，因为原本的意甲赛程是在十一月十一日开始意甲第十二轮比赛的，他们将主场对阵蓝鹰拉齐奥。如果不是因为这轮比赛被推迟，那么说不定国际米兰在中场几乎无人人用！

　　秦天虽然追加处罚还没有出来，但是红牌禁赛一场是肯定的；至于斯坦科维奇，现在还处在恢复期。所以原本曼奇尼还在为国际米兰前腰位置上两名出色的前腰的出场时间而苦恼，但是现在他基本上陷入了无人可用的窘境。

　　虽然客场大胜了尤文图斯，但是蓝黑军团的球员们显然都有些情绪不高，至于莫拉蒂说起的庆功派对，现在也是无人提起。本来秦天和他的队友们收获了一场大胜肯定会相当的兴奋，但是现在很明显不是庆祝的时候；首先秦天在这一场比赛中遭遇到了种族歧视事件，这肯定会是让人相当厌恶的事情；再加上在这一场比赛中正是菲戈的三十五岁生日，但是在下半场的比赛中菲戈被诺切里诺粗暴的犯规铲倒在地，现在的飞哥已经被送到了医院，球员们还在等待着菲戈的体检结果。

　　在本轮比赛客场大胜尤文图斯以后，国际米兰在联赛中的成绩已经变成了九胜两平零负，十一战保持不败的国际米兰现在已经拿下了二十九分高居积分榜的榜首位置！现在的国际米兰虽然在榜首的位置上没有拉开太大的分差，但是暂时他们的榜首位置还是相当的稳固了；至于说身后的那些追赶者们，他们想要追赶上来显然需要付出更多的努力。

　　在本轮比赛中出现了让蓝黑军团相当惊喜的一大波平局，国际米兰凭借着客场战胜尤文图斯也扩大了一些领先优势。在第十一轮比赛中罗马队客场与恩波利打成了二比二平手，国际米兰的本赛季最大的对手罗马队正在被国际米兰甩开分差；罗马队现在只有六胜四平一负积二十二分，他们已经被身后的佛罗伦萨反超跌倒了积分榜的第三位。

　　虽然原本在积分榜第三位的球队佛罗伦萨凭借着本轮客场一比零小胜拉齐奥拿到了三分，虽然现在的佛罗伦萨以二十三分的积分反超罗马队登上了积分榜第二的位置；但是佛罗伦萨一直都不是冠军热门，而且他们还将另一支劲旅蓝鹰拉齐奥击败；所以对国际米兰来说根本不会有太大的压力。

　　原本积分榜第四位的尤文图斯被国际米兰击败，他们显然更加的难以追赶上蓝黑军团的脚步；乌迪内斯和利沃诺零比零互交白卷、帕勒莫和热那亚三比三上演进球大战、亚特兰大艰难的二比一战胜卡塔尼亚，现在的国际米兰在积分榜上的优势已经慢慢地开始扩大了。至于AC米兰，在本轮比赛中主场和都灵队打成平手，欧冠卫冕冠军本赛季在联赛中的表现一败涂地！

　　已经拿到了二十九分的国际米兰领先目前的积分榜第二位的佛罗伦萨六分、领先他们本赛季最有威胁的球队罗马队七分，领先强势回到意甲赛场的尤文图斯九分！现在的国际米兰再一次的爆发出来上个赛季在意甲赛场的一骑绝尘的先兆，现在的蓝黑军团似乎有跟上个赛季一样早早的就有着结束联赛冠军战夺战的能力；现在的联赛只进行到第十一轮，但是国际米兰已经取得了在积分榜上不小的优势了，追赶在身后的球队们一旦在后面的比赛中犯错，他们基本上几乎就会被彻底地甩开。

　　国际米兰在此前的十一轮比赛中既有罗马、尤文图斯的强强对话，也有一周双赛的密集赛程；所以现在的国际米兰的战绩还是相当的有说服力的，现在的国际米兰在联赛中的强势还是可见一斑的。对于其他的对手们来说，他们想要争夺联赛冠军不仅仅是需要自身多加努力了，他们还需要等待着国际米兰犯错了。

　　不过现在虽然国际米兰在积分榜上领先不少分，但是他们还是有一定的压力的，因为秦天马上就要被禁赛，还有可能会遭受到追加处罚；所以这个时候对国际米兰显然不是什么好消息，虽然斯坦科维奇很有可能已经复出了，但是秦天的缺阵肯定会在一定程度上影响蓝黑军团的表现的。

　　虽然发生了这样的事情确实很令人失望，但是秦天不会为自己的行为感觉到后悔；确实挑衅球迷是一件不应该的事情，确实不反击的话秦天和球队能够站在道德的制高点。但是秦天不是道德圣人，他更不是好好先生；虽然这确实会对球队造成影响，但是现在的秦天也只能寄希望球队能够在这段时间里表现得更加出色，他只能做好在接下来的比赛中更加的努力为球队争取胜利了。

　　至于说挑衅球迷，秦天丝毫的不会为自己的行为后悔，即使是再一次的回到当时，他也会毫不犹豫的朝着那群可恶的家伙大肆的反击；就是这样，对那群家伙没有必要满口仁义道德，对他们用法律也没有丝毫的约束力；所以秦天只会用自己的方式强烈的反击，他只会用自己的方式来狠狠的羞辱那些家伙。


第467章 坏消息连连！

　　虽然在联赛中蓝黑军团一骑绝尘占据着积分榜榜首的位置，虽然现在的蓝黑军团进来势头正盛，但是蓝黑军团还是有那么些潜在的威胁的，他们现在也遇到了一些麻烦，而且还是比较棘手的事情。

　　在前一轮对阵热那亚的比赛中斯坦科维奇受伤，虽然算不上太严重但是也需要三周左右的恢复时间；不过好在现在的蓝黑军团还是有机会从容的度过这个危机的，因为在结束即将开始的欧冠小组赛后，马上就要进入国家队的比赛日了，国际米兰的到了宝贵的休整时间。即使秦天禁赛，但是斯坦科维奇也能够在那个时候及时的复出。但是坏消息来了，而且这一次的坏消息使得蓝黑军团上下心中蒙上了一层阴影，国际米兰的联赛卫冕之路似乎也遇到了一定的挑战。

　　意大利德比是从来都不缺少火药味的，球员们在球场上的冲突也是司空见惯的；所以对于球员的犯规，这也是屡见不鲜的。但是这一次的事情大条了，起码对蓝黑军团来说绝对不是一个好消息。

　　再回到米兰的第二天蓝黑军团的官方网站就发布了一条相当不好的消息：菲戈宣布赛季报销！

　　菲戈是在与尤文图斯的比赛最后阶段被心态失衡的诺切里诺铲倒离场的，虽然当时看到菲戈是被担架抬下，但是蓝黑军团上下还是没有太多的担心，因为菲戈虽然当时看起来很疼，但是很多人都认为是硬伤，缓一下应该能够恢复过来；即使是真的受伤需要养伤，虽然可能会比较的让曼奇尼感觉到棘手，但是蓝黑军团应该还是能够有那么些人手补充的。

　　但是所有的人都没有想到事情会糟糕到这样的程度，所有的人都没有想到菲戈会在三十五岁生日的当天遭遇到这样的噩梦：右腿腓骨骨折！

　　在前一天的比赛中菲戈遭遇到诺切里诺犯规后被迅速地抬出球场，当天菲戈就接受了全面的检查，并迅速被确诊；医生诊断为经医生诊断为右腿腓骨骨折，他在比赛结束的第二天就完成了手术；这就意味着这位葡萄牙球星至少要休息三个月的时间，他的2007-08赛季也已经提前结束了。

　　这无疑是一个相当让人郁闷的事情，所有的人都没有想到菲戈会遇到这么严重的伤病，所有的人都没有想到菲戈的这个赛季会以这样的方式宣告结束；菲戈已经年满三十五周岁了，他的身体机能下降的已经比较明显了，他的恢复期肯定会是比较漫长的。而经历了这样的一次严重的伤病，谁也不敢保证菲戈能够在经历这次伤病只会还能不能够重新回到赛场，毕竟他已经三十五岁了。

　　现在的蓝黑军团的球员们都是在安慰失落的菲戈，他们也都能够明白菲戈的感受；对于职业球员来说，他们职业生涯最大的威胁就是伤病，很多处在巅峰时期的球员很有可能会因为一场严重的伤病而开始走向低谷；而对于菲戈这样的老将来说，这样的严重的伤病很有可能终结他的职业生涯。

　　菲戈的赛季报销确实让蓝黑军团上下措手不及，他们的战术安排也需要一些必要的改变了；本赛季菲戈更多的会是和秦天担任球队的首发中场组织球队的进攻，但是现在菲戈赛季报销，秦天很有可能在接下来的联赛中要遭遇到禁赛，这无疑会使得蓝黑军团的接下来的比赛更加的困难。

　　其实本赛季的蓝黑军团虽然中场看起来相当的豪华，但是现在他们居然已经出现了无人可用的窘境；首先不说维埃拉了，他本赛季还没有代表蓝黑军团出场过，不过考虑带维埃拉最近已经开始随队训练了，他很有可能会在接下来对阵费内巴切的欧冠比赛中完成复出；但是维埃拉的复出只是缓解了蓝黑军团中场的防守压力，其实有着萨内蒂、达科特和坎比亚索，在后腰位置上蓝黑军团没有太大的压力。

　　但是在进攻端就会变得有那么点棘手了，现在的蓝黑军团在中场进攻球员上几乎无人可用；本来球迷们和媒体们都认为秦天、斯坦科维奇、菲戈三人绝对能够组织起球队的中场进攻，他们也确实做的相当的出色。但是现在菲戈赛季报销，斯坦科维奇还在养伤，秦天很有可能会遭遇到禁赛，所以在这个时候曼奇尼压力不小。

　　即使斯坦科维奇能够赶在球队下一轮联赛中完成复出，但是他在中场的帮手几乎没有；虽然朱鲁诺·塞萨尔实力不错，但是他显然不能够分担太多斯坦科维奇的压力；而且谁也不能够保证养伤一个月的斯坦科维奇能够一回到赛场就达到最好的状态，谁也不能够保证斯坦科维奇在没有足够的帮手的情况下打理好蓝黑军团的进攻。

　　不过现在想到一个月以后的事情还是比较远的，虽然在这段时间里会有两个星期的国家队比赛日能够使得蓝黑军团缓一口气，但是谁也不敢保证斯坦科维奇的恢复情况能够真的特别的良好；现在的蓝黑军团只能寄希望于斯坦科维奇的恢复了，要不然他们在联赛的下一轮比赛中可能只有一名朱鲁诺·塞萨尔一名中场球员了；至于秦天，即使没有追加禁赛，但是也会因为红牌禁赛一场。

　　不过现在曼奇尼或许已经感觉到头疼了，因为马上本周的欧冠小组赛中他就要尝到无人可用的滋味了；确实秦天虽然在联赛中遭到了停赛，虽然秦天能够帮助球队完成欧冠比赛，但是秦天根本没有帮手，蓝黑军团的战术说不定又要再一次的改变。

　　现在蓝黑军团在后腰的位置上人员充足，三大后腰再加上伤愈复出的维埃拉，这绝对是一条世界级的铜墙铁壁；但是在中前场，前锋线上也是人手充足，伊布、苏亚佐、克鲁斯，三大前锋都在争取着更多的出场时间。但是，为他们输送炮弹的将只有秦天一个人，也就是说蓝黑军团将只有秦天这一名能在欧冠小组赛中为球队组织进攻的中场球员了；至于原因，朱鲁诺·塞萨尔根本就没有被球队注册欧冠的资格。

　　一场意大利德比让国米正在气头上：虽然拿到了一场大胜，但是不仅仅秦天遭到了种族歧视这样的事情，而且中场大将菲戈也被踢伤，已经提前告别了赛季的上半程，再加上此前受伤的斯坦科维奇，国米中场几近无人可用，度过了欧冠前两轮后防无人可用的危机之后，中场的危机又来了。

　　现在国际米兰在小组赛中三站全胜，和曼联、阿森纳都是本赛季的欧冠保持全胜的三支球队；只要在这一轮的小组赛中获胜，那么他们不但能够提前两轮小组出线，也将彻底的锁定小组第一；而对于主帅曼奇尼来说，在出线形势一片大好的情况下，尽快找到一个菲戈的合格替补是当务之急，当然，即使是秦天解禁或斯坦科维奇伤愈复出，但是未来一段时间内，国米需要在没有菲戈的情况下依然高歌猛进，要不然他们在开始阶段创造的大好形势将会彻底的葬送。

　　而这段时间里，因为媒体们的大肆报道，意大利德比战中发生的事情也在不断的酝酿升级；秦天对尤文蒂尼们的动作遭到了相当多的球员和教练们的指责，他们认为秦天的所作所为违反了球员的职业道德。但是在这个时候秦天根本就不理会这些声音，秦天可不认为那些人有资格来指责自己；在当时的情况下秦天已经愤怒了，他可没有那个心思考虑其他的事情。

　　当然，在这个时候更多的球迷和媒体们都在指责尤文蒂尼们；虽然秦天是因为黄皮肤遭到了种族歧视，但是在欧洲足坛上遭遇种族歧视更严重的是黑人球员。所以在这个时候对秦天声援的十分多，他们都支持秦天的行为，他们都认为尤文蒂尼们要遭到惩罚。

　　在这个时候尤文图斯俱乐部肯定是在不断的努力，他们希望能够减少对球队的处罚；而这个时候国米俱乐部也在不断地忙碌着，即使秦天是受害人、即使尤文图斯肯定逃不掉被处罚，但是秦天挑衅球迷的事情可是抹不掉的。所以现在两支球队都在忙碌着，他们都在准备着收集材料，他们都在试图将处罚降到最低。

　　在俱乐部忙着收集材料上交意大利足协的时候，秦天和他的队友们也在紧张有序地准备着即将开始的欧冠第四轮的小组赛；但是在这个时候，国际米兰又爆出了新的麻烦，这次事件是来自他们的曾经的国王阿德里亚诺。

　　本赛季阿德里亚诺几乎遭到了曼奇尼的弃用，在欧冠中没有被注册的阿德没有资格参加本赛季的欧冠；在联赛中阿德的出场次数也少得可怜，曾经的梅阿查国王现在几乎无球可踢。关于阿德转会的传闻已经不是什么新闻了，阿德里亚诺似乎也想要换一个新的环境，国际米兰似乎也想要甩掉阿德身上的巨额的大合同。所以梅阿查的国王离开蓝黑军团似乎已经进入了倒计时，但是现在的阿德还是穿着蓝黑军团的球衣，他现在还是要受到国际米兰的一些纪律的约束；但是阿德没有，他再一次的与球队主教练曼奇尼爆发冲突。

　　由于没有参加球队训练，媒体再次曝出蓝黑军团将帅不和消息，并且在这个时候阿德再一次的被爆出要转会的传闻，而对象就是费内巴切。阿德的母亲上个月从巴西里约热内卢飞到米兰陪同爱子一起渡过难关，巴西人表示自己已经重新走上正轨，然而主教练曼奇尼却不这样认为，他对阿德似乎失去的耐心。“他前天再次犯了以前出现的错误，今天他又出现在这里，我想这不是职业球员的表现，职业球员需要将所有的时间贡献给球队和球场，我不认为阿德生活在困境之中，并没有他在接受采访时所表述的那样艰苦，我再说一遍，他只是需要回到从前对足球的态度。”


第468章 处罚决定！

　　意大利足协对于在意大利德比战中发生的事情反应相当的迅速，其实现在意大利足协也是承担着不小的压力的；本来电话门事件就使得意大利足球形象跌至谷底，现在好不容易才稍微有了一点起色，但是又爆发出这样的事情，所以意大利的足协想不迅速做出反应都难，起码他们需要立刻拿出一个能够让球迷和媒体们基本上满意的方案才行。

　　尤文图斯俱乐部这一次损失不小，虽然球迷们制造出种族歧视事件是他们无法预料的，但是作为俱乐部他们必须为这件事情负责；当然，因为电话门事件所以意大利足协对于尤文图斯的每一次决议都会被放在显微镜下，虽然现在的意大利足坛应该不会有太多的假球事件，但是说实话谁也不敢保证还有没有其他隐藏着的黑暗。所以对尤文图斯，毫无疑问意大利足协会严加处罚，因为他们的处罚一旦比较轻，那么肯定会引起球迷们新一轮的质疑。

　　尤文图斯这一次损失大了，球迷们一时为了痛快或许是出了一口气，但是对尤文图斯来说绝对不是一个好消息；罚款十万欧元，三个主场比赛禁止球迷入场，加强对球场秩序的管理。

　　虽然拉涅利家族有钱，但是这样的处罚还是会让他们感觉带肉疼的；本来因为被降级意乙就使得尤文图斯元气大伤，虽然门票收入只是现在的球队的收入的一小部分，但是三个主场比赛禁止球迷入场可就不是一笔小数目了。

　　虽然尤文图斯方面表示会对足协的判罚进行上诉，但是这个时候他们也只能打掉牙混着血吞下去。本来现在的尤文图斯就是被各大媒体都时刻关注着，本来所有的人都希望能够在尤文图斯身上再抓出一些狗屁倒灶的事情；再加上国际足联、欧足联对于球场种族歧视越来越严厉的打击力度，所以现在的尤文图斯绝对是撞在了枪口上，他们肯定是会被一向对意大利种族歧视不是很重视的意大利足协树立成反面典型。现在的尤文图斯成为了那只鸡，尤文图斯被狠狠地宰了一刀；虽然说不会彻底的让种族歧视这样的事情消失，但是或多或少还是有一定的威慑力的。

　　尤文图斯只能自认倒霉，谁叫他们已经让媒体和球迷们对他们没有了信心，谁叫现在的尤文图斯在球迷和媒体们的印象中还是会有可能有着那么些赌球之类的事情；所以在这个时候的尤文图斯只可能遭受到重罚，因为意大利的足协现在也承担着相当多的质疑。

　　这件事情风波闹得挺大的，这可不只是因为都灵奥林匹克球场的种族歧视的事件，还因为秦天对尤文蒂尼们的挑衅。在球场上遭遇到种族歧视的球员虽然不多，但是肯定也会有那么些倒霉蛋；一般来说球员遇到了这样的事情只会被动地选择承受，他们只能等待赛后的一些努力的争取公正的待遇。但是要说到球员们做出的反击，那么基本上也就是会在比赛结束后发表抗议。

　　但是这一次的事情闹得这么大，很大的一部分原因就是秦天在这一场比赛中的表现。确实秦天在意大利德比战中完成了大四喜绝对会让所有的人感觉到惊叹，球迷们也会对这一场比赛有着更多的关注；但是在这个时候自然也会使得球迷们对于这一场比赛中发生的事情有所了解，都灵奥林匹克球场的尤文蒂尼们的猴子叫声自然也会在这个时候被大肆的传开。

　　当然这个时候秦天尖锐的反击也是被球迷们议论纷纷，秦天在这一场比赛中不止是完成了大四喜引起了球迷们的关注，再加上他赛前的狂妄的宣言以及这一次的种族歧视事件；毫无疑问秦天成为了意大利德比最关键的人物，所有的人现在都将目光对准了秦天，他们都在关注着秦天的所作所为。

　　秦天因为恶意挑衅客队球迷被红牌罚下场，这是一件不会太让球迷们不可接受的事情，毕竟秦天当时的挑衅确实有相当大的侮辱意味；现在球迷们议论的是秦天该不该在比赛中对客队球迷一那样尖锐的方式进行反击，他们现在关心的是秦天会不会被追加处罚。红牌停赛一场基本上是不存在任何异议的，但是对秦天的追加处罚的力度还是一个相当敏感的问题。

　　秦天毫无疑问是现在欧洲最红的球员之一，虽然秦天在场外总是会有那么一些新闻，虽然秦天确实越来越有朝着坏小子的方向发展；但是在足球场上球迷们更喜欢看到的是球员们在比赛中的表现，所以哪怕是坏小子，但是只要状态好、实力出色，那么他就能够得到更多的关注和支持。现在的秦天早就证明了自己，他绝对会是最优秀的年轻人之一，他的潜力还是非常大的，他有那个资本成为最好的球员之一。

　　虽然现在的秦天风头正劲，虽然现在秦天强势的成为了意甲的射手榜的第一位和助攻榜的第一位，虽然现在的秦天帮助国际米兰在联赛中取得了比较明显的领先优势，虽然现在很多人都认为秦天已经成为了意甲的招牌球员；但是对于挑衅球迷这样的举动，即使是再大牌的球员都会遭受到指责的，秦天这一次当然有人不例外。

　　很多人都会认为秦天当时不够冷静，他们都认为秦天太冲动的，他们认为秦天没有对尤文蒂尼们足够的尊重；很多人也认为秦天的冲动很有可能给球队带来相当大的麻烦，因为这样肯定会使得蓝黑军团极有可能丧失扩大在积分榜上的领先优势的大好良机。但是对于这些，虽然秦天会对国际米兰感觉到遗憾，但是他不会后悔。

　　秦天对于大多数客队的球迷们其实还是能够理解的，所以即使球迷们的嘘声再大秦天也不会有任何的恼怒，毕竟他是一名球员，是这些球迷们的敌人；但是当有球迷们惹怒他的时候，他肯定也不是那么好说话的。在英超的时候他顶多也就是做出闭嘴这样的手势，这也是秦天先前做出来的少之又少的手势。但是这一次，显然一个闭嘴的手势是明显的不会让秦天发泄心中的郁气。

　　种族歧视这样的事情秦天见过，但是从来没有在他面前这样有恃无恐的大规模的种族歧视，而且那些可恶的家伙们似乎丝毫的不知收敛，所以秦天也不觉得自己有必要对他们客气。尊重是相互的，既然那些家伙都没有尊重秦天，那么秦天也没必要尊重那些家伙；既然你们喜欢学猴子叫，那么我就喂你们香蕉，既然你们一个个的喜欢鄙视对方的球员，那么我也竖起中指来鄙视你们。

　　秦天当然也知道这样的行为会有违球员的职业道德，但是他不是道德标兵，他不会一板一眼的想当官方的来应付这些事情；秦天脾气虽然谈不上坏，但是有的时候还是不够好的。而且秦天从来都不会为自己的选择感到后悔，所以这一次也不例外，他不会后悔，他也没有必要去后悔。

　　意大利足协这一次的反应很迅速，他们在意大利德比战结束的第二天就在官网上公布了对这件事情的处罚决定；尤文图斯虽然遭受到了不小的损失，但是也表明了他们会对秦天进行一定的处罚。

　　罚款三万欧元，这绝对是一笔相当大的罚款了；然后再追加禁赛一场！这就是意大利足协对秦天的最终的处罚结果，也是一个让蓝黑军团上下都松了一口气的结果。

　　或许是国际米兰方面在这个时候相当的努力为秦天来争取更好的机会，他们也收集了足够的资料来为秦天解脱；当然其实最重要的事情就是秦天是在这件事情上是受害者，尤文蒂尼们的种族歧视就是针对着他的。虽然秦天再次后的回击相当的不对，但是这些都是在遭到了不公正待遇后的反击；所以在这个时候秦天还是有着一定的道理的，他还是能够争取到不少的同情分的。毕竟这件事情先做错的是尤文图斯的球迷们，秦天的所作所为更加的可以理解为失去冷静后的愤怒的反击。

　　对于这样的处罚秦天自然是能够接受，至于罚款秦天自己能够承担，他没有理要让莫拉蒂为他的错误来买单，当然秦天更加的不希望再继续亏欠着国际米兰；可以说这件事情已经使得秦天对国际米兰有那么些影响了，秦天也确实是打乱了球队的接下来的计划。所以对于这些处罚，秦天都会自己承担。

　　至于说被追加禁赛一场，这也是秦天大大地松了一口气；这绝对是一个让秦天有些意外的禁赛场次，这也是让国际米兰上下都长长的舒了一口气的禁赛场次。本来秦天在作出挑衅球迷的举动后禁赛肯定是逃不掉的，但是只是被禁赛一场，这也还是让人感觉到很意外的；毕竟这件事情是相当的恶劣的，而且这件事情的影响也相当的大，所以很多人都会认为秦天肯定会遭到重罚。

　　但是现在，只是追加一场禁赛，即使再加上红牌一场停赛，也就是说秦天只会缺席接下来的两轮联赛的比赛；这也使得秦天完全不需要担心过多的拖球队的后退，蓝黑军团上下也不需要过多的担心他们会失去好不容易才建立起来的在联赛中的优势。

　　虽然现在很多的媒体们还在议论这件事情，虽然很多人对秦天的追加禁赛场次感觉到不满意，但是现在他们也没有更多的办法，毕竟判决已经下来了；而松了一口气的蓝黑军团上下也能够从容的开始准备他们在本月七日开始的欧冠小组赛第四轮的比赛，现在的蓝黑军团完全有理由在费内巴切身上一扫心中的郁气！


第469章 被逼到绝境的蓝黑军团！

　　在消除了心中的担忧之后，国际米兰上下心情还是比较放松的来应对即将开始的欧冠第四轮小组赛的比赛，他们将在这一轮比赛中坐镇主场迎战小组第二的费内巴切；当然，小组第二是其他的几支球队在争的，现在的蓝黑军团唯一要做的就是在本轮比赛中收获到一场胜利，他们现在要做的就是锁定小组赛第一的位置暂时的抽身欧冠全力的准备联赛的比赛。

　　虽然国米号称拥有两套冠军阵容，但近乎无尽而且集中的伤病却让曼奇尼头疼不已。国米官网宣布，在意大利德比中受伤的菲戈被确诊为右腿腓骨骨折，将接受手术治疗，最乐观的估计也需要两个月才能康复。再加上受伤的斯坦科维奇，和没有被注册欧冠比赛的朱鲁诺·塞萨尔，现在的蓝黑军团的中场攻击手只剩下秦天了。

　　不过曼奇尼显然对秦天很有相信，所以在这一场比赛中他不会有任何的担心；确实秦天的表现足够的让人信服，当然更重要的是虽然蓝黑军团的中前场有那么些缺人，但是这丝毫的不影响蓝黑军团的进攻节奏。秦天的实力相当的不俗，再加上费内巴切是手下败将，所以来蓝黑军团自然会显得更有底气。

　　在这一场比赛中费内巴切也相当的重视，因为他们现在拿到了四个小组积分，他们暂时是G组的小组第二，所以想要出线，他们不但要在接下来的两轮比赛中战胜莫斯科中央陆军和托特纳姆热刺，也要尽可能地保证在国际米兰身上不丢分；这一场比赛费内巴切在梅阿查球场排出了4-4-2阵型，他们想要打进进球的意图相当明显：门将沃尔坎后卫线上古克汉、埃杜、卡克马克、卡洛斯；中场方面丹尼兹、奥雷利奥、阿莱士、维德森；前锋线上凯日曼、塞米赫。

　　国际米兰方面也不得不对熟悉的阵型作出调整，他们现在已经只有一名攻击中场秦天可用了，所以曼奇尼排出了相当让人想不到的怪阵；门将塞萨尔，后卫线上从左到右齐沃、萨穆埃尔、科尔多巴、麦孔；在中场方面两条边路上分别是萨内蒂和马克斯维尔，后腰维埃拉保护在秦天的身后；前锋线上伊布和克雷斯波。其中维埃拉是本赛季第一次代表国际米兰出场，经历了漫长的恢复期，这名后腰终于回到了球场。

　　看看国米的首发阵容，“左前卫”是更擅长左后卫的马克斯韦尔，“右前卫”是已基本定位成中前卫的萨内蒂，两名以助攻能力闻名的边后卫，历史性地成为国米久违的纯正442体系中的两翼，眼见蓝黑军团十一人中出现六名后卫，很多球迷和媒体的第一反应是曼奇尼是在迫不得已的情况下要实施防守反击战术；但是曼奇尼显然不是这样想的，他的怪阵还是有着相当出人意料的战术安排的。

　　尽管国米的怪异配置是暂时的，但通过这场比赛偏激的媒体和球迷对曼奇尼的感悟定会更上层楼；他有时很固执，不愿意轻易颠覆成型的4-3-1-2战术，也一度因缺少斯坦科维奇、菲戈就让中场失去掌控力；但是现在，他利用临时的变阵打的对手措手不及，他选择了尝试新的战术安排来准备接下来的比赛。

　　虽然在联赛中要被停赛两轮，但是这丝毫的不会影响秦天对于这一支球队的重要性；当球队只有他这一名中场进攻球员的时候，他对蓝黑军团的进攻节奏已经彻底的掌握在手里了。当然，这个时候因为在中场缺少足够的帮手，秦天也要承担起对手更多的防守压力。

　　费内巴切似乎对于攻破国际米兰的球门很有心得，在本赛季的第一场欧冠小组赛中就是费内巴切打破国际米兰的球门的，在前面的三轮欧冠小组赛中国际米兰也仅仅只是丢了一个球；但是在本场比赛中，费内巴切又一次的攻破了国际米兰的球门，他们又一次的领先了国际米兰。

　　第23分钟，阿莱士边路突破创造杀机，他的传中球经过几次倒脚后被凯日曼得到，后者横向带球躲开科尔多巴飞铲一脚大力抽射直奔死角入网！塞萨尔对此毫无办法。1-0！客场作战的中央陆军喧宾夺主取得领先！

　　秦天和队友们都很郁闷，他们没有丝毫的大意，但是他们还是丢球了；内拉祖里们也很郁闷，原本认为这将是一场轻松无比的比赛，原本他们认为球队将保持着火热的状态轻松地在主场战胜费内巴切锁定小组第一出线。但是现在，事情显然不是按照国米方面的剧本来走的，国际米兰主场落后了，他们已经先丢球了。

　　先丢球后的国际米兰发动了疯狂的反扑，他们对于早早的丢球肯定十分的不满，他们渴望能够在主场获得一场胜利，他们需要早早的锁定胜局来小组出线；他们不能够允许在主场遭遇到一场失利，因为他们在本赛季的正式比赛中还没有输过球，他们不希望在这个时候早早的打破这个不好的记录。

　　虽然现在的费内巴切在取得领先后开始有意识的加强防守，虽然秦天确实承担起了不小的压力，但是他还是能够利用自己的个人能力帮助国际米兰发起反击；在梅阿查球场越来越嘹亮的《疯狂的国兰》，虽然球队现在落后了，但是球迷们对球队还是非常有信心的，他们相信球队能够在主场逆转取胜费内巴切，他们相信球队能够用一场胜利来获得小组第一。

　　比赛第28分钟，国米后场抢断维德森后快速反动反击，皮球经过数次传递后到了克雷斯波脚下，他边路突破后内切外脚背撩射堪堪偏出；虽然这一次的进攻没能取得进球，但是蓝黑军团的球员们一扫先前的郁闷，他们再一次的发动了疯狂的反攻，他们开始渐渐的掌握起了场上的主动权。

　　第32分钟，克雷斯波接到秦天的直塞球禁区内射门被格里戈耶夫挡出底线。随后齐沃开出角球，伊布后点摆渡无人接应，皮球被费内巴切后卫解围。国际米兰的围攻势头越来越猛烈，他们的球员压的越来越靠上，国际米兰随时都有可能取得进球扳平比分；现在的蓝黑军团的球员们也明白，他们现在和费内巴切拼的就是意志，只要有一方不能够承担住这样的压力，那么他们就要彻底地陷入被动。

　　35分钟，国际米兰发动反击，克雷斯波头球攻门高出。第39分钟，伊布边路突破后分给秦天，秦天漂亮回传球将球再给伊布，伊布挑传禁区，沃尔坎抢在克雷斯波前面将球击出。随后，麦孔忽然边路插上，接到秦天的分球后边路突破后传中，伊布禁区边缘凌空抽射稍稍高出。

　　国际米兰对费内巴切的球门发动了疯狂的围攻，他们随时都有可能攻破费内巴切的球门；但是得势不进球的国际米兰距离进球始终是有那么一点小小的距离，当然这还可能是幸运女神在和国际米兰开玩笑。就在蓝黑军团的球员们发动疯狂的围攻的时候，就在内拉祖里们情绪激动地等待着球队扳平比分的时候，国际米兰再遭重创。

　　比赛第43分钟，就在国米全力围攻中央陆军城门时，就在国际米兰准备一鼓作气攻破费内巴切的球门扳平比分时；埃杜利用身体挡住秦天的射门，皮球打在了埃杜的身上弹出了禁区；卡洛斯抢先接下皮球直接开向前场反动反击，阿莱士单枪匹马杀入前场，他巧妙得躲过坎比亚索和科尔多巴的防守后射球门左侧得分，2-0！费内巴切意外得两球领先！

　　当阿莱士打进费内巴切的第二粒进球的时候场上的蓝黑军团的球员们都面面相觑，他们都有那么些茫然地看着疯狂的庆祝的费内巴切的球员们；替补席上愤怒的曼奇尼大声地朝着场上的球员们怒吼着，很明显对于球员们的表现他相当的不满；至于梅阿查球场这个时候也沉寂下来，内拉祖里们也在这个时候不知所措的看着球场，他们不相信球队居然在上半场两球落后了。

　　本赛季的国际米兰基本上无论是在联赛还是在欧冠中都是习惯了以领先者的身份结束比赛，他们基本上都是一直占据着比赛的主动权，他们从来没有过落后两球的经历；但是现在，国际米兰确实是两球落后了，他们确实遇到了本赛季开赛以来的最大的挑战。说实话，费内巴切对于踢国际米兰真的很在行，第一轮的小组赛的时候他们就曾经主场一比零领先过国际米兰；虽然在最后还是被蓝黑军团上演了球队历史上近几年来的欧冠第一次逆转取胜，但是确实也将蓝黑军团逼到了墙角。而现在，费内巴切再接再厉，他们在客场两球领先，而且比赛只剩下半场了，他们有足够的理由相信他们能够在这一场比赛中带走一场胜利，他们有足够的理由相信他们能够小组出线。

　　上半场结束时蓝黑军团的球员们一言不发的快速的钻进更衣室，对于这样的上半场的比赛的表现他们自然是相当的不满意。半场比赛就在主场被费内巴切连下两城，一度把国米几乎逼上了绝路。这样的表现当然不能让人满意，所以可以相信在这场比赛结束后无论如何蓝黑军团的后防线仍然整体受到批评，几乎每名后卫在赛后的评分中都将在及格线以下。

　　但是相信在这个时候蓝黑军团的攻击手们也将会受到很多的指责，他们一度在场上对费内巴切发动了疯狂的围攻，他们围绕着费内巴切的球门狂轰滥炸，但是他们没有更好的把握进球的能力，正是他们浪费了太多的进球机会才会造成现在场上的局势的被动；所以一旦这一场比赛失利，蓝黑军团的球员们都将受到铺天盖地的指责。


第470章 反击的号角

　　曼奇尼对于球队在上半场的比赛相当的不满意，在更衣室里他大发雷霆；毫无疑问曼奇尼是一名资历比较浅的少帅，想要压制住蓝黑军团这些大牌巨星们老老实实的还是有那么些压力的。不过好在上个赛季曼奇尼带领着球队拿下了意甲冠军，而且国际米兰的阵中也确实没有太刺头的球员，所以曼奇尼对更衣室的控制能力还是不错的。

　　曼奇尼在这一场比赛中排出了六名后卫，虽然萨内蒂和马克斯维尔分别出现在两条边路，虽然国际米兰开始了他们久违的4-4-2阵型，但是暂时看起来这样的战术安排还是有那么一点失败的。蓝黑军团已经太久没有出现过4-4-2阵型了，可能除了秦天以外大部分的蓝黑军团的球员们还在摸索着这种战术；而作为进攻核心的秦天在上半场比赛表现的比较普通，所以虽然蓝黑军团确实是占据着极大的主动权，但是所有的人都明白那更多的是因为蓝黑军团的整体实力要超费内巴切罢了。所以在中场休息的时候曼奇尼不厌其烦的讲解着他的战术，国际米兰不想主场输球，所以他们需要更多的努力。

　　在上半场比赛中国际米兰连丢两球的问题是出现在后卫线上，就以后卫的本职来说，上半场国米的后卫们绝对是失职的；费内巴切的两个进球都跟国米后卫的不作为有很大关系：第一球凯日曼戏耍了萨穆埃尔后才射门得分；第二球科尔多巴与维埃拉两人前后夹击都没能从阿莱士脚下抢得皮球。

　　然而就此认定蓝黑军团的后卫们在本场比赛中表现的一无是处那就大错特错了；虽然在防守上确实因为疏忽大意而给了对手不少机会，但国际米兰的后卫却在球场的另一端发挥了巨大的作用。曼奇尼这样的战术安排是相对颇有攻击力的阵型，因为伤病的困扰所以曼奇尼穷则思变；虽然现在秦天确实在场上，但是曼奇尼不得不考虑秦天马上要禁赛了，而且斯坦科维奇到时候能不能及时复出或者找回状态也很难说，所以他必须要做出一些必要的准备了。

　　其实对比一下AC米兰的“爷爷级”防线以及尤文图斯在乙级联赛中都饱受折磨的后防，可以毫不夸张的说，蓝黑军团的后防线堪称意甲第一，即使放诸欧洲也没有几支球队拥有如此搭配合理且攻守兼备的防线。

　　事实上这也正是国际米兰的强大之处，他们的后卫不仅要防守，更要能进攻，几乎蓝黑军团的每一名后卫都是能攻善守。队长萨内蒂自不必说；布尔迪索、科尔多巴和萨穆埃尔都是定位球进攻时的头球好手，布尔迪索甚至在上赛季的意大利杯中还曾上演头球帽子戏法；齐沃有一手主罚定位球的绝活；麦孔和马克斯维尔则都是边路突破传中和内切射门的行家。至于仍在养伤的马特拉齐，更是攻击型后卫的代表，他在三百一十四场联赛中已经打进五十三个进球，进球率甚至高过不少前锋。不要忘记，上个赛季马特拉齐联赛可是打进了十个进球，是球队联赛的第三号得分手，除去四个点球之外，也有六个运动战进球。很多时候，马特拉齐利用定位球机会助攻上前，被认为是一种重要的得分手段等到马特拉齐伤愈复出，国米后防线的攻击力还会提升一个档次。

　　正是有这么多风格迥异的后防线杀手的存在，才极大的丰富了国际米兰的进攻手段。或许这些攻守兼备的后卫们有时表现并不很稳健，但更多时候他们却能在球队攻击线乏力时给予支援。毕竟要盯死伊布容易，但任何一支球队都不可能把防守的注意力放在对方的后卫身上，因此国际米兰的第二排杀手往往能起到出奇制胜的效果。

　　然而如此多擅长进攻的后卫聚集在国米并非偶然，事实上在过去很多年中，国际米兰在引进后卫时都把攻守兼备看作重要的条件。但毕竟好后卫难求，这个寻找的过程中难免格罗索、科科和耶奥加托斯这样的败笔，但最终蓝黑军团还是收到了回报。现在国米的后防线，不仅绝大多数情况下防守严密（意甲失球最少），而且进攻犀利，甚至还有多名可以在需要时改打中场的多面手，这才使得曼奇尼在球队伤病如此严重的情况下仍然有充足的余地进行阵容轮换和调整。

　　上半场秦天表现的低迷就是很大的原因他要兼顾球队的后卫们的位置，他需要为球队的战术安排做出一些必要的牺牲；秦天明白自己的禁赛相当的不是时候，所以他也希望球队能够那费内巴切练兵找到一条能够平稳地度过潜在的危机的方法。不是秦天和国际米兰托大，他们现在确实有这个能力暂时的放松，他们确实有资格拿费内巴切练兵；首先就是因为他们的整体实力明显的超过费内巴切，而且他们的状态也是相当的出色。只是很可惜，上半场的国际米兰虽然在除了连丢两球以外在进攻端表现不错，但是现在不得不承认他们确实是搬了石头砸了自己的脚。

　　曼奇尼怒了，他对球员们的犹豫相当的不满，他对球员们把握机会的能力相当的失望；所以在中场休息的时候曼奇尼明确地告诉球员们下半场要在进攻端更加的坚决，不要在场上犹犹豫豫无所适从；至于防守方面，他点名批评了国米的后卫们，球队确实是需要他们的进攻，但是他们首先要做好的是干好本职工作的防守！

　　曼奇尼最近这段时间压力很大，本来球队形势一片大好；但是先是斯坦科维奇受伤，紧接着在意大利德比战又是球员被禁赛又是球员赛季受伤赛季报销，再加上阿德里亚诺在这个时候又闹出点不和谐的声音，曼奇尼肯定是压力大增。

　　在中场消息的时候秦天也遭到了曼奇尼的批评，他认为秦天在比赛中想得太多了；球队确实是在想办法准备着接下来的比赛，但是在那之前需要在这一场比赛中取得胜利；而秦天，在比赛中刻意的照顾队友、刻意的让队友们都融入进攻确实不错，但是现在秦天是球队进攻最有威胁的强点，秦天根本不应该在这个时候放弃自己的个人进攻！

　　秦天现在确实是蓝黑军团的进攻端的最强点，联赛中在上一轮比赛中完成了大四喜之后秦天已经以十一粒联赛进球领跑射手榜，至于在欧冠中，三场小组赛打进五球的秦天强势的向欧冠金靴发起了冲击，所有的人都认为秦天这样的进球效率或许会早早的使得欧冠金靴奖的争夺战失去悬念，很多人多相信秦天确实有能力再一次的将欧冠金靴收入囊中；现在人们都在议论的是前三轮欧冠比赛都有进球的秦天会不会继续进球，他是不是能够打破欧冠单赛季的进球记录。

　　1962-1963赛季AC米兰的前锋阿尔塔菲尼一个赛季在欧冠赛场打进了14球，这个记录一直都是单赛季最高的进球记录；在上个赛季秦天强势的以是一个欧冠进球拿下金靴的时候所有的人都在议论秦天是不是会有机会来冲击这个记录。秦天的进球能力相当的出色，他的进球效率相当的出众；上个赛季托特纳姆热刺只达到了八强，所以这肯定会影响秦天冲击欧冠历史最佳单赛季进球数的成绩；但是现在秦天转会来到了国际米兰，球队整体实力提升了之后秦天确实有机会向这个记录发起冲击。

　　秦天对于打破欧冠单赛季的进球记录确实很有兴趣，但是他现在更加需要做的就是帮助球队扳平比分；本赛季国际米兰还没有输球，所以秦天更加的不希望球队在这个时候输球。确实落后两球以后想要扳平比分有很大的难度，但是在本场比赛结束之后他基本上会有一个月的休息时间，所以他根本不需要有任何的保留。

　　下半场比赛开始，费内巴切果不其然的开始全面回缩防守，已经两球到手的费内巴切渴望守住一场胜利，他们渴望能够战胜国际米兰冲击小组出线；费内巴切的全面回缩防守确实会让国际米兰的进攻受到一定的困难，但是已经退无可退的蓝黑军团的球员们也在这个时候发动了疯狂的反击。

　　秦天在这个时候也开始更加坚决的开始加强个人的进攻，他的突破也开始越来越频繁了；秦天的越来越犀利的突破确实会使得费内巴切的防守有不小的压力，而且秦天的传球更加的使得费内巴切的后卫们需要集中注意力。

　　比赛第四十九分钟，秦天和萨内蒂撞墙配合后突进前场，他的长传使得禁区里的伊布得到了射门的机会；只可惜伊布的转身抽射虽然很有质量，但是位置太正使得费内巴切门将沃尔坎将球扑在怀里。

　　虽然又一次的没能把握住机会，但是球队现在看起来渐渐地回到了熟悉的轨道，所以球员们现在虽然还在为落后两球而努力，但是他们现在已经有了更多的信心，他们有把握取得进球，他们有把握扳平比分。

　　看到蓝黑军团的球员们表现的相当的积极，虽然现在球队确实两球落后，但是内拉祖里们对球队还是相当有信心；他们大声的为球队的每一次进攻而欢呼着，他们用嘹亮的《疯狂的国米》声为球队加油助威。

　　比赛第五十三分钟，国际米兰再一次的得到不错的机会；秦天分球到左路的马克思维尔脚下，马克斯维尔漂亮的边路突破后传中；虽然伊布在禁区前没能找到好机会，但是他将球后传找到了后排跟上的秦天。而秦天干脆的抡起了右脚准备禁区外远射，只是很可惜奥雷奥利干脆的推到了秦天。

　　虽然秦天的射门被破坏，但是他帮助球队得到了位置相当好的任意球机会，这也是国际米兰发起反击的号角声。


第471章 疯狂的逆转

　　秦天帮助蓝黑军团得到了一个位置相当好的前场任意球的机会，这也是蓝黑军团在下半场制造出来的第一次不错的机会。因为菲戈赛季报销，所有球队的第一任意球主罚手自然也会调整；按说蓝黑军团的定位球好手不少，但是这一次的任意球是秦天制造的，而且他在队内的训练中也渐渐的有了颇有质量的任意球，所以球员们也都觉得需要征求一下秦天的意见。

　　虽然秦天确实有想要尝试任意球的打算，但是想想还是算了；这一次的任意球位置相当不错，所以还是交给更有把握的队友好了，至于说在比赛中主罚任意球，只要球队能够扳平比分，秦天不介意在等上一段时间；而且秦天的机会肯定不会少，他的突破比较多，所以制造任意球的次数肯定也会有；所以只要球队取得了领先，秦天就会在球场上开始更多的尝试其他的进攻手段。

　　秦天少有的挤进了禁区准备抢点，虽然他的抢点能力不强，但是浑水摸鱼、吸引防守还是能够有一定的能力的；秦天现在在禁区里的射门能力也在慢慢的提高，他的进球不再只是单纯的依靠远射了；所以这个时候秦天出现在禁区里作出抢点的准备，费内巴切虽然不会将全部的注意力都集中在秦天身上，但是肯定也会被秦天牵扯。

　　萨内蒂开出了任意球，为他掩护的是马克斯维尔；萨内蒂的任意球划过人墙直接飞向前点，伊布身高出众，但是头球能力真的不强。伊布的头球在费内巴切后卫的干扰下没有丝毫威胁的打在了埃杜的身上，不过国米前锋克雷斯波抢到皮球一个扫射，只可惜皮球被堵抢眼的奥雷奥利身上。

　　费内巴切禁区里一片混乱，两支球队的球员们都在努力的争抢着皮球；就在维埃拉和阿莱士相互缠斗的时候，就在两人努力的都想要控制住皮球的时候，秦天忽然玩起了偷袭。坎比亚索和阿莱士都在盯防着对方，他们的注意力也都在对方身上，所以当秦天忽然伸脚勾到皮球的时候他们都是有些错愕的。

　　而抢到皮球的秦天毫不迟疑的直接选择了抽射，现在的禁区里形势一片混乱，两支球队的球员们都挤在禁区里争夺皮球，所以现在根本没有太多的时间作出其他的动作；而且现在的费内巴切门将沃尔坎也因为混乱的禁区里的形势而十分的紧张，但是他的视线也会被球员们所干扰。所以当秦天的射出的皮球一头扎进球网时，沃尔坎才刚刚做出扑救动作，他的视线被彻底的遮住了，他根本没有看到秦天的射门的动作。

　　比赛第五十四分钟秦天禁区里的抽射帮助国际米兰将比分扳成一比二，只落后一球的蓝黑军团看到了扳平比分的希望，他们更看到了逆转比赛的希望。而梅阿查球场也在这个时候开始爆发了，积蓄了半场比赛的热烈的情绪在这一瞬间彻底的爆发，内拉祖里们都在疯狂的为秦天的进球欢呼，他们对球队有了更多胜利的信心！

　　秦天的队友们都没有选择上前庆祝，因为他们都知道球队现在还是落后的一方，所以当秦天冲进球网抱出皮球的时候，蓝黑军团的其他球员们也都纷纷的回到半场准备重新开球。

　　扳回了一球的蓝黑军团士气大振，他们终于取得了进球，他们终于看到了扳平乃至逆转比分的机会；原本在上半场蓝黑军团就是得势不得分，现在他们已经取得了进球，这也无疑地会表明蓝黑军团的努力还是有回报的，他们的前进方向是正确的。虽然现在他们确实还落后一球，但是在这个时候的国际米兰的球员们已经卸掉了心里的压力，他们再也不用为比分上的落后感觉到不安。

　　现在的压力已经转移到了费内巴切一方，他们现在确实还领先一个进球，但是费内巴切的整体实力远远的不如国际米兰，而且更重要的是国际名米兰在进攻端给与了他们足够的压力；尤其是在秦天破门以后，费内巴切更应该明白他们很难保证球门不被攻破，他们很难保证能够限制住国际米兰的进攻。

　　但是费内巴切想要攻出去和蓝黑军团对攻，这显然不是一个明智的选择；当国际米兰在连续丢掉了两个球以后，当国际米兰开始在后场更加的集中注意力以后，费内巴切想要再次取得进球真的很难。至于说死守半场保住现在的一个进球的领先优势，这显然也不是一个很好的选择；虽然他们确实领先，但是费内巴切必须明白他们的实力远远的不如国际米兰，被围攻了半场比赛的费内巴切只需要有一个不小心他们就有可能继续丢球，对于他们来说仅仅只是一个进球的领先优势实在不是一个万无一失的保险。

　　这一场比赛对于费内巴切来说相当的重要，只要能够战胜国际米兰拿到三分，他们基本上就会小组突围杀进欧冠的十六强；但是一旦在这一场比赛中没能取得的积分，费内巴切现在的小组中的位置很有可能被取而代之，他们想要小组出线很有可能会杀到最后。所以这个时候的费内巴切肯定是希望能够保住领先优势的，他们当然希望能够全取三分全身而退；但是考虑到国际米兰在进攻端的凶狠，费内巴切想要保住现在的优势实在是难度太大。

　　不过费内巴切现在不需要担心了，他们现在不需要纠结了，因为他们想要保住一个进球的领先优势基本上彻底的告吹，他们现在唯一希望的就是能够在梅阿查球场拿到一个积分就算是不错了；因为国际米兰又进球了，在距离国际米兰打进第一粒进球只有不到三分钟的时间里国际米兰就再一次的取得了进球；国际米兰在遭遇了噩梦一般的上半场后，他们在下半场的三分钟里连入两球顽强的扳平了场上的比分。

　　维埃拉后场抢断成功，秦天强硬的突进前场，他的挑传帮助伊布在禁区里取得了射门的机会；脚下技术出色的伊布利用垫射打的费内巴切门将沃尔坎措手不及，伊布取得了他在本赛季欧冠比赛中的第二粒进球，也是帮助国际米兰扳平比分的一粒关键进球。

　　梅阿查球场彻底沸腾了，所有的内拉祖里们都在疯狂的庆祝，他们对球队一直都有信心，他们也确实相信球队有实力来扳平比分，他们丝毫的不会对球队的实力有所怀疑；但是内拉祖里们也明白两球落后的难度，他们也知道蓝黑军团的球员们想要扳平比分实在是一件相当艰难的事情。但是虽然可能有不小的难度，但是蓝黑军团的球员们表现出了非常好的状态；国际米兰在三分钟里连进两球，在上半场两球落后的情况下他们顽强的扳平了比分。

　　这个时候的国际米兰球员们有理由疯狂的庆祝了，虽然这只是扳平比分，但是所有的蓝黑军团的球员们彻底的抛掉了心里的压力，他们现在只需要再接再厉继续努力；虽然已经扳平了比分，但是蓝黑军团的球员们显然还是没有满足的，他们还是希望能够上演一出疯狂的大逆转，他们都希望能够用一场大胜来为本赛季的欧冠小组赛提前画上一个句号；虽然在扳平比分后蓝黑军团肯定会轻松的小组第一，但是只要能够逆转成功，蓝黑军团将提前两轮锁定小组第一的位置。

　　士气在一瞬间达到顶点的蓝黑军团们在这个时候也没有失去理智，现在比赛才刚刚进行不到六十分钟，他们还有三十多分钟的时间来在主场争取逆转取胜。所以在这个时候，费内巴切的防守压力再一次的升级，他们的球门看起来更加的风雨飘摇。

　　比赛第六十一分钟，萨内蒂边路突破传中；虽然伊布漂亮的头球摆渡帮助克雷斯波找到了不错的射门机会，但是克雷斯波没能把握住机会，皮球偏出了球门。

　　虽然萨内蒂没能把握住机会帮助球队取得逆转，但是蓝黑军团的球员们的士气更加的高涨，他们对于费内巴切的球门显然更加的有威胁了。中路的秦天在下半场相当的活跃，他的突破和传球能够很好的帮助球队取得进好的进攻机会；而马克斯维尔和萨内蒂分别出现在两条边路也确实是费内巴切所料不及的，他们对于菲戈和麦克斯维尔的也没有特别的重视，所以现在的费内巴切压力越来越大，所以现在的费内巴切基本上被逼到了绝境。

　　费内巴切的进攻看起来有些软绵无力，他们很难撕开国际米兰的后场防线；国米的后卫再一次联手绞杀了费内巴切的进攻，他们也再一次的从秦天这一点发动了新一轮的进攻。

　　秦天和萨内蒂撞墙配合后快速的带球推进，虽然他的身前有防守球员，但是秦天和萨内蒂的传切球配合相当的熟练，他们利用这些传切球很好的把握住了机会，他们能够比较轻松的杀进前场发动进攻。秦天利用一个马赛回旋后闪开一个射门的空挡，之是很可惜秦天的射门被及时协防的埃杜挡出了底线，国际米兰获得了一个角球的机会。

　　第六十七分钟，齐沃开出角球，皮球划出漂亮的弧线飞向球门；这时候的费内巴切球门前一片慌乱，所有的人都紧张地看着皮球的飞行轨迹。萨穆埃尔判断对了皮球的落点，但是看出了皮球落点的不只是萨穆埃尔一人，费内巴切的后卫们也能够看得出来。虽然萨穆埃尔抢到了第一点，但是他的射门被挡了出来，不过好在伊布抢到了皮球，他直接将球传向身后。

　　紧接着就是‘砰’的一声声响，然后就看到了皮球飞进了球场，梅阿查球场彻底的爆发了，国际米兰实现了疯狂的大逆转！


第472章 不完美的大逆转！

　　“GOOOOOOOOOOAL！！！！！”梅阿查球场彻底的爆发了，后排跟上的秦天在这一场比赛中完成了梅开二度，帮助球队实现了超级大逆转；国际米兰在上半场的比赛中连丢两球，但是在下半场的比赛里蓝黑军团在十分钟里接连打进三球实现超级大逆转！

　　秦天疯狂的和队友们开始庆祝，梅阿查球场这个时候的欢呼声绝对能够掀翻球场的顶棚；对于内拉祖里们来说这一场比赛实在是太刺激了，上半场球队虽然攻势凶猛，但是迟迟打不进进球不说还因为一时大意被对手连入两球。但是经过中场休息，蓝黑军团在下半场找回了自己的节奏，他们不但很快地就扳平了比分，甚至还实现了超级大逆转！

　　虽然国际米兰本赛季不是第一次被对手进球了，但是这一场比赛显然更加的是内拉祖里们感觉到兴奋；要说蓝黑军团一直给人的印象就是关键的比赛承担不住压力、他们的心理承受能力有待提高，踢落后的比赛的时候需要有更好的表现。而且蓝黑军团在欧战赛场疲软不是什么新闻，他们在欧冠赛场中总是会让人感觉到失望；但是这一场比赛、乃至本赛季的欧冠小组赛，起码到目前为止无论是球迷们还是媒体们都会感觉到满意；确实G组的整体实力比较弱，但是蓝黑军团在这四轮小组赛中的表现绝对是现象级的，他们一直都牢牢地掌握着主动权，他们可以强势的掌控着比赛的进程，也可以在落后之后奋起直追实现逆转。

　　对于秦天的表现，现在所有的媒体们和球迷们都只能拿上一轮联赛中发生的事情说事，除此之外他们真的找不到否认秦天在球场上的表现的机会；联赛中是一轮打进十一个进球，欧冠四轮比赛打进七个进球，秦天用这样的进球效率不仅仅是帮助他在冲击着金靴的荣誉，也在帮助蓝黑军团强势的向着冠军的锦标发起强力的冲击。

　　秦天放声的大吼，当打进这一粒进球以后秦天感觉到自己心中这段时间的阴霾暂时的消失了，这段时间他还是有不少的压力的；说实话他也能够明白自己的禁赛会使得球队在接下来的比赛中遇到困难，虽然俱乐部没有对自己进行处罚，但是管理层们心里肯定也是比较不舒服的。但是利用两射一传帮助球队实现大逆转，秦天能够暂时的让自己高兴起来。

　　这一场比赛蓝黑军团已经掌握起了主动权，实现了逆转的蓝黑军团肯定不会让到手的三分就这样溜走；已经吸取了足够的教训的蓝黑军团肯定会在接下来的比赛中更加的小心，他们肯定会提防费内巴切的反扑。只要本场比赛结束，蓝黑军团就会再取一场胜利，这样一来欧冠小组赛四战四胜的国际米兰将以十二个积分提前两轮比赛锁定小组第一轻松出线晋级十六强！

　　从领先两球到十分钟的时间里连丢三球，费内巴切的球员们现在不是沮丧，他们是彻底的崩溃！他们一度是那么的接近胜利，他们曾经或许都不敢相信能够梅阿查球场领先国际米兰两个进球，在上半场他们是那么的骄傲！但是经过了中场十五分钟休息以后场上的形势彻底的转变了，他们的看似保险的领先优势在瞬间被抹平不说居然还被国际米兰反超了！所以这个时候的费内巴切的球员们心中的沮丧不言而喻，他们的心中的负面情绪也开始不断的扩大。

　　比赛重新开始，被逼到了绝境的费内巴切球员们彻底的急了，他们再也不能缩在半场防守了，他们现在已经从领先者变成追赶者了，他们现在不要说妄图从梅阿查球场拿到三分了，就连想要抢到一个积分都是难度颇大。所以在这个时候，他们虽然知道攻出去是饮鸩止渴，虽然他们知道这样很有可能在遇到一场大败，但是他们现在已经别无选择了。

　　当然费内巴切球员们还是有信心的，他们既然能够在这场比赛中打进两粒进球，那么他们就没有理由不能够打进第三粒进球！所以现在的费内巴切的反扑也在瞬间变的凶猛起来，他们终于在被逼到绝境的时候发起了最后的冲锋。

　　蓝黑军团面对费内巴切的反扑根本没有任何的慌张，当然他们也吸取了上半场比赛过度的乐观大意的教训，所以他们对待费内巴切的反击还是足够的谨慎的。他们根本不可能再给费内巴切更多的机会，他们根本不允许到手的胜利就这么溜走；当然，当费内巴切攻出来的时候蓝黑军团的球员们也来了精神，因为一旦费内巴切攻出来，那么他们在进攻端就有更多的机会了。

　　虽然费内巴切的球员们的态度很坚决，但是他们真的很难突破国际米兰的后防线，他们真的很难取得比较好的进攻机会；倒是在这段时间国际米兰的进攻玩的风生水起，他们频频地威胁着费内巴切的球门，要不是因为国际米兰的球员们的脚风不顺，说不定蓝黑军团已经继续扩大比分了。当两支球队你来我往的都开始进攻的时候，梅阿查球场的气氛更加的热烈起来了；球迷们更多的还是喜欢看到精彩的进攻的，他们都还是希望能够有着更多的进球的，所以现在当国际米兰和费内巴切玩起对攻战的时候，内拉祖里们都开始激动起来了。

　　只是当蓝黑军团的进攻势头越来越强烈的时候，当国际米兰即将彻底的击溃费内巴切的时候，场上出现了一点意外，当然也是让国际米兰无比头疼的意外。

　　比赛第七十七分钟，蓝黑军团将费内巴切的进攻势头彻底的压制住，蓝黑军团已经开始有了再度攻破费内巴切的球门的趋势，他们已经使得费内巴切根本无力反扑了。费内巴切勉强将球送过中场，但是本场比赛完成复出的维埃拉表现的相当的积极，这是他新赛季的第一场比赛，所以他很想得到一个满意的答卷。

　　维埃拉的拼抢很积极，奥雷里奥虽然竭尽全力的想要护住脚下的皮球，但是维埃拉相当有侵略性的逼抢还是使得奥雷里奥难以互助脚下的皮球；在梅阿查球场的欢呼声中奥雷里奥被维埃拉逼抢到失去身体的平衡，虽然不敢保证维埃拉没有小动作，但是主裁判并没有响哨，看来这是一次规则允许范围以内的逼抢。

　　但是原本就很压抑的奥雷里奥不这么认为，本来他们两球领先，但是现在他们被国际米兰疯狂的大逆转，他们现在还落后了！更重要的是国际米兰严密的防守使得费内巴切根本找不到更好的机会，他们眼看着时间的慢慢的消耗只能干着急。所以在这个时候费内巴切的球员们的心情开始浮躁起来，而且对于这一次的判罚奥雷里奥相当的有异议，他认为维埃拉已经犯规了。

　　但是很可惜主裁判不认为维埃拉的抢断犯规，奥雷奥利这一下彻底的心理失去平衡；维埃拉抢断过后并没有在第一时间选择传球，他想压一压比赛的节奏，前一段时间的蓝黑军团的进攻实在是太凶猛了，他们需要缓一缓节奏。但是在这个时候维埃拉忽然感觉到脚腕猛地传来一股剧痛，身体失去平衡的维埃拉惨叫一声后直接倒在草地上。

　　梅阿查球场在短暂的惊呼声后响起了漫天的嘘声，内拉祖里们看着奥雷里奥的背后铲人出离的愤怒了；愤怒的不只是内拉祖里们，场上的蓝黑军团的球员们也都愤怒了。看着抱着脚腕痛苦的翻滚的维埃拉、看着一脸无辜的奥雷里奥，秦天的眼睛顿时红了；可以说维埃拉是和秦天为数不多能够在球队在交流的球员，虽然维埃拉曾经是阿森纳的队长，但是现在两人是队友，而且两人都能够用一口流利的英语交流；更重要的是维埃拉虽然在球场上脾气暴躁、侵略性十足，但是在场下还是比较好相处的。

　　秦天也知道自己的防守能力相当的差劲，所以他也会向维埃拉这样的顶级后腰吸取一些经验；所以看到了才刚刚在本场比赛完成复出的维埃拉遭遇到这样粗暴的犯规，即使只是普通的队友，但是秦天也有十足的理由冲上去。

　　秦天是离事发地最近的球员，所以秦天猛地一把推开了一脸无辜的奥雷里奥，虽然在这个时候奥雷里奥想要冲上来和秦天狠狠地较量一下，但是双方的球员们都在这个时候冲了上来拉开了两人；当然在这个时候场上的推搡越来越激烈，蓝黑军团的球员们对于奥雷里奥的粗暴的犯规相当的不满。

　　奥雷里奥被红牌罚下，秦天也得到了一张黄牌警告；虽然奥雷里奥确实得到了一张红牌，费内巴切也失去了最后挣扎的机会，但是这一切对于国际米兰都不是什么好消息。维埃拉再简单地接受了检查之后直接被担架抬走，看起来维埃拉的受伤情况很严重。现在所有的蓝黑军团的球员和球迷们现在只能为维埃拉祈祷了，他们真的不希望看到这名刚刚复出的后腰就这么受伤离场，他们现在唯一能够期待的就是维埃拉的伤势不要太重；但是看到维埃拉无助的被担架抬走，所有的人心中都会有那么一些阴霾。

　　维埃拉的受伤离场使得蓝黑军团的球员们心中都憋着一股气，再加上现在的费内巴切的场上少了一名球员，所以原本就受到压制的费内巴切更加的难以招架。

　　比赛第八十三分钟，秦天再一次的帮助国际米兰制造了一个任意球；秦天自己开出了这一次的任意球，毕竟现在球队已经领先，所以他也需要开始来找一找任意球的感觉。

　　秦天的任意球绕过人墙直飞前点，国米后卫萨穆埃尔高高跃起完成了势大力沉的头槌攻门，皮球砸在草地上发生变向。国际米兰主场四比二完成疯狂大逆转，但是这一场大逆转有了那么些不完美。


第473章 不一样的气质！

　　国际米兰主场四比二逆转战胜费内巴切完成欧冠小组赛的四连胜，这样一来在G组中国际米兰已经拿到了十二分锁定了小组第一提前两轮比赛晋级十六强；而在另外一场比赛中托特纳姆热刺艰难地一比零战胜莫斯科中央陆军，这样一来除了国际米兰已经小组第一出线以外，费内巴切和托特纳姆热刺同积四分，至于莫斯科中央陆军只有一分；但是这三支球队现在都还是有着晋级的希望，他们之间的争夺战很有可能需要到小组赛的最后一轮才能够分出胜负。

　　不过虽然小组赛早早的轻松晋级，但是蓝黑军团的球员们的情绪都不太高，因为他们再一次的遭遇到了伤病的打击；刚刚伤愈复出的维埃拉再遇伤病困扰，维埃拉想要为国际米兰征战可能需要继续的推迟。在赛后的医疗检查后，这位法国中场被诊断为小腿肌肉二级拉伤，至少需要两个月的康复时间。

　　维埃拉算是倒霉透顶了，好不容易经过几个月的养伤才伤愈复出，可是一场比赛没有踢完就遭到了大伤；不过相对于基本上赛季报销的菲戈来说维埃拉还算是比较不错的，如果他的恢复情况乐观一点，那么他还能够赶在赛季的后半程的比赛。

　　不过这个时候的国米主教练曼奇尼就要皱眉了，虽然球队在后腰的位置上还有比较充足的人员，但是维埃拉的伤缺很明显会使得球队的轮转休息出现影响；坎比亚索、达科特和萨内蒂三人基本上在此前的比赛中没有得到过太多的休息，而在曼奇尼的战术中对于后腰这个位置一直都是相当的看重的。

　　虽然现在的维埃拉的伤缺确实使得这一场疯狂的大逆转受到了一些影响，球员们的情绪也没有那么高昂；但是对媒体和球迷们来说，虽然维埃拉的受伤让他们始料不及，但是对于国际米兰在下半场疯狂的逆转他们显然是更加的关注。

　　从0-2到4-2，国际米兰又一次完成大逆转。相比上一回合在土耳其逆转对手，这一次意大利媒体没有再大惊小怪。《米兰体育报》只是称赞秦天的发挥让国米飞翔，TGCom的标题稍微有点夸张，也不过是：“国际米兰从地狱中归来！”

　　TGcom照例给每名球员进行了评分，表现最好的自然是秦天，表现最差的是马克斯维尔和齐沃。

　　门将塞萨尔得到了及格分，撇开那两粒丢球，他本身的实力就给予了后防线已安全感，对突发事件的应变能力令人叫绝。麦孔得到了6.5分，在右路“肆无忌惮”的奔驰并且防守凶狠、到位；在进攻端积极地前插助攻，不愧为右路的发动机。科尔多巴也得到了6.5分，土耳其球队多次企图从他一侧突破防守，但是都被哥伦比亚人一一化解；要不是因为上半场的第二粒丢球与他的防守有关，蓝黑的队副肯定能够得到更高的分数。而岩石萨穆埃尔在防守端表现不错，虽然球队在上半场丢了两球，但是下半场蓝黑军团的防守相当稳健；当然萨穆埃尔能够得到七分的原因是因为他打进了国际米兰的第四粒进球。

　　至于齐沃，他在这一场比赛中表现比较低迷，再加上第一粒丢球或多或少与他在边路的防守有关，所以只有5.5分；可以说要不是因为上半场的两粒丢球严重的影响了国米后防线的评分，要是只看下半场的表现，国米的整条后防线的分数会更高。

　　受伤的维埃拉6.5分，法国人表现的相当的稳定，只可惜第二个丢球与他被突破有关；萨内蒂与秦天的配合比较默契，出现在右前卫的位置上的国米队长就是一个万能油，他能够在任何的位置上都作出相当不俗的表现。至于马克斯维尔，令人有些失望；不过考虑到他对于左前卫的位置比较陌生，所以只能接受这样的表现5.5分。

　　秦天两传两射一手导演了这一场疯狂的大逆转，秦天现在以七粒进球领跑欧冠射手榜；看到秦天这样恐怖的进球效率，本赛季的欧冠参赛队伍的其他前锋们都有些崩溃了。照这样的情况下去，说不定小组赛才刚刚结束，秦天就会彻底的让欧冠射手榜的悬念被杀死；毕竟现在还有两轮小组赛要进行，而且一般来说近几年来欧冠单赛季的最佳射手也就是10个进球左右。秦天以8.5分的分数成为全场最高，除了上半场有那么些不积极以外，秦天的表现堪称完美。

　　至于前锋线上的伊布和克雷斯波，伊布因为打进了一粒进球所以拿到了7.5分；克雷斯波虽然没有取得进球，但是他很好地吸引了防守注意力，所以拿到7分也是能够让人接受的。

　　确实，一件很久未曾遇到过的事容易吸引人们的兴趣，而常常发生的事就没人关注了。上一次国米在土耳其逆转，是21世纪以来蓝黑军团在冠军联赛中第一次客场逆转对手，这才引得意大利的媒体大呼小叫，但今天则已经是国米在连续第二场中逆转费内巴切了，谁还在乎？

　　但这仍然是值得国际米兰高兴的事，不仅仅是因为他们取得了对小组出线极为重要的3分，更关键的是国际米兰的气质正在发生质变；两个赛季之前，国际米兰也曾在自己的主场2-1逆转比利亚雷亚尔。但偶然的一次可以称其为巧合，只有连续的成功才能称作是必然，就像本赛季国米连续两场逆转费内巴切。

　　先必须承认，现在的国米还远没有达到完美，否则他们也不会连续两场比赛被费内巴切率先破门。但可喜的是蓝黑军团在这两场比赛中并没有像过去那样在落后时变得毫无章法、急于求成，而是仍然冷静地与对手周旋，并且把握住了机会实现逆转。这得益于他们处乱不惊的心态。而这种心态并不是随便说说就能有的，若非拥有过人的冷静和自信，根本不可能在这种局面下从容应对。

　　事实上在过去两个赛季中，国际米兰在国内赛场上已经多次实现逆转对手的好戏，但这是由于国米在意大利国内拥有不可动摇的自信，鹤立鸡群的实力使得他们无论如何也不会过于焦躁，但在对手实力更强的欧洲赛场，蓝黑军团此前还一直没有展现出这种气质。

　　直到本赛季通过连续的翻盘取胜，国际米兰已经渐渐熟悉了在不顺的情况下赢球的办法，更难能可贵的是这是在冠军联赛中——过去40年中国际米兰都没有获得过成功的赛场上。或许是国内的连续胜利让国米人已经习惯了带着霸气踢球，因此即使到了欧洲赛场，国际米兰的这种自信也不再消散。换句话说，一股真正的王者之气正在国际米兰身边聚集。伊布在赛后接受采访时说的话都充满着王者的气度：“我们踢的不好？我认为是对手踢得很好！但我们很平静。”

　　在与费内巴切的两场比赛中，国际米兰展示出了这样的气质。或许蓝黑军团还没有成熟到可以在每一场比赛中达到这样的境界，但至少通过这两场比赛人们已经看到了希望。随着一场场胜利，国米在欧冠中的自信无疑还会提升，再配上他们的实力，谁能说蓝黑军团不会给自己的百年华诞献上最好的贺礼！

　　很多人都习惯了国际米兰在意甲赛场呼风唤雨的强势，更习惯了蓝黑军团在欧冠赛场上习惯性的低迷；但是本赛季通过前四轮的欧冠小组赛，球迷和媒体们普遍的感觉到了这支蓝黑军团不一样的气质！现在的这支蓝黑军团更加的成熟，他们看上去更冷静也更有王者的气度；当然更重要的是现在的蓝黑军团不再是人们印象中的欧冠外行了！虽然这只是与实力不强的球队进行欧冠小组赛，但是蓝黑军团的表现足以掀翻人们对他们的一些不好的印象。

　　很多人都认为秦天是蓝黑军团在欧冠赛场上发生蜕变的催化剂，虽然秦天是球队首发中年纪最小的，但是秦天在欧冠中的表现绝对是球队中最稳定的；连续四场欧冠小组赛都有进球，球队落后时都能够率先发力帮助球队开始反击。虽然对于秦天高昂的转会费早就没了异议，但是看到秦天现在的表现媒体们一件迫不及待的将秦天的这次转会列为新赛季的意甲最佳引援，甚至在全欧洲都是最有影响力的引援；而莫拉蒂自然是乐开了怀，他在转会市场上一直是被调笑的对象，但是这一次大手笔的带来秦天成了他最得意的一笔转会之一，甚至有机会成为最好的操作，只要秦天能够继续保持这样的表现！

　　小组出线了，欧冠第五轮的比赛将在十一月的二十八日，还有二十天的时间；而这段时间国际米兰没有比赛，他们第十一轮的比赛被推迟到了十二月。其实国际米兰第十三轮的比赛是在本月的二十五日，他们将客场挑战那不勒斯，只是这跟秦天无关了，因为他将被禁赛。

　　马上就是国家队的比赛日了，所以国际米兰这样的豪门球队的国脚自然不少；在战胜了费内巴切以后秦天也就开始了自己的假期，禁赛时间比较长，秦天能够得到一次不错的休假的机会。

　　所以在结束了欧冠比赛之后秦天立刻准备回伦敦，新赛季以来除了客场挑战托特纳姆热刺以外他就没有回过伦敦了；所以这个时候秦天自然想要回伦敦，那里有他的父母，也有他的一些朋友。

　　就在秦天准备着自己的假期安排的时候，就在所有的人都在等待着即将开始了欧洲杯预选赛的时候；就在所有的英格兰球迷们痛苦不堪的时候，突然传来了一个接一个的好消息！


第474章 麦克拉伦下课了！

　　在结束了与费内巴切的欧冠比赛后秦天就回到了伦敦，暂时他是没有比赛的，他基本上会有一个月的时间不用上场比赛了；虽然这一个月的时间里秦天肯定是需要在球队坚持训练，但是秦天确实会有一个不短的假期。

　　秦天心情还是比较愉快的回到了伦敦，虽然前段时间在赛场上遇到了不少的烦心事，但是秦天是一个比较乐观的人，那些烦人的事情既然已经发生了那么也没有别的办法来回避了。所以在这个时候秦天更愿意坦然的面对那些事情，他也不会过度的因为那些事情而让自己感觉到难过。

　　回到伦敦的秦天没有给任何人打电话，悄悄地溜到姬丽的美发店给了她一个惊喜；抱着一大捧玫瑰的秦天的出现确实让姬丽很惊喜，当然作为现在最红的球员之一秦天自然不可避免的要在这里做了一次发型设计，虽然很多人都知道姬丽和秦天的关系，但是拍上几张合影之类的还是比较能够吸引球迷们的关注的。

　　开着姬丽的车直接回到了刘易舍姆的家中，秦天这段时间也确实没有怎么回家了，至于他的父母似乎对于去米兰旅游也不是特别热衷；所以虽然他们经常会电话联系，但是确实有一段时间没有见面了。一家人很是温馨的吃完晚餐，闲聊着自己这段时间点一些事情，很是平淡但是却又很有感觉。

　　“秦，我们在老地方等着你，赶紧过来，要不然就没有机会了！”就在秦天猴急的抱着姬丽冲进房间的时候电话响了，看来秦天回到伦敦的消息很快就被传出来了，估计也是，按照英格兰狗仔队的风格，只要一有点风吹草动肯定能够吸引起他们的注意力；秦天在姬丽的美发店不大不小也闹出了一点动静，估计列侬也就是这么得到消息的。

　　秦天知道这段时间列侬他们的日子比较难过，作为英超的卫冕冠军本赛季的托特纳姆热刺表现相当糟糕，起码是相对于前两个赛季的表现，这个赛季的刺客军团确实让人相当的失望。原本所有的人虽然都明白秦天对于这一支球队相当重要，他们也知道秦天能够使得这支球队更加的优秀，但是所有的人也都认为即使是核心秦天离开，但是在保住了秦天以外的其他全部主力再加上引进了几名实力不错的球员以后托特纳姆热刺虽然会失去争夺联赛冠军的希望，但是争夺一个欧冠席位应该还是应该有一定的把握吧！

　　但是实际上本赛季的刺客军团从来就没能进入积分榜的前四位，他们甚至一度连联盟杯的比赛资格都没能取得；这样的表现无疑会让相当多的球迷们失望，英超卫冕冠军的落魄让所有的人都感觉到意外。一支球队的战绩低迷肯定是需要找出一名背黑锅的人，而这个人一般来说都会是球队的主教练；马丁·约尔下课了，塞利维亚队的前主帅拉莫斯来到了白鹿巷球场，但是刺客军团的成绩还是不能够让人十分满意。

　　来到熟悉的酒吧后秦天发现了他曾经的队友们，虽然他们现在确实不在一起比赛了，但是他们之间还是经常联系的；他们都很有默契的很少的谈比赛场上的事情，毕竟现在他们各有各的郁闷，所以还是需要好好的放松一下。

　　秦天知道他的曾经的队友们压力很大，联赛中战绩低迷遭受指责，在国家队的比赛中三狮军团已经进入到了绝境，所以这个时候他们自然乐不起来；列侬、迪福、耶纳斯、迈克尔·道森、莱德利·金和保罗罗宾逊都先后入选了麦克拉伦的三狮军团，虽然他们基本上都很难保证一个稳定的位置，但是一荣俱荣一损俱损的事情还是有的；现在的三狮军团在英格兰已经遭受到了相当大的指责，球迷们对于英格兰队基本上在预选赛中被淘汰很是不满；所以这些球员们或多或少会遭到一些骂名，而且想到兰帕德曾经在温布利球场遭到英格兰球迷们的狂嘘，三狮军团的队员们都有些兔死狐悲吧。

　　英格兰只剩下最后一轮欧洲杯的预选赛了，他们现在完全没有任何的主动权，他们现在完全需要被动地等待其他球队的比赛结果才能够知道自己的最终命运；这对于骄傲的三狮军团来说无疑是奇耻大辱，他们现在甚至没有机会来做出反击，他们现在只能一遍遍的默默地接受指责。尤其是在欧洲杯预选赛越来越接近的时候，三狮军团的球员们压力也越来越大，因为他们很有可能创造一个可耻的成绩，因为他们很有可能是近几十年来首次无缘欧洲杯的三狮军团！

　　虽然秦天对于现在的三狮军团主教练麦克拉伦没有太多的好感，虽然秦天对于参加三狮军团没有特别强烈的愿望，但是说起来秦天真的不希望看到三狮军团早早的在预选赛中出局，他还是希望三狮军团能够打进欧洲杯的。虽然秦天知道自己想要回到三狮军团难度不小，但是秦天也明白自己在俱乐部比赛中已经获得了不小的成就，他虽然曾经确实参加过德国世界杯，但是在那支三狮军团中秦天的位置不是特别的重要。所以秦天想要得到更多的肯定，国家队的比赛是少不了的。

　　但是秦天也知道自己已经和麦克拉伦几乎闹僵，两人都不愿意先低头，所以秦天想要回到三狮军团基本上是不可能的事情；不过说起来麦克拉伦可能已经没有多少资本继续和秦天僵持下去了，因为一旦三狮军团预选赛出局，那么毫无疑问的麦克拉伦将会被炒。不过这些对秦天来说都没有什么意义，麦克拉伦下不下课与他无关，他只是希望三狮军团能够惊险的突围。

　　欧洲杯绝对是一项顶级的赛事，这绝对是会让全世界球迷们都兴奋的一项仅次于世界杯的大赛；秦天也知道一旦自己不能够出现在欧洲杯这样的顶级赛事中，那么将会对他在各项大奖的评选中有一定的影响。2007年的金球奖和世界足球先生大奖也即将揭晓，现在普遍地认为是卡卡很有可能拿下这两项大奖；而秦天就是唯一可能威胁到卡卡的球员，也就是说秦天是仅次于卡卡的第二大热门。

　　那些毕竟都是过去的事情了，但是对秦天来说本赛季虽然才刚刚开始没多久，但是凭借着秦天在开赛以来的火热状态，只要秦天能够帮助蓝黑军团取得优秀的成绩，那么他基本上就能够成为2008年的最大热门；但是一旦秦天缺席欧洲杯，那么秦天的竞争力将会下降不少，毕竟在大赛年评委们还是很在意球员在国家队的表现的；卡纳瓦罗虽然确实很优秀，但是他能够成为2006年的金球奖和世界足球先生很大的原因就是因为他是意大利的队长。

　　但是秦天也知道自己现在尴尬的处境，除非他先低头，要不麦克拉伦是肯定不会召唤他的；秦天是肯定不会先低头的，就算是麦克拉伦侥幸度过了这一关继续执掌英格兰的帅印，即使是彻底的被三狮军团除名，秦天也不可能向麦克拉伦低头，因为秦天根本不觉得自己有错！确实拒绝国家队的召唤是一件不应该的事情，但是当时他真的是需要为俱乐部比赛，在这样的情况下秦天也只能够选择在他看来最正确的答案了。

　　当然，现在对秦天来说其实还是有进入三狮军团的可能的；一就是麦克拉伦下课，相信对秦天有意见的是麦克拉伦，要是新任英格兰队主帅上任，在和秦天没有冲突的情况下他没有理由拒绝召唤秦天；这是一种最简单也最迅速的办法，而且最近在英格兰要求麦克拉伦下课的呼声越来越高，很多媒体都在预测很有可能在生死战开战前英足总会找到一名新任的三狮军团主教练。虽然英格兰的小报媒体们可信度不是很高，但是也可以想像得到麦克拉伦是多么的不受待见，现在几乎所有的英格兰人都在要求麦克拉伦滚蛋。

　　麦克拉伦下不下课秦天不知道，秦天只希望自己能够不断的提高，当他的实力强到所有的主教练都不能选择性的无视的时候，那么他就不用像现在这样尴尬的被动地等待召唤了，到时候他就能够掌握更多的主动权了。

　　和列侬他们打打闹闹之后秦天回到了他在北仑敦的小公寓，现在这里是姬丽在住，不过对秦天来说也方便，毕竟刘易舍姆区离伦敦市区有些距离；和姬丽缠绵许久后秦天疲惫的入睡了，这段时间他也确实有些累了，所以现在忽然间放松下来确实会感觉到更加的疲劳。不过现在对秦天来说没有什么影响，他将会有很长的休息时间，他将能够彻底的放松自己的情绪好好地调整一下再开始新的旅程。

　　“秦，早安。”秦天无聊地翻过身子继续睡觉，十一月的伦敦已经比较冷了，所以现在的秦天更愿意赖在床上不起来，而且对于姬丽搅了他的美梦相当有意见，所以翻过身子的秦天直接将头埋进被子里。

　　“嘿，秦，告诉你一个好消息。”姬丽不依不饶的拉开秦天的被子笑吟吟的坐在床头摇着秦天的肩膀说道。

　　“你去准备早餐，一个小时以后再来叫我。”秦天痛苦地呻吟着说道，他不明白是什么事情会使得姬丽这样的态度坚决的打扰他的懒觉。

　　“我订的报纸到了，这里有一个好消息你肯定会感兴趣。”姬丽献宝一般的从身后抽出一份报纸，只是秦天很不配合的已经再一次的直接趴在了床上准备继续睡觉啦。

　　“麦克拉伦下课了！”姬丽忽然大声地喊道，“秦，麦克拉伦下课了，你要重新回到三狮军团了！”


第475章 新任主教练的人选！

　　在英格兰生死战开战之前，《泰晤士报》《镜报》《太阳报》等媒体忽然间同时报道出麦克拉伦下课的消息；麦克拉伦下课的消息毫无预兆，只是忽然间人们早晨起来的时候就发现英足总已经公布了炒掉麦克拉伦的消息了。虽然英格兰的球迷们普遍认为英足总的这个决定晚了一点，虽然英格兰的球迷们还是坚定地认为英足总愚蠢的让麦克拉伦成为三狮军团的主教练是不可饶恕的错误，但是当他们看到麦克拉伦下课的时候，所有的英格兰球迷们都开始欢呼起来。

　　一年零三个月，麦克拉伦就被迫从英格兰主帅的金交椅上让位，成为三狮军团历史上最短命的教练之一。罪责自然是政绩太差，埃里克森三次大赛预选赛总共才丢了11分，而他的继任居然一年内连丢10分，让现代足球的鼻祖活活几乎被憋死在欧洲杯预选赛上；虽然现在的英格兰还没有被真正的淘汰，但是他们现在的处境基本上是到了绝境；堂堂现代足球鼻祖、世界级的豪门球队英格兰队基本上被淘汰出2008年的欧洲杯，麦克拉伦不可饶恕！

　　英格兰主帅恐怕是英国最难打的一份工，工作背景之复杂不逊首相；希丁克和斯科拉里等人拒绝这个烫手山芋，足总掌门人巴威克只能拿麦克拉伦充数。后者资历难以服众，除了运气好带平庸的米堡杀入联盟杯决赛再无成功经验，注定了他坎坷的命运。

　　罢黜贝克汉姆是他立威信的举措，选择性的无视当时被称为更衣室毒瘤的秦天是他想要稳住更衣室的想法。履新后预选赛首战拿安道尔祭旗后，两斗弱旅马其顿才攻入一球，还在老特拉福德被马其顿逼平，叫骂声已经不绝于耳。迎战小组最强的对手克罗地亚，罗宾逊还帮倒忙，把一个回传球放入大门。在这个时候麦克拉伦下课声开始越来越响亮，博彩公司迅速列出奥尼尔等替换人选，也就在此时，麦帅动了重新启用贝克汉姆的想法。

　　而后到了爱沙尼亚，王者归来的小贝两脚助攻稳住了麦帅的乌纱帽，也让后者有了整顿球队的闲暇。回到温布利连战以色列与俄罗斯，麦克拉伦妙手启用赫斯基，后者的回归激活阴郁许久的欧文，麦帅开始了短暂的蜜月。

　　然而谁都清楚，小组末两战才是检验麦氏英军成色的关键。果然帕夫柳琴科的梅开二度让英格兰人对出线几乎绝望。东征莫斯科让十字军全军覆没，《太阳报》把麦克拉伦的脑袋按上了一只橄榄球，“踢走他！”；这也是《太阳报》近几年来最让英格兰的球迷们没有异议的一次报道。

　　算来算去，麦克拉伦还不如被批得狗血淋头的前任埃里克森。2003年秋天，英军也曾客战土耳其，同样是不成功便成仁的大战，当时埃里克森的球队更困难，队员们险些因足总“开除”费迪南德而集体罢赛，所幸在伊斯坦布尔三狮军团取得想要的平局。这次麦帅则没有恩师那般走运，在莫斯科四分钟的混乱毁了大好江山；而现在已经没有人在原因给麦克拉伦机会了，因为他们都不能够忍受这只过街老鼠了。

　　上任三板斧就砍向将英格兰队长小贝，随后将詹姆斯、坎贝尔等一干埃里克森的老臣也予以革除，而后便开始邯郸学步，令杰拉德打右翼，列农踢左路，到最后发现变法行不通，又赶紧召回贝克汉姆、坎贝尔等老将，萧规曹随玩回埃里克森的一套，出尔反尔的做法不仅乱了自己的章法，也让公众难以把握他的思路。名记格伦威尔干脆斥其为“战后60年最差最没个性的主教练”。

　　虽然在十一月二十二日就要开始与克罗地亚队的最后的生死战，虽然现在距离生死战只有不到一周的时间，但是英足总这次可是真的拿出魄力来了，他们显然是不能够忍受球迷们的抗议，当然是更加的不能够容忍英格兰队预选赛出局带来的巨大的损失；所以在这个时候他们拿出了罕见的魄力，所以他们干净利落的炒掉了麦克拉伦为最后的生死战全力一搏。

　　当然，现在距离生死战不到一周的时间，或许英格兰的球员们对于麦克拉伦的被炒不会有太多的心理上的压力，但是一旦不能够找来一名出色的镇得住场面的新任主教练，那么英足总炒掉麦克拉伦或许是更加的是昏招。所有的人都能够明白现在的英格兰队需要一名出色的主教练，现在所有的人都明白三狮军团必须找到一个快速的提升士气的方法，所以一名足以让球员们信任的主教练就显得重要起来。

　　英足总这一次玩得非常干脆，在炒掉了麦克拉伦后还没有公布新任主教练的人选；但是根据英格兰球迷和媒体们的猜测，赋闲在家的前切尔西主教练穆里尼奥是最大的热门人选，英格兰的球迷们和媒体似乎也相当的愿意看到魔力鸟入主三狮军团。

　　麦克拉伦下课已是事实，那么英足总将会任命谁成为下一任三狮军团的统帅呢？！最新英国博彩公司的赔率或许可以告诉我们宠儿或是倒霉蛋的归属，目前从足总此前倾向“外国和尚”的倾向，何塞·穆里尼奥很有可能接手一片狼藉的破烂摊子。

　　当然除了穆里尼奥以为，马丁奥尼尔、山姆·阿勒代斯、雷德科纳普、阿兰·希勒、希丁克和斯科拉里也都是新任三狮军团主教练的大热门；麦克拉伦下课的新闻在瞬间蔓延开来，在英伦三岛、在整个欧洲这一则消息在瞬间引起了球迷们和媒体们的强烈关注；他们在一边讨论着麦克拉伦带给三狮军团的灾难的同时也在猜测着英格兰的新任主教练，当然更不可避免的会提到已经彻底无路可退的三狮军团。

　　不过在目前的主教练候选名单中有那些几名人选基本上属于陪跑，虽然葡萄牙在预选赛中磕磕绊绊，但是现在的斯科拉里毕竟没有从葡萄牙下课；希丁克在俄罗斯表现得不错，他和他的球队将会成为决定英格兰命运；至于阿勒代斯和阿兰希勒，他们或许非常的不错，但是作为主教练他们还需要更多的证明。所以目前来看英格兰的主教练应该是会在狂人穆里尼奥和奥尼尔之间产生，当然也不可排除英足总忽然发神经再一次的找出一个莫名其妙的主教练。

　　麦克拉伦被英足总在生死战之前炒掉，虽然他还是拿到了不低的赔偿费，但是他肯定也会为自己喊冤；麦克拉伦固执的认为自己找到了为秦天打开胜利之门的办法，他认为现在的三狮军团已经走上了轨迹，只可惜英足总太缺乏耐心所以会前功尽弃！当然，麦克拉伦也会得了便宜还卖乖，自去年德国世界杯后接任埃里克森以来的十五个月，麦克拉伦除了弃用贝克汉姆和秦天外，几无没给外界留下什么印象，也并未为英格兰带来什么成绩。但是这位英格兰足球史上在任时间最短的主帅，但自己却“功不可没”，虽然现在的三狮军团即将被淘汰，但是毕竟还没有被正式淘汰，他为下任的主帅创造更好的执教环境。

　　厚颜无耻的麦克拉伦这个时候已经不要颜面了，很好的执教环境？这将是一个笑话！现在所有的人都能够明白三狮军团已经到了绝境，所有的人都能够明白三狮军团随时都有可能被预选赛淘汰，而这些都是因为麦克拉伦造成的！

　　巴威克在举行的英足总理事会上说，他正在为英格兰队寻找一位过去曾经在世界足球最高赛事中取得过一定成绩的教练。当今世界足坛的最高赛事有两个：世界杯赛和欧洲冠军联赛。而被英国媒体列为帅位候选人的阿勒代斯和雷德科纳普等都只是斗方名士，甚至连英超的冠军都没夺得过。他们显然没有达到英足总的选帅标准。

　　所以现在一切的目标都指向了赋闲在家的狂人穆里尼奥，魔力鸟是个聪明人，而且魔力鸟的经纪人豪尔赫·门德斯也是相当精明的人，他们自然知道英足总现在处在相对不利的位置，他们现在还是有着足够的资本待价而沽的；对于穆里尼奥来说或许接手三狮军团是一个不错的挑战，但是他必须要保证将事情掌握在自己的手中，他必须要让自己的利益最大化。

　　英格兰的主教练相当难做，一来是球迷们的期待值太高，二来就是那些无孔不入的媒体们的骚扰，第三点就是英格兰球星们或多或少还是会有些大牌脾气；但是这些对穆里尼奥来说不是问题，狂人对自己一向都有信心，他肯定相信自己能够带领三狮军团拿到让人满意的成绩；至于说英格兰的媒体，狂人更是从来不讲这些媒体放在眼里，即使是和这些媒体关系僵硬，但是穆里尼奥也没有丝毫的在意；而那些英格兰的大牌球星们，在穆里尼奥面前或许也没有什么可以自傲的资本，强势的穆里尼奥是不允许球队超出自己的掌控范围以内。

　　确实英足总在和穆里尼奥密切地联系，自九月中旬与切尔西和平分手之后，穆里尼奥已经在葡萄牙的老家休养了两个月之久。其间，包括巴塞罗那、利物浦等不少豪门都曾经与他的名字产生过联系，但是现在他确实是三狮军团新任主帅的最大热门，坐在英伦三岛球迷们呼吁英足总到来穆里尼奥的声音也越来越激烈。

　　虽然“狂人”周三晚接受天空体育新闻采访时证实自己尚未收到英足总的邀请，但由他担任英格兰队主帅已经是众望所归。英国《每日星报》透露，穆里尼奥心中也盘算好了出任英格兰队主帅的条件，他希望拿到与前任三狮军团统帅埃里克森同样数目的薪金——400万英镑。值得一提的是，此前媒体盛传英足总为意大利名帅卡佩罗准备的合同也是这一待遇。


第476章 魔力鸟来袭！

　　与前任埃里克森相比，麦克拉伦的工资大幅缩水，仅为250万英镑；但他却将豪华之师英格兰队几乎带到绝境，却是英足总选人的最大失败。在英格兰队确实很有可能无缘欧洲杯带来巨大的损失的前提下，英足总本并不打算为新帅开出天文数字的薪金，但是为了避免在接下来的大赛上再栽跟头，英足总又不得不一掷千金、以此来招募极具实力的顶尖名帅。用《每日星报》的话来说，“索荷广场英足总的大佬们已经准备好了为穆里尼奥不惜血本了。”

　　多数英格兰球迷希望穆里尼奥能够出山拯救英格兰队，但“狂人”认为他的身价至少不能低于英格兰队首位外籍教练埃里克森；也就是说，他的年薪最少要400万英镑。现在英格兰足总最担心的是，如果他们拍出高薪请来“狂人”，一旦后者带队不够成功，就会陷入两难的境地：留他不成，解雇他也不成；因为提前解聘，那就意味着同样要支付大笔的赔偿金。狂人穆里尼奥已公开表示他对英格兰队帅位感兴趣，并挑明了态度：“告诉他们来和我谈吧。”

　　据英格兰媒体报道，穆里尼奥希望得到一份来自英足总的具体合同。英足总的12个巨头前天进行了选帅的讨论，不过穆里尼奥对他的朋友说过，即便他得到承诺，也不表示他一定会接受这份工作。据悉，穆里尼奥已权衡过英足总提出的选帅要求，他对球队的控制权有更高的要求。穆里尼奥不希望在执教道路上遭遇和埃里克森一样的问题，例如自己的决定受到英足总的干涉等。同样，穆里尼奥也不喜欢英格兰的一些媒体的报道方式，尤其是《太阳报》的典艾，他确定穆里尼奥将会成为英格兰队的主帅，所以过去几天一直都露营驻扎在穆里尼奥在葡萄牙的房子外面。

　　穆里尼奥还有更深一步的要求，他希望英足总的首席执行官布莱恩·巴维克能够草拟一份合同给豪尔赫·门德斯，门德斯已经决定在英国逗留一段时间和英足总谈判。

　　穆里尼奥的强势是人所周知的，他肯定不希望英足总对于自己的安排指手画脚的；穆里尼奥有这个底气，他是全世界范围里的最好的主教练之一，他的带队成绩相当的出色；所以在这个时候穆里尼奥完全可以在谈判中为自己争取更大的利益，他完全可以得到更多的权利。当然，还有很大的一部分原因是因为欧洲杯预选赛最后的生死战即将开始，英格兰队现在是群龙无首，英足总只能在这个时候接受那些在他们以前看来苛刻的条件。

　　英足总现在确实承担着相当大的压力，英格兰在预选赛中糟糕的成绩使得英伦三岛一片骂声，最后的一场生死战还很有可能只是一场无关紧要的比赛，因为他们需要更多的观察俄罗斯的脸色；可以说现在的英格兰队无路可退，而当初选择麦克拉伦这样一名主教练的时候就遭受到了相当多的指责，面对现在这样的成绩，英足总实在是没有推脱的办法，他们只能炒掉麦克拉伦去当替罪羊。当然，英足总的官员们心中还是有那么一点点小小的念头的，一旦俄罗斯与以色列的比赛出现了对英格兰队有利的结果，那么招来一名有实力的主教练显然会更有把握取得生死战的胜利；至于说临时换帅是不是会影响三狮军团熟悉的战术，反正麦克拉伦手下的英格兰队也没有一套固定的战术。

　　英格兰队的预选赛最后一轮是在十一月二十二日，英足总现在必须努力了，他们必须抓紧时间来敲定最后的一些细节了。

　　面对态度强硬无比的豪尔赫·门德斯和穆里尼奥，英足总虽然也想态度强硬的坚持自己的要求，但是他们根本没有更多的时间来消磨；至于说换上一名主教练，显然他们没有更好的选择，现在的名教头基本上都有着自己的球队；至于说那些名气不够的教练，显然是在这个时候不会考虑的，要不然英足总又何必炒掉麦克拉伦呢？！

　　英格兰的球迷们都紧张的在关注着三狮军团新主帅的消息，英格兰的媒体们都在紧张的追逐报道；终于英格兰迎来了好消息，穆里尼奥和英足总达成了一致，魔力鸟穆里尼奥入主三狮军团成为英格兰队的新任主教练！

　　合同细节没有公布太多，但是根据媒体们的猜测魔力鸟的合约不低于四百万英镑一年；魔力鸟似乎对于国家队的比赛不时特别的热衷，他只与英足总签订了一年的合约。穆里尼奥对自己很有信心，他表示自己肯定能够带领英格兰队杀进欧洲杯的决赛圈。

　　“我相信我和我的球队可以进入欧洲杯的决赛圈，虽然我从来没有执教国家队的经历，但是我相信这些都不会给我带来困扰；我有着非常丰富的经验，我知道如何带领一支球队取得出色的战绩。”穆里尼奥在签字仪式上信心满满地说道。“这没有任何的关系，这是一次非常愉快的签约。我想合约的年限不是最重要的事情，我觉得这个是可以发生一些美妙的变化的事情。签约一年是一个非常好的选择，当然我知道球迷们的担忧，你们可以放心，我们肯定能够进入欧洲杯决赛圈。”

　　“是的，我们确实有那么一条规定，我想他们应该更有信心，我觉得那些附加条件完全就是多余的。”穆里尼奥一向店铺是大嘴巴不怕得罪人，即使是英足总他也不会太在意，“他们确实是要求我签下一份长约，但是我认为这完全没有必要，我会带领球队打进欧洲杯的决赛圈，虽然现在我们的处境比较艰难，但是我还是非常有信心，我觉得他们也应该有这样的信心！不要想到没有打进欧洲杯就续约到2010年世界杯的事情，这是完全没有必要的！”

　　“一年的时间足够了，我和我的球队会在欧洲杯上有一个非常出色的表现，我们会给球迷们送出一个满意的成绩。所以一年结束后我们都会得到更好地合作机会，如果我能够带领球队拿到足够好的成绩，我完全可以要求更高的薪水；如果我的成绩不能够让人满意，那么他们可以随时的炒掉我，他们不需要担心更多的违约金。当然，我想我会是最后的赢家。”穆里尼奥风趣的说到自己只签约一年的原因，当然这只是玩笑话，穆里尼奥毕竟还是希望能够在俱乐部的比赛中有更多的成绩，至于国家队，这只是一次尝试。

　　这样的签约确实对双方都有好处，这也确实会是一个双赢的选择，当然也只有穆里尼奥这样的主教练才会签下这样的合约；英格兰的主教练高薪是人所周知的，签下一份长约自然能够得到更多的保障；但是英格兰的主教练也确实是相当的难做，他不仅要取得出色的成绩，也需要应付好英格兰的媒体。

　　穆里尼奥只和英格兰队签约一年无疑是这次签约最大的亮点，如果能够带领球队打进欧洲杯自然最好，如果不能够带领英格兰队在最后一轮突围，那么合约将延期到2010年世界杯；这样双方都有了足够的保证，穆里尼奥既得到了涉足国家队的机会，也能够保证随时从国家队的比赛中抽身准备俱乐部的赛场；而英格兰队既有了穆里尼奥这样的镇得住场面的名教头，即使这一次的预选赛真的出局，那么英足总也留了后手要求延期到2010年世界杯，这丝毫的不影响英格兰队的长久计划。

　　双方都是聪明人，他们都能够知道各取所需，他们都能够找到最好的合作方式；所以这一次的签约是相当愉快的，双方都能够取得满意的结果。当然，这些都还只是开始，毕竟只有国家队比赛的最后成绩才能够为这一次的合作打下最后的标签。

　　“是的，我知道现在的英格兰队遇到了一些困难，但是我们有足够的理由来战胜这些困难；当然，这支球队也需要一些改变，他们需要变得更好。”谈到自己在英格兰队的前景时穆里尼奥说道，“我一直留意着英格兰队的表现，我知道他们在哪里出现了问题。我对英格兰的球员们还是相当的了解的，我想他们也会了解我的，所以我们的合作不会出现任何的问题。英格兰有着非常出色的球员，所有我们有足够的理由变成真正的强队。我会带给这支球队不一样的气质，我会带给他们寻找到胜利的方法。”

　　“是的，球队需要一些改变，我可能会选择那些更加符合我的要求的球员，我想每一名主教练都会这样，他们必须找到最适合自己的球员。不过我想现在的英格兰的球员们不必紧张，他们都很优秀，而且我只是刚刚成为这支球队的主教练，所以我或许会有一些遗漏，但是我想他们会有足够的机会证明自己。我不会给某一名球员一个肯定的位置，哪怕是切尔西的球员也是一样，我需要他们用更好的状态来打动我。”穆里尼奥相当干脆地说道。

　　“我知道你们想说什么，我只会看球员们的状态和能力；我不在乎他们之间是不是会有一些误会和矛盾，对我来说这是一支全新的球队，我需要组建起一支让我满意的球队。所以我们忘掉他们先前的所有的事情吧，现在这是属于穆里尼奥的球队；所以，我会重新组建球队，我会召唤那些让我满意的球员。至于秦，我和他没有任何的矛盾，我也看过他的比赛，他非常优秀；所以我觉得你们可以告诉他，他应该能够为英格兰队踢球，虽然我知道他还在禁赛。”


第477章 屋漏偏逢连夜雨！

　　“很感激何塞教练的邀请，我非常的荣幸能够重新回到英格兰队。”在穆里尼奥率先抛出橄榄枝以后秦天在接受《星期六独立报》时也回应道，“我距离上一次为英格兰踢球已经有一个半赛季了，这是一个相当漫长的时间。我从来都没有想过从英格兰队中退出，我还只有二十一岁，好吧，马上就要二十二岁了；我的职业生涯才刚刚开始，我还需要去面对更多的挑战。”

　　“我想那些说我不会为英格兰踢球的声音可以彻底地消失了，我从来都不会否认我拒绝过英格兰队的召唤；但是我想大家应该都明白我当时做出这样的选择的原因，我不会逃避那些话题，虽然很多人看来我更应该在那个时候选择为三狮军团比赛，但是我还是觉得我应该为托特纳姆热刺几十年来的第一个联赛冠军而努力。”秦天丝毫没有顾忌的谈到自己先前拒绝麦克拉伦的召唤这个话题，反正这件事情大家都清楚是怎样的一个原因，虽然到现在还有不少球迷对秦天当时的选择相当的不满意，但是对秦天来说这些根本与他无关，只要他认为这件事情是正确的就足够了。

　　“我没有理由拒绝何塞教练的召唤，他是一名伟大的主教练，他能够带领英格兰队不断的取得胜利。我想现在所有的英格兰球员们都在期待能够得到何塞教练的召唤，我很荣幸能够重新回到三狮军团；虽然我们现在遇到了一些困难，但是我觉得我们完全可以战胜这些困难，我们肯定能够晋级欧洲杯的决赛圈。只是很遗憾，我因为禁赛将不能在这样的一场关键的比赛中为球队带来帮助；但是我会去温布利球场，我会和他们一起为英格兰队加油。”秦天有些遗憾的耸了耸肩说道，在德国世界杯上身背一张红牌后秦天将被禁赛一场国家队的正式比赛，所以与克罗地亚的生死战秦天自然是上不了场；说来秦天也很郁闷，他的禁赛全都赶在了一起，他无论是在俱乐部的比赛还是国家队的比赛都是这么巧的集中在2007年的十一月份。

　　虽然秦天确实是不能够在这一场关键的比赛中出场，但是对他来说确实没有理由拒绝穆里尼奥的召唤；秦天现在在俱乐部的表现相当出色，他完全可以凭借着在国家队的表现来冲击更高的荣誉，而且现在的国际米兰整体实力强悍，秦天根本没有必要担心自己的体能会过度的消耗；首先不说他现在被禁赛了，更关键的是秦天即使能够为三狮军团踢上欧洲杯，那也是在这个赛季结束的时候了。

　　秦天需要一个平台，他需要国家对这个平台来得到更多的展示；所以虽然在三狮军团的时候会有一些不太愉快的事情，但是现在对秦天来说根本没有什么问题。秦天现在是欧洲状态最火的球员之一，也是整个欧洲最好的球员之一了，他现在不是菜鸟，他根本不需要担心在英格兰的更衣室里遭到其他人的排挤。他有那个能力让自己变得更加的重要，他有那个能力让三狮军团的球员们不得不重视他。

　　穆里尼奥的召唤和秦天的回应是秦天回到三狮军团的第一步，所有的英格兰媒体和球迷们现在对秦天的回归都是咬牙切齿、心情复杂；秦天的能力毋庸置疑，但是现在的秦天似乎根本不能够帮助到球队，因为他还在禁赛。球迷们和媒体们都认为如果秦天当初能够选择为三狮军团效力，那么英格兰队说不定就不用像现在这样面临窘迫的局面了。当然也有麦克拉伦的责任，那个固执的愚昧的家伙因为他那可怜的威信置秦天于不顾，一支强大的三狮军团居然要面临着无缘欧洲杯决赛圈的窘迫局面。

　　因为在前一轮的预选赛中被俄罗斯逆转，所以英格兰队的出线形势急转直下；目前俄罗斯队仅落后多赛一场的英格兰队2分，而英格兰队最后一战将迎战小组头名克罗地亚队，出线形势严峻；而俄罗斯队最后的两个对手实力都不强大，英格兰队完全需要看对手的脸色来决定最终的命运。所以虽然现在的英格兰队上下都很是信心满满地表示英格兰队预选赛突围无忧，但是他们确实很关注俄罗斯的比赛。

　　输给俄罗斯后，英格兰队已无法掌握自己的命运，希丁克的球队一旦余下两场欧洲杯资格赛取得全胜，三狮军团就将历史上第七次无缘洲际大赛。此前英格兰六次失约正好世界杯与欧洲杯各三次，而且集中在1974年到1994年这二十年间。

　　穆里尼奥的到来是英格兰队的球员们都振奋的消息，起码相对于麦克拉伦，球员们显然更加的信服穆里尼奥；起码球员们对于麦克拉伦没有恶言相向，但是对于他的离开也只是官方的标准回答。英格兰队的整体实力是相当不错的，虽然不敢说稳拿欧洲杯冠军，但是好歹能够轻松的预选赛突围不是，毕竟他们这一组整体实力还真的算不上特别强。但是麦克拉伦战术混乱，球员们在场上也有些无所适从，所以才会造成这样的尴尬的局面。

　　因为很快就要开始生死战，所以穆里尼奥也没有继续吊着媒体和球迷们的胃口；他虽然是一名非常出色的主教练，但是他也需要对一支球队有一定的了解，他还是需要赶紧的让球员们对他的战术有一定的掌握。

　　尽管几天后就要面临与克罗地亚的生死战了，但是穆里尼奥还是公布了与奥地利友谊赛的首发名单：门将詹姆斯；后卫线上理查兹、坎贝尔、莱斯科特、布里奇；中场贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、乔·科尔；前锋线上欧文、克劳奇。

　　因为鲁尼和赫斯基的伤病，他们很有可能无缘英格兰的生死战，利物浦高佬克劳奇把握住了机会；至于其他的看点中自然就是兰帕德回到首发和杰拉德组成不来电的双德组合，兰帕德在本次的欧洲杯预选赛中基本上都是以替补的身份出现，而当穆里尼奥执掌三狮军团时，兰帕德的机会来了。

　　当然其他的人选择自然就是贝克汉姆了，小贝虽然现在远赴美国职业大联盟，但是在此前的比赛中他还是帮助英格兰队从泥沼中暂时的挣脱开来；而现在距离小贝的英格兰百场记录仅仅只有三步之遥！

　　至于秦天，虽然进入了大名单，但是考虑到秦天要被禁赛，所以也只是随队训练；确实秦天的能力不错，但是他不可能立刻提供即战力，所以也只能比较尴尬的先随队训练；至于说与克罗地亚的生死战，秦天估计也就是在看台上刷掉那一场国家队的禁赛吧。

　　屋漏偏逢连阴雨，现在的英格兰就是这样的倒霉状态。为备战欧锦赛最后一轮，英格兰队在主场和奥地利队进行了一场友谊赛。英格兰队凭借克劳奇在上半场比赛快结束时的进球以1比0小胜奥地利队。全场比赛英格兰队占据了绝对优势，欧文，乔·科尔和克劳奇分别浪费了一次绝佳机会。虽然只是一球小胜，但是看起来穆里尼奥的英格兰队展现出来了不错的状态，他们的战术也相对的比较条理清晰。

　　但是在这一场比赛中欧文又受伤了！第32分钟，英格兰队打出上半场最有威胁的一次进攻，乔·科尔左路带球突进后横敲，杰拉德一脚传给克劳奇，利物浦高佬直接脚后跟磕球，欧文接球后抢在后卫的铲抢之前起右脚射门，可惜角度打的稍正，奥地利门将曼宁格单掌奋力将球托出底线。两分钟后，欧文受伤，被迪福替换下场，随后从英格兰替补席上传来欧文大腿肌肉拉伤的消息，主力前锋欧文和鲁尼先后受伤，英格兰队最后一轮对克罗地亚的比赛更显艰难。

　　放在普通的热身赛，欧文受伤也不会让随队的4000名英格兰球迷担惊受怕，问题是欧锦赛预选赛最后一战与克罗地亚死拼，欧文上不上场直接关系到最终结果，因为鲁尼已经先伤了，现在两个正印前锋都缺阵，“生死战”还没打，这风头可明显不对。

　　与鲁尼的被网球网钩倒崴了脚相比，欧文的伤还算正常。当时是比赛的第34分钟，欧文刚想做动作摆脱防守球员，结果却是自己大腿拉伤，几乎与去年世界杯一个模式。

　　“不能再糟糕了。我们的出线本来就不在自己的手里，现在我的两个最好的前锋却不能出战，我不知道还有什么比这更让人痛苦的。”穆里尼奥对于欧文的受伤大失所望，“现在所有的人都知道我们的前景很不明朗，虽然我对球队预选赛出线很有信心，但是我的球队中最好的几名球员都无法出场，我的几名主力球员很有可能都要缺席这一场关键的比赛，我不得不说这是一个糟糕的事情。”

　　英格兰队在热身赛中凭借克劳奇的一粒进球小胜奥地利队，但欧文在比赛中大腿受伤，将需要一个月的恢复时间。赛后队医表示，欧文肯定将缺席欧锦赛英格兰队和克罗地亚队的比赛。目前鲁尼、特里均已受伤无法上场，费迪南德和秦天遭到禁赛，这让穆里尼奥排兵布阵捉襟见肘；在每个位置的最好的球员或因为禁赛或因为受伤，这确实是一个相当让人沮丧的事情。

　　不过现在也只能这样了，虽然球队不可能达到最好的状态，但是穆里尼奥也只能带领着这样的一支英格兰队在温布利球场开始他们的欧洲杯预选赛的最后一场关键的比赛；而不好的消息传来了这么长的时间之后，英格兰队终于得到了一个好消息，一个让所有的英格兰人都兴奋不已的好消息：出线权现在回到了英格兰的手里了！


第478章 大悲大喜的英格兰！

　　11月18日，2008欧洲足球锦标赛预选赛倒数第二轮全面开打，E组的一场关键战役中以色列坐镇主场迎战目前排名第三位的俄罗斯。这是一场相当关键的比赛，这是一场决定这两支球队命运的比赛。俄罗斯队现在落后英格兰队两分，少赛一场的俄罗斯队只要能够拿下这一场比赛，他们将彻底的占据着出现的主动权。

　　这是一场关键的比赛，英伦三岛所有的人都在紧张地关注着这一场比赛；秦天原本是打算去纽约的，但是因为穆里尼奥的国家队的召唤所以放弃了这个计划，重新回到了三狮军团的秦天紧张的和队友们一起关注起这一场关键的比赛。因为这很有可能是决定英格兰队欧洲杯前景的比赛，这很有可能是决定着这支三狮军团的命运的比赛。

　　据英国零售业联合商会的统计，如果这次英格兰队被淘汰出08欧洲杯决赛圈，等待全英国的将是足球消费减少一半以上，这将意味着价值近10亿英镑的直接经济损失。对于英足总来说，他们还可能会损失大笔的赞助合同和修改现有合同的可能。纽卡斯尔俱乐部老板迈克·阿什利旗下的体育公司已经向茵宝预订了一百万套英格兰球衣，如果英格兰被淘汰出局，这些球衣只能折价处理。

　　值得一提的是，虽然博彩公司希望英格兰能打进欧锦赛，但是现在他们自己也认为奇迹很难上演。威廉·希尔最新的小组出线赔率显示了这点：克罗地亚1赔1.07，俄罗斯1赔1.15，而英格兰1赔17！

　　英格兰人的命运这一次不在自己手里。只要俄罗斯本轮在特拉维夫取胜，英格兰就将告别明年的欧洲杯。为了刺激以色列人拼掉俄罗斯，英格兰人开出了“公平竞赛奖”，但具体奖金没有公布。

　　这比起阿布可小气多了。俄罗斯富豪不仅在英超靠金元力量呼风唤雨，对祖国球队更是尽心尽力。主教练希丁克的天价年薪是阿布支付，在莫斯科击败英格兰之后，阿布不但在看台上鼓掌欢庆；而且还奖励俄罗斯队员们每人5万英镑，并许诺战胜以色列后奖金翻倍。以色列也是阿布的老朋友。切尔西的主教练格兰特和中卫本哈伊姆都是以色列人，以色列联赛的传统豪强特拉维夫俱乐部由阿布提供大部分赞助。连以色列的守门员教练都是俄罗斯人！英格兰人要求以色列人拼命，恐怕不大现实。

　　已经出线无望的以色列也将眼光放在未来，将本场比赛作为年轻球员的练兵机会。再加上头号球星贝纳永因伤缺阵，主场迎战俄罗斯人的以色列队已经打了折扣。希丁克也称，他已经找到了克制以色列队的办法，英格兰想靠对手阻击他们根本不现实。效力于塞维利亚的前锋克尔扎科夫则一点也不给英格兰人留面子：“他们一堆大牌挣高薪不出力，我们穷但能拼命。这就是为什么我们处境很有利，而他们只剩下希望的原因。”

　　说起来，如果克罗地亚本轮负于马其顿的话，那英格兰最后一场在他们身上拿下三个以上净胜球，仍可以逆转出线。但从马其顿首轮被克罗地亚压制在半场的表现看，这样的可能性微乎其微。

　　英足总同样在做最坏的打算——这将有可能是英格兰继1994年缺席世界杯以后一次错过国际大赛决赛圈。对于这样的局面其实在英格兰国内已经掀起一轮换帅辩论，大部分人倾向于赶走麦克拉伦，就连老资格教练哈里·雷德克纳普都不耐烦了，他曾经说过：“我希望在下星期的这个时候，足总并不需要做出换帅的决定，但如果需要这么做的话，我希望他们最后的决定会是从我、弗格森、温格这样真正懂点足球的人中选出来一个。”言下之意，是麦克拉伦这个“不懂足球”的人将英格兰带成现在这样子的。

　　而很多媒体都在猜测英足总临时换帅或许不是为了冲击最后的理论上的出线可能，而是因为麦克拉伦已经早就弄得怨声四起了，他们需要的是用穆里尼奥来缓解日益增大的球迷们的反对的声音。

　　本轮焦点中的焦点在E组，“领头羊”克罗地亚只要客场战平马其顿，则铁定出线；俄罗斯客场挑战以色列的战况，将时刻牵动着英格兰人的神经。目前在E组中，克罗地亚以26分名列第一，英格兰积23分名列第二，而排在第三位的是积21分、但少赛一场的俄罗斯。俄罗斯虽然现在比英格兰少两分，但是由于他们还有一场与小组垫底的安道尔的比赛没有踢，所以再拿3分不成问题，如果俄罗斯本轮能战胜以色列，他们最终将以1分的优势超过英格兰位居小组第二，即便俄罗斯本轮不能赢球，英格兰也必须在最后一轮战胜克罗地亚才有可能出线。因此，只要俄罗斯战胜以色列，英格兰就只剩下理论上的出线可能了。

　　在俄罗斯与以色列的首场交锋中，以色列客场1比1逼平了俄罗斯。但目前已出线无望的以色列球员会以何种心态出战确实难以琢磨；此外，在历史交锋战绩中，以色列从未在正式比赛中击败过俄罗斯；还有一个关键点，以色列国家队门将教练尤巴罗夫就是俄罗斯人，他近日公开发表言论希望俄罗斯晋级。

　　俄罗斯主帅希丁克昨日说道：“我现在非常放松，因为我们只要战胜以色列就基本确保出线。对我来说，这就好比是世界杯决赛，但我一点都不担心。”

　　为了能让以色列人全力狙击俄罗斯队，英格兰人上下都在忙着做公关工作。英格兰球员的公关重点放在了自己的俱乐部队友、以色列国脚们身上；英格兰媒体则不断发表文章督促欧足联严密监控这场比赛；欧足联的官方合作伙伴，英国的一些大商家们也在不断地忙碌着，希望能帮助以色列战胜俄罗斯。

　　这是一场牵动英格兰神经的关键比赛，所有的英格兰人都在紧张的注意着这一场比赛，而这一场比赛确实是让所有的英格兰人异常的惊喜。在这一场比赛的第九分钟，以色列队前场连续一脚传递之后巴尔达禁区后点横传门前，可惜萨哈无人防守情况下未能形成射门。仅一分钟后，以色列队由巴尔达打破僵局，以色列队中场断球反击，伊茨哈基直塞，巴尔达抢在出击的门将之前搓射破网，以色列队1-0领先。

　　当巴尔达打进这一粒进球的时候，英伦三岛沸腾了；相信或许早就没有出线的希望的以色列球迷们对于这一场比赛没有更多的关注，但是英格兰人对于这一场比赛可是热切地关注着。

　　虽然以色列一比零领先，但是英格兰人还是有点紧张，毕竟俄罗斯队的整体实力确实要占优势。果不其然，第61分钟，俄罗斯队由利亚勒诺夫将比分扳平，俄罗斯队前场策动快速进攻，利亚勒诺夫接队友禁区前的横传面对出击的门将捅射，皮球被以色列门将挡了一下之后入网，俄罗斯1-1以色列。

　　虽然这一粒进球使得俄罗斯队扳平了比分，但是英格兰人确实已经相当满意了，因为他们现在起码还能够看到希望，他们现在不用完全的绝望。接下来的比赛里虽然俄罗斯队确实占据着优势，但是以色列看起来还是能够勉强保住球门不失；整个英伦三岛都在为以色列加油，他们都希望以色列能够守住这一场平局；但是所有的人都没有想到惊喜会来的这么突然这么强烈，以至于在一瞬间英伦三岛都彻底的疯狂了。

　　第90分钟，以色列队中场断球反击，戈兰接队友的直塞面对出击的门将捅射破网，以色列队2-1领先！在全场比赛即将结束的时候，就在所有的人都在以为这场比赛将以平局结束的时候，戈兰打进了一粒对英格兰来说价值千金、对俄罗斯来说确实灭顶之灾的进球！

　　以色列爆冷二比一战胜了俄罗斯队，这无疑使得英格兰人都疯了！经过90分钟的激战以色列队主场2-1战胜俄罗斯，间接帮助克罗地亚队提前出线并且帮助英格兰队将晋级的主动权掌握在自己手中，最后一轮英格兰只需主场逼平克罗地亚，即可获得小组出线权。

　　以色列人的顽强阻击，不仅让阿布送出的1000张比赛门票变得毫无意义，当然，更重要的是把英格兰送到了出线的门口。俄罗斯一手葬送了出线的良机，下一轮预选赛，无论俄罗斯与安道尔的比赛结果如何，英格兰只要在主场能够战平克罗地亚，因为在与俄罗斯对比胜负关系中占优，三狮军团就能力压希丁克的球队出线。

　　输给以色列队之后，俄罗斯队在和英格兰比赛场次相同的情况下，仍然落后2分，最后一轮的比赛，俄罗斯将迎来弱旅安道尔，如果能够获胜，那么他们的最终积分将达到24分。英格兰最后一场比赛的对手是克罗地亚，如果获胜的话，他们的积分将达到26分，定压倒俄罗斯，而如果战平的话，英格兰将和俄罗斯同积24分，根据欧洲杯预选赛的规则，积分相同的球队将先按照双方交手的胜负关系排位次，英格兰再与俄罗斯的两场比赛中，主场3-0，客场1-2，总比分4-2领先于俄罗斯，也将压倒对手出线。

　　在得到了俄罗斯输球的消息之后，开球较晚的克罗地亚与马其顿的比赛场上则发生了微妙的变化，已经无心比赛的克罗地亚竟然输给了马其顿，但是这也无法阻挡他们的率先出线。最后在温布利与英格兰一战，克罗地亚队已经没有任何压力，英格兰队虽然失去了两名头号前锋鲁尼和欧文，但是面对一支无欲无求的克罗地亚队，三狮军拿下对手的可能性极大。


第479章 英格兰出线的理由！

　　以色列迎战俄罗斯，留意比赛现场不难发现，不仅仅来了相当一部分的英格兰球迷，而且《太阳报》、《泰晤士报》、《每日邮报》等所有英格兰主流媒体的足球记者一个也都不少。千里之外的英格兰，寒意冷峭，又恰逢周未，遍布城市和偏僻村庄的每个酒吧里，更是人声鼎沸，异常地渲闹，每一位英格兰人，都在关注着这场大战。

　　这场比赛无论输赢，对之前已经出局的以色列毫无任何影响，但却左右着俄罗斯和英格兰两支球队欧锦赛预选赛的出线命运：以色列战胜俄罗斯，迎来命运转机的英格兰接下来只需战平克罗地亚即可出线；俄罗斯从以色列身上全取三分，英格兰队则直接和明年的欧锦赛说声再见。

　　在以色列与俄罗斯的比赛之前，以色列的新队长，门将阿瓦特曾经在接受采访时略带怒气地表示“英格兰对我们不够信任”，淡淡数语间透露的杀气却足以震慑信心十足的俄罗斯人。几个小时之后，当整个英格兰陷入欢腾，赛前阿瓦特的自信，终于化成了耀眼的光芒，这光芒，来自以色列的年轻人，照亮了整个英格兰。

　　其实阿瓦特说的并没有错，整个舰队街都没有把太多希望放在缺少了贝纳永的以色列身上。俄罗斯射手科尔扎科夫赛前狂言：“就算以色列上13个，我们照样赢。”《卫报》甚至干脆研究起三国足球圈的关系，阿布，扎哈维，格兰特，本·哈伊姆，盖达马克之间千丝万缕的关系让他们得出结论：以色列人会放过俄罗斯。

　　但到了场上，却完全不是那么回事。希丁克先是被以色列的阵容吓了一跳：防线上主力尽出，前场却是一批年轻人冲击；接着又被他们的表现吓了第二跳：第9分钟以色列从后场奉献出连续5次一脚传递，若非年轻的依茨哈基经验不足，此球已是必杀之势，逃过一劫的俄罗斯人还没缓过神，依茨哈基卷土重来，中场拿球后前场3名队友同时穿插，随后他的传球图穷匕见，10号巴尔达轻轻一搓，俄罗斯大门告破！这两次进攻，以色列人从技术到战术完美无缺，谁还敢说他们是鱼腩？

　　这个进球让以色列主场沸腾，也让英格兰沸腾。但英格兰在莫斯科也曾1-0领先，结果没能顶住希丁克的球队如潮的冲击。不过切尔西中卫本·哈伊姆大概是收到了来自俱乐部队友特里的护佑，冷静而且神勇，俄罗斯人在越来越响的‘滴答’声中屡屡浪费良机。最后时刻还在1-1困境下的俄罗斯人孤注一掷，但这次上天没有选择他们，戈兰的进球让英格兰赢得了‘打平即可出线’的美妙局面。

　　前45分钟，一直公认实力较弱的以色列队竟然一球领先俄罗斯，为天空电视台担任评球嘉宾的前英格兰国家队主帅霍德尔甚至叹息，要是比赛现在结束就好了。下半时，俄罗斯队逐渐显现出强者本色，并很快1-1扳平，形势对英格兰队仍然不算坏，毕竟战胜克罗地亚仍然可以出线。第90分钟，以色列竟然不可思议地再进一球，2-1取得了胜利！

　　哨音结束后，前来为俄罗斯队现场助威的切尔西老板阿布一言不发，目光空洞地望着球场内；脸色凝重的俄罗斯主帅希丁克站在教练席上，久久不愿离去，以往无论是执教韩国队还是澳大利亚队都取得了非凡成功的荷兰人，第一次品尝到了失败者的苦涩滋味……

　　英格兰国内，却是迥然不同的极乐世界。以色列“慷慨解囊”的三分胜利，帮助已经一只脚踏进地狱的英格兰队起死回生，重新回到欧锦赛出线的轨道上，比赛结束后，已经接近深夜时分，但酒吧里欢庆的人群却是愈聚愈多，一些兴奋的球迷，更是买来了烟花来庆祝，朵朵璀璨的烟花飞满了天空。“出线的命运，由之前完全被别人控制，现在又重新掌握到了自己手中。”BBC电视台新闻播音员第一时间评论道。

　　舰队街显然是没有想到如此峰回路转的故事，一向擅长文字游戏的他们赛后却只能给出“以色列拯救英格兰”这样的平淡描述。俄罗斯输球的结果，一是让英格兰打平即可出线，二是送英格兰对手克罗地亚直接出线，两个消息对英格兰来说都是天大喜讯。温布利生死一战，英格兰饶是缺了鲁尼、欧文这对双前锋，特里，科尔也未必能够出阵，秦天和费迪南德禁赛，但得知已经出线的克罗地亚很快在马其顿遭遇溃败，充分展现了他们并没有以色列人的公平竞赛精神和斗志。何况克罗地亚射手爱德华多和中场核心克拉尼察尔都在英格兰混着，要是在温布利把英格兰送回老家，如何回得酋长球场和弗拉顿公园？恐怕他们还是更希望像本·哈伊姆和本·萨哈尔一般回到俱乐部接受英格兰人的拥抱吧。

　　毫无疑问，英格兰人对以色列的两个进球功臣将感恩戴德。射入第一球的25岁的巴尔达效力于比利时的根克队，此前毫无知名度可言，加上本场才共为以色列国家队出场4次，但这次却一鸣惊人。打进致胜球的戈兰，是英格兰人相对熟悉一些的名字，2006年1月份，他曾差点转会谢菲尔德联队。

　　这两人如今成了英格兰的英雄，英国通讯社专门撰文介绍二人，而格兰打进的由于是致胜球，得到的回报会更丰厚一些，曼彻斯特BetFred博彩公司的老板多恩已经承诺会把自己价值5万英镑的梅塞德斯高级轿车奖励给戈兰。当然，几乎肯定会有英格兰的球队向他们敞开大门。

　　此外，效力于切尔西的以色列后卫本哈伊姆赛前曾开玩笑说，要阻击俄罗斯，为老板阿布省下许给俄罗斯的200万英镑奖金，结果他做到了，他和队友萨哈尔回到英格兰后更会得到球迷的拥戴。

　　英格兰人都疯了，他们的出线前景一片光明；穆里尼奥也乐疯了，他立刻召开球员们参加会议，对于这样的天赐良机必须好好地把握住，他们将在温布利大球场上演绝地大反击，他们已经将主动权把握在手里了，他们必须交出一个让人满意的答案。

　　英格兰将在温布利大球场迎来欧预赛最后一役，只要不败，他们就将获得明年欧洲杯决赛圈比赛的入场券。但是，克罗地亚最后一战的战意目前还不明确，他们是准备在客场和三狮军团死磕，还是做个顺水人情送英格兰从小组出线呢？带着这样的悬念，英国媒体今天列举了温布利大球场一战，克罗地亚不会战胜英格兰的10大理由。这些理由有些强词夺理，有些说得又头头是道，让人看后忍俊不禁；当然，这更加的能够体现出来从绝境脱身的英格兰人现在的兴奋与乐观。

　　一、克罗地亚目前在为加入欧盟努力，英格兰拥有投票权，所以克罗地亚会出工不出力。

　　二、如果排名榜首将成为欧洲杯的种子队，但是将难以和东道主奥地利或者瑞士这样的送分球队分在一组。

　　三、英格兰如果失利将使穆里尼奥失去工作，他的所有战术革新和赛前讲话都将失去听众。虽然穆里尼奥只是刚刚上任，但是在这样的大好局面下如果不能够把握住机会，穆里尼奥很有可能被愤怒的英格兰球迷们大肆的抨击；英足总承担不起球迷们的愤怒只能让穆里尼奥下课，所以他将会是英格兰历史上执掌英格兰帅印不足一周的最短命的主教练。

　　四、愤怒的英格兰旅客，以后的日子将会联合抵制去克罗地亚亚得里亚海这个旅游度假胜地。

　　五、未来诸如BBC频道的英格兰电视台里，介绍克罗地亚杜布罗夫尼克这个中世纪古城风情的节目，将被换成科索沃专题。

　　六、克罗地亚的莫里斯舞团，自1966和1980年两次拜访过后，以后前来将不会再受到英格兰观众的欢迎。

　　七、在以后温布尔登举行的网球公开赛里，安西奇和卡尔洛维奇将得不到鼓掌声，即使捡球童也不会再对他们有任何理睬。

　　八、伦敦的顶尖服装设计师会因为英格兰的失利，从而今后拒绝参加在萨格勒布举行的时尚周活动，这将严重削弱这一盛会的影响力。

　　九、英格兰如果预选赛未能出线，美国证券交易所会出现动荡，白金的价值或许将会狂跌30％。

　　十、这是任何人都不愿意看到的，贝克汉姆可能就此为他无法完成在英格兰的第100场比赛而遗憾终生；是的，与克罗地亚的比赛将是贝克汉姆为英格兰所参加的第九十九场比赛，距离百场比赛仅仅只有一步之遥！虽然贝克汉姆的职业生涯饱受争议，但是不能否认他是一名相当伟大的球员，他是一名相当职业的球员，所有的人都不希望贝克汉姆在这个仅仅只有一步之遥的记录前被终结。

　　以如此胜之不武的方式‘出线’，相信即使英格兰队战平或者击败克罗地亚队，都会让外界发出九死一生的喟叹。但无论如何，相信绝大多数的人们，希望看到英格兰队亮相明年欧锦赛的身影，毕竟他们是最令球迷“养眼”的球队，贝克汉姆、欧文、杰拉德、兰帕德……这是一个追星的时代，这是一个需要偶像的年代。

　　不过这些都已经不重要了，现在球迷们只需要知道英格兰队有了足够的把握小组出线就可以了，现在的英格兰的球员们只需要知道他们现在没有任何的压力就可以了；打平即可出线，英格兰的前景一片大好！现在没有人可以相信有什么理由能够使得英格兰队在这样的大好局面下彻底的翻船！


第480章 生死战来了！

　　以色列人上一场为什么那么玩命，恐怕与英格兰人的一些奖金与物品给了他们刺激有关。同样，在英格兰与克罗地亚比赛前夕，俄罗斯富商也纷纷跳了出来，以重金和物品激发克罗地亚队的斗志。现在的俄罗斯人紧张起来了，因为主动权现在不在他们的手里了。

　　莫斯科斯巴达队老板费敦表示，如果克罗地亚队能够在周三的比赛中在温布利大球场击败英格兰队，他将重奖克罗地亚队中发挥最好的四名球员，每人的奖品是一款豪华奔驰轿车。费敦还表示，如果能取胜，克罗地亚守门员普雷蒂科萨将肯定获得一辆奔驰轿车，因为后者就效力于莫斯科斯巴达队。“我只是以球迷的身份做了这些事。”费敦对俄罗斯媒体表示。

　　切尔西老板阿布更是乐此不疲。上个月，当俄罗斯队在莫斯科以2比1击败英格兰后，阿布在赛后第一时间走进俄罗斯队的更衣室，并给每个球员颁发了5万英镑的奖金，并且许诺，如果他们在11月17日的比赛击败以色列，奖金还会在这个基础上再翻一番。可惜11月17日的比赛结果让阿布失望。

　　“我们需要像以色列人一样。捍卫自己的荣誉。温布利的比赛是严肃的，我们绝对不会为一分而战。”克罗地亚主帅比利奇的话给了俄罗斯人一线希望。现在全俄罗斯人都在祈祷能得到命运女神的垂青。尽管克罗地亚队在上周末输给了马其顿，但依然以领先俄罗斯5分而确保了出线权。他们当然能够赢马其顿，但在中场休息时听到以色列二比一击败俄罗斯的消息之后，他们“放弃”了比赛，“获胜或者再拿一分并不太难，但既然已经出线了，我们不需冒这个险，毕竟这儿的场地情况实在是太糟糕。”

　　导致克罗地亚输给马其顿的还有一个原因：“我们是在为下周三的比赛做准备。”比利奇向英格兰人发出了警告。克罗地亚还需要一场平局就能确保小组第一的地位，而一场平局也能确保英格兰的出线，但平局却是比利奇所无法容忍的：“英格兰？不，你不要问我有关英格兰的问题。我现在最想做的就是喝一杯红酒，为我们的出线庆祝一下，然后才轮到他们。不为别的，以色列人为我们指明了方向。”

　　在比利奇的心里，“公平竞赛”这个单词从未像今天这么神圣，这么触手可及。“我们要像以色列人学习，像他们一样战斗。对我们而言，战胜英格兰还有一个意义，那就是温布利——在温布利的胜利能让你毕生难忘。”

　　虽然现在的英格兰队确实是占据着极大的主动权，他们只需要保证不在温布利球场输球就能和克罗地亚一起携手小组出线；现在的英格兰人不用再惶惶不安了，他们终于得到了一个喘息的机会。所以虽然现在不会有英格兰的富豪们提出物质上的奖励，但是所有的三狮军团的球员们都不会有任何的不满，因为只有保住球队杀进欧洲杯的决赛圈，他们的利益才能够得到最大化的提高。

　　虽然英格兰队只需要一分就可以力压俄罗斯队小组出线，但是在这场关键比赛之前，他们还是喊出了一定要取胜的豪言壮语，他们已经压抑了太久，他们已经承担了太多的压力。

　　杰拉德显得信心十足地说：“现在到了证明英格兰队实力的时候了，我们一定要力争在主场全取3分。当然，我们会非常重视克罗地亚，这是一个难缠的对手。到时候，一切都将见分晓，我相信英格兰队一定能够取得2008年欧锦赛的出线权。”

　　曼城小将里查兹和杰拉德的想法一样，“我们在主场可不是为了一场平局而战，在新温布利球场只有赢球才是最高的荣誉。”

　　已经非常幸运的英格兰人这次显然不愿意错过能够自己掌握命运的机会，全力争胜才是确保出线最需要的比赛态度。切尔西中场乔·科尔说：“这是一场很危险的比赛，因为克罗地亚队已经没了什么追求，这是好事同样是坏事，一把双刃剑，我们要全力以赴。”

　　当然在这个时候所有的英格兰球员们都信心满满，虽然他们在此前的预选赛中曾输给了克罗地亚，但是那只能说是运气不好；现在这一场比赛对英格兰的球员们来说他们肯定会全力以赴，当然更重要的是他们终于有了一个战术比较明确的主教练；虽然穆里尼奥来到英格兰队才只有几天，但是很明显所有的英格兰球员们都会努力的争取用自己的表现来打动狂人。

　　原本失去晋级主动权、提心吊胆了一个月的英格兰，在上周末依靠着以色列的“帮助”重新掌握了自己的命运，只要在本轮主场战平已经晋级的克罗地亚即可过关。不过此役，两位主力中卫特里和费迪南德一伤一停，主打双锋鲁尼和欧文也因伤挂出免战牌；所以在这个时候原本就是属于比较功利足球的穆里尼奥自然顺势完成了对战术的改变，反正英格兰队只要不输球就能够取得进球，反正现在的球队还需要一些磨合，所以在这一场比赛中穆里尼奥玩出了4-5-1阵型。

　　1月22日，2008欧洲杯预选赛E组最后的一轮比赛。坐镇主场新温布利大球场的英格兰将主场迎接克罗地亚的挑战，威廉王子亲临现场为三狮军团助战。这是一场关键的比赛，所有的英格兰人都明白虽然他们现在占据着主动权，但是他们毕竟还没有最终拿到晋级的名额。

　　八万多名英格兰球迷们的高唱着《天佑女皇》，至于那些极少数的克罗地亚球迷和中立球迷们的声音早已被彻底的掩盖过去；作为英格兰最好的球场，也是英格兰队主场比赛的球场，当然更代表着英格兰队辉煌的历史的球场；能够在温布利球场帮助球队突围杀进欧洲杯的决赛圈向来会是一件相当有意义的事情。

　　秦天带着姬丽出现在了看台上，和秦天一样的命运的还有费迪南德；虽然两人基本上没有什么来往，但是两人都是英格兰的球员，现在他们也是队友，再加上同病相怜的都被禁赛，所以两人还是能够找到一点话题的。虽然秦天和特里、乔科尔等切尔西帮的绝大多数球员的关系都还是比较紧张，但是很明显现在没有人会招惹秦天，他们都能够看得出来秦天的潜力，他们都能够明白秦天最终或许能够取得在球场上超过他们的成就。

　　穆里尼奥一脸轻松的朝着所有的英格兰球迷们挥手致意，这一场比赛穆里尼奥还是有几分把握的，所以他也能够轻松的面对他的国家队正式比赛的第一战。

　　因为球队的伤病和禁赛比较严重，所以英格兰队根本不可能派出最强的阵容，但是虽然这样的英格兰实力确实有所损失，但是总的来说还是相当不错的；门将保罗罗宾逊；后卫线上里查兹、坎贝尔、莱德利·金、布里奇；中场方面贝克汉姆、巴里、兰帕德、杰拉德、乔·科尔；单前锋克劳奇。

　　其中保罗罗宾逊是在近几场国家队比赛中首次回到首发门将的位置，在第一次与克罗地亚的预选赛中出现低级错误后保罗罗宾逊基本上就在英格兰国家队失去了位置；但是相对于最近状态谈不上出色的大卫詹姆斯和相对缺少经验的卡森，虽然罗宾逊的表现谈不上出色，但是胜在稳重；就目前的情况看来，英格兰实在是找不到更好的门将了。

　　特里伤缺、费迪南德被禁赛，英格兰的主力中后卫的组合在这一场比赛中将无法出场；不过好在莱德利·金和坎贝尔这一对托特纳姆热刺新旧两任队长还是相当的有实力了，他们基本上能够保证英格兰的后卫线不会低于几大豪门的平局水平。

　　在中场方面变化不小，虽然双德组合被证明了不来电，虽然兰帕德在麦克拉伦手里的时候已经失去了首发位置；但是现在执掌三狮军团帅印的是穆里尼奥，魔力鸟显然明白怎样才能够让兰帕德更好的发挥出自己的实力。至于老生常谈的双德组合，或许在穆里尼奥看来根本不足为虑，因为这根本不是他想要的最佳的中场组合，现在的穆里尼奥只是需要渡过眼前的这一关。

　　秦天要不是被禁赛应该会成为三狮军团的中场指挥官，而现在也只能是兰帕德和杰拉德在这个他们不是很舒服的位置上坚持一段时间；至于巴里，他的任务就是在中场形成一道强力的拦截墙。

　　两条边路上贝克汉姆和乔科尔，这是英格兰两代最出色的两名边前卫，这是承载着英格兰球迷们期待的两条边路；其中这一场比赛是贝克汉姆的英格兰比赛的第九十九场比赛，距离百场比赛仅有一步之遥！

　　瑞典籍主裁判弗罗德菲尔德将执法这一场比赛，当他带领着双方球员走出球员通道的时候，温布利球场瞬间被点爆了狂热的气氛，英格兰的球迷们疯狂的为英格兰开始加油起来，因为他们知道生死战来了！

　　克罗地亚方面门将普莱蒂科萨；后卫线上乔尔卢卡、西米奇、罗伯特·科瓦奇、西穆尼奇；中场方面斯尔纳、莫德里奇、尼尔·科瓦奇、克拉尼察；双前锋奥里奇、爱德华多。

　　看得出来克罗地亚对于这一场比赛没有明显的放水，起码这是克罗地亚最强的阵容；虽然现在的克罗地亚队确实已经小组出线了，但是他们还是想要和英格兰在温布利球场开始一场死磕。

　　瑞典籍主裁判弗罗德菲尔德吹响了比赛的哨声，这一场饱受关注的焦点大战在兰帕德的开球中正式开始！


第481章 对秦天的定位

　　秦天从来没有想过自己在看台上会显得比场上的球员还要紧张，说实话虽然对英格兰队没有太多的认同感，秦天也不至于有那么强烈的国家荣誉感，但是他真的很在乎这一场比赛的结果。现在的秦天已经确定回到国家队的比赛了，他现在已经是三狮军团的一员了，虽然是被禁赛，但是他说确确实实的三狮军团的球员了。

　　秦天在俱乐部的表现有目共睹，他绝对能够成为现役球员中最出色的球员之一；秦天本赛季在蓝黑军团的表现绝对是现象级的，凭借着这样的表现秦天完全有能力去冲击个人的最高奖项的荣誉。其实凭借着秦天上一个赛季的表现，秦天就已经能够成为各大奖项的大热门了。但是对秦天来说，在俱乐部的比赛中他已经得到了证明；从托特纳姆热刺转会到国际米兰登上了一个更大的舞台，秦天也有能力去追求更高的荣誉。但是对秦天来说，想要成为一名伟大的球员是不可能排出在国家队的比赛的。

　　当穆里尼奥执掌三狮军团的帅印时，秦天回归三狮军团的道路基本上就不会有太多的障碍；秦天想要成为最伟大的球员，所以世界大赛他是千万不可能放弃的。

　　秦天希望英格兰能够预选赛出线，他希望三狮军团能够参加2008年的欧洲杯；现在的秦天在俱乐部的已经足够的有说服力了，所以他需要国家队的比赛来为自己增加更多的荣誉。秦天不愿意多等两年的时间，或许在2010年秦天能够得到更大的提高，但是在现在，秦天已经有足够的能力来征战国家队的比赛了。

　　虽然克罗地亚队已经小组出线了，但是在这一场比赛中克罗地亚队没有丝毫的保留，他们还是表现的相当积极；克罗地亚队流畅的配合和强烈的侵略性使得英格兰队在场上渐渐的失去了自己的节奏。而坐在场下的魔力鸟穆里尼奥也坐不住了，他不断地冲到场边大声地呼喊着。

　　现在的三狮军团确实是掌握了出线的主动权，但是这也仅仅是掌握了主动权，他们还没有最终的拿到那个宝贵的名额。其实这一场比赛三狮军团还是会遇到不小的困难的，从比赛的一开始就能够明显的感觉出来克罗地亚队是没有任何的松懈，他们对于这一场比赛相当的认真；所以这个时候的英格兰队自然会遇到更大的困难，那些支持英格兰的球迷们自然也会感觉到更加的担心。

　　这一场比赛英格兰队本来就因为后防线上的两大主力特里和费迪南德的缺阵而有了那么一些实力下降，再加上虽然穆里尼奥明确了防守的意图，但是很明显这只是一支刚刚组合起来的球队，球员们之间也缺乏一定的默契；而且临阵换帅可能没有影响球员们的士气，但是对于新教练的战术他们还处在适应阶段；所以在这个时候英格兰队想要踢出流畅的进攻基本上是不可能，至于说想要组织起有效的防守，现在三狮军团的防线看起来还是比较的安全的。

　　在上半场的比赛中英格兰在中场拼抢有余智谋不足，根本创造不出进攻机会；反观克罗地亚队的年轻的中场莫得里奇表现的相当的老成，他将克罗地亚的进攻梳理的井井有条。看到莫得里奇的表现相信现在的英格兰球迷们肯定心情复杂，因为秦天绝对是一名比莫得里奇要优秀的球员，因为秦天绝对能够使得英格兰的中场不至于那么的混乱。只是很可惜秦天现在还在禁赛，他只能在看台上为英格兰的球员们的表现干着急。

　　虽然上半场的比赛双方都没能取得进球，但是英格兰看起来还是比较的危险；在进攻端根本打不开的英格兰丝毫的不能够威胁到克罗地亚的球门，所以在这个时候克罗地亚的攻势也就越加的肆无忌惮。至于防守端，英格兰的后卫线只是临时组建起来的，球员们的实力或许都还不错，但是他们显然还是缺少一些紧密地联系，他们还是勉强磕磕绊绊的才能够力保球门不失。

　　上半场的比赛使得英格兰的球迷们都有那么些紧张，英格兰队丝毫没有强队的风采，他们被克罗地亚队狠狠的压制，三狮军团根本找不到更好的机会。至于说穆里尼奥，球迷们也知道魔力鸟虽然执教能力相当出色，但是他毕竟刚刚执掌三狮军团的帅印不足一周，对于球队的磨合确实也才刚刚开始，谁也对穆里尼奥，英格兰的球迷们还算是比较宽容的，谁叫穆里尼奥早就证明过了自己。至于说造成这一切的无疑就是那个愚蠢的麦克拉伦，他将英格兰队逼到了绝境，他使得英格兰队现在处境艰难！

　　因为被禁赛，所以秦天在看台上也只能干着急；看得出来姬丽比秦天还要着急，她经常会大喊大叫，她经常会指着三狮军团的中场球员发号‘指令’。兰帕德和杰拉德确实都不能算出色的中场统帅，本来两人同时出场时就相互掣肘，再加上这一场比赛英格兰队根本不是最佳状态，所以他们两人领衔的英格兰的进攻还是比较糟糕的；姬丽一个劲地埋怨杰拉德和兰帕德，她一直坚持认为秦天只要在球场上肯定不至于让英格兰队的进攻这样的混乱。

　　姬丽确实是一个球迷，但是他更多的只看秦天的比赛，所以对于秦天的技术特点还算是比较了解；但是她和伊万卡好不到哪去，只是一个伪球迷，看起来说的头头是道，但是合不合适就真的很难说了。

　　虽然秦天也在不断地思考着他如果出现在球场上会有怎样的一个情况，但是得来的结果似乎也真的好不到哪里去。杰拉德和兰帕德确实不是很好的中场统帅，但是身手全面的两人能够出现在中场任何的位置，他们还是能够在进攻和防守中相当的有威胁力；秦天确实拥有着比两人更加出色的突破射门能力，但是秦天的全面性根本不及两人，在这样的异常需要防守的比赛中秦天根本不可能比得上两人在防守端的作用。而且本场比赛英格兰队的前锋线上只有一名高佬克劳奇，所以秦天即使在场，英格兰队的进攻也不可能出现翻天覆地的变化。

　　秦天也在琢磨着自己的心思，从以往的战术看来穆里尼奥似乎对于球队的中场指挥官的角色不算是特别的看中；穆里尼奥强调攻守平衡，所以兰帕德能够在穆里尼奥的战术中如鱼得水。但是说到秦天，确实秦天的个人能力相当的好，虽然秦天可以肯定凭借着他的表现应该能够赢得一个主力的位置，但是说道进攻核心的重任，想来还是需要一些努力。

　　秦天在看台上一直都很紧张，他真的担心这一场比赛出现意外，他真的不希望三狮军团无缘欧洲杯的决赛圈；在这个时候温布利大球场的球迷们也都十分的紧张，克罗地亚人丝毫的没有放松，他们在进攻端的表现相当的积极，所以这时候的英格兰队防守的压力不断的增加。克罗地亚队的实力其实还是相当的不错的，他们可以说是在欧洲的二流球队，他们绝对有实力和任何的一家顶级的豪门较量。面对这样的一支尚且处在磨合中的球队，克罗地亚人将公平竞争的精神发挥到了极致，在已经出线了的情况下还是不肯有丝毫的保留，他们带着一股子想要将英格兰队彻底的轰杀的气势不断地冲击着英格兰队球门。

　　温布利球场不断的传来了英格兰的球迷们的惊呼声，在下半场的比赛中克罗地亚人气势越来越凶猛，他们的攻击也越来越凌厉。豪门英格兰现在彻底的灰头土脸了，他们现在是彻底的撕掉了豪门的遮羞布只希望守住一场平局能够晋级欧洲杯的决赛圈就可以了。

　　穆里尼奥也是相当的无奈，麦克拉伦真的给了他一个比他预料中还要差的烂摊子；可以说英格兰队的实力还是相当不错的，但是居然能够踢出这样的一个糟糕的尴尬局面，这实在是很难相信的事情！虽然穆里尼奥在接手了三狮军团以后有着相当不错的计划，但是对他来说现在最缺的就是时间，他根本不可能按照自己的计划来不断地改造球队。当然，伤病和禁赛也是造成这一场比赛相当的保守的原因之一。

　　球队中的两大前锋受伤，这使得穆里尼奥不得不派上了在俱乐部中都不能够保证位置的高佬克劳奇；而前锋受伤不能出场还不是全部的问题，秦天的禁赛确实是让穆里尼奥相当的懊恼。穆里尼奥不会怀疑秦天会拒绝他的召唤，秦天的经纪人豪尔赫门德斯也是穆里尼奥的经纪人，所以穆里尼奥也知道秦天的对于国家队比赛的一些想法。

　　在上个赛季的英超比赛中秦天可以说是造成穆里尼奥的切尔西功亏一篑的罪魁祸首，主客场遭遇托特纳姆热刺的双杀也更加的是穆里尼奥明白了秦天的个人能力。穆里尼奥相信秦天出场能够很好地解决三狮军团的进攻中的中场的混乱，他相信秦天能够解决的好双德不来电的问题。但是很遗憾，秦天在这一场比赛中遭遇到了禁赛，这也使得穆里尼奥不得不面对着失去了进攻中的王牌的不利局面。穆里尼奥知道如何能够更好的激发兰帕德的方法，他虽然没有执教过顶级的前腰，他虽然一直强调攻守平衡、好吧，其实是更注重防守；但是那也只是球队缺少一名好的前腰；他不是固执的主教练，他能够很好地将每一名球员都安排进自己的战术中。

　　看着兰帕德和杰拉德两人再一次的出现不明确的进攻，穆里尼奥只能无奈地摇了摇头，想要最大程度的激发出这一支球队的潜力还是任重道远，想要使得这一支球队的攻击能力快速的提升也只能希望秦天能够整合双德了。


第482章 备战欧洲杯！

　　全场比赛结束，温布利球场传来了英格兰球迷们声势浩大的欢呼声；在球场上所有的英格兰的球员们都疯狂的冲进球场忘情的大肆的庆祝，在这一刻他们仿佛已经成为了英格兰的英雄，他们已经拿到了让他们满意的成绩，他们终于从预选赛中死里逃生杀进了欧洲杯的决赛圈！

　　看着温布利球场的狂热的欢呼和球员们疯狂的庆祝，不知道的人还以为他们拿下了一项重大赛事的冠军锦标呢！但是实际情况就是英格兰队通过九十分钟的严防死守艰难的保住了一场零比零的平局，他们凭借着这一分和克罗地亚队携手小组出线晋级了欧洲杯的决赛圈。

　　说来讽刺，强大的英格兰队居然会对一场灰头土脸的平局欣喜若狂；可以说这一场比赛彻底的使得三狮军团被撕开了强队的面纱，现在的英格兰队看起来只是一支勉强的能够跌跌撞撞杀进欧洲杯决赛圈的二三流球队。

　　去年夏天，英国狗仔吓跑斯科拉里，英足总的官僚又让希丁克打了退堂鼓后，一个身份可疑的麦克拉伦居然登堂入室接过了英格兰国家队的令旗，此时距离米德尔斯堡在联盟杯决赛中被塞维利亚四球横扫仅过了三个月。从去年十月起主场被马其顿零比零逼平开始，到今年三月客场与以色列零比零交了白卷为止，英格兰五场比赛不胜，仅进一球的纪录已经是二十六年来的最差！

　　埃里克森尽管被人骂，但瑞典人掌印期间好歹有五比一胜德国这样的经典段子撑门面，麦克拉伦有什么，难道是五比零痛宰安道尔？就这比分，比其公认的最差教练格雷厄姆·泰勒的收官战七比一胜圣马力诺还差点呢。

　　在与以色列的比赛之后，理查德威廉姆斯在《卫报》刊文：麦克拉伦缺乏战术智慧！原因无他，英格兰队在场上混乱的秩序让人看不出他们是一支所谓的强队。还没等媒体起急，麦克拉伦倒倒打一耙“你们媒体爱怎么写就怎么写吧。”弄了两个弱旅安道尔和爱沙尼亚凑数救急也未能掩盖三狮军团平巴西输德国的尴尬。

　　泰勒已经在《每日电讯报》反思了：这么多年了我们在国际大赛的成绩除了空喊外什么都没有，唯一的一个世界杯冠军还是我们在1966年作为东道主拿到的，另外在1990年有过一次半决赛经历。在欧洲杯上拼了命也没能达到同一高度，总共就有过两次闯入半决赛的经验。当然我们选择一个正确的主帅是关键，但那些踢英超的球员们能不能改变他们的节奏和力量以达到国际大赛的技术标准呢？

　　老狐狸埃里克森留下的双德问题，麦克拉伦没能解决，反为自己召来了“行尸走肉”、“一脸茫然”的评语。亨利·温特在英格兰被以色列逼平后，就说到“这一次要想晋级决赛圈，教练和球队必须要做出比贝克汉姆当初送英格兰进2002韩日世界杯和2004葡萄牙欧洲杯时那两脚救命球更多的事情才行。”

　　幸运的是这一次的英格兰真的受到了命运女神的眷顾，虽然麦克拉伦将英格兰的前景搅得一片黑暗，但是当他被炒鱿鱼以后，当穆里尼奥执掌英格兰的帅鞭以后，英格兰的球迷们似乎看到了球队还算是有所期待，起码他们希望穆里尼奥能够给英格兰队带来相对明确的战术，三狮军团也终于有了一名有能力的掌舵手了。

　　而以色列战胜俄罗斯无疑是天上掉馅饼的大好事情，英格兰队也在惶惶不安一个月后重新抓住了主动权；他们也将这一次的预选赛的主动权重新的握在了手里，虽然在温布利球场过程相当的磕磕绊绊，但是不可否认现在的英格兰队还是勉强保住了一场平局，他们虽然只拿到了一分，但是这已经能够确保他们晋级欧洲杯的决赛圈了。

　　俄罗斯三比零完胜安道尔已经于事无补了，虽然俄罗斯和英格兰同样的二十四分积分，但是因为两支球队的胜负关系方面英格兰占优，所以英格兰队将和克罗地亚携手晋级欧洲杯决赛圈；神奇的希丁克和他的俄罗斯队只能吞下失利的苦果。

　　11月22日，2008年欧洲杯预选赛比赛全部结束，在波兰、意大利、法国、克罗地亚、西班牙、荷兰、德国、希腊、罗马尼亚、捷克之后，土耳其、瑞典、葡萄牙和英格兰拿到了最后的四个出线名额。再加上东道主瑞士和奥地利，十六支欧洲杯决赛参赛队已经全部出炉。欧洲几大豪门球队均晋级决赛圈，虽然过程可能有些曲折，但是球迷们所期待的豪门球队之间的较量很有可能会再一次的上演。

　　决赛圈十六强抽签将于12月2日在瑞士的卢塞恩举行。2008欧洲杯决赛圈阶段的比赛将于明年6月7日至6月29日举行，比赛场地分布在瑞士的日内瓦、伯尔尼、巴塞尔、苏黎世四座城市以及奥地利的维也纳、萨尔茨堡、因斯布鲁克、克拉根佛特四座城市，揭幕战安排在瑞士的巴塞尔，决赛安排在维也纳的哈佩尔球场。

　　随着十四支出线球队出炉，欧洲杯决赛阶段小组赛分组的种子队也浮出水面；十六支球队也将被分成四档，两个东道主瑞士和奥地利自动成为种子队，希腊作为上届冠军，也获得了一个种子席位。其他球队中，2006年世界杯预选赛和本届欧洲杯预选赛的场均获得积分（即总积分除以参赛场次）最高的球队成为最后一个种子队，荷兰最终拿走了这个种子席位。

　　所以种子队的四支球队是瑞士、奥地利、希腊和荷兰；第二档球队中克罗地亚、捷克、意大利和瑞典；在第三档球队中罗马尼亚、英格兰、德国和西班牙；在第四档球队中葡萄牙、法国、波兰和土耳其。

　　四档球队分出来以后所有的人都能够意识到或许被列为种子队的第一档相对来说会是软柿子了，毕竟论整体实力，第一档相对来说比较弱。第二档球队的整体实力也谈不上太强，或许也只有意大利队能够成为豪门强队；至于瑞典和克罗地亚，他们也只能被定位成二流球队。

　　毫无疑问第三档球队将会是所有的四个分档中整体实力最强的，德国、西班牙和英格兰，这样的三大豪门球队绝对是人见人怕的硬骨头；确实这几支球队可能在预选赛中的成绩不是很好，但是毫无疑问经过磨合期后这些球队的实力会慢慢地回到人们的预期中来。

　　英格兰队确实在这一次的预选赛中侥幸过关，但是虽然换帅了，但是穆里尼奥肯定会比麦克拉伦强上不少，所以英格兰队应该不会再像麦克拉伦时期那般人见人欺磕磕绊绊；所以现在的四个分档，人们其实不会是按照档次的划分来区别球队的实力。倒是按照这样的档次划分，在十二月初的欧洲杯决赛权的小组赛抽签中会造成一些死亡之组。

　　英格兰队涉险过关，英伦三岛一片沸腾；三狮军团的球迷们能够继续看到球队出现在顶级赛事的赛场上了，虽然他们已经失望过无数次了，但是现在他们又重新燃起了希望。毫无疑问现在的三狮军团才是历史上最强的英格兰队，拥有着当今足坛最出色的主教练之一的穆里尼奥；球员们老中青三代都能够独当一面，阵容趋近完美。

　　老队员如贝克汉姆、坎贝尔之流能够给球队带来足够的经验；特里、费迪南德、兰帕德、杰拉德等人正值当打之年，处在职业生涯巅峰阶段的他们将会成为英格兰队的中流砥柱。年轻的球员如同秦天和鲁尼将会给三狮军团带来前所未有的冲击力，经过几个赛季的锻炼他们已经累积了不少的经验，渐渐地走向巅峰的他们也将给英格兰队带来巨大的帮助，他们甚至可以成为英格兰队的取胜之匙。

　　英格兰的媒体们在瞬间就忘记了他们在温布利球场灰头土脸的艰难的平局，他们也忘记了球队的侥幸过关；只要进入了欧洲杯的决赛圈，英格兰队似乎又重新成为了世界顶级球队。

　　英格兰人有理由对球队的前景感到乐观，确实在欧洲杯的预选赛上三狮军团险些翻船，但是那些都是因为麦克拉伦那个蠢货造成的；现在已经是穆里尼奥成为英格兰的舵手了，他有着足够的实力带领英格兰这一艘豪华战舰乘风破浪！

　　相信还有半年的时间穆里尼奥完全可以彻底地掌握球队，他能够让三狮军团的球员们融入到自己的战术。至于球员方面，英格兰从来是不缺少顶级球星的，他们会有足够的实力来为英格兰队带来更出色的成绩。现在可以说英格兰只要不出现大面积的伤病，他们完全有理由在各个位置上都有着世界级的球员。

　　英格兰涉险过关，秦天也算是长舒了一口气，他的欧洲杯之旅已经被提上了日程了，所以秦天也要开始更多的准备了。秦天没有和英格兰队的队友们一起去庆祝，当球队宣布解散的时候秦天立刻赶回了意大利，这段时间他一直都在英国，他现在随时还处在禁赛阶段，但是还是需要和球队在一起的。

　　虽然这段时间秦天也一直跟随着三狮军团训练，虽然秦天现在的状态保持的相当的不错，但是当国家队的比赛结束后，球员们也需要将注意力重新返回俱乐部的比赛了。

　　国际米兰的第十三轮的比赛将是在11月25日主场迎战那不勒斯，这也是秦天在禁赛后的国际米兰的第一个对手；现在所有的人都明白蓝黑军团遇到了困难，所以那些想要冲击更高的荣誉的球队，他们肯定是希望能够在这个时候发力追赶上国际米兰。


第483章 秦天的重要性！

　　2007年11月25日，国际米兰主场开始他们联赛的第十三轮比赛，他们在这一轮的对手是实力不俗的亚特兰大；亚特兰大在前面的十一轮比赛中四胜六平一负积十八分处在积分榜的第六位，前十一轮比赛中打进十五粒进球的同时亚特兰大也丢掉了十三球，可以说这是一支拱手相对比较平均的意甲第二军团的球队。

　　国际米兰虽然少赛一轮，但是凭借着联赛九胜两平的超好开局，拿下二十九分的国际米兰依然稳稳的占据着积分榜榜首的位置。只是现在的蓝黑军团的挑战也来了，秦天将连续在联赛中被禁赛两场，这势必会影响蓝黑军团的进攻，一旦没能在这两场比赛中取得不错的成绩，那么说不定他们好不容易才创造的领先优势会被身后的追赶者逼近。

　　遭遇了伤病和禁赛困扰的蓝黑军团现在很有可能会遇到麻烦，他们也不得不面对本赛季的第一个比较大的考验；秦天的禁赛将使得蓝黑军团失去他们本赛季的进攻的最强点，他们不得不因此而改变球队的战术。至于菲戈的受伤，也使得蓝黑军团在这两场比赛中遭遇到雪上填霜的打击，他们的进攻也将失去重要的一环。

　　这一场比赛好在斯坦科维奇复出了，也算是解决了国际米兰中场没有一名正牌攻击手的尴尬局面。只是斯坦科维奇毕竟缺席了一个月左右时间的比赛，他根本没有足够的时间来找回自己的节奏，再加上在这一场比赛中亚特兰大的防守压力本来就不小，所以斯坦科维奇的表现相当的一般，久疏战阵的斯坦科维奇需要更多的时间才能够找回自己的节奏。

　　国际米兰的球员们可能有些疲劳，毕竟场上的球员基本上都是各自国家队的主力成员，所以他们的状态谈不上出色，再加上国际米兰的进攻确实是受到了一定的影响；所以虽然伊布凭借着个人能力打进了一粒进球，但是也只是勉强保住了蓝黑军团本赛季在正式比赛中不败的成绩，因为他们在比赛中被亚特兰大前锋弗洛卡里打进了一粒球。

　　国际米兰在第十三轮的比赛遭遇到了一场平局，他们和亚特兰大在梅阿查球场打成了一比一平局。国际米兰虽然没有丢分，但是他们在积分榜首的领先优势也在被慢慢的蚕食，因为国际米兰身后的追赶者们基本上都在这一轮比赛中取得了胜利。

　　虽然积分榜第二位的佛罗伦萨客场和雷吉纳零比零互交白卷，但是所有的人都明白威胁着国际米兰的应该不大可能是佛罗伦萨，当然，现在的紫百合也确实又跌回了积分榜的第三位。

　　国际米兰本赛季的最大的对手罗马队在这一轮比赛中客场一比零小胜热那亚，尤文图斯主场五比零血洗巴勒莫，乌迪内斯和拉齐奥也先后各自赢下对手，哪怕是低迷了许久的AC米兰，他们也在本轮比赛中客场二比一小胜卡利亚里。

　　在这一轮比赛中积分榜前面的几支球队也就是国际米兰没能取得胜利，他们的领先优势也在被身后的追赶者慢慢的逼近；虽然一场比赛不能够代表什么，但是在这个时候很多人都开始议论起秦天对于这样的一支球队的重要性，他们开始真正的直观的看到秦天对于这一支球队的意义。

　　或许连续的胜利已经让人麻木了，所有的人都认为蓝黑军团取得胜利是理所应当的；但是当国际米兰没能取得胜利的时候，人们似乎能够从这里看到许多以前他们没有留意到的事情。

　　秦天虽然在此前的比赛中表现出来了疯狂的状态，但是所有的人都不一定会认为秦天是蓝黑军团强势的根本。蓝黑军团的整体实力很强，所以虽然秦天表现出来了超级的火热状态，但是很多人都会认为这是因为秦天得到了队友们的支持，秦天出彩的表现是源于队友们的牺牲和帮助。秦天在联赛中接二连三的进球占据着射手榜的第一位，在欧冠中甚至有着冲击单赛季进球记录的趋势，这无疑都是非常出色的状态和实力的体现，但是这样的表现还是会遭到一些怀疑的。

　　上个赛季表现相当出色的伊布在本赛季的进球数相当一般，很多的媒体和球迷们都开始认为伊布的确实是顶级前锋，但是在本赛季他更多的需要为秦天策应，所以这势必会造成伊布的进球数下降。其实对于这一点秦天也是默认的，伊布的实力确实是相当的出色；但是当秦天的表现越来越出色的时候，当秦天成为蓝黑军团的战术核心的时候，伊布在国际米兰的位置显然尴尬起来。

　　贵为上个赛季的蓝黑军团的最佳射手，但是本赛季的伊布的进球数远远不及秦天，更重要的是最近的几场比赛中曼奇尼对于战术核心的位置的转移使得伊布甚至丧失了和秦天一较高下的希望，因为只要秦天在球场，蓝黑军团的进攻肯定是需要开始围绕着秦天开始运转了。伊布向来都是自视甚高的人，在蓝黑军团的位置的尴尬自然会使得他颇有怨言；只是秦天的疯狂的表现使得他有些无力，虽然他一直在努力地想要证明自己，但是看起来始终会与秦天有不小的差距。

　　很多人都会因为蓝黑军团的整体实力而忽略了秦天的表现，或许他们刻意的认为秦天取得了如此的高光表现是因为秦天得到了队友们的有力的支援。秦天的队友们确实是能够给他很大的帮助，整体实力出色的蓝黑军团确实能够使得秦天得到更大的发挥空间；但是这些都不能够是秦天取得了这样的出色的成绩的全部原因，秦天的个人实力才是他能够取得现在的成绩的根本！

　　在这一场比赛中或多或少能够说明一些问题，虽然斯坦科维奇刚刚伤愈状态谈不上出色，但是斯坦科维奇还是可以说有不俗的实力的；而且在蓝黑军团的主力阵容中出了秦天被禁赛和菲戈的伤缺以外，蓝黑军团的阵容并没有其他的损失。在这一场比赛蓝黑军团排出了他们上个赛季熟悉的4-3-1-2阵型，但是在这一场比赛中蓝黑军团在进攻端的表现实在差强人意。

　　斯坦科维奇久疏战阵没能很好的组织起球队的进攻，至于伊布蓝黑军团上个赛季进攻端的强点，在这一场比赛中也表现的比较一般，他很少能够更多地为斯坦科维奇吸引防守。缺少自主进攻能力的蓝黑军团的中前场在这一场比赛中缺少足够的侵略性，所以他们只能够主场被亚特兰大逼平，他们只能够无奈地接受一场平局。

　　缺少了秦天的助阵蓝黑军团虽然保持着本赛季的不败的记录，但是他们在积分榜上的领先优势也在不断地被蚕食；不过这只是一场比赛，也不能够全面的说明什么问题。所以虽然有媒体们开始议论起秦天对蓝黑军团的重要性的时候，还不见得多么的有说服力，毕竟一场论不是一个很能够让人信服的事情。

　　如果说联赛中被亚特兰大逼平只是小范围的引起了球迷们和媒体们对蓝黑军团的阵容开始更多的关注，那么在欧冠中遇到了新赛季的首场欧冠小组赛的平局就是使得所有的媒体们和球迷们开始纷纷的议论起秦天对蓝黑军团的意义了。

　　十一月二十八日，国际米兰客场挑战莫斯科中央陆军队开始了他们在本赛季的欧冠小组赛第五轮的比赛；因为国际米兰在前面的四轮比赛中四站四胜已经锁定了小组第一的位置，虽然秦天现在在四轮欧冠比赛中已经打进了七粒进球，虽然秦天现在确实是欧冠射手榜的最大热门，甚至他还有机会来冲击欧冠单赛季的进球记录；但是在这一场比赛中秦天并没有出场，他甚至根本没有随球队一起去莫斯科。

　　虽然秦天没有被在欧冠中禁赛，但是秦天确实没有必要在这样的比赛中出场；反正他们已经锁定了小组第一的位置，所以也就没必要继续的那么认真的。当然单赛季的欧冠历史进球记录虽然很有诱惑力，但是考虑到莫斯科寒冷的天气，曼奇尼还是选择了让秦天继续留在米兰恢复性的训练。

　　这样的安排秦天没有异议，虽然他也想要冲击在欧冠历史上的单赛季的进球记录，但是他相信缺席这一场比赛根本没有关系，他在这后面的比赛中还是能够继续冲击这个难得的荣誉。而且能够继续休息，这对秦天来说绝对是一个相当棒的消息；秦天算起来都有半个多月没有出场比赛了，虽然他很怀念在场上的感觉，但是秦天也知道球队在接下来的比赛中会越来越艰难；而他能够在比赛关键的时刻得到接近一个月的休息时间，相信到联赛的收官阶段，他的体能将会占据着极大的优势，甚至是联赛结束后的欧洲杯比赛，他也会因为相对来说更多的休息时间而更加的能够得到体能上的保障。

　　秦天继续休战，而蓝黑军团远赴莫斯科的这一场欧冠小组赛也确实对他们来说没有太大的压力；或许是因为没有成绩上的压力，也或许是因为不能够适应莫斯科寒冷的天气，总之在这一场比赛中蓝黑军团的状态相当的糟糕。斯坦科维奇继续着低迷的表现，在寒冷的莫斯科他彻底的失去了自己的节奏；而缺少了中场的支援，在前场虽然伊布很是努力，但是他始终与进球无缘。

　　国际米兰遭遇到了本赛季的欧冠比赛的第一场平局，他们和莫斯科中央陆军零比零互交白卷；虽然这确实不会影响蓝黑军团在欧冠小组赛的最后的成绩，但是球迷们和媒体们也开始对秦天的重要性开始大范围的讨论了。


第484章 欧洲杯抽签

　　国际米兰在莫斯科遭遇了本赛季的欧冠小组赛的第一场平局，五战四胜一平的国际米兰拿下了十三个积分早已经确定了小组第一出线的位置；至于费内巴切倒是和托特纳姆热刺打平，费内巴切积六分冲击着小组第二的位置；托特纳姆热刺和莫斯科中央陆军同积三分都在试图争夺联盟杯的资格。

　　可以说现在的国际米兰在欧冠中暂时没有任何的压力，他们现在只需要担心在联赛中的比赛；至于说欧冠还剩下一轮小组赛，那自然是没有任何的压力。相对来说现在的蓝黑军团还算是比较轻松的，他们除了在联赛中还需要面临一些挑战以外，暂时还是比较能够轻松的面对接下来的赛程。

　　只是因为秦天的缺席，现在对于秦天的定位也开始引起了球迷们和媒体们的越来越多的关注；如果说和亚特兰大在联赛中打成平手只是一场比赛没有太多的说服力，那么在与莫斯科中央陆军的欧冠比赛中的混乱的进攻更加的能够说明一些问题了。起码在这两场比赛中或许有一些其他的因素干扰，但是连续两场比赛国际米兰的进攻都显得有那么些停滞，这也是能够说明现在的蓝黑军团在进攻端缺少侵略性的，他们失去了在此前的比赛中凌厉的气势。

　　不过现在似乎所有的人都不是很关注国际米兰连续两轮比赛状态低迷了，因为现在所有的人的目光都集中在即将开始的欧洲杯决赛圈的抽签仪式上，相对于四年一度的欧洲杯，这绝对是比欧冠还要来得更有吸引力的重头戏。当欧洲杯的预选赛结束的时候，所有的人都开始期待起这一次的抽签仪式了。

　　2007年12月2日瑞士中午12点，2008年欧洲杯小组赛的抽签仪式在瑞士卢塞恩文化与会议中心举行，四个档次的十六支球队被分进四个小组；这也是球迷们相当关注的事情，虽然对于强队来说他们肯定都会有信心能够在小组赛中取得不错的成绩；但是一个好的分组绝对能够使得他们在欧洲杯的比赛中更加的轻松；甚至在某些程度上来说，一个好的分组很有可能决定这一支球队的最终的成绩，如果早早的被分到死亡之组和强队死磕，那肯定会严重的消耗球员们的体力，甚至在小组赛中勉强出线，但是在接下来的淘汰赛中还是会继续遇到强队。所有每一次的小组赛抽签，这都是相当的引起球迷们和媒体们关注的事情；虽然想要拿下最后的欧洲杯需要球队的实力，但是这些细节方面也是不能够有任何的大意。

　　和以往一样，欧洲杯决赛圈的16支球队被分为四档，分档原则是依据2008年欧洲杯预选赛以及2006年世界杯预选赛两届赛事的成绩综合评分，即各队两届赛事积分与参赛场次之比，虽然这一分档引发了不少争议，但是欧足联职业足球主管马切蒂仍然坚持认为：“我们综合了两届预选赛成绩，这一分档原则简单、透明而客观。”

　　在12月2日的抽签中，东道主瑞士和奥地利将分别指定为A组的种子队和B组的种子队，即A1和B1，另外两支种子队希腊和荷兰将通过抽签决定分配到C组还是D组，他们之中第一个被抽出来的球队将成为C1，另一支球队则相应的成为D1。这也是第一阶段的抽签。

　　在种子队的分组结束之后，将开始第四档次的球队分组，首先抽出第一支被抽出的球队将分配到A组，然后为了确定赛程的需要，再抽签确定这支球队在A组中的档次（即A2、A3还是A4），随后继续进行抽签，第二个被抽出的球队将被分配到B组，随后抽签确定这支球队在B组中的档次（即B2、B3和B4），接下来C组和D组的球队也是依此类推。在第四档次的球队抽签结束之后，将进行第三档次和第二档次的球队抽签，规则也和第四档次一样。

　　可以说种子球队的实力相对来说是四个档次中实力比较一般的，也只有第二档次和第三档次球队的抽签结束的时候，才能够最终确定最后的死亡之组或者相对轻松的小组。

　　四个种子球队从A到D依次为瑞士、奥地利、荷兰、希腊，接下来就是第四档次的抽签了；土耳其、波兰、法国和葡萄牙被依次抽出，接下来紧张的时刻到了。

　　秦天和伊万卡紧张的坐在电视前，英格兰队被分在了第三档次的球队；秦天确定了将会代表英格兰参加明年的欧洲杯，所有他肯定是希望能够抽到一支上上签，他肯定是希望英格兰队能够得到一个不错的分组，他肯定是希望英格兰队能够最终捧得德劳内杯。

　　作为足球的诞生国和足球运动全球推广者，英格兰一直热情澎湃。但英格兰男子足球队实际获得的荣誉却并不多，仅有在本土上获得的1966年世界杯冠军这唯一的一项大型赛事冠军。

　　至于说欧洲杯，英格兰队的成绩相当的一般；二次四强，六次八强，一次十六强，三次预选赛被淘汰，一次没参加。所有这一次秦天肯定是希望能够帮助英格兰队走得更远，他肯定是希望能够在欧洲杯上帮助英格兰队历史性的捧得德劳内杯；秦天也相信只要自己能够帮助英格兰队拿下欧洲杯，那么他的职业生涯将实现一个全新的突破。

　　英格兰是第三档球队中被率先抽出来的，所有他们自然是排在了A组；接下来的德国、罗马尼亚和西班牙分别被分在了B组到D组。

　　第三档次的球队被抽出以后，一些死亡之组的雏形初步形成；相对来说C组合D组的压力就上来了；但是秦天也知道现在还需要看看最终的第二档次的球队的分组，因为只有这样才能够最终决定各支球队的命运。伊万卡紧张的握着秦天的手，虽然她对足球不算特别的热爱，但是现在秦天已经会为英格兰队效力了，她自然是支持英格兰队了，她自然是希望情郎能够得到更大的认可。

　　捷克、克罗地亚、意大利和瑞典被最终抽了出来，秦天和伊万卡忘情的抱在一起大声的欢呼着，这一次的分组英格兰绝对是抽到了上上签，第二档次实力相对较弱的捷克队被分在了A组，他们避开了和意大利在小组赛中就开始死磕的命运！

　　抽签结束自然有人欢喜有人愁，英伦三岛一片欢呼声，至于C组可以说是死亡之组了！

　　欧洲杯抽签结束以后，A组为瑞士、捷克、英格兰和土耳其；英格兰队绝对是这只小组中实力最强的球队，虽然其他几支球队实力也很不错，但是相信经过半年的磨合，穆里尼奥肯定能够带领着一支全新的英格兰队开始征战欧洲杯！

　　B组分别为奥地利、克罗地亚、德国和波兰；德国战车可以说很有可能一家独大占据着小组第一，克罗地亚小组出线的机会也大增。

　　C组就是球迷和媒体们口中的死亡之组了，因为在这一只小组中实力颇强的豪门球队不少；荷兰、意大利、罗马尼亚和法国，这支小组中有着欧洲传统意义上的三大豪门球队，除了罗马尼亚实力稍逊一筹以外，2006年德国世界杯的冠亚军意大利和法国在小组赛中遭遇；再加上近两年势头强劲的荷兰队，相信这三支球队之间的较量绝对是火星撞地球般让球迷们期待。

　　D组的希腊、波兰、西班牙和葡萄牙，这只小组看起来也不是轻松；贵为上一届欧洲杯的冠军虽然希腊队不被人们看好，但是估计冲击小组出线还是颇有希望；但是葡萄牙和西班牙的实力也很强劲，尤其是西班牙，最近西班牙的表现越来越出色，这肯定会使得希腊和西班牙会为剩下的一个小组出线的名额开始你死我活的争斗。

　　作为从预选赛中第一支出线球队，德国队继世界杯后又一次抽到好签，他们与奥地利、波兰以及克罗地亚同在B组。尽管奥地利贵为东道主，但作为“邻居”的德国人同样享有半个主场的优势，更重要的是，德国人在实力上优势非常明显。德国最著名的《踢球者》对此发表评论说：瑞士的卢塞恩给我们带来了幸运，我们最强的小组对手只不过是克罗地亚。西班牙也体会了一把“幸福的滋味”，希腊、葡萄牙和波兰都不算是劲敌，《世界报》甚至认为阿拉贡内斯应该考虑四分之一决赛的对手了。

　　荷兰、意大利、法国以及罗马尼亚被一同抽进了C组。作为种子队，巴斯滕和他的球队只能再次感叹时运不济。历史上荷兰面对意、法两强均落下风，更糟糕的是，现在的荷兰队依然没能解决好进球的问题。相比之下，意、法两队实力难分高下，法国队世界杯决赛不敌意大利，但在欧洲杯预选赛上主客场一胜一平意大利，保持不败，两支队伍攻守兼备，晋级前景更被看好。

　　至于英格兰队，虽然在预选赛中涉险过关，但是那根本不是英格兰队的实力的体现；现在换了穆里尼奥执掌三狮军团的帅印，再加上届时鲁尼、欧文、特里伤愈复出，以及秦天和费迪南德解禁回归，这样的一支英格兰队绝对有资格来与任何的一家豪门球队一较高下，更何况在这一只小组中英格兰队的对手们实力真的谈不上太强。

　　“是的，对于这一次的抽签我们都很满意，我们得到了一个不错的分组。”在抽签仪式结束后穆里尼奥就接受了采访，对于这一次的抽签穆里尼奥相当的满意，虽然这只是魔力鸟第一次执教国家队的比赛，但是这丝毫的不会影响魔力鸟的自信，“我不在乎我们的对手是谁，我只需要让球队变得更好。我们有很多出色的球员，我们能够有足够的实力与任何的一支球队较量；所以我相信我们会为英格兰的球迷们带来胜利，我们能够成为最好的那一支球队。我现在迫不及待的想要开始欧洲杯的比赛了，我等不及了！”


第485章 大热门！

　　不是冤家不聚头！“结怨”已久的意大利与法国继预选赛阶段后再次遭遇，而在预选赛同样同处一组的荷兰和罗马尼亚也在决赛圈小组赛阶段再度“会师”，三个冠军队就这样联手打造了欧洲杯史上的最死亡之组！

　　意大利与法国的恩怨当然可以追溯到1938年世界杯四分之一决赛，但近年来两国“仇恨”层次明显升级，1998年法国在本土世界杯上四分之一决赛点球淘汰意大利开始，两国就纠缠不清。2000年欧洲杯高卢雄鸡依靠特雷泽盖的金球致胜捧杯，2006年德国世界杯意大利则复仇法国登上世界之巅，并且马特拉齐造成了一代大师齐达内“留憾挂靴”。本届欧洲杯预选赛两队已在一组，并最终携手出线，结果在决赛阶段又宿命般的遭遇。

　　意大利与荷兰也是故事颇多，其中最著名的一次无疑是2000年欧洲杯半决赛，当时圣托尔多让橙衣军团栽在了点球决战之上，除了克鲁伊维特打入一球外，多名大师级人物均告失手，那也是欧洲杯历史上的经典战役之一。荷兰与法国同样没能摆脱点球问题，1996年四分之一决赛，橙衣军团难得一见在点球决战中打出高成功率，可惜法国人心理更加稳定，五人全部罚中，而荷兰队第四轮出场的西多夫没能过得了拉马那一关，从而遗憾出局。

　　C组绝对称得上是自1996年欧洲杯扩军为16支球队以来的最死亡之组，只是苦了罗马尼亚，该队在欧洲杯决赛圈已经多次亲历“死亡”，不过2000年东欧球队却威风了一把，在小组赛阶段居然将英格兰和德国挤掉，最终和葡萄牙携手出线。可惜的是淘汰赛首轮即完败出局，对手就是意大利，而意大利半决赛又淘汰掉了荷兰，只是蓝军在决赛时以最最残酷的方式输给法国屈居亚军。

　　法国队和意大利队，荷兰队以及罗马尼亚被分在同一个小组，这组也被认为是名副其实的死亡之组。

　　荷兰主帅巴斯滕对于这个分组抽签形势显然也非常头疼，在接受荷兰媒体的采访时巴斯滕表示，“这个组很困难，多纳多尼先生我很熟悉，过去我们都在米兰队效力，他很难对付。意大利是一个足球传统很优秀的国家，他们总是能在大赛中走得很远，法国队在过去两年的状态同样很出色，这是一个极其困难的小组”。

　　同时，巴斯滕反对了认为罗马尼亚是本组中最弱球队的观点，“能进入欧洲杯正赛的都有很强的实力，毫无疑问，这里边的每个对手都很强，我们的小组被认为是死亡之组，我很好奇地想看看究竟会发生什么”。

　　去年的世界杯比赛中荷兰就进入了一个非常困难的小组，与阿根廷，科特迪瓦和塞尔维亚在一组当中。这次也许更难，“实力上看我们这组是最困难的”。

　　这也是被认为历史上最强的死亡之组，出现在这样的一支小组中任何一支球队或许都会感觉到头疼，因为谁也不敢保证他们能够在这一只小组中突围成功。

　　2008年欧洲杯的奖金发放办法也公布。最终赢得冠军的球队总奖金可能达2300万欧元。

　　为了这届欧洲杯，欧足联总共准备了1.84亿欧元，比2004年欧洲杯奖金总额高出5500万欧元。所有参赛队都将获750万欧元的基本奖金。小组赛阶段，每赢一场将获100万欧元，进八强的球队将额外获200万欧元，打入半决赛的则会获得300万欧元的奖励。最终夺冠的球队，其收入将再增加750万欧元，获得第二名的将得到450万欧元。这样一来，如果最终获得冠军的球队在小组赛中三战全胜，那么奖金总数将达到2300万欧元，创历史新高。

　　虽然奖金肯定是不可能全部的落到球员们的手里，但是他们确实是能够得到一笔不小的奖金；如果能够拿到足够好的成绩，相信球员们将会赚的盆满钵满、名利双收。

　　在抽签出来之后不久，欧洲著名的威廉希尔博彩公司就公布了夺冠赔率。在威廉希尔看来，哪个国家最有希望夺取明年的欧洲杯呢？答案是德国，勒夫的球队以1赔4位列首位。当然，德国能排在首位应该感谢他们不错的运气。与德国同在一个小组的其余三支球队奥地利、克罗地亚和波兰似乎都不是德国的对手。

　　排在第二位的是西班牙，他们的夺冠赔率是1赔6。葡萄牙与意大利以及英格兰同以1赔7并列排在第三位。而法国以1赔9排在第五位，由于意大利与法国同分在一个小组，因此从赔率来看，威廉希尔似乎并不看好荷兰小组出线，荷兰的夺冠赔率是1赔12，甚至落后克罗地亚和捷克，排在第八位。

　　虽然这样的赔率不能够代表一切，但是也能够反应出博彩公司和球迷们对于一支球队的实力的评价；德国在06年世界杯上上演了青春风暴，经过两年的锻炼球员们的实力也有了一定的提高，所以在这个时候人们自然会对德国队有了更多的期待。至于意大利贵为06年世界杯的冠军，他们被看好也是理所应当的事情；而英格兰队，现在用英格兰媒体的话来说就是最好的球员和最好的教练组成的最好的球队，他们没有理由不拿下德劳内杯！

　　确实是最好的球员和最好的教练，起码现在看起来在欧洲范围内，最近一年内最好的球员将帮助英格兰队来征战08年的欧洲杯。秦天绝对有这个实力来承担起这样的赞誉，不仅仅是秦天在上个赛季的趋近完美的表现，也凭借着本赛季的秦天的出色的表现。

　　在欧洲杯抽签举行的当天，意甲第十四轮的比赛也在打响，国际米兰将客场挑战积分榜第三位的佛罗伦萨。这是秦天联赛中的最后一场禁赛，也是蓝黑军团近期来又将遇到的一个强敌。

　　缺少了秦天的蓝黑军团可谓是多灾多难，因为斯坦科维奇刚刚伤愈复出状态还没能完全找回来；至于说菲戈的缺阵更使得蓝黑军团的中场缺少了足够的变化，只是单纯的依靠伊布的个人能力还是比较艰难地。因为中场缺少足够的支援，伊布自然成为了佛罗伦萨防守的关键球员，他们不会给伊布更多的机会。

　　这一场比赛踢得相当的胶着，佛罗伦萨自然希望能够在主场取胜保住他们的欧冠资格赛的席位；而国际米兰也是希望能够客场取胜，虽然秦天马上就要复出了，但是这段时间的国际米兰也感觉到了不小的压力，他们身后的追赶者不断的试图缩小与他们之间的差距，所以这自然使得蓝黑军团需要用一场关键的胜利来保住积分榜上来之不易的优势。

　　凭借着伊布的进球，国际米兰艰难的战胜了紫百合取得了一场胜利，他们在秦天禁赛的两轮联赛中一胜一平还算是相当不错的成绩，他们暂时在积分榜上还是保持着一定的优势。

　　而在这一轮比赛中罗马队主场二比一战胜了乌迪内斯，AC米兰主场和尤文图斯互交白卷；看起来秦天在这两轮缺赛中蓝黑军团虽然因为罗马队的两连胜而失去了两个积分的领先优势，但是总的来说在积分榜上还是能够大致的让人满意。当然了，虽然蓝黑军团在这一场比赛中取得了胜利，但是让球迷们感觉到不满意的就是蓝黑军团的进攻节奏相对来说不是特别的流畅；秦天的缺阵也暴露出来蓝黑军团的进攻缺乏了立体感，进攻端缺少了足够的变化的国际米兰使得他们的对手在防守端更加的有了针对性的安排。

　　不过总的来说这样的成绩还是相当的能够让人满意的，因为这样的积分成绩足以使得蓝黑军团的球迷们松了一口气；在下一轮比赛中秦天将解禁复出，休息了接近一个月的秦天有着足够的时间调整自己的状态，他肯定能够有更多的更强的体能状态来面对接下来的比赛。

　　蓝黑军团的球迷们都在期待秦天的强势回归，他们有足够的理由相信秦天的回归能够使得蓝黑军团从先前的小小的低谷中走出来，他们有足够的理由相信秦天能够带领着蓝黑军团回归到此前的强势状态。

　　当这一场比赛结束后秦天立刻和莫拉蒂以及曼奇尼、布兰卡等人会合，他们立即搭乘飞机飞往法国巴黎。

　　在飞机上莫拉蒂等人在不断地为秦天加油助威，而伊万卡也在不断地为秦天打扮着；虽然在来之前秦天就已经被伊万卡拉出去做了好多造型上的设计，虽然伊万卡也确实是在纽约的时候就专门帮秦天定制了几件相当高档的衣服，但是在这个时候伊万卡还是相当的紧张的注意着诸多的细节上的调整。

　　秦天的心态倒是相当的平和，他知道自己这一次虽然是大热门，但是相对来说卡卡显然比他的希望更加的大。对的，秦天着一次将是奔赴巴黎参加历史上第52座金球奖的颁奖。秦天知道自己确实会是大热门，但是很明显卡卡凭借着帮助AC米兰夺得欧冠冠军的荣誉已经甩开了秦天不小的差距；虽然在这次评选前国际米兰方面也在不断地为秦天加油助威制造声势，但是说实话单凭上个赛季的表现，卡卡显然比秦天更有机会夺得金球奖的荣誉。

　　秦天上个赛季帮助托特纳姆热刺打进欧冠八强和夺下英超冠军也使得他具有相当强的竞争力，但是估计金球奖可能不大现实，至于银球奖，那肯定是没跑了。


第486章 金球奖（上）

　　金球奖是由《法国足球》自1956年起举办的世界足坛上最负盛名，影响力最大的足球奖项评选之一。2007年前也常被称为欧洲足球先生，作为法国足球杂志《法国足球》所设并授予每年度最优秀的足球运动员的奖项。

　　该杂志社每年都会预先公布候选人名单，由欧足联52个成员的体育媒体的资深记者和法国《队报》杂志从该名单中选出当年的“金球奖”得主。该奖项操作严谨而可信，在足球专业人士的眼中，其含金量甚至高于由各国家队教练投票评选的“世界足球先生”奖项。根据《法国足球》制定的规则，每个评委可以列出五个名字，被列入的球员按照排名先后顺序分别获得五至一分。累计各位球员所得分数，得分最高者即获得当年的“金球奖”。

　　已经有50年历史的《欧洲金球奖》评选在今年夏天做出了革命性的改革举措，一直在欧洲足坛范围内评选的“金球奖”在2007年实施了酝酿已旧的全球化战略，欧洲足坛之外年度表现出色的球员也成为了新一届欧洲金球奖的候选人。一直与世界足球先生评选较劲的欧洲金球奖在第51个年头也开始实施自己的全球化战略，更多更优秀的球员加入到了评选的行列，虽然这些球员的加入并不能改变金球奖欧洲本土垄断的格局，但是精明的欧洲人已经意识到全球战略的实施不仅仅不会影响到欧洲足球的持续发展，反而会有更多意义深远的因素推动欧洲足球全球化的霸主战略！

　　1956年由《队报》下属的《法国足球》杂志发起的欧洲金球奖已经历经51个年头，这是世界足坛范围内历史最悠久也是最具权威性的评选奖项。在每年11月公布入围50人名单，随后由各主要联赛的知名记者投票评选，在当年的12月中旬公布最终的票选结果并且颁发各个奖项。之所以FIFA世界足球先生评选在权威性上一直倍受质疑主要是由于评选体制的不同所限制，金球奖资深媒体民意评定更加被球迷和世界广泛的认可，因此欧洲金球奖在世界足坛的含金量无疑是最为重要的。

　　在今年的夏天，《法国足球》杂志开始了长达3个月的酝酿和准备，2007年的金球奖在候选人的范围上历史性的扩大到世界所有足球领域，包括欧洲，美洲，亚洲，非洲。名为欧洲足球先生评选的金球奖也在今年正式成为了世界足球范围内最佳球员的评选奖项，一直暗中较劲多年的金球奖和世界足球先生评选也从今年拉开了正式的“竞争”序幕！

　　探究欧洲金球奖全球化战略的催生有一个很重要的原因，早在80年代中旬，当马拉多纳、罗马里奥等一大批非欧洲球员因为金球奖评选体制的限制而无缘这份荣誉。尽管在1995年《法国足球》总编辑兼金球奖评选委员会主席埃尔诺扩大了评选范围并且想所有在欧洲联赛效力的球员开放，不受国籍和联赛的限制，但是这并不能包容到全世界范围内优秀的球员。2007年，《法国足球》编辑部重新审视了金球奖的评选制度和入选人员的范围，他们意识到在足球全球化发展的今天，仅仅是局限在欧洲大陆已经不能体现欧洲金球奖的权威，更大范围，更多关注成为了金球奖体现公正，权威的最好途径。

　　有全世界权威媒体的参与，有全世界球迷的关注，欧洲金球奖冀望在2007年达到一个历史新高度。无论对于球队还是球员来说，获得更多更广泛的关注无疑是一件再好不过的事情，金球奖影响力的扩大不仅仅是对于某个个人的或者某支球队的宣传和奖励，更是把欧洲足球展现到更多球迷的面前。足球早已经全球化的轨迹上，作为世界足球最为重要的部分，欧洲足球更期待能够将自己作为行业的标准推广到世界的每一个角落，至少在欧洲人看来，世界足球的核心和精髓是属于欧洲大陆！

　　可以说在影响力上金球奖是除了世界足球先生以外足球运动员个人荣誉的最高奖项，这自然也是所有的足球运动员们都梦寐以求的梦想。

　　金球奖是历史最悠久和最权威的足球先生评选，迄今已有半世纪历史。2007年度的候选大名单在十月份已出炉，从榜单来看，西甲、英超、意甲三家争雄的局面没有改变，但英超的强势和意甲的没落已是显而易见，别的不说，意甲冠亚军国米罗马各只有伊布与托蒂一人入围，人数还不如塞维利亚多，换作以往不可想象。

　　当然虽然秦天现在是在国际米兰，但是这一次的评选其实更加的是对球员上个赛季的表现的评价，而那个时候秦天确实是凭借着在托特纳姆热刺的表现才成为金球奖的大热门之一。所以现在的秦天虽然是在国际米兰踢球，但是这份荣誉可以说与国际米兰无关。

　　按各大联赛排名，西甲和英超同样以十六人高居榜首，意甲这一指标只有九人，若非AC米兰欧冠折桂，只怕之间的差距还将更大。其他联赛大多只有零星点缀，除了德甲有四人外，都只有一名代表入围。值得注意的是，今年的评选破天荒将评选范围扩大到全球范围，因此入围球员所在联赛也达到9个之多。不过有意思的是，法国足球评选本家联赛法甲却一个也没有，另外亚洲和北美洲都有俱乐部入围，偏偏传统足球强地南美洲一个也没有。

　　按俱乐部入选球员排名，皇马巴萨与AC米兰同以六人排第一，其后是曼联5人，切尔西4人，阿森纳与拜仁3人，利物浦与塞维利亚2人。AC米兰是欧洲冠军，皇马曼联分别是西甲英超冠军，巴萨群星云集加上今夏又吸纳亨利，这几家球会排名靠前并不奇怪。但其他五大联赛冠军就没那么好运了。国米以创纪录战绩登顶意甲，却只有伊布一个代表入围，待遇差别之大让人侧目。另两家更惨，斯图加特与里昂更是一个没有。法甲六冠王里昂尤其可惜，阿比达尔与马卢达一转会立刻入榜。

　　英超五强的入围人数基本与上赛季最终联赛排名一致，曼联的二老三少都是英超最佳候选之一，C罗还是热门竞争者之一。切尔西四个实用型球员也榜上有名，但除德罗巴外恐怕都难得高分。托福本赛季阿森纳的突然爆发，阿森纳三条线各有一人入围，法布雷加斯也是有力候选人。利物浦从马竞抢了托雷斯，算是与亨利“逃离”英超一笔账扯平。至于秦天，他虽然已经离开了刺客军团，但是凭借着上个赛季的英超冠军的锦标，英超球队的候选人们绝对没有资格与秦天一较高下。

　　西甲如此多代表入围，与明星效应不无关系，毕竟他们的欧冠成绩远逊英格兰。皇马六人加上远走美利坚的贝克汉姆，除了范尼获得一座西甲金靴外个人成就并不突出，但就是混个脸熟，连工兵迪亚拉都能和小罗梅西并肩。巴萨则是群星荟萃，小罗梅西自是正角，连带着上半年全在养伤的亨利和加入不久的阿比达尔也大树底下好乘凉。塞维利亚联盟杯连庄，阿尔维斯与卡努特表现有目共睹。里克尔梅则更多该算在美洲份额上，他率博卡问鼎解放者杯，美洲杯也打得很出色，于是在一整年一场西甲都没打的状况下为西甲填了一分。

　　昔日的小世界杯意甲就比较惨淡了，虽然卡卡最终捧杯希望极大，皮尔洛也被意大利媒体热捧角逐金球。但除了红黑军团外，其他几强备受冷落。托尼远走德国带走了一票，此前被世界足球先生候选大名单视而不见的托蒂与伊布，这次没有被落下，但他们获得高分的可能性很小。尤文的布冯则纯粹是靠着名头拿下一张门票，以帮助尤文升级这样的成绩单本是不该有份观摩的。托蒂此前就含沙射影表示意甲现在被普遍轻视，倒并非没有道理，以国米97分联赛、领先第二名22分的夺冠纪录，只有一名球员入围，换在英超西甲几乎是不可想象的。除了米兰六人外其他球队只有三人入围也是前所未有的少。

　　综合来看，金球奖大名单也遵循近两年西甲英超争霸的格局，上赛季两家分别包揽欧冠和联盟杯四强中的三席，本赛季的欧冠小组赛两家四支球队也有望一起突围，只是明年的金球奖的评选可能会出现意外了。

　　秦天本赛季的出色的表现使得意甲受到了更多的关注，凭借着本赛季在国际米兰的高光表现，秦天基本上可以说是在领跑2008年的金球奖和世界足球先生的评选了；只要秦天能够继续保持先前的状态，只要他能够帮助国际米兰在本赛季拿到足够的荣誉，那么基本上两大奖项将是没跑了。至于说国家队的比赛，这肯定会是一个相当有参考性的，但是只要秦天在英格兰队的表现不是糟糕到一塌糊涂，凭借着秦天在俱乐部的表现，他就足以成为最大的热门了；起码在目前看来，秦天现在的对手只剩下一个在本赛季也疯狂的爆发的曼联的C罗，只是无论是联赛还是欧冠的表现，C罗暂时还是与秦天有一定的差距的。

　　其实对于金球奖和世界足球先生的评选还是会有那么一些争议的，那就是因为这些奖项普遍具有一些滞后性，他这基本上就是对球员们上个赛季的出色的表现的评选，至于说新赛季的表现，已经被评选们基本上选择性的遗忘了。

　　可以说如果算上本赛季的表现，秦天肯定会有这更强的竞争力；但是很遗憾，评委们更看重的是上个赛季的表现，所以秦天很遗憾的一直是被认为是仅次于卡卡的第二大热门人选。


第487章 金球奖（中）

　　秦天上个赛季带领着托特纳姆热刺拿下了英超联赛的冠军，这自然会是秦天在这一次的评选中成为大热门的最大依仗。现在的英超联赛的强势有目共睹，能够在第一联赛中夺下联赛冠军的荣誉，这绝对会是一件相当了不起的成就。

　　可以说近几年英超冠军基本上就是被那些传统豪门所垄断，曼联是英超成立以来最强大的球队，至于阿森纳，他们也一度和曼联在争夺着英超的霸主的位置；至于当阿布入主斯坦福桥以后，切尔西的金元攻势迅速的组建出了一支人见人怕的强势的切尔西。所以人们一度会认为曼联和切尔西双雄争霸将会是英超联赛近几个赛季的大势；毕竟在这个时候，其他的几支球队与曼联和切尔西还是有很大的区别的。

　　但是就是托特纳姆热刺，这一支人们印象中的英超联赛中的中上游球队，运气好能够抢得一个联赛杯席位的球队就是这样的横空出世；先是打破了四大豪门把持欧冠资格赛席位的格局，接下来再接再厉居然在与曼联和切尔西的围剿中一直在不被看好的情况下夺下了联赛的冠军。

　　要说托特纳姆热刺的整体实力，那是肯定没办法与几大豪门相提并论的；要说他们的球星，也就估计凭借着秦天上个赛季的表现才能够称得上顶级一线球星。但是就是这样的一支实力相对一般的球队居然能够击败曼联和切尔西拿到英超联赛的冠军，这自然是相当轰动的事情了。而在这样的一支球队中，秦天自然是毫无疑问的灵魂人物。

　　带领一支实力一般的球队拿下了英超联赛的冠军无疑会使得秦天成为各大奖项的大热门，金球奖和世界足球先生的评选还是相当看重球队的成绩的；至于说球员的表现，那自然也是关键的一点。在这一点上秦天相信自己上个赛季的表现不输任何的一名球员，他甚至有底气说他的表现几乎超过了所有的球员。

　　作为一名中场球员秦天不但拿下了英超联赛的金靴，更是包揽了欧冠金靴和欧洲金靴；在取得了超级强劲的进球狂潮的同时，秦天还是能够兼顾为队友们送出诸多的助攻。秦天这样的表现自然是所有的评委们不得不认可的事情，秦天这样的表现也确实会使得他有足够的底气与任何的一名球员来争夺最后的最高荣誉。

　　在个人荣誉上秦天目前来说除了三大进球以外还有金童奖和世界杯铜球奖和世界杯金靴，可以说秦天在他职业生涯的前两个赛季就已经取得了很多球员一辈子都无法达到的高度，而且现在的秦天还是在不断的成长，他还能够爆发出更多的潜力。但看本赛季前半段的表现，相信这个赛季结束以后，基本上会很难有球员能够与秦天争夺这些奖项的荣誉了。

　　但是在这一次的争夺战中，秦天基本上很难威胁到卡卡的位置。确实秦天上个赛季的表现足够出色，但是不可否认英超确实成为了第一联赛，但是相对于欧冠来说，英超的吸引力还是比较欠缺的，相对于大耳朵杯，英超联赛的冠军将被还是有些逊色的。秦天确实握有英超联赛的冠军，但是卡卡握有分量更足的大耳朵杯。

　　虽然单论个人的表现，秦天或许比卡卡更出色，但是说到集体的表现，卡卡占有明显的优势，一座大耳朵杯就足以拉开他与秦天之间的差距。秦天很无奈，要是托特纳姆热刺能够杀进欧冠的半决赛，或许卡卡就没有什么机会了；要是卡卡在上个赛季的欧冠比赛中表现没有那么抢眼，秦天自然也会成为最大的热门。但是一切都没有如果，卡卡拿到了大耳朵杯，卡卡在欧冠的表现也足够出色；所以这一次秦天注定与金球奖无缘。

　　在过去的一年，由于缺少重量级的国家队赛事，欧洲冠军杯成为最重要的荣誉。卡卡帮助AC米兰夺得冠军杯，扮演了至关重要的角色，他以十球夺得冠军杯射手榜次席，是仅次于秦天的第二射手，因而被评为上赛季欧战最佳前锋（秦天算作中场）和最有价值球员。此外，卡卡还被国际职业球员协会评为年度最佳球员。

　　坐在嘉宾席上的秦天看起来比较平静，虽然他也是在期待奇迹的发生，但是最终还是没能够在这个时候上演奇迹，他只能微笑着为卡卡送上掌声，他只能看着卡卡登上了颁奖台拿下了金球奖；卡卡配得上这个荣誉，秦天没有理由对这一次的评选有什么不满。

　　秦天很有风度的为卡卡送上掌声，虽然他在这一次的评选中落败了，但是不要紧，他还可以继续追求更高的荣誉！这一次他与金球奖擦肩而过，那么接下来他就需要用更加出色的表现来争夺这个奖项！

　　卡卡当选实际上没有太大悬念，意大利媒体一周前透露，《法国足球》去米兰对卡卡进行了专访和拍摄。“对我来说，这是特殊的一年，这个奖项印证了这点。赢得这个奖项的唯一途径是成为斗士球队的一部分，所以我感谢我的队友，我的教练以及我在国家队的队友。我还要感谢在我整个职业生涯中所有支持我的人。”

　　卡卡以四百零一分的分数成为了新科金球奖的得主，秦天以三百七十七分的分数位居次席；至于C罗战胜了巴萨的梅西位列第三名，只是他们两个的票数都只有两百票出头，很明显基本上评委们都将第一第二人选评定为卡卡和秦天。这一次的评选基本上是在球迷们和媒体们的预料之中，或许他们早就明白了这样的结果。

　　C.罗纳尔多与梅西个人表现也极为出色，但与卡卡和秦天相比，在球队荣誉上稍逊一筹。C罗以成熟的表现帮助曼联队险些拿下上个赛季的英超冠军，在葡萄牙国家队也被委以队长之职。梅西个人有难以计数的惊艳演出，但在球队荣誉上欠奉，巴萨同时失去西甲冠军与冠军杯，阿根廷则在美洲杯决赛中负于巴西“二队”。

　　AC米兰队员已经拿到八座金球奖，追平了尤文图斯保持的纪录，主帅安切洛蒂祝贺了卡卡当选：“卡卡完全应该得到这个奖，由于他所作的贡献和他的形象，他是个出色的小伙子。拿到这个奖，他将变得更加伟大。我们都对他当选感到高兴，并对皮尔洛排名第5位感到同样高兴。”

　　“能够和这么多的出色的球员一起竞争这个奖项是对我最大的肯定，他们的表现也很优秀。我知道秦，我们在比赛场上交过手，他带给了我和我的球队相当大的困难，很幸运我们在上帝的指引下取得了胜利。秦是一名非常出色的球员，我想大家都看到了他的表现。这个赛季他来到了意甲，我想我们会有更多的较量的机会。虽然现在AC米兰遇到了一些困难，但是我想我们会战胜这些困难的；能够站在这里我非常的荣幸，我希望在明年我一样能够举起金球奖的奖杯。”卡卡很有风度的夸奖完秦天后信心满满的自信地说道。

　　很多人都认为金球奖和世界足球先生的最终结果将不会出现什么变化，卡卡依然会是世界足球先生的最大热门，而秦天依然还是那个悲剧的大热门之一；也就是说如果不出现意外，那么半个月后卡卡将会举起他人生中的第一座世界足球先生的奖杯，到那时他将成为同胞罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多之后又一位同一年囊括足坛两大个人荣誉的球员。事实上，除了这四人以外，还没有其他巴西球员染指过“金球奖”。

　　对于这样的结果要说不郁闷那肯定是假话，毕竟谁都希望能够站在最高的领奖台上，但是现实就是秦天在这两次的评选中基本上都是锁定了第二的位置，他基本上是不可能撼动卡卡的；2007年是属于卡卡的一个赛季，秦天现在只能在一旁羡慕嫉妒恨。

　　秦天轻轻的捏了捏伊万卡的手示意自己没事，对于这样的结果虽然确实是很失望，但是这也在秦天的预料之中，他明白自己这一次基本上是很难触碰到金球奖的奖杯，所以他不会有太多的失望。而且虽然秦天对媒体不是观感太好，虽然现在卡卡会是媒体们关注的焦点，但是秦天也知道肯定会有一些媒体在关注着他。

　　秦天的脸上一直都挂着淡淡的笑意，当卡卡发表获奖感言的时候也礼貌的鼓掌；这些不仅仅是形式，也是秦天真的对卡卡上个赛季的表现感觉到佩服。秦天一直以来都很尊重那些值得他尊重的对手，卡卡无论是人品还是球技，都是球员的典范；所以当卡卡拿到金球奖的时候，秦天没有理由不为卡卡送上祝福。

　　当然，眼热的秦天也渴望能够碰到金球奖的警备，他渴望能够拿下世界足球先生的殊荣；虽然在2007年基本上是不可能了，但是马上就要到来的2008年秦天将会更加的努力！秦天不会允许自己一次次的成为陪跑者，他需要站在最高峰，他需要成为最好的球员。所以卡卡想要霸占金球奖，秦天是肯定不会让卡卡如愿的；当然，本赛季的AC米兰状态低迷的可怕，再加上2008年欧洲杯，所以卡卡基本上是无缘2008年的金球奖了。

　　所以秦天已经做好了打算，他要在这个赛季里爆发出更大的能量，他要用更出色的状态来冲击更高的荣誉；至于他身后的追赶者们，秦天是肯定不会给他们机会的，秦天是肯定需要用自己的一次次的出色的表现来彻底的灭掉那些‘野心家们’的妄想；2008年秦天会全力冲刺，他们重新向金球奖和世界足球先生发起冲击！


第488章 金球奖（下）

　　卡卡拿下了2007年的欧洲金球奖，而秦天和C罗分别拿到了银球奖和铜球奖；这一次的欧洲金球奖的评选没有太多的争议，虽然每一年都会有很多的出色的球员的精彩表现，但是奖项只有那么一点，所以也只有这么极少数的球员能够幸运的夺得大奖。

　　欧洲金球奖颁奖结束以后，卡卡自然是受到了所有的媒体们的关注，英俊潇洒的卡卡夺得了欧洲金球奖，世界足球先生基本上也不大可能旁落，可以说现在的卡卡达到了职业生涯的最巅峰。当然了，现在的AC米兰状态相当糟糕，卡卡想要实现对金球奖的垄断可以说基本上是没有可能了。不过这些都不要紧，只要能够捧得职业球员个人的最高荣誉，那么这一名球员绝对能够扬名立万！

　　至于秦天，拿下了银球奖之后便很低调的和莫拉蒂一行离开了法国巴黎，他们需要赶回意大利，他们需要准备接下来的比赛。虽然秦天看起来对于这一次的颁奖没有太多的不高兴，但是莫拉蒂等人还是能够看得出来秦天的失落，毕竟秦天离最高的荣誉只有一步之遥；但是就是这短短的一步之遥却使得秦天失去了这个机会。

　　秦天确实是有那么点失落，不过这也更加的激发了秦天的强烈的斗志，他渴望拿到金球奖，他渴望拿下世界足球先生；但是在2007年基本上是不可能了，所以秦天还需要更多的努力！秦天渴望回到球场，他需要用更多的进球和更出色的成绩来证明自己有那个实力去争夺那让人梦寐以求的最高荣誉！

　　意大利媒体们疯狂了，在电话门事件以后意大利的足球跌落谷底，虽然意大利队在德国世界杯上捧得了大力神杯给了意大利球迷们一些信心，但是意甲的衰退还是相当的明显的，很多大牌球星的逃离很大程度上削弱了意甲的竞争力。而现在卡卡拿到了金球奖，世界足球先生也基本上会属于卡卡属于AC米兰属于意甲！

　　而且秦天现在可是在国际米兰踢球，虽然这是对秦天上个赛季在托特纳姆热刺成绩的表扬，但是不能否认秦天已经是国际米兰的球员了，他现在是在代表意甲球队踢球！

　　金球奖和银球奖被意甲球队包揽，世界足球先生的最大的两大热门也都是留在了意甲，这自然会使得意大利的媒体们骄傲的宣称意甲还没有没落，他们还是有着世界上最顶级的球星！

　　2007年的金球奖和世界足球先生基本上会留在意大利，而刚刚开始的对2008年金球奖和世界足球先生的争夺战中秦天一马当先，只要不出现意外，秦天很有可能会成为2008年各大奖项的大热门！所以这个时候意大利的媒体们根本不用担心没有顶级球星，他们不需要担心意甲会失去关注。

　　英超虽然很强势，但是他们只由C罗捧得了铜球奖，这对第一联赛英超来说无疑是一个不大不小的灰色幽默；或许英超就是没有那个命，他们注定在大奖的评选中扮演陪跑者的角色，他们的球员距离最高的荣誉始终有那么一些差距。

　　至于拥有着顶级豪门的西甲联赛，这一次他们是四大皆空；无论是巴萨还是皇马，他们的球员都没能夺得奖杯，成绩最好的梅西也只是处在评选的第四位。而德甲和法甲，他们一向都是扮演着陪太子读书的角色。

　　“卡卡在上个赛季的表现有目共睹，他应该得到金球奖的荣誉，我为他的表现而喝彩。”作为银球奖的得主，虽然秦天没有像卡卡那样受到所有的人的关注，但是还是有不少的媒体们都在关注秦天的信息；《星期六独立报》得到了秦天的专访的机会，他们幸运的成为了新科银球奖得主的采访权。

　　“我不想骗人说我不失望，作为一名球员肯定是希望能够得到金球奖和世界足球先生的，但是很遗憾我现在做的还不够好，所以评委们更加的选择了相信卡卡。我不会认为这一次的评选有什么不对，我在上个赛季确实做得很好，但是卡卡更出色，事情就是这么简单。”秦天很坦然地说道。

　　“我不会停止对这些奖项的追逐，我相信我可以有机会夺得这个荣誉；当然我现在做的还不够好，所以我会更加的努力在赛场上证明自己。现在的国际米兰的实力非常出色，我有着一批非常伟大的队友，我们有足够的实力成为更好的球队，而且我们已经在努力地成为最强的球队了。我想大家对于国际米兰和我在新赛季的表现都会感觉到赞叹，是的，我们确实做得很棒！”秦天毫不吝啬对球队和对自己的夸奖，他对于新赛季在国际米兰的表现确实相当的满意。

　　“我们是一支伟大的球队，我们有着非常出色的球员，所以我们有足够的理由去获得更多的胜利。我们在联赛中已经确立了领先优势，我们是不会给身后的追赶者任何的机会，我们会一直保持着这样的优势直到我们拿下最后的冠军锦标。这个赛季对于国际米兰非常的重要，所以我们不能允许有任何的失误；我想我们都会在接下来的比赛中全力以赴，我们会认真地对待每一场比赛知道拿下冠军。我知道欧冠非常的不好打，我的队友们也有了足够的心理准备，我们或许会遇到一些困难，但是我们有足够的信心战胜这些困难。联赛的冠军对于我们来说是势在必得的，至于欧冠比赛，我们肯定也不会有任何的放松；我知道最近几年国际米兰在欧冠的表现谈不上出色，但是现在我们已经做好了全部的准备！”秦天信心满满地谈到球队本赛季的目标，这个赛季是国际米兰的百年庆典，所以他们肯定是不会只满足于一个联赛的冠军锦标，他们不但需要拿到联赛冠军的锦标，大耳朵杯也是蓝黑军团的球员们准备全力拼夺的，甚至连意大利杯他们也不会放过！这是一直充满了饥渴感的球队，他们需要拿下他们能够拿到的所有的冠军的奖杯！

　　“我在意大利的表现很不错，我已经适应了意甲的风格，我和我的队友们的配合也越来越默契；所以我们的实力还会不断的提高，我们会在接下来的比赛中表现得越来越出色。这一次的金球奖对我来说不是失败，这是一个非常好的激励，我会为了金球奖而付出更多的努力。我会帮助国际米兰权利的争夺联赛的冠军和欧冠的冠军，而且我会代表英格兰队出战欧洲杯的比赛；这是一个了不起的旅程，我已经做好了足够的准备！伙计们，我想我会在接下来的比赛中表现的更加的出色，我会向金球奖和世界足球先生发起全力的冲击！”秦天新赛季的比赛不少，但是这些比赛也确实能够使得秦天得到更大的发挥空间，这也将帮助秦天在争夺个人荣誉的道路上添上不少的助力。

　　秦天信心满满的宣言昭示着他的野心，在这个时候没有人会不识趣地给秦天泼冷水；虽然很多球迷们对秦天的印象很不好，但是他们知道秦天有资格说出这样的狂妄的宣言。

　　拿到了银球奖的秦天的人气再一次的高涨不少，可以说他拿到了目前来说最重要的个人荣誉；所以在这个时候秦天的经纪人豪尔赫·门德斯也更加地忙碌起来了。秦天拿下了欧洲银球奖，所以他有足够的理由向国际米兰俱乐部要求加薪。而且秦天拿到了欧洲银球奖，他现在甚至还没有二十二岁。

　　可以说秦天的潜力巨大，他还有着足够的机会获得更大的提高；所以在这个时候飞到门德斯面前的代言合同也多了起来，因为秦天在前两个赛季都拒绝签长期合约，所以在这个时候门德斯绝对是非常的繁忙。当秦天在上个赛季凭借着出色的表现帮助刺客军团拿到英超联赛的冠军的时候，当秦天独揽三大金靴的时候，再加上现在的秦天身处豪门国际米兰并且拿到了银球奖，所以秦天现在更加的受到那些赞助商们的青睐。

　　对于这些门德斯自然是眉开眼笑，秦天每一次的签约都能够让他赚到一笔不菲的佣金，所以对于这些事情他当然十分的积极，而秦天当初态度坚决的选择短约更是被门德斯一次次的夸赞，正是秦天强烈的自信才能够使得现在的门德斯和秦天掌握着主动权。

　　服装赞助自然是大头，因为秦天当初和阿迪达斯只签约了两年，所以现在的阿迪达斯自然紧张起来了；秦天的表现他们看在眼里，秦天强劲的上升势头也表明了秦天还是非常的有进步的空间，秦天这样的潜力股他们自然是不肯放弃。只是很遗憾现在的耐克、恩宝等运动品牌也都盯上了秦天即将到期的合同，他们也确实在努力地想要和秦天尽快的达成协议，但是秦天的经纪人狮子大开口的喊价使得阿迪达斯有了那么些纠结。

　　秦天确实是很有潜力，但是这毕竟只是秦天的第三个赛季。阿迪达斯现在确实遭受到耐克的冲击，所以他们更加的需要一个招牌球星；贝克汉姆远走美国，阿迪达斯在足球圈少了一个至关重要的代言人。而这一次秦天确实有了签订一份长期合约的打算，但是实在是让阿迪达斯有些心惊胆战的报价。

　　2003年，阿迪达斯和英格兰足球巨星贝克汉姆签订一纸价值高达一亿英镑的终身合同，以表彰这位有史以来“最受欢迎运动员”为阿迪达斯推广所作出的贡献。据悉，这份一亿英镑的合同创下了体育运动史上的商业合同纪录。除此之外，贝克汉姆还将从阿迪达斯体育服装销售以及频繁的宣传和公关活动中得到额外的收入。即使将来贝克汉姆退出足球圈，他仍将是阿迪达斯最有力的品牌代言人，在全球范围内为阿迪达斯做宣传活动依旧是他的一份高收入“兼职”。

　　而这一次，门德斯要价不比贝克汉姆来的低！


第489章 解禁复出！

　　2007年12月9日，意甲联赛第十五轮全面打响，蓝黑军团坐镇主场迎战都灵队的挑战。

　　坐在更衣室里的秦天仔细的做好了最后的准备，他认真地听着主教练曼奇尼的战术安排；秦天的禁赛终于结束了，他在缺席比赛将近一个月后终于重新回到了赛场！

　　虽然秦天有一个月左右的时间没能出现在赛场了，但是曼奇尼还是对秦天足够的信任，这一场比赛秦天将和斯坦科维奇搭档蓝黑军团的中场进攻组合。秦天在回到了赛场以后就承担起了球队进攻核心的重任，看来曼奇尼对于球队前两场的进攻确实有了那么一些不满。他看起来确实是需要球队在进攻端表现的更加的有侵略性，他需要球队取得更多的进球！

　　都灵队向来都不是什么强队，他们在积分榜上也一直都属于中游的球队，所以在这一场比赛中蓝黑军团应该是有很大的胜算的；而且现在的冷黑军团虽然在积分榜上占据着榜首的位置，但是他们已经被身后的追赶者们慢慢的逼近，而且马上欧冠的小组赛就要结束了，面对更加残酷的欧冠淘汰赛，国际米兰自然需要做出更多的努力；所以在这个时候蓝黑军团也需要确保在联赛中确定一些优势，只有这样他们才能够更好的应付即将到来的欧冠的淘汰赛！

　　本赛季的国际米兰已经确立了相当远大的目标，所以他们需要面对更多的挑战和更大的困难，所以他们需要对很多细节更加的注意；对于都灵队这样的实力相对较弱的球队，蓝黑军团时千万不能够有任何的大意，他们不能够放过这样的取分的机会，他们需要在这些对手身上拿下足够的积分好应付其他的比赛。

　　内拉祖里们相当的兴奋，他们用嘹亮的《疯狂的国际米兰》的歌声宣誓着梅阿查球场的热情，他们用自己的声势来告诉来访的都灵队；内拉祖里们对于这一场比赛也是相当的期待和有信心，球队在本赛季此前的比赛中取得的好成绩是所有的内拉祖里们信心的源泉，他们对于球队在接下来的比赛中取得更好的成绩有足够的底气；现在的球队可以说是兵强马壮，虽然球队确实有那么些伤病，但是说起来也是无伤大雅，最重要的几名球员都在球场上，而且他们的状态看起来不错，所以内拉祖里们对于球队自然是信心十足！

　　当主裁判带领着球员们走出球员通道的时候，整座梅阿查球场都沸腾起来了；球队取得的好成绩是的球迷们对于球员更加的满意，他们自然是需要用更加热情的欢呼声来为球员们加油助威。可以说这个时候的欢呼声相对于以前的主场比赛更加的热情很大的一部分原因是因为秦天的复出，这个时候的内拉祖里们对于秦天已经是毫无保留的用最热烈的欢呼声来表示支持了，他绝对是球迷们最受欢迎的球员之一；或许也只有萨内蒂这样的球队元老才能够跟秦天相提并论，或许秦天已经成为了最短的时间得到了最多的内拉祖里们的支持！

　　球迷们对于球员的支持既是最简单的也是挑剔的，一名球员想要得到球迷们的支持自然是需要用加好的表现才能够打动球迷；而秦天在此前的比赛中已经使得最挑剔的球迷也找不出来足够的瑕疵，他们已经找不出来秦天的不足了。可以说秦天在本赛季先前的比赛中是国际米兰强势的最关键的人物，他用充足的进球来为球队带来了足够的胜利；而且在都灵奥林匹克球场奇迹般的大四喜击败了死敌尤文图斯，狠狠的羞辱了死敌尤文图斯的秦天自然有资格得到内拉祖里们疯狂的拥戴和支持！

　　这是秦天解禁后的第一场比赛，能够在解禁后的第一场比赛就在梅阿查球场踢球，无论对秦天还是内拉祖里们都是一件相当让人期待的事情！所有的人都在期待经过了漫长的等待以后看见一个更加疯狂的秦天，他们都在期待秦天夺得了银球奖以后用更加出色的表现向金球奖发起冲击！秦天有着足够的信心，内拉祖里们对于秦天有着更加充足的信心！

　　伊万卡在北看台被疯狂的内拉祖里们所围绕着，情郎已经成为了这座球场最受欢迎的人，所以现在的伊万卡在这里也得到了所有的内拉祖里们的祝福和欢迎，他们用最简单的方式来支持者秦天和伊万卡，他们用自己的热情来向这一对恋人送出祝福！伊万卡穿着秦天的球衣和球迷们一起大声的欢呼，他们一起为国际米兰加油助威。

　　秦天蹦蹦跳跳的最后的热身准备，秦天心情还是比较放松的；虽然有一个月左右没能比赛了，但是这些都丝毫的不会影响秦天的状态，秦天丝毫的不会因为这些而变得对比赛有所生疏。经过了这么长时间的休息，秦天的体能足够可以说是已经达到了巅峰，他有足够的信心在比赛中表现出来更好的状态，他有足够的信心用更多的进球来为球队带来更多的胜利！

　　当主裁判吹响比赛的哨声的时候，梅阿查球场陷入了狂热的状态；斯坦科维奇轻轻地将球磕向身后的秦天，梅阿查球场在这个时候的欢呼声瞬间达到了一个新的顶点，新科银球奖得主秦天在经过一个月左右的休息后完成了第一次触球！

　　秦天缓缓地压了压比赛的节奏，都灵队对这一场比赛相当的小心谨慎，他们的球员在比赛的一开始就开始了比较严密的防守，他们显然也明白蓝黑军团的攻击力，他们也明白这一场比赛的巨大的困难，所以他们没有任何的大意，他们对于蓝黑军团的进攻足够的重视；所以当秦天刚刚触球，都灵队的防守球员们就逼了过来，对于秦天的实力他们还是有所了解的，虽然他们还没有在比赛中与秦天交过手，但是秦天这两个赛季的疯狂的表现已经让他们早就知道了秦天的能力。

　　都灵中场罗西纳小心谨慎地朝着秦天慢慢的逼了过来，通过赛前的一些必要的准备罗西纳也知道秦天的脚下技术相当出色，对于突破能力相当出色的秦天罗西纳自然是不敢有任何的大意，他需要用更加谨慎的态度才能够勉强应付秦天的突破。

　　秦天在内拉祖里们的欢呼声中轻轻的带球向前，至于罗西纳，秦天虽然有足够的信心但是也十足的重视；秦天面对任何的球员的时候都会对自己充满信心，他相信自己能够突破任何一名球员，他有着足够的出色的技术，所以他相信自己能够突破任何的一名球员。但是这些都不是秦天目中无人的理由，想要在球场中取得更出色的成绩，那么对于每一名对手都需要十足的重视，也只有这样才能够保证尽可能的少犯错，只有这样才能够保证在比赛中做出更好地表现。

　　面对罗西纳的贴身逼抢秦天小心地控制着脚下的皮球，背依着罗西纳的秦天游刃有余地控制着脚下的皮球，不给罗西纳任何可乘之机的秦天也在试图寻找着罗西纳的防守的破绽。

　　当感觉到罗西纳的身体的重心有些偏移的时候秦天猛的将皮球朝着右侧一磕，趁着罗西纳重心未稳的时候秦天猛的变向朝着右路冲了过。梅阿查球场的欢呼声又一次的激烈起来，内拉祖里们欣喜的发现秦天在经过近一个月的休息后没有丝毫的生疏，他在球场上还是那么的充满了活力！

　　秦天在右路衔枚疾走，他的队友们在这个时候也快速地在中前场形成策应；都灵队的放手开始被慢慢的压缩，随着秦天的边路突破和国际米兰中前场的压迫，都灵队的球员们开始被动的缩在半场防守，他们的防守重心明显的因为秦天的突破而出现左倾。

　　秦天快速的边路突破，面对都灵队左后卫秦天忽然直接起脚传中；克雷斯波接球后短传将球塞进禁区，伊布得球先生扣球后直接拔脚就射；只是伊布的射门稍显急躁，皮球擦着立柱飞出了底线。

　　虽然没能在比赛的一开场就取得进球，但是通过这一次的进攻也使得蓝黑军团的球员们士气更加的旺盛；虽然这只是一次简单的进攻，但是能够明显的感觉到现在的蓝黑军团有了一些改变。相比起前两场比赛，国际米兰在进攻端更加的有信心了，虽然秦天只是刚刚解禁复出，但是能够明显的感觉到蓝黑军团的球员们在进攻端更加的投入。

　　蓝黑军团的球员们对秦天有足够的信心，他们相信秦天有能力为他们送出漂亮的传球，他们相信秦天有能力撕开都灵队的防守；秦天在前面的比赛中已经为他们的队友们带来了更多的信心，他的队友们也相信秦天会有那个能力帮助球队取得进球！

　　比赛从一开始就被国际米兰掌握了节奏，蓝黑军团的球员们牢牢地把持着场上的攻守节奏；秦天表现的相当的活跃，他和他的队友们在中前场开始着积极的配合和策应，他们会显得相当有耐心地寻找着都灵队的防守的漏洞。

　　秦天在这一场比赛中相当的积极主动，和斯坦科维奇搭档中场的时候秦天会更多的侧重于加强自己的个人进攻；虽然在前面的两场比赛中斯坦科维奇表现相当的一般，但是不可否认斯坦科维奇的个人能力还是相当不错的；而且有了秦天分担压力，斯坦科维奇也能够稍显轻松的面对都灵队的防守。

　　回到了熟悉的球场，感受着熟悉的比赛节奏，现在的蓝黑军团只会表现得越来越好，他们会表现出来更强的攻击力，他们会表现出来更多的主动权！


第490章 强势回归！

　　比赛的前十五分钟里国际米兰彻底的掌握起了场上的比赛节奏，他们用流畅而又犀利的进攻一次次地冲击着都灵队的球门；队领队的球员们在比赛一开场后就完全没有还手的余力，他们只能被动的缩在半场防守。蓝黑军团的球员们现在士气正旺，再加上现在的蓝黑军团可以说状态正佳，这个时候选择和国际米兰展开对攻无疑是一件愚蠢的事情。

　　虽然都灵队明智的选择了回缩防守，但是他们确实不见得在这样的一场比赛中能够占据着多少优势，哪怕是在防守端，他们也是显得相当的被动。在比赛的前十五分钟都灵队一直都缩在半场防守，所以他们的进攻根本没有任何的威胁，这样也确实使得蓝黑军团在进攻端更加的投入了足够的兵力；面对蓝黑军团凶猛的进攻，都灵队的球员们也只能够咬牙坚持着，他们希望能够顶过国际米兰这段时间的凶狠的进攻，他们希望国际米兰能够稍缓一下比赛的节奏。

　　在比赛的前十五分钟国际米兰完成了五次射门，其中一次角球一次任意球，两次打在门框范围以内；这样的进攻效率确实相当的吓人，都灵队甚至在这个时候根本没有任何的有效地防守办法，他们只能选择用犯规来稍微的延缓一下国际米兰的进攻，他们只能期待国际米兰的球员们脚风不顺不能送出更有威胁的射门。

　　一般来说在比赛的开场后或许会有一支球队开始凶狠的进攻，但是如果在这段攻击浪潮中不能够取得进球，那么这支球队肯定会稍微的放缓一下节奏，毕竟高强度的进攻确实是会耗费球员们更多的体能。都灵队的想法是没错，但是他们遇到了一支不一样的国际米兰。

　　这是秦天解禁后的第一场比赛，所以这个时候的秦天自然表现的相当的积极；秦天完全不需要担心自己的体能状况，他已经休息了接近一个月了，他有足够的体能来面对这样的比赛；而且秦天能够感觉到都灵队已经到了强弩之末，所以他更加的期待能够在下一回合中就攻破都灵队的球门。

　　秦天在这场比赛中更多的是加强了个人的进攻，虽然队友们也确实会在中前场不断地为他牵扯策应，但是总的来说在秦天加强了个人的突破和传球以后，他的队友们的体能消耗不会太大，所以秦天也相信球队还是能够在这样的情况下继续保持着这一段时间的高强度的进攻的。

　　比赛第十九分钟，都灵队前场无力的进攻再一次的遭到终结，萨内蒂和坎比亚索联手断封堵完成断球，萨内蒂第一时间选择传球发动了反击。梅阿查球场的欢呼声还是那么的热烈，虽然球队在前面的十五分钟里没能取得进球，但是球队酣畅淋漓的进攻还是让球迷们相当的满意，在这样的流畅的犀利的进攻下，内拉祖里们有足够的信心相信球队能够取得进球。秦天得球后毫不停留的直接带球前冲，他不会给都灵队更多的反应时间，他需要用更加强势的冲击来击垮都灵队最后的信心！

　　秦天的带球推进速度相当的快，都灵队的防守球员也没有丝毫的停留，在国际米兰刚刚断球的时候他们就开始了防守；罗西纳稳稳的卡在秦天的突破道路前，但是秦天忽然将球敲向中路，这也使得罗西纳有了那么一丝迟疑。在罗西纳稍稍迟疑的时候秦天就已经快速的冲过了他的身侧，而在这个时候斯坦科维奇毫不犹豫的挑顶传球将球送向了罗西纳身后的秦天。

　　秦天和斯坦科维奇漂亮的配合突破了都灵队的第一道防守，虽然罗西纳还在拼命的转身回追，但是秦天已经不会给罗西纳更多的机会了。补防的扎内蒂压力不小，秦天脚下的皮球就跟黏在脚上一般，他根本没有任何的可乘之机，他根本没有任何的可以断球的机会。

　　扎内蒂被动的不断的小心的调整着自己的位置，他希望自己能够完成对秦天的补防，他希望能够扼杀掉最近在足坛上风生水起的秦天。扎内蒂足够小心谨慎了，但是很遗憾他的防守看起来是相当的到位，但是秦天的表现更加的出色。

　　秦天在快速的带球推进中也观察着前场的攻防形势，扎内蒂的位置也确实被秦天看在眼里，对于这些秦天也确实会做好足够的准备。当距离扎内蒂越来越近的时候，秦天开始稍稍地放缓了自己的速度，他开始不断的做出变向的动作试图迷惑扎内蒂的判断；当距离扎内蒂不足一米圆的时候秦天忽然右脚轻轻的一踩皮球，身体顺势享有完成三百六十度的转身的时候左脚跟上轻轻的一勾皮球。在梅阿查球顿顿是爆炸式的欢呼声中秦天利用一个马赛回旋晃开了扎内蒂，虽然回防的罗西纳已经非常的拼命了，但是这个时候秦天陡然的加速还是使得罗西纳再一次的落后了。

　　突破了扎内蒂以后的秦天距离球门不足四十米远，这个时候的秦天自然会更加的具有威胁；秦天丝毫不给自身后的回追的罗西纳和扎内蒂机会，带球加速的秦天始终和身后的回追的两名都灵球员保持着足够的距离，他不会给他们任何威胁自己的机会。都灵队的后卫们紧张的布置着防线，只是伊布和克雷斯波的跑位使得他们根本没有更多的兵力完成对秦天的封堵，所以他们在这个时候也只能期待能够在禁区附近形成有效的防守。

　　秦天呼啸着带球杀向禁区，他一步步的快速地冲击着都灵队的后防线；秦天的远射是都灵的后卫球员们早就知道的，所以他们的后防线也是比较的注重对秦天的施压，他们根本不敢给秦天在禁区外的起脚的机会。但是秦天丝毫的不在意这些，他还是信心十足的朝着都灵队的球门发动了冲击；面对扑出来的都灵后卫纳塔利秦天忽然将球横敲变向，稍稍将球向前一捅后的秦天丝毫不顾纳塔利的滑铲直接拔脚怒射。

　　虽然秦天被纳塔利直接撞倒，但是这些都不重要了，因为皮球已经呼啸着飞进禁区了！秦天这一次的射门是打的半高球，而且位置也打得比较正，但是都灵队的门将还是没能扑住皮球，因为秦天的这一次射门力量十足，皮球从球门正中轰进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”梅阿查球场彻底的爆发了，内拉祖里们疯狂的欢呼着，他们为秦天的这一次远射破门忘情的欢呼着！秦天破门了，这是秦天在联赛中的第十二粒进球，更是秦天为国际米兰在这一场比赛中打破僵局取得领先的进球，更是一粒将国际米兰带向有一场胜利的进球！

　　内拉祖里们有理由为这一粒进球感觉到疯狂，本赛季的国际米兰状态十分的出色，但是在积分榜上国际米兰的领先优势算不上十分的明显，他们身后的追赶者们这段时间的表现也是可圈可点；再加上马上就要开始更加残酷的比赛，所以内拉祖里们当然希望球队能够表现得更加强势一点，他们当然希望球队能够早早的在积分榜上确立更大的领先优势！

　　虽然这只是对阵实力一般的都灵队的进球，但是对内拉祖里们意味着相当不同的一粒进球；秦天已经接近一个月没有上场比赛了，所以他们对秦天的状态还是有所担心的。现在秦天在这一场比赛中再一次的取得进球，这也使得内拉祖里们相信蓝黑军团会有更多的底气来面对接下来的比赛！

　　秦天疯狂的欢呼着，一直跑到北看台前的秦天单膝跪地送出飞吻；看台上的伊万卡一脸甜蜜的也向秦天送出飞吻，两人丝毫不在意梅阿查球场八万名左右的球迷们起哄的声音。

　　取得了领先优势的国际米兰在重新开始比赛后稍稍地放缓了比赛的节奏，已经领先的蓝黑军团虽然士气正旺，但是他们也确实需要稍稍的压一压节奏，他们的体能也需要更加合理的分布，毕竟比赛才只是进行到了二十分钟。

　　虽然蓝黑军团已经取得了领先，虽然蓝黑军团稍微的放缓了比赛的节奏，但是都灵队显然没有更强的实力对国际米兰的球门发动进攻。整体实力相当占优的国际米兰在中后场的防守中还是相当的出色的，萨内蒂和坎比亚索联手形成了球队的第一道防线，后防线上的萨穆埃尔和科尔多巴等人也确实是当今足坛最好的后卫线之一；相信只要不是特别的大意或者特别强的对手，一般人想要攻破他们的球门还是有不小的难度的。

　　现在的蓝黑军团是一直相当成熟的球队，球员们对于比赛的进程把握的比较到位，张弛有度的蓝黑军团掌握着比赛的进程；在稍微放缓比赛节奏的同时蓝黑军团的球员们也在暗中积蓄着能量，对于他们来说一粒进球的领先优势是不会感到满足的，他们想要更多的进球来锁定优势，他们需要用强势的宣言来使得对手没有还手之力。

　　在比赛的第三十三分钟秦天忽然发难，原本已经稍显沉闷的秦天忽然开始加速突破；秦天的再一次的活跃带给了都灵队的防守球员不小的压力，猝不及防的都灵中场罗西纳利用一次犯规放倒了秦天，这也使得罗西纳的到了本场比赛的第一张黄牌。

　　秦天有些遗憾的摇了摇头，这一次的任意球位置实在太远了，根本不会有任何的威胁。虽然秦天对于这一次的进攻不满意，但是内拉祖里们对于秦天的表现相当的满意，看着秦天强势的回归，看着秦天一次次地蹂躏着都灵队的后防线，内拉祖里们有更多的信心来相信秦天会为球队带来更多的进球和更多的胜利！


第491章 王者归来

　　国际米兰牢牢的掌握着比赛的走势，秦天和斯坦科维奇这一对中场组合游刃有余地控制着蓝黑军团的比赛节奏，他们对于比赛的掌控能力也越来越成熟越来越有把握。斯坦科维奇现在和秦天同时出场的时候更多的是中场的调度和分配球权，而秦天在和斯坦科维奇一起出场的时候更多的是加强自己的个人进攻，他完全不需要担心国际米兰的进攻的流畅性，一来是斯坦科维奇有那个能力，当然更是因为秦天在加强自己的个人进攻的同时也会为队友们送出传球的；秦天的比赛风格算不上独，秦天的助攻无论是在托特纳姆热刺还是在国际米兰都是球队的第一位，只是相对于秦天疯狂的进球数，他的助攻还是暂时的被人们选择性的遗忘了。

　　忘记了秦天的传球的能力是要付出代价的，对秦天的传球能力的质疑是会受到沉重的惩罚的，在这一场比赛中都灵队就受到了很好的教育，他们明白了对于秦天这样的球员的防守是不能够仅仅只是房子秦天的射门，也需要注意秦天突破后的传球，只是有些遗憾的是都灵队的球员们明白的有些晚了。

　　比赛第三十七分钟国际米兰卷土重来，和斯坦科维奇撞墙配合后秦天杀进前场；可能是因为对秦天先前的进球有了足够的印象，所以这个时候的都灵球员对秦天的防守自然是更加的上心。虽然都灵队的球员们将对秦天的防守放在了首位，他们也确实的堵住了秦天的突破和射门的空间；但是就在都灵队的球员们稍显放心的时候，秦天忽然人球分过将皮球从都灵后卫德拉费奥雷胯下穿过，虽然德拉费奥雷也确实下意识地想要拉住想要从他身侧冲过的秦天，但是秦天在推开德拉费奥雷的时候就已经挑顶传球将球送向了禁区。

　　伊布胸部卸球以后一个简单的扣球后闪开一个射门的空间，伊布的拔脚怒射使得都灵门将马特奥·塞雷尼第二次郁闷的从球门中捞出皮球。

　　梅阿查球场再一次的爆发了，伊布疯狂地庆祝着进球，现在的国际米兰已经二比零取得了领先了！先不要说本赛季的国际米兰还没有输过球了，他们也确实没有在两球领先的情况下被对手逆转或者扳平的记录！所以现在的内拉祖里们已经相信球队已经锁定了胜利了，他们相信球队已经又一次的获得了胜利了！

　　带着二比零的领先优势回到了更衣室的蓝黑军团的球员们的心态还是相当的放松的，对于这一场比赛他们会有更加强烈的信心和把握；虽然曼奇尼也在要求球员们在下半场的比赛中小心仔细一些，但是谁都知道这只是例行公事的唠叨。蓝黑军团是一直相当成熟的球队，在这支球队中首发球员中有上个赛季蓝黑军团夺得联赛冠军的大部分主力，有着萨内蒂、科尔多巴这样的老将，他们在场上自然会有更加成熟稳健的表现；而且作为诶掌握球队攻防节奏的秦天和斯坦科维奇的这一对组合也是相当的老成持重，秦天虽然很年轻，但是经过两个赛季多的比赛的经验的积累，他也能够明白在场上占据优势的情况下踢球。

　　下半场比赛开始的时候内拉祖里们的热情还在继续燃烧，他们希望球队能够取得更多的进球，他们需要一场大胜；场上的蓝黑军团的球员们在下半场的比赛中没有贪功冒进，两球领先的蓝黑军团的球员们更多的开始联系一些新的战术和一些必要的改变。

　　秦天在下半场的比赛中开始有意识的减少了个人的突破，他和斯坦科维奇都是开始利用自己的传切球配合希望能够将球队的进攻更加的流畅的串接起来；蓝黑军团已经不满足于只是在联赛中称王称霸了，他们有着远大的目标，所以他们自然需要更多的改变，他们自然需要更成熟的成长。

　　曼奇尼希望利用球队的中前场球员们都很不错的脚下技术和传球能力开始更多的配合，他希望球队能够更多的以短传为主，球员依靠小范围的配合和灵活的跑位来撕开对手的防线；中场的秦天和斯坦科维奇也有送出一针见血的直传球的能力，所以在这个时候他们的进攻自然会有更多的变化和威胁。

　　曼奇尼希望球队能够有更多的控球权，他们希望能够用这样的方法来获得更多的机会；对于这些秦天没有理由反对，虽然这样或许会在一定程度上削弱他在场上的表现，但是秦天也明白这只是一种尝试，当一支球队有了更多的战术变化的时候，那么这一支球队自然就会变得更加的难以防守。

　　秦天和斯坦科维奇开始了娴熟的传切球配合，再加上锋线上的伊布和克雷斯波的参与策应配合，蓝黑军团在进攻端也开始展现出了不同与以往的渗透能力；蓝黑军团的球员们虽然减少了突破，但是他们的传切球也使得笃定队的球员在防守的时候带来了不少的压力，他们只能一次次的疲于奔命的追着球不停地奔跑。

　　虽然对于这样的战术不是很熟悉，但是在几次配合出现失误以后，蓝黑军团的球员们也开始渐入佳境，毕竟蓝黑军团的攻击手们脚下技术都很不错，玩起传切球配合自然是能够表现的驾轻就熟。

　　这样的战术相对其个人的突破来说自然会使得秦天更省体力，至于效果自然也是不错的；虽然不能够想突破那般彻底的一下撕开对手的防守，但是通过不断的传切球也确实能够很好的压制住对手的活动空间，掌握着绝对控球权的蓝黑军团的球员们在进攻中也有了更多的选择。

　　克雷斯波将球传到身后的斯坦科维奇脚下，斯坦科维奇面对着追球奔跑的都灵中场西蒙尼·巴罗内将球横传到秦天的脚下；秦天观察了一下都灵队的防守以后稍微将球向前一趟，在都灵的中场罗西纳追了过来的时候，秦天猛的将球斜传向边路！

　　这一下梅阿查球场爆发了，原本国际米兰在比赛中表现的老成持重的不温不火的掌握着比赛的节奏，虽然这样的传切球配合确实很漂亮，但是球迷们或许更加的期待球员们的个人突破带来的精彩的表现；而现在秦天的忽然分球到边路似的球迷们开始激动起来，因为他们看到了杀机，因为他们似乎又看到了国际米兰的进球！比赛第五十六分钟秦天忽然分球到右路，麦孔在这个时候已经悄无声息的从后场开始插上助攻了！

　　因为对国际米兰先前的传切球足够的重视，都灵队的球员们现在防守中也是更多的对蓝黑军团的持球人展开逼抢，但是当秦天忽然分边以后，都灵队的球员们紧张起来。

　　麦孔的上前助攻很是忽然，在都灵队的防守注意力被前场球员完全吸引的时候他忽然的后排插上；而麦孔在开始快速的边路突破的时候，蓝黑军团的中前场球员们在这个时候也伺机而动，他们都开始疯狂地朝着前场冲了过去，这样的举动无疑使得都灵队的防守球员们更加的紧张，因为他们在这个时候根本不知道应该对谁更加的重视，因为在顾此失彼之下他们的防线根本没有了紧密性。

　　麦孔凭借着出色的爆发力和良好的脚下技术边路快下，秦天快速的积极地前插进行着策应，伊布埋伏在禁区附近牵扯着都灵队的防守球员；国际米兰条理分明的进攻战术使得梅阿查球场的欢呼声越来越激烈，球迷们都在期待着国际米兰再下一城，他们都在期待着国际米兰继续取得进球！

　　秦天凭借着自己不俗的速度一直在和边路的麦孔保持着平行，前插到禁区附近的秦天伸手要球等待着麦孔的传中；边后卫的后排插上更多的是下底传中秦天当然是知道的，现在的国际米兰已经完全的压制住了都灵队的防守，都灵队的后防线已经出现了不小的漏洞！所以在这个时候的秦天也开始主动要球了，他知道现在必须抓紧时间了，他知道只有这样才能够打的都灵队更加的猝不及防。

　　麦孔面对都灵队边后卫的堵截直接起脚传中，禁区里的都灵防守球员们都紧张起来，他们慌忙地想要去抢皮球的落点；只是很遗憾皮球上飞向禁区靠右的秦天那一点，秦天的插上也使得都灵后卫们对他有暂时的顾不上。

　　面对麦孔的传中，秦天微微跳起一个胸部停球卸下皮球；面对惊慌失措的都灵后卫的补防，秦天不待皮球落地半转身凌空抽射！

　　皮球发出砰的一声呼啸着直飞球门的左上角，都灵门将马特奥·塞雷尼甚至没有做出扑救动作就看着皮球直挂死角。

　　秦天梅开二度，国际米兰三比零取得领先！这是秦天在联赛中的第十三粒进球了，秦天在赛程刚刚过三分之一的时候基本上就杀死了意甲联赛的金靴奖的争夺战的悬念了！

　　秦天转身就想要冲向角球区，但是为秦天送上助攻的麦孔直接拦住了秦天；保住了秦天的麦孔操着一口巴西口音的意大利语喊着秦天停下，秦天刚刚站住脚步就只看到麦孔忽然单膝跪地。

　　在梅阿查球场瞬间又高了八度的欢呼声中麦孔轻轻的抬起了秦天的右脚，激昂秦天的右脚放在自己的左膝上的麦孔低着头很是认真地做起了擦鞋的动作。

　　这是内拉祖里们熟悉的擦鞋礼，当罗纳尔多驾临梅阿查的时候，当罗尼为国际米兰取得进球的时候，为罗尼擦鞋的球员叫莫雷罗，他不仅为罗尼“擦过鞋”，还为雷科巴、萨内蒂等人都“擦过鞋”。擦鞋式庆祝也成为了国米的经典庆祝之一。

　　而现在，秦天配得上擦鞋礼的待遇，秦天用他的表现征服了所有的内拉祖里们，也征服了他的队友们；国际米兰在这个时候也迎来了他们新的期待，他们或许又迎来了一位梅阿查的国王——秦天！


第492章 再遇旧主！

　　秦天解禁赛后第一场比赛是一场异常圆满的比赛，所有的内拉祖里们对于这一场比赛蓝黑军团的表现和秦天的表现都异常的欣喜；秦天在这一场比赛中完成了梅开二度，联赛中再添两粒进球的秦天已经将个人的联赛进球数提升到了十三颗，秦天这样的进球效率使得意甲的前锋们异常地受到挫折，看这样的情形，只要秦天不出现伤病，他基本上就会锁定意甲的金靴，甚至秦天还有可能成为意甲的第一名成为欧洲金靴的球员！

　　国际米兰主场三比零完胜都灵队，这样一来蓝黑军团在少赛一轮的情况下已经十一胜三平零负积三十六分了！他们以不败的成绩暂时的却确保着在联赛中的领先优势，他们以出色的成绩算是暂时的与他们的身后的追赶者们拉开了一个小小的距离。

　　在本轮的意甲联赛中，国际米兰不仅仅是赢来了秦天的解禁复出，在取得了一场大胜以后，国际米兰也收获到了其他的好消息，那就是他们的身后的追赶者们在这一轮联赛中受到了一些阻击，国际米兰算是暂时的重新的确立了一些领先优势。

　　罗马队客场一比一和利沃诺打成平手，这样一来被誉为最有可能和国际米兰争夺联赛冠军的罗马队再一次的出现了一些失误，他们想要追赶国际米兰的步伐受到了又一次的制约。而巴勒莫主场战胜了紫百合佛罗伦萨也使得联赛积分榜第三位的球队受到了不小的打击，他们从积分榜的第二位开始一路下跌，他们联赛第三的位置似乎都有些不保了。虽然尤文图斯主场一比零小胜亚特兰大，但是老妇人想要在本赛季想要争夺意甲的联赛冠军，那基本上就是没有任何的可能。

　　这样以来国际米兰在积分榜上在少赛一轮的情况下以三十六分的分数高居联赛的榜首的位置，他们似乎看起来确立了一些不小的优势；再加上现在的蓝黑军团状态相当的不错，他们很有可能在接下来的比赛中乘势甩开身后的追赶者们。

　　被誉为国际米兰本赛季的最大的竞争对手的罗马队有些让人失望，确实罗马队的成绩相当不错了，但是他们被誉为国际米兰本赛季卫冕的最大的敌人，在联赛的前十五轮比赛中罗马队在少赛一轮的情况下八胜五平一负的积二十九分位列积分榜的第二位。

　　尤文图斯强势的回归意甲，但是目前看来虽然老妇人在积分榜上混的风生水起，但是他们毕竟因为降级而元气大伤，所以想要在联赛冠军的争夺战中脱颖而出，尤文图斯希望真的十分渺茫；在前十五轮比赛中尤文图斯八胜四平三负积二十八分位列积分榜的第三位。

　　积分榜的第四位的乌迪内斯八胜四平三负积二十八分，他们和尤文图斯以同样的积分，只是净胜球处在劣势的他们还需要更多的努力才能够保证一个欧冠资格赛的席位。

　　积分榜的第五位的佛罗伦萨在近两轮比赛中遭遇到了不小的挫折，他们先后输给国际米兰和巴勒莫，再加上在此之前的平局，意甲三轮不胜的紫百合六胜六平三负积二十四分一路从积分榜的第二位跌倒了第五位。

　　现在的国际米兰自己把握住了机会，他们战胜了暂时的困难保住了优势，他们抓住了机会没有犯错，他们赢下了应该赢下的比赛扩大了在联赛中的领先优势！七分的领先优势是一个不小的优势了，虽然联赛才刚刚进行到三分之一多，但是这样的表现还是会让其他的球队开始承担起不小的压力，面对蓝黑军团这样强势的表现，他们的身后的追赶者们相信不敢出现任何的大意。

　　蓝黑军团暂时在联赛中取得了一个相对明显的领先优势，所以他们自然会有更多的底气来面对接下来的比赛；至于秦天，在联赛中轰进了十三粒进球的同时也在欧冠中取得了七粒进球，秦天这是同时占据着两项赛事的射手榜的榜首，他用自己强悍的进球效率来向所有的人证明着自己会有能力冲击更高的荣誉。

　　“我对这一场比赛相当的满意，是的，我有一段时间没有比赛了，但是我还是相当的熟悉国际米兰的节奏。我和我的队友们有着足够的默契，我们会在球场上形成一个整体；足球是一项团队运动，每一名球员都是球队不可或缺的关键的一环。我确实是取得了比较出色的个人成绩，但是我想着也是因为我的队友们对我的足够的支持；我想大家应该都能够看到这一场比赛，我和那些可爱的家伙们的配合才能够得到更多的突破和射门的空间，我的进球也确实是来自他们的传球助攻。所以我想大家没有必要对于我的进球进行这样的报道，我们是一支整体，这是一项伟大的团队运动。”秦天现在虽然取得了出色的表现，但是在接受记者们的采访的时候他还是十足的谨慎；秦天确实对于自己的表现相当的满意，他的表现也确实很出色，但是他不会骄傲自大；现在球队状态相当的出色，秦天可不愿意给这些记者找到可乘之机。

　　“我们现在在联赛中确实取得了一个不小的领先优势，但是这些都不是我们有任何松懈的理由；我向大家都能够明白，联赛是一个漫长的旅程，我们只上取得了一个比较好的开局，我们肯定会在后面的比赛中遇到更多的困难。所以我不认为我们需要在这个时候有任何的放松，所有的人都应该明白，现在的领先还不是最终的成绩，我们必须谨慎地对待每一场比赛。国际米兰是一直伟大的球队，我们有着非常远大的目标，所以我觉得我们需要更多的努力，我们必须为球队带来更多的胜利。当然，我有足够的信心和我的伙计们一起帮助球队得到更多的胜利，我们也确实有着相当足够的信心帮助球队卫冕成功。”秦天信心十足地开口说道，国际米兰的整体实力的强横使得秦天会更有更多的信心；相对于上个赛季在托特纳姆热刺，球队整体实力的提升自然会使得秦天更加的有信心占据着积分榜的领先的优势，现在的国际米兰是领先者，他们不需要有更多的担心。

　　秦天老成持重的采访使得媒体们根本找不到任何的发挥的空间，他们也确实找不到更好的理由和借口对秦天的这一番发言进行自我发挥；不过这些媒体们当然是不会满足的，他们也确实能够找到更好的新闻题材。

　　“我说过了，卡卡在上个赛季的表现足够的出色，我认为他配得上金球奖。确实我对金球奖和世界足球先生充满着期待，但是我更加的明白这个奖项应该颁给那些表现更好的球队和球员。我不会否定我在上个赛季的表现，但是我也不会否定卡卡在上个赛季的成绩；或许我暂时楼后了，但是我想我会用更加出色的表现来证明自己。是的，我还年轻，我还在成长，我想我会有机会来争夺那些奖项。”对于即将开始的世界足球先生的评选秦天打起了太极拳说道，这样的时候这样的话题自然相当的敏感，所以秦天稍微组织了一下语言后才说道。

　　“秦，我们都知道马上就要开始欧冠最后一轮的小组赛了；托特纳姆热刺现在和莫斯科中央陆军同样的积分，而你们已经确定了小组第一的位置，你在这一场比赛中会不会有所保留帮助你的老东家获得一个联盟杯的参赛名额呢？”这个时候的一名记者忽然站了出来意味深长的提问说道。

　　说实话对于这样的问题秦天是相当的愤怒的，不过这个时候秦天就算是想要发飙也需要找到一个更棒的理由；十二月十二日国际米兰将坐镇主场开始他们的最后一场欧冠小组赛，而这一场比赛的对手将是秦天的老东家托特纳姆热刺；虽然在此前的比赛中秦天已经回到了白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺，虽然接下来的比赛将无关国际米兰在小组赛中的最后形势，但是这些记者们还是球迷们对于这一场比赛还是相当的期待。

　　“伙计，我希望你能够弄明白一件事情，我现在领的是国际米兰给我的薪水，所以我需要更多的是为国际米兰比赛。在托特纳姆热刺我度过了非常愉快的两个赛季，那里是我登上一个全新的舞台的起点，我在那里也确实取得了很好的成绩。但是伙计，我现在穿着的是国际米兰的球衣，所以我希望你可以不要用这样的愚蠢的问题来对我进行提问；虽然我很不愿意承认，但是事实上我确实会因为你的这个问题而为你们的报社感觉到担忧，你这样的记者完全没有资格向我提问。不过我是一个很好相处的人，我会大度的给你一个机会；在这一场比赛中如果我能够出场我将会全力以赴，还有，为了我的智商不受到影响，所以对于有些记者的很少愚蠢的问题我将会拒绝回答，对于那些愚蠢的记者，我想我会在以后的采访中不会给他们采访的机会。”秦天一脸认真的表情说道。

　　“你不用怀疑，我在英格兰没有少干这样的事情，我不在乎你怎么对我评价，说实话我只需要用更精彩的表现来回报球迷们就足够了。所以伙计，如果你足够的聪明，那么我想你以后不应该出现在国际米兰的赛后的新闻发布会上，你也没有必要在训练基地外对我采访。这是我给你最后的回答，我已经是不会接受你的采访，我甚至会因为对于一些媒体和记者不熟悉，那么很遗憾，即使他们是你的朋友我也不会接受采访。所以你现在可以放心，在与托特纳姆热刺的比赛中只要我能够出场，我肯定会全力以赴。接下来你或许可以提问别人，因为这里有你的存在，所以我不会接受任何的采访！”


第493章 第八球和小组赛结束！

　　对于国际米兰本赛季的欧冠最后一场小组赛主场对阵托特纳姆热刺的比赛似乎唯一的意义就是秦天再一次的面对旧主，现在的蓝黑军团已经早早的确定的小组第一的位置，所以他们对于这一场比赛根本不需要有任何的重视。这一场比赛或许只对托特纳姆热刺来说会是相当的重视，因为他们需要利用这一场比赛的胜利来和莫斯科中央陆军来争夺联赛杯的参赛资格；当然如果莫斯科中央陆军输给了费内巴切，那么托特纳姆热刺还是会有机会的。

　　曼奇尼对于这一场比赛也来征求了秦天的意见，一来是秦天刚刚解禁复出，一个月左右的没有比赛或许会影响秦天队比赛的感觉，所以在这个时候能够在一支实力不强的对手身上寻找一些比赛的感觉也是很不错的事情；当然更重要的是秦天已经在欧冠中已经打进了七粒进球了，一般说来秦天只要不出意外应该能够拿下欧冠的金靴；但是现在人们议论的都是秦天能否打破欧冠单赛季的进球数，人们都在期待秦天是不是能够在接下来的比赛中打进更多的进球。

　　说实话秦天真的不愿意和旧主对阵，他和托特纳姆热刺可以说是好聚好散，在白鹿巷球场的时候秦天留下了一个相当美好的回忆；而且现在在球队已经锁定了小组第一的情况下，在现在的托特纳姆热刺陷入低谷的时候，秦天真的不愿意去做那雪上填霜的事情。虽然他确实想要打破欧冠单赛季的进球记录，但是他确实不希望是在托特纳姆热刺身上刷的更多的进球数。

　　所以秦天很明确的告诉曼奇尼他对于这一场比赛不会有其他的情绪，他会将球队的利益放在最主要的位置；至于是不是需要出场比赛，秦天认为只要球队需要，那么他就可以在球场上做出更出色的成绩。

　　十二月十三日国际米兰主场迎战托特纳姆热刺，秦天出现在了首发名单中；虽然确实国际米兰已经不在乎这一场比赛的输赢了，但是他们还是希望能够利用这一场比赛来寻找出球队的战术的更多的变化。

　　国际米兰士气正旺，至于托特纳姆热刺，本赛季的英超卫冕冠军在联赛中表现的相当挣扎，虽然炒掉了马丁·约尔，但是球队的成绩还是不能够让人十分满意，他们勉强地坐在了积分榜的第六位，落后四大豪门不说，埃弗顿也领先托特纳姆热刺排在了积分榜的第五位；在失去了秦天以后刺客军团失去了上个赛季的竞争力，秦天的离开也使得托特纳姆热刺开始了大幅度的实力的骤降。而且现在的托特纳姆热刺更衣室中也有一些矛盾，在刺客军团在几乎已经踢不上球的、得不到稳定的出场时间的迪福的转会传闻越来越激烈；托特纳姆热刺虽然在前锋线上堆积着贝尔巴托夫、达伦·本特、罗比·基恩和迪福，但是他们的进球却显得相当的困难，他们缺少了一名出色的中场指挥官，他们的进攻缺少流畅性。

　　4000万投资，热刺今夏真有点“花大钱办小事”的嫌疑。他们宁肯拿一千六百万去“加强”本已十分强大的锋线，却没有对最薄弱的中前卫和左翼进行足够修补。这样也自然会使得刺客军团在后面的比赛中暴露出越来越多的问题，赫德尔斯通确实很不错，但是他完全无法顶替秦天的位置；至于佐科拉，在没有秦天的掣肘下他也开始了更多的个人的进攻，只可惜是四不像弊大于利的进攻。

　　在这一场比赛中托特纳姆热刺的4-4-2阵型很难威胁到国际米兰的球门，中场的佐科拉和赫德尔斯通的组合根本不可能撕开达科特和萨内蒂这样的后腰的组合；至于后卫线上，蓝黑军团欧洲一流的顶级防线更加的使得刺客军团的球员们相当的别扭。在内拉祖里们的欢呼声中，他们再一次的见证到了国际米兰的强势，蓝黑军团从比赛的一开始就掌握起了场上的节奏，他们的进攻也确实不断地威胁着托特纳姆热刺的球门。

　　秦天面对旧主没有丝毫的脚软，他在这一场比赛中表现的相当的不错；因为新的战术中更多的是依靠球员们之间的传切球配合，虽然少了精彩刺激的个人突破，但是越来越流畅的传切球还是让球迷们相当的满意，蓝黑军团越来越成熟，他们把持住了绝对优势的控球权，他们有着足够的能力随时地威胁着托特纳姆热刺的后防线。

　　比赛第十七分钟，秦天和斯坦科维奇撞墙配合后忽然送出一记长传；伊布带球后忽然直塞，苏亚佐禁区里打门被托特纳姆热刺门将保罗罗宾逊没收皮球。

　　比赛第三十一分钟，斯坦科维奇和秦天利用传切球拉开托特纳姆热刺的防线；秦天忽然抓住机会带球突破后送出一记长传直打托特纳姆热刺后防线的身后，只可惜边裁举旗了，苏亚佐越位使得蓝黑军团失去了一次单刀球的可能。

　　虽然在上半场的比赛中蓝黑军团没能取得进球，但是国际米兰的球员们表现得相当不错，他们利用出色的传球拉扯着托特纳姆热刺的防线；国米中前场球员连续的短传使得国际米兰的进攻看似古井不波，但是渗透能力极强，他们完全可以忽然暴起发难。

　　已经在欧冠小组赛中早早的确定了小组第一的国际米兰在这一场比赛中完全没有任何的负担，球员们完全可以用这一场比赛来试验新战术；当然实验新战术的前提是能够保证球队取得胜利，他们自然是希望新的战术能够使得球队在进攻端出现更多的变化。当然对于球队已经熟悉的战术，或者说球员们在先前的比赛中的主要战术还是不会放弃的，毕竟新战术或许会是在某个特殊的时刻使用，但是球队已经熟悉的战术自然是球队的根本。

　　当托特纳姆热刺的球员们似乎开始慢慢地能够适应国际米兰的以短传球为主的战术的时候，国际米兰忽然发生了变化。曼奇尼在场边大声地招呼着球员们改变战术，曼奇尼要求球员们开始球队主要的战术，他要求球队开始以秦天为轴展开进攻，他要求秦天开始加强个人的突破来撕开托特纳姆热刺的防守。

　　当对手习惯了国际米兰的第一种战术的时候，国际米兰忽然改变了另一种风格的比赛，这自然会使得托特纳姆热刺的防守球员们相当的难受；他们原本已经习惯了面对国际米兰中前场的短传球，他们那已经习惯了追着皮球跑了；但是现在国际米兰忽然开始加强个人的突破，这无疑是一件相当别扭的事情。而让对手别扭，这就是曼奇尼所希望看到的，他所要求的就是球队用迥然不同的两种比赛风格出现更多的变化。

　　比赛第六十七分钟秦天忽然开始前插，斯坦科维奇的传球很及时的找到了秦天；秦天忽然开始加速突破使得托特纳姆热刺的球员们有些猝不及防，因为在先前的比赛中秦天基本上很少会有个人的突破。

　　秦天利用简单的假动作晃开了赫德尔斯通后开始加速推进到前场，前锋线上伊布和苏亚佐积极的跑位策应，这是国际米兰在此前的比赛中主要的战术，这也是本赛季国际米兰攻城拔寨、所向披靡保证不败的根本。

　　秦天的个人的突破使得托特纳姆热刺的后卫们如临大敌，他们比其他人更能够明白秦天的能力，他们见证过了秦天的一次次的进球和成长；虽然迈克尔·道森在第一时间就想要扑出来封堵秦天，但是秦天利用小钟摆使得道森无从下脚；在迈克尔·道森有些无所适从的时候，秦天面对老队友没有丝毫的客气，忽然的扣球后做出射门的动作。

　　迈克尔·道森下意识的想要封堵秦天的射门，他毫不犹豫的一个滑铲想要阻止秦天的远射；但是秦天只是轻轻地将球一挑，皮球从道森的身上飞向禁区。

　　伊布得球后没有贪功，他得球后分球到禁区腹地的苏亚佐；苏亚佐拿球后摆脱了莱德利·金的防守，同样是假设真传的假动作将球横敲中路。秦天拍马赶到杀进了禁区，国际米兰的前场三叉戟耐心的配合寻找着更好的机会，秦天在禁区里暂时无人防守；禁区腹地的拔脚怒射为秦天收获到了他在本赛季的第八粒欧冠进球！

　　秦天打进了第八粒欧冠进球以后没有大肆的庆祝，他只是张开双手拥抱着他的队友们；一比零领先的国际米兰很有可能在本赛季的欧冠小组赛中五胜一平！

　　秦天在小组赛中就取得了八粒欧冠进球，这样的进球效率使得所有的人都不得不感觉到佩服和赞叹，本赛季的欧冠金靴似乎除了秦天以外其他人没有更多的机会了；现在的秦天所追求的应该不止是欧冠金靴了，他更应该是在尝试着打破欧冠单赛季的欧冠进球记录！

　　一球领先的国际米兰在接下来的比赛中表现得更加的稳健，他们始终牢牢地掌握起了场上的比赛节奏，他们将托特纳姆热刺拖入到了国际米兰的节奏；所以虽然在接下来的比赛中国际米兰没能取得进球，但是他们确实也没有给托特纳姆热刺更多的机会。

　　在比赛的第七十三分钟秦天被替换下场，梅阿查球场响起了内拉祖里们疯狂的欢呼声，秦天用他恐怖的进球效率使得所有的国际米兰的球迷们都接受了他，他们也期待秦天能够在接下来的更残酷的淘汰赛中帮助国际米兰取得更多的进球，他们都期待秦天能够帮助在欧冠赛场上向来表现低迷的国际米兰取得一个让人满意的成绩！

　　欧冠小组赛结束了，即将开始的就是更加残酷的十六强淘汰赛了！


第494章 十六强和颁奖典礼！

　　国际米兰主场一比零战胜了托特纳姆热刺，蓝黑军团以五胜一平积十六分的成绩高居小组赛积分榜的第一位顺利出线；至于第二位的就是费内巴切了，虽然他们和莫斯科中央陆军打成平手，但是他们以一胜三平两负积六分的成绩拿到了小组的第二位顺利出线。至于莫斯科中央陆军得到了一张联盟杯的参赛名额，托特纳姆热刺悲剧的结束了他们的欧冠之旅，这支上个赛季的欧冠黑马快速地消失，下一次当想要看到刺客军团回到欧冠赛场不知道要等到什么时候了。

　　在其他小组中A组的波尔图三胜两平一负积十一分锁定小组第一顺利晋级欧冠十六强；枪手阿森纳虽然小鬼当家，但是他们的表现也还是不错，三胜一平两负积十分顺利的小组突围。

　　B组中的切尔西三胜三平零负积十二分锁定了小组头名，虽然穆里尼奥已经离开了蓝军切尔西，但是这支恐怖的球队还是欧洲足坛人见人怕的硬骨头；沙尔克04二胜二平二负积八分拿到了宝贵的晋级名额，他们击败了此前两个赛季在欧冠赛场上强势的瓦伦西亚顺利晋级十六强。

　　C组中皇马三胜两平一负积十一分锁定了小组第一，虽然皇马在联赛中磕磕绊绊，但是目前看起来他们在欧冠中表现的还是不错了；至于小组第二的倒是有些让人意外，奥林匹亚科斯同样以三胜两平一负积十一分的成绩，只是因为胜负关系所以才排在第二位；奥林匹亚科斯向来都不是欧冠强队，经常一打酱油身份出现的奥林匹亚科斯在这一次的欧冠小组赛中力压不莱梅和拉齐奥晋级十六强也确实是让很多人都感觉到意外。

　　D组中的AC米兰虽然在联赛中表现一塌糊涂，但是作为欧冠的卫冕冠军，AC米兰以四胜一平一负积十三分的成绩锁定了小组第一的位置，他们看起来还真的是一副欧冠行家的模样；至于小组第二的凯尔特人三胜三负积九分，连续两个赛季都杀进十六强的凯尔特人实力得到了更多的肯定。

　　巴萨罗纳四胜二平零负积十四分拿下了E组的小组第一，虽然本赛季的小罗继续快速的堕落，但是梅西的快速成长和亨利的驾临使得球迷们对巴萨有了更多的期待；法甲霸主里昂队三胜一平两负积十分，他们已经不再满足于在法甲称王称霸了，他们想要在欧战赛场上做出一番成绩了！

　　F组中的曼联队六战全胜是唯一一直小组赛全胜的球队，他们轻松的小组第一晋级十六强；埃因霍温三胜一平两负积十分拿下了本组的最后一个晋级名额杀进了十六强。

　　G组自然是国际米兰一家独大的五胜一平零负积十六分，他们也是本赛季的欧冠小组赛中仅次于曼联队的球队；费内巴切在与莫斯科中央陆军和托特纳姆热刺的竞争中获胜，土耳其球队少见的杀进了欧冠的十六强！

　　H组塞维利亚五胜一负积十五分小组第一晋级，至于小组第二的就是四胜一平一负积十三分的罗马队了。

　　欧冠小组赛结束，十六支球队杀进了更加残酷的淘汰赛，球迷们期待的更加精彩的比赛很快就要开始了；在本次的欧冠小组赛中，几大豪门均顺利的晋级，只是相对来说这些豪门球队的成绩也都是在球迷们的预料之中，基本上大致的都是球迷们能够预料到的小组出线形势。

　　回顾本赛季的欧冠小组赛，曼联队无疑是表现最出色的球队，他们六战全胜是唯一的一支全胜晋级的球队；在上个赛季痛失联赛冠军以后，红魔本赛季发起了更强烈的冲击，他们现在不但在英超联赛中占据着积分榜榜首的位置，在欧冠中也是撕开了一切的防守！

　　国际米兰在本赛季的欧冠小组赛的比赛中也是表现的让人眼前一亮，不可否认蓝黑军团所在的小组整体实力偏弱，但是他们在小组赛中横冲直撞取得了五胜一平的佳绩，要不是因为保守的选择了让几名主力休息，说不定远征莫斯科中央陆军的时候也能够取得一场胜利；国际米兰向来在欧冠疲软，虽然现在只是小组赛，但是他们这样的表现自然使得球迷们对蓝黑军团有了更多的期待。

　　秦天对蓝黑军团带来的帮助显而易见，他在五轮比赛中打进了八粒进球，其中两次导演了逆转的好戏，这也是近几年来蓝黑军团在欧冠中绝无仅有的逆转好戏；现在有了被人们称为欧战好手的秦天，蓝黑军团似乎有了更多的底气来面对接下来的残酷的十六强的淘汰赛。

　　在欧冠射手榜上，秦天以八粒进球高高在上；追在秦天身后的是在本赛季全面爆发的C罗，他现在在联赛中打进了九粒进球位于英超射手榜的榜首，在欧冠中也取得了五粒进球是仅次于秦天的第二射手；伊布、德罗巴、因扎吉、梅西都打进了四球并列射手榜的第三位，他们想要追上秦天似乎还有一段不小的距离。

　　意大利的媒体们对于这一次的欧冠小组赛还是比较满意的，米兰双雄和罗马队均顺利地杀进了十六强，虽然蓝鹰拉齐奥比淘汰出局，但是也是无伤大雅的事情；现在意大利的三支球队的状态都很不错，虽然AC米兰在联赛中一败涂地，但是人们似乎又看到了上个赛季的AC米兰，还是在联赛中没有竞争力，但是在欧冠中生龙活虎在一片不被看好声中勇夺大耳朵杯。

　　至于国际米兰，虽然他们已经无数次的在欧冠比赛中让人失望了；但是看到本赛季的蓝黑军团强势的表现，媒体们和球迷们也对蓝黑军团有了更多的信心和底气，他们都愿意相信蓝黑军团将触底反弹在欧冠赛场上重新证明自己。

　　至于罗马队，表现不好不坏能够让人满意；在联赛中压力颇大的罗马队似乎有些疲于追赶国际米兰了，他们似乎没有更多的精力来一副欧冠的比赛了；不过现在才只是到十六强，罗马队应该尝试着更进一步！

　　2007-08赛季欧冠十六强强淘汰赛抽签仪式将在十二月二十二日在瑞士尼翁欧足联总部举行，顺利晋级十六强的球队们现在要开始期待能够在抽签中抽到一个比较好的对手，无论是为了荣誉还是那巨额的奖金、利益，这些球队们都希望能够在欧冠赛场上更进一步！

　　结束了十六强的比赛以后，秦天简单地招呼着他在托特纳姆热刺的队友们；米兰城现在是他的地盘，虽然他们在场上是对手，但是在场下秦天和大部分的刺客军团的球员们的关系还是不错的；列侬和迪福和他的关系相当不错，莱德利·金和罗比·基恩等人在秦天刚刚入队的时候也对他相当的关照；或许现在和秦天关系很不错的就只有荷兰野猪戴维斯离开了托特纳姆热刺选择了挂靴。

　　不过现在双方都还要面对紧张的比赛，所以他们也只是简单的聚在一起聊了聊彼此间的情况，他们现在都没有时间，他们现在都还要应付更加紧张的比赛，或许想要好好的放松，只有等到赛季结束以后才有可能。当然，对于秦天和列侬等人这样的英格兰国脚，赛季结束后他们肯定不能够马上休息，因为他们还要面对更加紧张刺激的欧洲杯比赛！

　　送走了托特纳姆热刺的队友后秦天回到了他的别墅，姬丽和他的父母在这个时候已经来到了米兰，他们也在看台上观看了秦天对阵托特纳姆热刺的比赛，他们这次过来是为秦天加油助威的。

　　十二月十七日，国际米兰客场挑战积分榜下游的球队卡利亚里；秦天在这一场比赛中表现得异常的积极，他的队友们对他也是足够的支持；哪怕是对秦天成为球队的战术核心颇有微词的伊布在这一场比赛中也开始积极的为秦天创造机会。

　　秦天在比赛的第三十五分钟后排跟上起脚远射破门，秦天将他的联赛进球数再一次的提高，秦天已经在联赛中轰进了十四粒进球了，再加上欧冠比赛中的八粒进球，秦天新赛季已经取得了二十二粒进球了！

　　面对这样的恐怖的秦天卡利亚里的防守球员们只会顾此失彼，他们加强的对秦天的防守，但是秦天还是可以选择传球；比赛第五十七分钟，秦天直塞禁区，伊布垫射破门帮助国际米兰将场上的比分变成了二比零！

　　国际米兰在联赛的第十六轮比赛中二比零战胜了卡利亚里，他们继续巩固着蓝黑军团在积分榜首的领先优势；至于蓝黑军团的追赶者们，罗马队客场和都灵队互交白卷，这样一来蓝黑军团自然是更加的扩大了在积分榜上的领先优势。不是蓝黑军团的球员们骄傲自大，他们本赛季联赛中的对手似乎只有罗马队，其他的球队或因为各种各样的原因始终还是不能够威胁到国际米兰联赛冠军的位置。

　　而佛罗伦萨二比二和桑普多利亚打成平手，乌迪内斯客场零比二不敌卡塔尼亚，AC米兰一比一和利沃诺打成平手，这样的比赛无疑会使得蓝黑军团的这一场胜利变得更加的重要。虽然尤文图斯客场三比二战胜了拉齐奥，但是蓝黑军团的球员们都相信既然能够在客场大胜老妇人，那么主场没有理由不取得一场更大的胜利！

　　结束了联赛第十六轮的比赛，秦天立即带着家人和莫拉蒂、曼奇尼等人立即飞往瑞士；十八日国际足联将在瑞士苏黎世举行的晚会，他们也将公布包括世界足球先生的在内的各大年度奖项。所以作为世界足球先生的大热门，秦天自然是需要马不停蹄的赶往瑞士，这也是秦天参加的又一次高级别的颁奖典礼。


第495章 世界足球先生（上）

　　在今晚的颁奖仪式开始前，按照惯例五位年度足球先生的候选人联袂出席了新闻发布会，并接受了FIFA官网的集体采访。他们分别是卡卡、秦天、C罗、梅西和哈维。

　　在这样的一次新闻发布会上，代表着在上个赛季表现最出色的五名球员都是一脸的亲热的相互祝贺，至于说他们是真的对彼此感觉到敬佩还是客套地保持着形象也就不得可知了。

　　秦天倒是和C罗聊得上两句，以来两人都是豪尔赫·门德斯旗下的经纪公司的球员，两人也算是比较熟悉了；当然更重要的是秦天现在离开了英超，他和C罗直接起码暂时看起来不会出现太直接的冲突；所以两个人也是相当亲热的寒暄，当然了，也会抱怨一下门德斯。现在的门德斯自然是眉开眼笑了，世界足球先生的五名候选人中有两名他旗下的球员，而且虽然秦天和C罗都不大可能拿到最高的奖项，但是第二名第三名基本上也是没跑了。

　　所以在这个时候门德斯自然是抓紧着时间在想着法的想要签来更多的代言合同，所以秦天说实话对于门德斯真的是相当的无语；先不说他现在还只是世界足球先生的一个大热门而已，还是那个暂时还没办法碰到最高荣誉的球员，但是门德斯对那些赞助商的喊价已经高的让人发指；好吧，那些赞助商更看重的是秦天的潜力，这是一个愿打一个愿挨。

　　但是秦天说实话真的不想马上就谈论这些，虽然这些合同都会有门德斯这样的专业人士打理，秦天根本不需要条条款款的都仔细的核对，但是这些事情确实比较的繁琐，所以他希望能够将这些事情暂时的向后推一推，毕竟马上就要到冬歇期了，秦天会有更多的时间来处理这些事情；毕竟现在的秦天还有许多的事情要做，他还有很多的重要的比赛要准备。比如说马上就要开始的第十七轮比赛，这将是鼎鼎大名的真正的德比战——米兰德比！

　　在新闻发布会上秦天和C罗都在相互的恭维着对方的表现，他们对于最大的热门卡卡的表现也送上了掌声；当然在这个时候的秦天和C罗等人当然不会因为卡卡的出色而有任何的不自信，他们对于自己的职业生涯都还是相当的有信心的，他们也都表示自己会有着更出色的发挥的。

　　在新闻发布会上，年轻的卡卡、秦天、C罗、梅西上演了一出青春风暴，这些年轻的球员们已经开始挑起了世界足坛的大梁，他们已经结果了中生代球员的班开始在更大的舞台上展现着自己的能力和风采了。

　　至于在场下秦天和C罗的交流话题也比较多，比如说门德斯不懂事掉进了钱眼，比如说C罗和秦天的花边新闻确实比较多；当然C罗虽然绯闻女友曝光的不少，没曝光的不知凡几，但是C罗似乎没有同时和两个女孩公开交往的经历。虽然主流媒体对于秦天这样的行为相当的谴责，但是C罗似乎还是比较希望能够跟着秦天学上几手。

　　枯燥无味的新闻发布会后，在媒体们的镁光灯的闪耀下，秦天牵着姬丽和他的父母、莫拉蒂等人一起走进了会场，这一次颁奖晚会的最精彩的部分即将开始，2007年的世界足球先生等大奖即将一一揭晓。

　　“秦，我有些紧张，太不可思议了！”姬丽·哈泽尔穿着一套靓丽的礼服坐在秦天的身旁，她紧紧地握着秦天的手说道，“刚认识你的时候你还没能在一线队踢上球，那个时候我想谁都不会想到现在你会站在世界足球先生的颁奖礼上！秦，这太疯狂了，我到现在都感觉到不可思议！”

　　“姬丽，不用紧张，我觉得我会拿到那个奖的。好吧，虽然是第二名，但是我相信明年我会拿下世界足球先生的。”秦天轻轻的捏了捏姬丽的手小声地说道。

　　“不！秦，我觉得你可以拿到世界足球先生！上一次的金球奖的奖杯应该是属于你的！我不认为这些评委会和那些家伙们一样可恶！秦，看看你上个赛季的表现，英超的冠军，三座金靴奖得主！亲爱的，相信我，我的直觉很灵敏，你肯定会拿到这个奖的！”姬丽很是认真地对秦天说道，“看看你在这个赛季的表现，上帝，你的表现太完美了，我想所有的人都会为你的表现而欢呼！你和你的球队取得了那么多的胜利，可是你再看看AC米兰，卡卡这个赛季的表现完全不能够和你相比！我觉得你比他更有资格成为世界足球先生的得主，这是很多人都承认的事情！我在伦敦的时候就听到了很多的消息，虽然你和他们的关系确实不太好，但是他们也都觉得你会比卡卡更有资格成为世界足球先生！”

　　“我想你只会买那些认为我能够成为世界足球先生的报纸。”秦天笑着调侃了一句姬丽说道，“世界足球先生和金球奖更多的是看上个赛季的表现，去年没有世界大赛，所以卡卡拿到了欧冠才会显得更加的有把握。虽然当时的托特纳姆热刺确实实力算不上特别突出，但是别忘了AC米兰的实力也没有人们想象中的出色，所以卡卡能够带领这样的一支AC米兰拿到大耳朵杯，我会很难对他形成威胁的。”

　　秦天的心态还算是比较平静，虽然他确实是期待会有奇迹，但是他更加的明白这样的事情是不太可能发生；本赛季的秦天的出色的表现或许会为他增加一点评分，但是评委们首先还是会更加的注重球员们在上个赛季的表现；相对于卡卡，秦天的把握确实谈不上大。

　　“反正我觉得你肯定会成为世界足球先生，他们都是这么说的！”姬丽嘟嘟囔囔的有些不满地说道，其实对于秦天现在的处境他也是明白的，但是说到底姬丽是肯定不会认为秦天会比卡卡差，所以她会固执的认为秦天能够爆冷成为世界足球先生；她相信秦天的成绩能够使得他登上职业球员个人荣誉的最高峰，只是很遗憾现在的秦天遇到了在上个赛季表现同样不俗的卡卡。

　　2007年是属于卡卡的一年，在没有国家队的比赛的情况下，一座欧冠奖杯就能够使得球员在评选中占尽优势；这一次的卡卡依然会是最大的热门，他只需要拿下这座世界足球先生的将被就能够成就先生大满贯！

　　在早前几天进行的英国著名足球杂志《世界足球》评选为2007年世界足球先生，巴萨“新国王”梅西荣获最佳新人称号，现执教英超“红魔”曼联队的苏格兰名帅弗格森爵士当选为年度最佳教练，而“意外”夺得2007年亚洲杯冠军的伊拉克足球队如愿以偿地当选为年度最佳球队。

　　在今年的评选活动中，总共有来自48个国家的读者参与了此次《世界足球》杂志的投票，据官方公布的数据显示，卡卡以百分之四十四的得票率，当仁不让的当选年度最佳球员。虽然‘世界最佳球员’这个奖项知名度相对来说较低，但是这也确实是一个非常棒的荣誉。

　　在前两天的比赛中夺得了世俱杯的冠军的卡卡春风得意马蹄疾，原本就十分帅气潇洒的卡卡一身修身的西装更加显得气质不俗；卡卡看起来也是相当的轻松，有着大耳朵杯在手的卡卡自然会有更多的信心，虽然在这次颁奖前确实有不少的媒体为秦天制造声势，但是从大部分媒体们的报道中和先前的一些奖项的评选中也能够看得出来，秦天依然会是仅次于卡卡的第二大热门。

　　1991年之前，在国际足坛提起“先生”这个词汇，最具影响力的无疑就是《法国足球》自1956年起创办的欧洲足球先生评选；不过1991年开始国际足联首次推出了官方的世界足球先生评选，凭借着其强大的官方背景以及组织号召力，“欧洲足球先生”明显受到了“世界足球先生”的挤压；1991年国际足联世界足球先生评选给“欧洲足球先生”带来了冲击和压力，因此《法国足球》便逐渐开始淡化“欧洲”的概念，而开始努力推广“金球奖”这个本算不上新的名词。

　　1995年，金球奖第一次改革，将自己的名单范围扩大到所有在欧洲联赛效力的球员；其实很多人都会认为金球奖会是世界足球先生的风向标，虽然囊括两大先生的球员数量确实不多，但是确实每一次早先公布的金球奖得主都会是世界足球先生的最大热门。在早前结束的金球奖的颁奖中正是卡卡及白了秦天问鼎金球奖，这一次的世界足球先生也会是两人的又一次的直面的交锋。

　　卡卡已经二十五岁了，而秦天也才只有二十一岁；再加上只有二十岁的梅西和二十二岁的C罗，有那么些人已经喊出了四大天王的口号了，很多的媒体和球迷们也都认为在接下来的几年中将会是这四名球员会对这几项大奖发起垄断和争夺。这一届的世界足球先生的几大热门球员的年龄都不大，所以可以预料的到在随着这几名球员的成长，金球奖和世界足球先生的争夺战会越来越激烈；只是从现在看起来，卡卡似乎是暂时的领先了。

　　不出意外卡卡将会实现先生大满贯，现在所有的人都在期待的是秦天能不能够缩小与卡卡在评选中的分数的差距，毕竟C罗和梅西在上个赛季中的表现还不足以威胁卡卡，现在唯一有可能从卡卡手里多来一些分数的也就是秦天了；当然，这一次的世界足球先生评选还是相当的有意思的，最大的热门卡卡和秦天分别效力在米兰双雄，他们会是势如水火的同城死敌；而在这一次的颁奖结束以后，意甲联赛的第十七轮，也就是冬歇期前的最后一轮意甲比赛的重头戏就是米兰德比；到那时，秦天和卡卡这一对竞争对手将在球场上再一次的刺刀见红，真正的拼杀了！


第496章 世界足球先生（中）

　　虽然国际足联凭借着自身强大的影响力很快地从欧洲金球奖中占据着优势，但是欧洲金球奖毕竟历史悠久，他们还是需要做出更多的努力，才能够让人对世界足球先生有更多的认同感。

　　正所谓有竞争才能有进步，在2004年，“世界足球先生”对评选的规则也做以调整，将国家队主教练投票范围扩大到，各国国家队主教练和队长投票占80%，国际职业球员工会投票占20%。今年“金球奖”也再次在评委身上做文章，从欧洲52家媒体扩大至全球范围的96家媒体，正所谓“倾听”世界的声音。

　　金球奖不是官方奖项，但它胜在历史更悠久。第一次金球奖于1956年颁给英格兰人马修斯，其诞生时间与欧足联（1954年）、冠军杯（1955年）、欧洲杯（1960年）同步，堪称欧洲足球发展的见证。长时间里，没有任何个人奖项可与之抗衡，英国《世界足球》杂志于1982年创立“世界最佳球员”，由全球球迷选出，但比金球奖逊色不少。

　　今年，金球奖把候选球员和评委都扩至全球，正式与世界足球先生分庭抗礼。国际足联毕竟是国际足联，每年底召集各界名流搞个“FIFA之夜”，已足以保证先生的影响力。但金球奖总能及时跟上时代的步伐，且能更准确地评估球星们的年度表现，给外界留下了更专业的印象。看看球星们平时的谈话就知道了，在他们表达个人愿望时，多半提到的是金球奖而不是世界足球先生。

　　在两大“先生评选”互相较劲的过程中，其间共出现了九人十次同年包揽金球和世界足球先生两大奖项的“超级先生”，其中巴西更是占据了半壁江山，这也看出了两大奖项之间部分的共通之处。譬如1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多和2006年的卡纳瓦罗，在世界杯年那些世界冠军队中的球星如果在欧洲效力，只要不是太差那么就很容易大包大揽；而在非世界杯年要想成为“超级先生”，除在俱乐部赛事中有不错的表现外，在世界范围的知名度也是十分重要的。

　　国际足联于1991年创办了“国际足联世界足球先生”评选，开始的评选规则是，由各个会员协会的国家队主教练投票选出前3名人选，但不能选择自己执教的国家队的成员。第一选择的球员可以得5分，第二选择的球员得3分，第三选择的球员得1分，然后根据球员的得票数计算总分。2004年开始，“世界足球先生”的评选改变了规则，改为各国国家队主教练和队长投票占80％，国际职业球员工会占20％。

　　实际上不难发现尽管近年来两大评奖面愈发趋于重合，但由于评委以及规则细节（如国际足联不允许评委选同国的球员）的不同，当选者为不同人选也时常发生，其中随之而来的就是一片争议之声。譬如1991年金球奖颁发给了当季表现优异的帕潘，但世界足球先生却是由马特乌斯当选，显然当年的评委们还“沉浸”在1990年德国称雄意大利世界杯之中。

　　当然这也不能全怪国家队教练们，毕竟当时传媒业并非如今这样发达，不是每个国家队教练都可以顺利、即时的接受到欧洲联赛的消息，比之金球奖由时时关注和报道赛事的记者投票，显然国家队教练要“业余”得多，尤其是在足球不发达国家尤甚。2003年金球奖得主内德维德在众多足球不发达国家的主帅眼中根本就是“陌生人”，在这种情况下捷克铁人又怎么有可能当选为世界足球先生呢？总体说来，世界足球先生在评选中更倾向于整体的历史竞技水平，金球奖则注重球员的即时竞技状态，这也是两个奖项的些许差别吧。

　　因为评选规则的不同，所以理论上来说这一次的世界足球先生评选或许会出现一些变化，但是秦天在上个赛季并没有代表英格兰队参加欧洲杯的预选赛，所以相对于在五星巴西中已经稳获核心位置的卡卡，秦天还是不会占据到任何的优势。

　　说2007年是历史上最年轻的一次金球奖，但这又何尝不是最年轻的一次世界足球先生？从先生的年龄上恐怕短期内不可能有人超越1997年的罗纳尔多，21岁就成为世界足坛的NO.1是一个奇迹，不过自从1991年开始评选世界足球先生以来，卡卡、秦天、C罗和梅西这样几位20岁出头的年轻人基本上包揽前三名的情况还从来没有出现过。

　　历来足球界都认为运动员的黄金生涯大概在27到29岁之间，处在这个年龄段的球员无论身体还是心理以及经验都正值巅峰，极容易出成绩。从历年世界足球先生获奖者的年龄上也可以看出这个结论：2004年以前，除了天纵奇才罗纳尔多以外，没有一名世界足球先生的年龄低于26岁，与此同时也只有马特乌斯和齐达内两名30以上的球员在1991年和2003年获得过世界足球先生的称号。

　　果刨除在1996年和1997年两度封王的那个外星人，我们可以看到，从1991年到2003年的11位世界足球先生中，28岁是出现最频繁的年龄，1992年的范巴斯滕、1994年的罗纳尔多以及2000年的齐达内都是在28岁成为世界第一；有意思的是，这11位世界足球先生的平均年龄刚好也是28岁。也就是说，在2004年以前，28岁几乎就是世界足球先生的标准年龄。

　　仍然不得不提的还是罗纳尔多，这位恐怕是足球史上最富才华的天才球星的出现让世界足球史的前进轨迹发生了一丝偏移。不满18岁成为世界杯冠军，20岁成为世界足球先生，21岁当选欧洲金球奖，罗纳尔多是当代足球最早熟的一位球星。在罗纳尔多之前，世界上也有很多天才少年，例如贝利、马拉多纳和马尔蒂尼都在17岁时就已成名，但他们并没有改变其他年轻球员的命运。直到罗纳尔多的出现，才让更多俱乐部开始把目光转向了年轻人，一大批早熟天才开始从弱冠之年就成为欧美豪门的顶梁柱。皮耶罗、劳尔、克鲁伊维特、里肯……在罗纳尔多巅峰期的同时，已经有无数所谓的少年才俊抢班夺权成为欧洲足坛的主角。当然，这并非罗纳尔多一人所决定的，足球产业化的发展，对偶像的喜新厌旧以及当代少年心理成熟更早等多方面因素才带来了这个结果。

　　此后，阿内尔卡、欧文、托雷斯、罗本等天才少年更是如雨后春笋般地涌现，虽然真正呼风唤雨的依然是齐达内、菲戈、内德维德以及从伤病中归来的罗纳尔多这批中生代球员，但世界足坛的年轻化脚步已经无法阻挡。到了罗纳尔迪尼奥接过世界第一球星的头衔后，一个崭新的时代正式开启了。2004年，小罗当选世界足球先生，年仅24岁；翌年小罗蝉联，25岁；2007年，卡卡或者秦天即将加冕世界足球先生，而他们也只有25和二十一岁岁。除了2006年世界杯年的特殊情况，让世界冠军卡纳瓦罗成为老将夺标的代表，世界足球先生的年龄再也没有超过25岁。短短几年间，世界足球先生的标准年龄竟然已经下降了将近三岁！

　　封王的人毕竟只有一位，这具有太多的偶然性，但趋势是明显的。今年世界足球先生前几名卡卡、秦天、C罗和梅西，年龄分别只有25岁、21岁、22岁和20岁，从现在的情况来看，未来很长一段时间内，他们之间的争夺就是世界足坛的焦点。如果把范围稍微扩大，在世界足坛有能力与这三位球星一较长短的伊布也只有26岁、同样进入金球奖前十名的罗比尼奥和法布雷加斯则更是分别只有23岁和20岁！

　　卡卡捧起本年度的“金球奖”没有太多悬念，不过要成为国际足联评选的世界足球先生，他还需要为自己增添更多的砝码，毕竟秦天、梅西、C罗等竞争对手近来无论在联赛还是国家队的表现都很耀眼。卡卡在刚刚结束的世俱杯的比赛中拿下冠军的奖杯，这无疑会使得进来低迷的AC米兰俱乐部有着更多的资本来为卡卡宣传造势。

　　秦天心态还是不错的，倒是姬丽和他的父母在这个时候显得比秦天还要紧张，他们对于这一次的颁奖相当的重视和期待，他们都希望秦天新赛季的强势的表现能够为秦天带来人生中的第一座世界足球先生的奖杯；说起来，秦天现在的心情还是很复杂的，毕竟世界足球先生的荣誉实在是太让人期待的，但是在本次颁奖前，虽然很多媒体们都在为秦天本赛季的表现而感觉到惊讶，虽然很多人都认为世界足球先生的评委们应该看看球员们即时的表现；但是秦天对于自己爆冷当选实在不抱有太多的期望，因为卡卡在上个赛季的表现实在太抢眼了，虽然AC米兰在新赛季在联赛中一塌糊涂，但是秦天或许也只能因此而缩小与卡卡之间的评分的差距。

　　颁奖礼终于还是在球迷们和媒体们的期待中开始了，当然在这样的大型的颁奖礼上，首先颁出的自然是相对吸引力较小的一些奖项，至于那些压轴大戏，自然会是这次颁奖礼的高潮；所以秦天现在既是有些紧张地等待，也会为那些拿到这些奖项的球员或者球队送出祝福。

　　在颁发世界足球先生奖项之前，FIFA率先颁发了其他奖项：阿根廷队阿奎罗和德国队托尼·克劳斯从前德国球星马特乌斯和瑞士球星查普伊萨手中分别接过了U21和U17世青赛最佳球员奖项；巴西沙滩足球球星布鲁获得了沙滩足球世界杯最佳球员；巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔代表西班牙巨人捧走了公平竞赛奖；球王贝利获得了主席特别奖，而这一奖项去年的得主为已经去世的前国米球星——伟大的左后卫法切蒂，前曼联巨星博比·查尔顿为贝利颁发奖杯。

　　接下来会场的气氛都开始紧张起来了，因为压轴大戏来了！


第497章 世界足球先生（下）

　　2007年在中国举行的女足世界杯中，巴西队惜败于德国队获得亚军，球队核心玛塔尽管能没能带领巴西队夺得今年女足世界杯，但还是力压队友克里斯蒂安以及冠军德国女足队长普林茨，继2006年后再度当选世界足球小姐，贝肯鲍尔为玛塔颁奖。

　　连续两年成为世界足球小姐的玛塔在从贝肯鲍尔手中接过奖杯的时候一度哽咽落泪，玛塔毫无疑问是当今足坛最优秀的女运动员之一，但是今年的女足世界杯的失利也使得玛塔这一座奖杯变得有了那么一些悬念；而现在经过了紧张地等待，最终拿到了世界足球小姐的殊荣的玛塔有些失态也是可以理解的。

　　苏黎世歌剧院内开始弥漫起紧张的气氛，压轴大戏世界足球先生的颁奖即将开始；虽然秦天一直都在不停地向家人们安慰，虽然秦天看起来心态相当不错，但是说实话对于这样的大奖秦天还是相当在意的。金球奖的失利已经使得秦天相当的失望，他不觉得自己会比卡卡差；虽然主流媒体们基本上都是在宣称卡卡会毫无疑问的拿到世界足球先生得到大满贯，但是也确实会有一些声音对秦天当选的呼声。

　　坐在嘉宾席上的秦天虽然脸上还是一脸的自信的微笑，但是他紧紧握住姬丽的手也说明了他的紧张；至于卡卡，虽然他知道自己确实是最大的热门，但是现在的卡卡虽然同样是迷人的微笑，但是帅气的卡卡同样还是有些紧张的，因为这样的大奖实在是球员们梦寐以求的，这是他们达到职业生涯巅峰的一个证明。

　　球王贝利和世界足联主席布拉特一脸笑意的拿着一个信封走了出来，人们所期待的世界足球先生的奖杯暂时还没有出现；不过现在已经没有人在乎这些了，他们现在都紧张地等待着最后的悬念的揭晓。

　　“看到这些年轻的小伙子们的出色的表现我感觉到了我真的老了，我现在只能够看着他们在球场上表现出让人兴奋的表演。”球王乌鸦嘴贝利笑呵呵的说道，“这已经是属于年轻人的时代，小伙子们，你们都很优秀，我期待你们表现的更加的精彩！”

　　“是的，在过去的一年里涌现出了很多的出色的球员，而能够坐在这里的都是现在最好的球员的代表，他们象征着这个时代最高水平的足球运动员。我们应该为你们鼓掌，你们都是伟大的球员，你们为球迷们带来了精彩的比赛，你们用一场场的胜利使得这项运动变得这样的美丽。你们都是胜利者，你们都是最棒的！”布拉特也是笑着说道。

　　“我想现在没有人愿意听着我们这两个老家伙在这里多说什么，他们都希望能够早点知道最终的结果，我想我们应该快一点了。”贝利笑着开始了正题说道。

　　“好吧，其实我也不知道最终的结果，我们只是比球迷们早几秒钟知道结果罢了。”布拉特笑着举起信封说道。

　　秦天感觉到自己的心态越来越激烈了，他甚至有种不敢呼吸的错觉，要不是因为那些媒体们都还在注意着自己，秦天相信他肯定不会表现出信心十足的模样，他也能够想像得到那些候选人会和他一样明明都紧张的要死却表现出一副轻松的模样。

　　秦天紧张地看着布拉特和贝利，他期待着自己的名字能够从他们的嘴里被喊出来，他期待自己能够爆冷成为新科的世界足球先生；虽然这样的希望算不上大，但是说实话秦天还是有那么点祈祷的，毕竟他在上个赛季的表现确实相当不错，再加上本赛季的爆发，他应该能够有更大的把握才对！

　　“获得2007年世界足球先生的球员是……”布拉特和贝利打开信封以后看了一眼，两位经久风浪的老江湖的表情中自然是不会有任何的迹象，倒是在嘉宾席上的几大候选人都是一脸紧张的模样；确实无论他们是不是最大的热门候选人，但是在这个时候他们都确实会对这一次的评选充满期待，能够坐在这里的几大候选人毫无疑问都是上个赛季表现出色的球员，他们都在球场上有着出色的表现，所以他们会对自己有充足的信心，当然也会有十足的期待。

　　“里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·莱特！”苏黎世歌剧院里爆发出山呼海啸般的欢呼声，随着布拉特喊出卡卡的名字，整座苏黎世歌剧院都沸腾起来了，世界足球先生的最终结果已经出来了，卡卡果然实现了先生大满贯！

　　卡卡兴奋的和亲人朋友们拥抱着，这是属于他的一年，他已经拿到了年度先生大满贯！

　　秦天面色复杂地看着卡卡，不过他知道自己在这个时候只能够为卡卡送上掌声，他知道现在依然还是会有镜头对准着他们这些‘失利者’，所以秦天要注意风度，他不能够满脸的沮丧，他只能够为卡卡送上祝福。

　　不过说实话，虽然秦天能够强迫自己勉强送出祝福，但是当卡卡的名字被布拉特喊出来的时候，秦天就感觉到了无限的失落，要不是因为现在不好离开，他肯定准身就走了。

　　“秦，我们还有机会。”姬丽虽然也很是失望，但是她更加的知道秦天的失望，所以在这个时候她和秦天的父母都开始准备安慰秦天了。

　　“我……”虽然秦天还是相当的沮丧，但是他不会让他的亲人们为他担心，所以在这个时候秦天笑着准备安慰他的家人们，但是在这个时候秦天忽然彻底的傻了。

　　“卡卡一共得到了834分，这是本届世界足球先生的最高得分；但是不知道为什么，我在这个信封里还看到了另一个名字。”就在卡卡准备走上颁奖台的时候，就在苏黎世歌剧院还在一片欢呼声的时候，停了近半分钟的颁奖台上贝利忽然开口说道。“所以，秦，不好意思，他的名字是秦天。我想秦，你现在可以和卡卡一起走上颁奖台，我想和你们一起来研究一下2007年的世界足球先生到底应该属于谁。”

　　秦天顿时感觉到大脑一片空白，他不知道自己是不是出现了幻听，但是他确实可以保证自己刚才确实听到了贝利提到了自己的名字；苏黎世歌剧院在短暂的错愕后响起了人们的议论声，这样的议论声也开始越来越嘈杂，以至于秦天现在只能听到耳边嗡嗡嗡的各种嘈杂的声音。

　　“秦！亲爱的！太棒了！”秦天还在失神的时候，姬丽一跃而起，她兴奋地抱着秦天大喊起来，“秦，你是世界足球先生！没错，你得到了这个奖！”

　　姬丽的兴奋的大喊声以及秦天的父母还有莫拉蒂等人在这个时候也反应过来了，他们围着好不容易回过神来的秦天兴奋地庆祝起来。

　　“伙计们，我们可以保证，这一次的评选是公正的，我们没有任何的暗箱操作；本次的世界足球先生的评选是在大家的监督下完成的，我想你们马上就可以看到我们的选单，这是一次相当让人惊讶的结果。秦和卡卡都得到了834分，他们并列处在2007年世界足球先生的评选第一位；这是世界足球先生评选以来第一次出现同时出现两名球员，所以我很负责任的告诉大家，2007年世界足球先生的得主是里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·莱特和秦天！”布拉特的话使得苏黎世歌剧院的议论声达到了顶点，双世界足球先生！这是一次双黄蛋，秦天和卡卡同时当选世界足球先生！秦天和卡卡同积834分，这是一个绝妙的巧合！

　　世界足球先生是米兰核心今年所获得的第四个先生称号。之前他已经获得了冠军杯最有价值球员（欧足联）、赛季最佳球员（国际职业球员协会）、金球奖（《法国足球》）以及世界最佳球员（《世界足球》），如今，捧起世界足球先生的奖杯，使巴西球星完成“先生大满贯”，可说是对他整整一年工作，特别是率领米兰夺得冠军杯的极大肯定和赞誉。

　　在卡卡之前，分别有四位巴西人曾经获得过世界足球先生的称号，分别是罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥，卡卡成为了第五个获此殊荣的巴西人。

　　而秦天的获奖似乎在情理之中，似乎又是意料之外；上个赛季秦天帮助托特纳姆热刺拿下英超冠军并且帮助球队杀进欧冠八强；秦天凭借着上个赛季出色的个人能力拿下了联赛金靴、欧冠金靴和欧洲金靴！而本赛季秦天再接再厉，来到意甲的秦天在本赛季联赛中轰进了十三球、欧冠中也打进了八球；而这些毫无疑问的都会使得秦天在这一次评选中得到更多的肯定，因为相比起秦天，他的直接竞争对手卡卡新赛季的表现就没有这样恐怖了。

　　2007-2008赛季截止到目前，卡卡在联赛中已有七球进账，冠军联赛中也打进两球，并且在刚刚结束的世俱杯上打进两球帮助米兰夺冠，并且荣获了大赛最佳球员。

　　至于在世界足球先生的第二、第三名分别是梅西和C罗，因为秦天出人意料的和卡卡同时获得世界足球先生，C罗和梅西也都有机会同时登上颁奖台！


第498章 狂喜！

　　2007年世界足球先生的评选让所有的人都惊讶不已，相信在这个时候所有的人都没有想到秦天会和卡卡并列成为这一次评选的领跑者，相信所有的人都会对同时出现两名世界足球先生感觉到惊讶不已；事实上当秦天站在领奖台上的时候，当他从贝利的手里接过世界足球先生的奖杯的时候脑子里都还是浑浑噩噩的。卡卡确实实现了先生的大满贯，但是秦天出人意料的和卡卡并肩站在世界足球先生的领奖台上的时候就已经使得所有的人都开始更多的关注秦天了。

　　卡卡成为世界足球先生似乎是理所当然的事情，毕竟他是最被看好的球员；但是对于秦天，人们思来想去也会发现秦天在上个赛季的表现确实很出色，他没有理由一直会在评选中被遗忘。这一次秦天似乎凭借着新赛季的疯狂表现打动了所有的评委，他终于不再是悲剧的陪衬者了，他终于登上了最高的领奖台。

　　“这是一个疯狂的夜晚，伙计们，我真的这么认为，我不知道我在说些什么，我的大脑到现在还没有清醒过来，我还是不敢相信这是真的，但愿这不是一个异想天开的美梦。”秦天的获奖感言使得苏黎世歌剧院里一片笑声，确实到现在很多的人还都是在消化着这个消息，确实他们也没有想到会同时有两名球员当选世界足球先生的。

　　“感谢我的家人，是他们的支持让我有机会登上了足球场，我还要感谢一个帮助我得到这一切的伙计，没有他的帮助我想我或许不可能大到现在的高度，他在我最失落的时候拯救了我的职业生涯。”秦天终于开始正式的获奖感言。

　　“感谢托特纳姆热刺和国际米兰，我想我能够得到这个奖项绝对是因为我在这两支俱乐部中得到了足够的支持，他们都是伟大的球队，能够为这两支球队踢球是一件美好的事情。我想我会在接下来的时间里用更多的努力和表现来回报支持我的球迷们，我会为他们带来更多的更精彩的比赛，我相信我可以帮助球队得到更多的胜利。感谢为我投票的评委们，我会在接下来的比赛里用更多的进球和胜利来证明你们的投票是正确的。”秦天笑着举起了世界足球先生的奖杯信心十足地说道。

　　这一届世界足球先生的评选确实让人意外，在秦天和卡卡同时当选世界足球先生的时候自然就会引起事后更大的关注。卡卡成为了世界足球先生，他成就了先生大满贯；在拿下了世界足球先生的奖杯之后，卡卡的家里，现在一定需要一个全新的、足够大的奖杯陈列柜，巴西人这一年所收获的所有奖杯，一个柜子肯定已经放不下。从上赛季的欧冠最佳球员开始，到现在世界足球先生，卡卡拿下了一个球员所能获得的几乎所有个人奖项，这个恐怖的成绩。

　　在卡卡之前，欧洲足球先生和世界足球先生的评选历史中，总共有九人曾经在一年当中同时获得这两大称号，分别是92年巴斯滕、93年巴乔、95年维阿、97年罗纳尔多、98年齐达内、99年里瓦尔多、02年罗纳尔多、05年小罗和06年卡纳瓦罗，如果再算上另外一个权威奖项——英国《世界足球》所评选的世界最佳球员，那么在一年内包揽这三大奖项的球员则需要去掉95年的维阿，剩下八人。

　　卡卡出色的表现自然吸引了很多媒体的关注，卡卡的表现也使得人们对于巴西顶级球员充满了期待；在小罗快速的堕落以来，卡卡似乎承担起了巴西新的一面旗帜。

　　卡卡的顺利地成为世界足球先生似乎不会引起太多的关注，而秦天出人意料的和卡卡同分加冕世界足球先生确实让人感觉到惊喜；姬丽和秦天的父母还有国际米兰的主席莫拉蒂一行人都兴奋的欢呼着，他们显然也被这个突如其来的惊喜所震撼着。

　　秦天是国际米兰又一名世界足球先生，而上一名国际米兰的足球先生正是外星人罗纳尔多；只可惜当时的罗纳尔多在国际米兰的时候因为重伤而连续几年发挥不佳，外星人在国际米兰的岁月中也确实没能够给国际米兰的球迷们带来很好的成绩。而现在秦天状态正佳，他还是有着很大的发展空间的，所以现在的国际米兰的球迷们有足够的理由相信秦天这位新科世界足球先生能够带领着蓝黑军团走向新的顶峰。

　　米兰双雄中两名球员同时加冕世界足球先生，而他们很快就要在联赛中交手相遇，这样的话题自然会使得米兰德比更加的受到关注！

　　秦天现在只有二十一岁，而他也确实是仅次于外星人罗纳尔多的第二年轻的世界足球先生！在这个时候，国际米兰的球迷们自然会对秦天抱有更多的期待，而看着秦天本赛季的表现，所有的人都相信不出意外秦天将会在2008年的各大奖项中成为领跑者！

　　结束完颁奖晚会的秦天已经成为了焦点，在这个时候所有的人都开始疯狂的追逐起这位新科的世界足球先生；不过这个时候的秦天情绪是亢奋的，他根本不可能条理清晰的来接受记者们的采访；说实话他确实感觉到自己有些爆冷了，所以这个时候的秦天无疑是激动的。除了相当官方的接受了几家必须的媒体的采访，秦天在国际米兰俱乐部的安排下迅速地离开了会场，他们都需要好好的冷静一下，当然更重要的是回到了酒店他们需要来释放一下他们心中的狂喜！

　　莫拉蒂是位好主席，虽然国际足联已经为球员们安排好了场外事宜，但是莫拉蒂还是坚持自掏腰包租来了一辆豪华的汽车，在这个时候莫拉蒂也挤在汽车中和秦天放声的大笑，莫拉蒂和球员们的关系一直都是比较近的，球员们的手机号码他几乎都有，他不像是一个俱乐部的主席，他有时候表现得更加的像是一个纯粹的球迷。

　　“嘿，伙计，这个奖杯可以暂时的让我保管一阵子吗？我们虽然一直不缺少球星，但是在我的球队中，确实没有人拿到过世界足球先生！我觉得你有必要让我保管一阵这个奖杯，你放心，我的家里有一个很漂亮的橱窗，我会好好的保管这个奖杯的。”莫拉蒂几乎是在一脱离媒体们的追逐后便抢过了秦天的世界足球先生的奖杯，与其说是商量，莫拉蒂现在表现得更像是一个无赖。

　　“马西莫，这个不行！”秦天哈哈大笑着拒绝着说道，他知道莫拉蒂时代确实没有球员登顶世界足球先生的最高舞台，所以莫拉蒂有些失态是正常的，不过这个奖杯是秦天人生中目前为止的最高奖项，所以他说什么都不会将这个奖杯送给其他人，这个奖杯意义实在是太重要了；“马西莫，你应该明白这个奖杯对我的意义，我想没有人可以将它从我的手中夺走！不过我想你不用担心，我才只有二十一岁，好吧，马上就是二十二岁了，但是我确实还没有到达最好的状态！所以马西莫，这只是我的起点，我肯定还会得到更多的奖杯！”

　　“马西莫，我可以答应让你暂时的保管几天这个奖杯，但是必须是等到圣诞过后，我现在一刻也不能离开这个奖杯！你家里的橱窗暂时还是空着吧，或许明年……不行，明年的奖杯我也是不愿意送人的。马西莫，我想等我有一年不在乎这些奖杯的时候我会送一座奖杯给你，但是现在是肯定不行的。不过你放心，我觉得我们可以用其他的将被来代替这个奖杯，比如说大耳朵杯，比如说联赛冠军的奖杯！这些你都可以偷偷地带回家放上几天，我的奖杯那是不行的！”拿下世界足球先生的秦天豪气干云的大声地喊道，对于联赛冠军国际米兰是从来没有遮掩的，至于本赛季的欧冠冠军奖杯，国际上下都是遮遮掩掩的不肯明确态度的，但是现在秦天毫无顾忌的大喊出来，毫无疑问现在的秦天是亢奋的，他的信心也是十足的！

　　“哦！秦！我喜欢这一句话！”马西莫显得比秦天更加的兴奋，“世界足球先生只是属于你的最高荣誉，但是大耳朵杯对我来说就是最高的荣誉！伙计，只要你能够帮助球队拿到大耳朵杯，我想我肯定会给你们每一个人都是一笔足够的奖金！虽然我知道对于你们来说这些奖金或许不重要，但是我真的只能用这样的方式来表示我的感激！伙计，记住你答应我的话，我不但要联赛冠军的奖杯，还有欧冠的奖杯！”

　　回到了酒店的秦天和他的家人以及国际米兰的官员们一起开始了一个小型的庆祝仪式，在这个时候即使是曼奇尼也在殷勤和秦天品着香槟美酒，他不会在这个美好的时候要求秦天禁口之类的，秦天也不会在这个时候刻意的选择压制自己，他真的要爆炸了！

　　“伙计，我刚才看到了你拿到了世界足球先生，这真的是一个很棒的消息。”秦天的电话响了起来，稍稍的避开了还在闹腾的一行人，秦天躲在一旁接起了电话；从他走下领奖台的时候，他的手机就开始不断的响起；不过秦天不可能在这个时候每一个电话都接，所以也有些人很聪明的选择了短信息送来祝贺。

　　“是的，艾玛，这真的是一个非常棒的消息，我到现在都有些不敢相信这些！”对于艾玛沃特森秦天自然是不需要隐瞒自己的喜悦，“我想你刚才应该也在看颁奖典礼，当时我都快疯了，上帝保证！”

　　“是亚历克斯和克里斯一直在盯着颁奖典礼，我只是没有其他的频道可以选择而已。”艾玛有些无奈地说道，“总之恭喜你，这是一个伟大的胜利。我想现在你应该还会有其他的庆祝吧，不打扰你了。”


第499章 伊万卡最在乎的人

　　秦天和艾玛沃特森在米兰时装周结束后就没有见过面了，秦天要忙着俱乐部的比赛，他虽然在中间因为被禁赛几乎休息了一个月的时间，但是他回到伦敦的时间确实比较短；而且就算秦天有时间，但是艾玛不但要读书，她还有其他的工作要做，所以两人基本上没有什么机会见面。当然这是因为两人似乎没有频繁见面的必要，伊万卡和姬丽也或许会比较忙，但是她们却总是能够找到一些时间奈何秦天见面，因为她们和秦天是恋人的关系，而艾玛显然不是。

　　秦天和艾玛这段时间也就是偶尔会有一些电话或者视频聊天，他们看起来只是关系比较好的朋友，当然很大的一部分原因就算因为秦天知道艾玛的一些小秘密；现在的艾玛虽然很少向秦天询问一些恋爱经验，但是他们确实能够找到一些其他的话题。

　　结束和艾玛的电话后秦天也抓紧时间向那些发来信息的好友们一一回复，刚才他在庆祝，他根本没有更多的时间来回复这些祝贺，不过现在秦天有时间了，他需要向那些朋友们送上感谢；既有国际米兰的队友们，当然也有在托特纳姆热刺的队友们，还有在三狮军团的一些队友们。现在的秦天的朋友不少，他当然会和这些人有一些联系，在这个时候的秦天或许来不及和他们一起分享喜悦，但是他绝对会向这些人表示感谢，因为他们都向秦天送来了祝贺。

　　秦天眉开眼笑的一一回复着这些祝贺，但是在这个时候他的电话再一次的响了起来，是伊万卡的电话。

　　“嘿，宝贝。”秦天很是高兴地接起电话，他很想要和伊万卡一起分享这份喜悦，只是很可惜现在的伊万卡不在他的身边，“我以为你会很早的就给我电话，只是很可惜你几乎成为了最后一个向我送来祝贺的，唐纳德和小唐纳德他们都很早给我发来了短信。”

　　“是吗？我不知道，我们刚才在一起观看了颁奖典礼，不过我没有看完，因为我在这一次的颁奖典礼上看到了一个我不希望出现的身影。”伊万卡半开玩笑榜首认真地说道。

　　“不过不要紧，你还是知道了这些，我觉得你应该马上来意大利。宝贝，很抱歉，我们现在还有比赛，我不能马上就去纽约。不过马上就要到冬歇期了，我想我会和你一起过圣诞的。”秦天自然知道伊万卡是哪里不高兴，当时陪在秦天身边的是姬丽，伊万卡看到了自然不高兴，就像是在金球奖的颁奖时姬丽看到了陪在秦天的身边的是伊万卡一样；说到这件事情秦天也有些苦笑，两次颁奖带着两名不同的女孩，虽然现在这件事情确实使得很多球迷和媒体对于他的私生活议论纷纷，但是他确实还是在这件事情上被莫拉蒂等人打趣。

　　“我想我很长的一段时间都不会去意大利了，我觉得纽约很好。不过你如果认为纽约是一个很棒的地方的话，我欢迎你多来几次纽约。”伊万卡感觉还是比较开心的，所以对于这样的话秦天也不是特别的在意。

　　“为什么？难道你不想和我一起分享这个荣誉吗？而且马上就要开始米兰德比了，这可是国际米兰最重要的一项比赛之一，我觉得你应该出现在看台上。”秦天有些疑惑地说道。

　　“秦，很遗憾，我想我会很长的一段时间都不会看你的比赛，这样刺激紧张的比赛不适合现在的我，而且漫长的航班对我来说是一件相当艰难的事情，我必须对自己负责。”伊万卡似乎没有听出来秦天的疑惑，“秦，我觉得你现在是时候要求那个豪尔赫帮你争取到更多的合约了，你马上就需要花出去很大的一笔钱了，而且我觉得你会多出一个非常庞大的支出。虽然我知道你对于自己的财政向来都是处理的很棒，但是现在你确实需要花钱了。”

　　“怎么了？需要钱吗？”秦天彻底的迷惑住了，他知道现在的伊万卡家虽然在大肆的收购一些酒店，但是说实话他真的不认为自己能够赚的比伊万卡一家多，他也不认为伊万卡需要向他要钱来周转；“伊万卡，我想我或许是因为得到了这个奖实在太兴奋了，所以我的脑子到现在都还是相当的迷糊，所以我不知道你的意思是什么。”

　　“秦，我已经二十六岁了，我们在一起也已经两年了；虽然在这个过程中你一直没有甩掉姬丽确实很让我恼怒，但是我觉得我暂时还能够接受这些。我很高兴你能够成为世界足球先生，我相信你也会成为最棒的足球运动员，但是……”伊万卡似乎是在故意逗弄着秦天，但是说实话伊万卡的话还是让秦天心惊胆颤，现在的他必须要面对的事情就是现在他和两个女孩的关系，他真的很怕有一天两个女孩会要求他做出最后的选择。

　　“和你在一起我很开心，我一直会认为你应该能够成为我最在乎的人，但是我现在发现我似乎不是太在意你了，起码现在我找到了一个我更加在乎的人。”伊万卡的话使得秦天的心沉到了最低点，得到世界足球先生的喜悦在这个时候彻底的消失了，秦天似乎感觉到了自己不能呼吸，他真的明白了什么是心如刀绞。

　　“为了他我可以不再看你的比赛，我会和他一起安静的待在房间里听着让人轻松愉快的歌曲，事实上为了他我已经完全的放弃了手上的工作，我现在全部的生活都是围绕着他在展开。我不敢相信我现在的状态，说实话我真的喜欢这样的生活，我甚至在后悔在上周前飞到米兰去看你，我不敢相信我居然会那么愚蠢的让自己感觉到疲倦。”伊万卡的话使得秦天透不过气来，秦天觉得自己彻底的崩溃了，他没有想到伊万卡会这样的无情。“秦，很高兴的告诉你，我现在是不会去米兰看你的比赛，哪怕你们的主场是在纽约，我也不会去比赛的现场，那里不属于我和他！”

　　秦天感觉到眼前发黑，他完全没有想到自己在前几天还是和伊万卡你侬我侬的，他完全没有想到自己在刚刚达到职业生涯又一个高峰的时候会突然得到这样一个措手不及的消息；秦天真的很想在这个时候挂掉电话，但是他还是坚持了下来，因为他想要知道答案。

　　“伊万卡，可以告诉我原因吗？我想知道他叫什么名字，我想知道为什么他能够取代我的位置？”秦天的嗓子有些发干，他紧张的说完这句话后便认真地等待着伊万卡的答案；当然了，如果伊万卡不说，他也会立马赶到纽约的，他必须要知道这件事情的答案。

　　“恩，原因嘛？原因自然是因为我觉得我更加的爱他啊！”伊万卡的话使得秦天心中最后的一点侥幸被彻底的击碎，秦天是了解伊万卡的，他能够听得出来伊万卡的甜蜜。

　　“至于他的名字，我现在还在考虑。我想，或许是秦，也或许是特朗普；这是一个让人苦恼的事情，我还在纠结这个选择，不过我还有足够的时间来作出最终的选择。”伊万卡这个时候无疑是兴奋快乐的，这个时候的她的声音中洋溢着幸福，“秦，我知道你们华人对于姓氏特别在意，可是我现在也明白我们的关系还没有确定，所以我不知道他是应该姓秦还是跟随我姓特朗普。”

　　秦天这一下是彻底的傻眼了，被伊万卡牢牢的牵着鼻子走的秦天现在终于明白了自己是被伊万卡耍了，而且虽然秦天真的感觉到不敢相信，但是他不傻，他终于能够将先前的伊万卡的一些言论联系起来了；现在的秦天无疑是兴奋的，甚至是比拿到世界足球先生还要兴奋；不过这个时候的秦天还是小心谨慎的，虽然明白伊万卡应该是不会那这样的事情开玩笑，但是说实话他还是很紧张，谁叫伊万卡先前和他开了这么一个玩笑。

　　“我觉得，他应该姓秦，这是没有任何的可以商量的事情！他必须姓秦，也只能姓秦！”秦天干净利落的斩钉截铁地说道。

　　“这件事情你可没有太多的发言权，唐纳德已经做好了全部的准备，他认为可爱的小天使会是属于特朗普家的。”伊万卡娇笑着说道，“我们还需要好好地考察一下你的表现，我现在可是手握着主动权，我可不会就这样的被你轻易的抢去小天使的所有权，我会在这段时间里和他有更多的交流，我会和他打好感情基础，我想他会更喜欢妈妈的。”

　　“不！毫无疑问他会更喜欢爸爸！”秦天兴奋的都要跳了起来，不过好在这个时候的秦天离得众人比较远，要不然这件事情肯定会被他们所知道。

　　“这个可很难说，你现在还在意大利，可能也是在瑞士；但是我们在美国，他现在根本没有看到你，我想他没有理由会更喜欢爸爸！”伊万卡现在丝毫没有女强人的气势，她感觉更像是一个甜腻的居家小女人。

　　“我马上就去纽约，我想他早就迫不及待的想要见到爸爸了！伊万卡，不用担心，他肯定会更喜欢爸爸，这是毫无疑问的！我马上就去纽约，他会在第一次见到爸爸的时候就会彻底的喜欢我！”秦天强压着心头的激动说道。

　　“他已经见过你很多次了，医生说他已经来到这个世界有三个月了！上帝，你是多么马虎的一个爸爸，你居然一直都没有重视他！”

　　“什么？三个月了！”秦天吓了一跳，三个月，那可不就是在伊万卡生日时候就已经有了这个宝宝，可是伊万卡那段时间还在频繁的在纽约和米兰之间穿梭！“我觉得我必须对他负责，你是一个不称职的妈妈，你居然到第三个月才注意到他！”


第500章 失踪的世界足球先生！

　　秦天和伊万卡是一对粗心的父母，他们居然在三个月后居然才知道有了宝宝！当然，这件事情最疏忽的是伊万卡了，如果她能够早些知道这些，秦天当初说什么也不会让她在前段时间那样频繁的在纽约和米兰之间来回。不过现在没有关系，他们已经知道了，他们也明白了在2008年的七月份他们将迎来第一个宝宝；所以这个时候的秦天和伊万卡都是兴奋的，他们都是在期待着宝宝的到来！

　　伊万卡笑着告诉秦天现在她每周都会接受家庭医生的检查，虽然发现的比较晚，但是情况良好；至于说秦天，伊万卡现在确实不要求秦天马上就飞到纽约，毕竟他也能够明白现在秦天的时间也很紧张；首先不说很快就要到来的万众瞩目的米兰德比了，几天后的欧冠小组赛抽签也肯定是非常的让国际米兰上下关注；最重要的是秦天刚刚加冕世界足球先生，现在的秦天肯定是需要有足够的时间来面对记者们的采访。不过当米兰德比结束时，意甲联赛就进入冬歇期了，那个时候秦天是必须要到纽约和她和他们的孩子一起过圣诞的。

　　秦天再三嘱咐伊万卡要小心仔细，不过想来也是多此一举，伊万卡的家庭条件在那里，他们肯定会对伊万卡呵护备至；秦天的嘴角都要咧开了，不过好在现在的秦天还是比较聪明的独自在享受着这份喜悦，毕竟现在的姬丽在这里，这件事情暂时还是没办法公开的。虽然秦天显得更加的高兴，不过其他人也没有怀疑什么，他们也都是认为秦天在为得到了世界足球先生而高兴。

　　秦天在这天夜里很晚才睡，他真的非常的兴奋！加冕世界足球先生本来就是意外之喜，但是有了他的第一个孩子，秦天感觉到幸福来得太突然太猛烈了。

　　早晨早早就行过来的秦天情绪还是相当的亢奋，他觉得自己一刻都不能等下去了，抱歉的吻了吻依旧熟睡的姬丽的额头，秦天觉得自己还是必须在这个时候去纽约，他真的很想早点看到他的宝宝。

　　虽然莫拉蒂和曼奇尼对于秦天的突然请假有些不解，毕竟说实话秦天现在加冕了世界足球先生，现在肯定还有很多的后续事宜需要展开；就算秦天可以不去欧冠抽签仪式，但是一些必要的新闻发布会之类的还是要展开的，一些媒体的采访也是不能够推脱的；这是国际米兰十几年来的又一位世界足球先生，距离罗纳尔多时代依旧相隔太久了，蓝黑军团需要这样一个好消息来振奋士气。

　　秦天这个时候也光棍，他干脆地承认了自己要当父亲了。“马西莫，我等不及了，我现在就要离开！你放心，我不会耽误接下来的比赛的，米兰德比我会全力以赴的，但是我现在必须去看我的第一个孩子，上帝，我从来没有这么兴奋过！”

　　“你的孩子？”莫拉蒂和曼奇尼也吓了一跳，他们显然也没有想到秦天请假会是这个原因，“是艾玛？秦，恭喜你，我觉得我们没有理由拒绝你的要求。我觉得我和罗伯特需要准备一份礼物了，秦，我可以不要你的世界足球先生的奖杯，但是这个孩纸的教父必须是我！怪不得我最近没有看到艾玛来米兰，原来她已经有了你的孩子！上帝，她才只有十七岁！年轻人真的很疯狂！”

　　秦天这个时候情绪依旧亢奋，他已经没有时间来和莫拉蒂解释这些了，得到了请假批准的秦天一刻也不想停留，告诉了他的父母以后，当然了，虽然即将晋升爷爷奶奶的秦光和玛利亚也很兴奋，但是他们现在还是不能马上就去纽约的，毕竟先瞒住姬丽还是比较重要的；一家人兴奋的聚在一起安排着计划，秦天也在这个时候在莫拉蒂等人的安排下悄无声息的离开了。

　　意大利的媒体们疯狂了，世界足球先生开出了双蛋黄，一届世界足球先生的评选中出现了两名世界足球先生，而且这两名世界足球先生还都是意甲的球员！虽然现在的意甲的颓势显而易见，但是现在两名世界足球先生的产生也很大程度上的刺激了意大利的足坛，米兰双雄的当家球星同时成为世界足球先生，他们会对接下来的米兰德比更加的期待！

　　英格兰的媒体们这个时候显然不见得比意大利的媒体更冷静，英格兰的球员似乎总是与世界足球先生和金球奖无缘，倒是第二名他们拿了好几次；原本所有的英格兰媒体们会认为秦天还是会和兰帕德等人一样悲剧的继续延续第二名的悲剧的时候，虽然他们也确实相信秦天有能力继续成长，但是在结果揭晓以前，他们确实不看好秦天登顶。

　　不过现在英格兰的媒体们不再关注先生大满贯的卡卡了，他们关心的是秦天；秦天上个赛季是在英超踢球，秦天是英格兰国籍，秦天现在已经重新的回到了三狮军团！有这样的一些基础在，英格兰的媒体们关注的重心就是秦天了，英格兰的媒体们也确实希望秦天这位新科世界足球先生能够在08年的欧洲杯上带领英格兰队走向辉煌！

　　至于中国媒体这个时候也很兴奋，毕竟中国足球确实处在低谷，虽然秦天不是中国国籍，但是他是华裔，这就值得中国媒体大力的宣传秦天了；本来秦天在中国就有着相当大的名气，再加上世界足球先生的冲击，秦天显然会得到更大的关注！

　　对于历史上的首次同时两名球员当选世界足球先生媒体们自然是会疯狂的报道，或许会有那么一些球迷和媒体对于秦天的当选有所质疑，但是看看秦天的表现，这样的争议似乎也没有引起更多的球迷们的不满。

　　卡卡完成先生的大满贯，他自然是会被媒体们所包围；卡卡是一个虔诚的上帝的信徒，所以卡卡会不断地感谢上帝。在这个时候，卡卡已经达到了职业生涯的最巅峰，他成就了一段伟大的传奇！

　　至于那些想要找到秦天的媒体们，他们在这个时候纠结了；国际米兰一行返回了米兰，莫拉蒂和曼奇尼等人喜笑颜开的向秦天表示祝贺，他们相信秦天值得这样的荣誉和肯定；秦天的父母在这个时候也是被媒体们疯狂的追逐，只是他们似乎不是很适应媒体们的采访；至于秦天女友之一的姬丽·哈泽尔，她的脸色一直都不是很高兴，所以媒体们也是撞上了钉子。

　　至于说媒体们追逐的关键人物秦天，很遗憾他们没能找到秦天的身影，在结束完世界足球先生的颁奖的第二天，秦天居然就这么不明不白的消失在媒体们的视线中；至于秦天的家人和国际米兰方面对于秦天的痕迹没有丝毫的透露，他们只是一遍遍的祝贺着秦天，然后就匆匆的搭上飞机返回了米兰城。

　　在媒体们还在百思不得其解想要在第一时间找到秦天的时候，秦天相当低调的在国际米兰工作人员的掩护下稍微的打扮了一下避开了媒体们的视线登上了去纽约的班机；秦天一路上都十分的兴奋，当然这个时候的秦天已经不在乎那些媒体们了，至于那些报道，他更加的不在乎了！

　　秦天没有通知伊万卡，反正他知道伊万卡的家在哪，现在的伊万卡需要休息，所以秦天很是干脆的直接从机场乘坐出租车来到了伊万卡家的豪华别墅门外。秦天的忽然到来使得伊万卡的哥哥小唐纳德相当的错愕，不过看到秦天虽然看起来有些疲惫，但是还是掩饰不住的兴奋的样子，他也为伊万卡感到高兴。“伙计，恭喜你拿到了世界足球先生，不过我想你现在已经不在乎那个奖项了，你得到了这个世界上最好的奖励！伊万卡就在她的房间里，她是我们的重点关照对象，我们做了相当仔细地安排，不过我想她看到了你会更加的高兴！”

　　“是的，小唐纳德，我现在一刻也等不及了！我待会再去向你的家人问好，记得给伊万卡准备好营养餐，她现在需要更好地营养。我去看看她，还有我的孩子！”秦天得意地哈哈大笑着跑向了伊万卡的房间。

　　对于秦天的突然的到来自然是会引得伊万卡相当的惊喜，虽然她确实是能够理解秦天，但是在这样的时间她自然是希望秦天能够陪在她的身边；两个人相当甜蜜的腻在伊万卡的房间里，至于秦天这个时候已经忘记了全部的事情，他只是一次次的小心的将耳朵贴在伊万卡看不出来有什么动静的肚子上小心的听着、感受着他的孩子。

　　“你们马上不是还有比赛吗？你在这个时候过来，我想你的老板肯定会不高兴。我觉得你不应该在这个时候过来，你刚刚拿到了世界足球先生，你现在应该在这段时间里开始做一些必要的活动。”伊万卡虽然是在埋怨着秦天，但是她的脸上的笑容还是出卖了她的言不由衷。

　　“没关系，比赛还有几天，我在这里待上两天就走，我是等不及了，我必须早点看到他！我可不在乎世界足球先生，我现在只关心我的孩子！”秦天小心地摸索着伊万卡的肚子说道，“我没有想到自己会这样的幸运，很高兴我在这个时候得到了世界足球先生，但是我更高兴我有了自己的孩子，我想这个奖杯会是我送给他的第一件礼物，他带给了我幸运！”

　　秦天大笑着将他的世界足球先生的奖杯送给了他的孩子，确实这个奖杯对他来说意义不同，但是显然比不上这个孩子的对他的意义；两人甜腻的在对未来的生活以及他们的孩子展开幻想，但是对国际米兰还有秦天的经纪人门德斯来说，新科世界足球先生在这个时候不负责任的始终，他们却要为秦天收拾着烂摊子。


第501章 十六强抽签！

　　秦天和伊万卡甜蜜的幸福地讨论着这个突如其来的小天使带给他们的喜悦，他们在这个时候也确实是在迫不及待的想要早点迎来这个小家伙的降生。不过在这个时候秦天也知道自己还有一些事情要做，他知道自己这个时候忽然跑来纽约确实会让很多人感觉到被动，但是没办法，小家伙的来临使得他也顾不上这些了。

　　先安抚了一下似乎明白了自己的去向的姬丽，让她先回伦敦将她的美发店的事宜安排好，接下来就要姬丽留在米兰了；秦天的圣诞肯定是会来纽约的，虽然冬歇期还是比较长的，但是秦天肯定会重点放在纽约。

　　至于秦天的经纪人豪尔赫门德斯，这件事情也没什么可以隐瞒的必要；本来秦天加冕世界足球先生确实使得秦天在这段时间会更受那些赞助商的追捧，但是秦天原本就打算将这些事情推到冬歇期一起解决，所以现在更加的打定了这么个主意。

　　至于莫拉蒂和曼奇尼等人，秦天的忽然的离开确实是让国际米兰方面也有些被动，但是他们都知道了秦天离开的原委，所以也就会帮助秦天尽可能好的处理这些事情的后续工作。

　　这段时间的媒体们是相当的郁闷的，尤其是英格兰的媒体，他们兴冲冲的来到米兰想要采访到新科世界足球先生，虽然秦天和他们中间相当一部分的媒体关系不好，但是对于这些媒体们来说，他们向来都是不在乎这些冷遇的；现在的秦天风头正劲，再加上秦天是英格兰第一名世界足球先生，所以他们有足够的理由来追逐起秦天。只是很可惜秦天不知道是什么原因在这段时间消失了，意大利的媒体们还能够将关注的焦点转移到卡卡身上，但是英格兰的媒体们显然更加的希望看到的是秦天。

　　主角的失踪确实会使得媒体们缺少了一定的新闻素材，但是对这些媒体们来说，秦天不露面也不会使得他们没有发挥的空间；毕竟这是世界足球先生评选中第一次出现两名球员当选，毕竟现在的秦天确实是英格兰第一位成为世界足球先生的球员；所以这些事情完全给了这些媒体们发挥的空间，虽然缺少当事人的态度，但是这些记者们确实可以写出一些吸引读者们关注的新闻。

　　而且在世界足坛上向来都不会缺少新闻，秦天当选世界足球先生确实是在短时间里成为舆论的焦点，但是很明显在比赛期，这样的新闻很快就会因为一些其他的事情而被分散一些关注；比如说现在的冬季转会期就要到了，很多球队似乎也会在冬歇期做出一些动作。当然，更重要的是欧冠十六强的抽签来了，虽然这不见得会比秦天当选世界足球先生来的有吸引力，但是确实是会很好的分散一些球迷们对于世界足球先生风波的关注。

　　秦天搂着伊万卡坐在沙发上看着欧冠八分之一决赛的抽签仪式，12月22日，冠军杯十六强对阵抽签仪式在瑞士欧足联总部举行。在欧足联秘书长大卫·泰勒和马尔凯蒂的主持下，十六强对阵即将出炉。

　　秦天对于球队的欧冠分组还是相当的在意的，本来国际米兰就不应该只是满足于联赛中称王称霸，他们的目标应该更远一点的定在欧冠中；本赛季的国际米兰势头强劲，现在的蓝黑军团形势一片大好，所以他们更加的希望能够在欧冠中得到一个亮眼的成绩！

　　虽然刚刚加冕世界足球先生，但是这不会使得秦天有任何的满足，他希望自己能够在赛场上有更出色更好地表现，他希望能够帮助球队走得更远；所以很明显，现在的秦天需要帮助国际米兰在欧冠赛场上得到更多的胜利，他们需要在欧冠赛场上用更加出色的成绩来得到更多的肯定！

　　对于欧足联的每一次抽签，说实话媒体和球迷们都会有那么些腹诽，因为欧冠历来的抽签都会充满了巧合性，所以在这个时候对于这支球队来说，他们都会担心在欧足联的‘巧合’下会早早的遇到他们不希望遇见的对手；尤其是对国际米兰等这样想在欧冠中得到更好的成绩的球队，他们显然是不希望早早的和其他的强队死磕。

　　首先被抽出来的是AC米兰，作为上一届欧冠的冠军，本赛季的红黑军团在联赛中表现一般，但是在欧冠中的表现不错，他们还是比较被看好的；但是当AC米兰的对手被抽出来的时候，秦天幸灾乐祸的笑了出来。毫无疑问现在的AC米兰会是秦天的死敌球队，作为国际米兰的球员当然是希望能够看到AC米兰吃瘪；而更是让秦天差点笑出声来的就是AC米兰可以说是相当倒霉的抽到了在其他小组第二中实力比较强的枪手阿森纳！

　　虽然本赛季的亨利远走西班牙，但是小鬼当家的阿森纳实力还是相当不错的；所以看到AC米兰和阿森纳之间将要展开激烈的较量，秦天差点乐出声来了。这是秦天效力的两支球队的百年死敌的球队，作为国际米兰和托特纳姆热刺的球员，看到这两支球队相遇，秦天说实话是说不出的开心。

　　切尔西抽到了奥林匹克科斯，说实话蓝军在此前的几个赛季中在欧冠淘汰赛阶段的抽签一直都很不好，他们总是会过早地与强队交手，所以以至于很多人都会认为这是欧足联在刻意的打压蓝军；但是本赛季相信这样的事情基本上是不会让人提起了，这一次的切尔西抽到了实力明显弱了不止一筹的奥林匹亚科斯。

　　第三组抽出来的球队是巴萨罗纳和凯尔特人，虽然本赛季的小罗的状态继续低迷，但是梅西的快速的成长以及亨利的加盟，巴萨还是相当的有实力的，他们恐怖的前场攻击群足以使得任何的一支球队的后防线都会受到严峻的挑战；虽然凯尔特人连续两个赛季杀进了淘汰赛，但是这一次他们的命运可能还是相当的悲剧，毕竟巴萨的实力真的是凯尔特人所不能相比的。

　　波尔图抽到了沙尔克04，这是一对实力相对来说比较均衡的球队，现在谁也不敢保证这两支球队谁会笑到最后，他们有着同样的晋级机会。

　　塞维利亚抽到了费内巴切，这是两支相对来说都会有些让人意外的球队，或许很少会有人想到这两支球队能够在本赛季的欧冠小组赛中取得这样的好成绩，现在这两支实力相对较弱的对手相遇，想来还是会有那么些吸引力的。

　　接下来抽到的就是国际米兰了，说实话现在的秦天还算是感觉到比较轻松的，因为本赛季的欧冠小组赛中几大豪门球队基本上都取得了小组第一的位置；实力较强的其他小组第二的阿森纳被抽走了，罗马队因为同是意甲球队被避开；所以现在只剩下里昂队和埃因霍温了，说实话，这两支主流赛事以外的球队对国际米兰想来还算是比较轻松的。

　　不过说实话，相对于法甲霸主里昂队，秦天更愿意遇到埃因霍温；虽然秦天明白想要在欧冠中取得好成绩，他们与强队的交手是不可避免的，但是能够晚一点遇到那些强队，国际米兰自然就会有更大的胜算。里昂队本赛季磨刀霍霍，他们已经在法甲完成了五连冠了，他们本赛季也算是大手笔的补强准备冲击欧冠了，所以他们的实力还是要超过埃因霍温一些的。

　　国际米兰很幸运，他们抽到了剩下的两支球队中实力相对较弱的埃因霍温，这个时候的蓝黑军团八分之一决赛晋级的希望无疑更大了几分！秦天紧紧地抱住同样喜笑颜开的伊万卡，本赛季的国际米兰到目前为止在欧冠中的对手实力都是相对较弱的，他们在这个时候自然也就多了更多的胜算。

　　皇马就悲剧了，他们遇到了罗马队；不过也可以说是罗马队悲剧了，因为他们在联赛中本来就被国际米兰压的喘不过气来，他们现在又遇到了皇马，这自然不会是一个好消息。虽然现在的皇马正处在低谷期，但是皇马的底蕴还在，他们的实力还是相当的不错的；所以罗马和皇马的死磕，这毫无疑问的会成为一场激烈的争夺战，这肯定会在一定程度上消耗两支球队的一些体能。

　　剩下的曼联队没有选择了，他们遇到了法甲霸主里昂队；不过本赛季的红魔状态正佳，他们在英超联赛中处在领跑者的位置，在欧冠中目前也保持小组赛全胜，所以他们自然是不会担心遇到法甲霸主里昂队。

　　八支小组中A组的AC米兰VS阿森纳，B组的切尔西VS奥林匹克科斯，C组的巴萨罗纳VS凯尔特人，D组的波尔图VS沙尔克04；E组的塞维利亚VS费内巴切，F组的国际米兰VS埃因霍温，G组的皇家马德里VS罗马，H组的曼联队VS里昂。

　　2007-08赛季的欧冠八分之一决赛抽签一结束，这自然是有人欢喜有人愁，面对这样的抽签分组，各国的媒体们也在这个时候开始了议论纷纷；说实话，面对这样的分组，谁也不敢保证他们能够拿到最后的胜利，但是肯定会有一些球队在这样的分组中会占据着优势，比如说国际米兰！

　　秦天在这个时候无疑是高兴的，他甚至在怀疑自己这段时间是不是人品大爆发；不但意外的得到了世界足球先生的大奖，而且更让他高兴的是他有了自己的第一个孩子；当然，在俱乐部方面他也是福星高照，能够抽到埃因霍温，相信现在不止是秦天在高兴，国际米兰上下肯定也是一片欢腾。

　　不是秦天自大，对于埃因霍温，蓝黑军团还确实会有很足的信心！


第502章 德比战前的声音！

　　在欧冠十六强的分组抽签结束以后，秦天虽然很不舍得，但是他确实要立刻赶回米兰和球队会合了，因为在24日他们确实要开始米兰德比了，这也是国际米兰2007年的最后一场比赛；秦天和伊万卡依依惜别，不过好在秦天确定了在结束米兰德比以后就会立刻回到纽约，说起来他们分开的时间也只有这么几天。

　　虽然米兰德比的气氛已经开始酝酿出来了，但是现在欧洲媒体和球迷们关注的焦点还是刚刚结束的欧冠十六强的分组，对于这一次的抽签各家媒体也都会有着各自的议论。

　　意大利的媒体对于这一次的抽签无疑是相当的不满的，他们觉得意大利的球队在这一次的抽签中总的来说是抽到了下下签；抛开国际米兰抽到了埃因霍温这支明显占据优势的上上签不说，在其他两支意大利球队中，他们很明显都悲剧了。

　　卫冕冠军AC米兰碰到了2006年的亚军阿森纳，九次欧冠得主皇家马德里碰到了来自意甲的罗马；意甲两大豪门在这一次的抽签中都抽到了下下签，他们在八分之一决赛中要遭受到严峻的挑战。

　　温格似乎并不在乎小组的第一，他把整个十二月战事中心集中在国内联赛的争夺上，结果客场对塞维利亚的失手，让阿森纳只能接受小组第二的事实。小组第一的塞维利亚在淘汰赛首轮抽中的是费内巴切，土耳其球队虽然主场恐怖，但在十六强中属于弱旅。阿森纳对上AC米兰，没有比这更刺激的冠军杯对阵了。遗憾的是，不论结局如何，总会有拥有大量拥趸支持的球队八强前出局，小组赛第一的重要性可见一斑。阿森纳的失败，并不是完全因为客场以二队阵容挑战塞维利亚，温格的疏忽，恐怕在主场对阵弱旅布拉格斯拉维亚时，未能全取三分，从而留下了祸根。

　　温格曾经豪迈地表示过，他不在乎小组赛头名或第二名，“因为要想在冠军杯走得远，你就必须要打败两三支欧洲豪门”。话虽如此，能在冠军杯走得更远，一方面对于俱乐部的经营能带来更高收益，另一方面对于一支年轻球队则有着极大的信心鼓舞作用。十六强中，有十支球队堪称劲旅，在进入八强之前，能避开一次生死考验，当然是更好的选择。

　　两大豪门早早的相遇，尤其是在这两支球队现在都是明显的处在低潮期的时候，他们的球队现在明显还是处在半重建期，所以现在在冠军杯的淘汰赛提前遭遇强敌，两支球队的欧冠之旅看起来都不会好过。

　　抽到阿森纳以后，AC米兰上下则是一片抱怨之声。副主席加利亚尼在抽签结果出来之后立即大叹倒霉：“任何结果都比这个好，我们抽中了可能遇到的最难缠的对手。从历史上看我们有一点优势，1994年的超级杯上我们战胜对手取得冠军，但他们仍然是最强的球队之一。他们的教练很有经验，而且拥有一大批年轻又有才华的球员。”

　　安切洛蒂也不例外，他甚至还拿国际米兰的对手进行了一下对比。“阿森纳是这次抽签中最可怕的对手了，”米兰主帅抱怨说，“他们比别的对手都强。国际米兰这一次真的很幸运，他们在小组赛中就抽到了实力相对较弱的球队，现在的埃因霍温也是一样；我不是看不起埃因霍温，但在技术上他们不在一个层次。”

　　抱怨归抱怨，米兰还得为球队打气。“当然他们也会害怕我们的球员，我们可是世界冠军。”加利亚尼说，“我们会在欧洲再次证明这点。”

　　另一支意甲球队罗马，在淘汰赛首轮碰上的是皇马，这“二马”相交也会格外好看——他们身上都由卡佩罗留下的痕迹，而他们也都有着各自的现实问题。罗马状态的起伏不定，和皇家马德里的伤病问题，在二月冠军杯烽火重燃时会达到什么状态，完全是不可预知的。虽然皇马更被人看好，但是罗马在经历了上赛季曼联屠杀洗礼后，欧战能力应该在持续提升中，至少他们的主场，将会是皇马难以纵横驰骋的地方。

　　皇马和罗马并不陌生，两队此前在欧战中6度交手，皇马获胜四次，稍占上风。不过罗马在2002年小组赛中有一场令人难忘的胜利。当时罗马在马德里伯纳乌球场一比零挫败皇马，这是意大利俱乐部首次在客场挫败西班牙俱乐部。

　　皇马在主客场对阵意大利球队的成绩大相径庭，他们在主场与意大利球队的二十五场比赛中，取胜二十次，只输了三场，不过他们在客场的二十三场激战中，输了十四场，仅有四场胜仗。此外在皇马九次欧冠捧杯的征途中，三次是在决赛中力压意大利球队后捧杯的。罗马在做客西班牙的十场比赛中，只获胜两场，而他们主场的战绩胜负参半，为五胜五负。

　　罗马队主教练斯帕莱蒂说：“一切取决于我们自己，如果我们发挥最佳水平，我们不怕任何人。我们将在第一回合主场迎战对手，许多人认为在主场打第二回合具有优势，我认为这只是一种心理安慰。”

　　罗马抽中皇马没有叫屈，毕竟以小组第二的身份抽中强队并不算意外。“米贾托维奇在得知抽中我们后也觉得不是一个好签，这说明皇马也害怕罗马。”代表罗马出席抽签仪式的腾佩斯蒂利说，“皇马的确是一支强大的球队，不过我们也一样出色，球场上的表现才是决定性的。说真的，斯帕莱蒂之前还真的希望遇上皇马呢。”

　　不过斯帕莱蒂倒是不承认自己真的这么愿意打皇马。“我宁愿打波尔图或者是塞维利亚。”罗马主帅说，“不过既然打到这个份上了，不可能有轻松的比赛。皇马是一支强大的球队，碰上他们比赛会很困难，但只要我们踢出自己的水平，我们可以跟任何球队较量。主场比赛将是关键，先打主场是劣势？没那回事，那只是心理作用。”

　　毫无疑问，现在的罗马队是不被看好的那一支球队，现在的皇马确实看起来有着更多的胜算。

　　16强淘汰赛第一回合大战将于明年2月19日、20日进行，主场为小组赛第二名各队。第二回合大战将于3月4日、5日进行，其中国米与埃因霍温之战因为和AC米兰共用一座球场，所以这一场国际米兰的主场赛被推迟到11日。

　　蓝黑军团对于抽到了埃因霍温显得十分的高兴，主帅曼奇尼更是非常坦然，他认为国际米兰的目标是最终的冠军，因此就不应该惧怕任何对手，他们也不会轻视任何的对手。“冠军联赛上没有弱旅。”

　　曼奇尼说，“我承认遇到埃因霍温或许是一个不错的选择，但是既然我们的目标是成为欧冠联赛中最强的球队，那我们就得能战胜任何一个对手，我们不害怕遇到任何的一支球队，我们的状态现在非常好，我们有着非常出色的球员，所以我相信我们可以战胜任何的对手。这将是一场激烈的对抗，我们不会因为埃因霍温是主流赛事以外的球队而有任何的大意，我们必须吸取以前在欧冠中糟糕的表现得经验，我们会重视每一个对手。”

　　曼奇尼也了些得了便宜还卖乖的感觉，不过现在在卖乖的可不只是曼奇尼一人；国际米兰上下现在一片士气高昂，他们对于抽到了荷兰球队显得十分的高兴。

　　“我们会认真的准备每一场比赛，埃因霍温或许不是人们印象中的强队，但这样更容易帮助我们保持专注和警醒。如果我们想赢得冠军，当然得击败所有球队，这将是一场精彩的比赛。”国际米兰前锋伊布在这个时候信心十足地说道。

　　老板莫拉蒂也表示：“这是一场困难的比赛，在淘汰赛中我们会遇到很多球队，我们也会遭遇到很多的挑战，所以我们会做好全部的准备；虽然我们现在确实是抽到了一个不错的对手，但我们总会遇到这样的挑战，周日的米兰德比不也是么？这样的比赛总是很吸引人。”

　　在24日开始与AC米兰德比战之前，媒体们终于发现了那个他们熟悉的身影，秦天终于出现在了训练场上，这些媒体们终于可以确信秦天不会因为一些不明不白的原因而缺席这一场万众瞩目的米兰德比了！

　　“我很高兴得到了世界足球先生，这对我是一个非常大的激励，我想我会在接下来的比赛中继续努力！我想要帮助国际米兰取得胜利，我想要帮助国际米兰在这个赛季中拿下可以拿到的所有的冠军。是的，埃因霍温的整体实力或许不如国际米兰，但是我们是一支成熟的球队，我们不会犯下任何的错误；所以伙计们，你们不需要担心，我和我的队友们不会忽视我们的对手。”在结束完训练以后，秦天的身边顿时围满了记者，在这个时候媒体们的眼中只剩下秦天了。

　　“我想我们都已经准备好了，我们会准备好接下来的每一场比赛。对于国际米兰来说，AC米兰没有其他的意义，我们现在是联赛的领头羊，而他们甚至连联盟杯的比赛资格都很难获得，所以我不觉得这一场米兰德比有其他的更多的意义。好吧，或许这会是两名世界足球先生之间的较量，但是我不在意这些，我只需要帮助我的球队拿到胜利就可以了！卡卡是一名伟大的球员，但是我不觉得AC米兰会给我们造成任何的困难，我想你们早就等不及了要观看这一场比赛；但是我确实想要说的是现在的AC米兰没有足够和蓝黑军团叫板的实力，他们远远的要落后国际米兰；所以我想这会是一场属于国际米兰的胜利，我很有信心！我们会在冬歇期前得到一个满意的成绩，AC米兰显然是没有那个能力威胁到我们！”


第503章 米兰德比

　　米兰德比是全世界范围内最能够吸引球迷们关注的焦点战，虽然本赛季的AC米兰明显是不大可能竞争联赛冠军了，但是米兰德比显然还是受到了所有的球迷们的关注，这一场比赛的意义实在不一般！

　　国际米兰成立于1908年3月9日。当时，“米兰板球与足球俱乐部”（现AC米兰俱乐部的前身）内的意大利及瑞士球员对球队过分英国化和一些势利行为极其不满，愤然离队并自行组建了国际米兰足球俱乐部。两年后，国际米兰即获得俱乐部历史上首个甲级联赛冠军；可以说国际米兰是从AC米兰中分裂出来了，所以两支球队自然是相互敌视对立的。

　　作为世界上最负盛名、历史悠久的德比战之一，米兰双雄的每次遭遇都能以如上的种种方式吸引全世界拥趸的眼球。在迄今为止所进行的两百多次米兰德比中，AC米兰以超百次胜利更胜国米一筹，但蓝黑军团在每一次与同城对手的强强对话中，都能表现出高昂的斗志和血战到底的决心。毕竟，没有谁会愿意在家门口砸了自己的牌子，这也使得米兰德比的激烈和火爆程度人所共知。由于国际米兰队本身是由AC米兰队“分裂”而来，两队间自然有着剪不断理还乱的恩怨情仇。甚至连两队共用一个球场，双方却各用各的称呼：AC米兰队将主场叫做圣西罗，国际米兰队则以昔日队中的传奇球星梅阿查作为主场的名字。即便是两队的球迷看台，也有着极为严格的地域划分，南看台是AC米兰队球迷的领地，北看台则是国际米兰队球迷的专属。

　　临近西方的圣诞节，欧洲足坛的各大豪门纷纷进入盘整期，唯国际米兰例外。蓝黑军团成为欧洲五大联赛中本赛季唯一一支至今保持不败的球队，其阵容之完备、势头之凶猛，似乎正在说明上赛季的意甲冠军绝非单纯依靠“电话门”所得。而意甲诸强中，唯有AC米兰尚未和卫冕冠军过招，他们能在本周日的“客场”比赛中，打破国际米兰至今的不败金身、阻止国米愈发迅猛的夺冠步伐吗？

　　毫无疑问在所有的球队中最憎恶国际米兰的就是AC米兰了，他们甚至远远的超过了尤文图斯对国际米兰的厌恶，AC米兰才是真正和国际米兰不死不休的关系！本赛季的国际米兰势头强劲，相信心中最不受滋味的就是AC米兰了！而且现在的国际米兰保持不败，他们在联赛中高歌猛进，他们在欧冠中顺风顺水，所以在这个时候AC米兰肯定希望能够在2007年的最后一场比赛中狠狠地给国际米兰一个教训！

　　前段时间，AC米兰主席贝鲁斯科尼对媒体表示：“国际米兰欠AC米兰一个冠军，他们上赛季的夺冠并非那么纯粹。”而国际米兰主席莫拉蒂在接受《米兰体育报》采访时说：“我们从不欠别人什么东西，如果贝鲁斯科尼觉得我欠他的，他大可来找我要。”莫拉蒂的话中明显带刺：“我倒想说，AC米兰欠国际米兰的恐怕不止一个冠军，从2002年开始。”2002年正是“电话门”调查的起始年份，莫拉蒂暗指AC米兰之前的冠军都不干净。

　　入冬愈深，欧洲足坛豪门的寒意就愈发浓重。十余天前，英超阿森纳和利物浦的不败金身同时告破，证实圣诞节对于豪门是一道坎。然而这一定律放到意甲却并不适用，本赛季至今，国际米兰在意甲和欧冠中尚未遭遇一场失利。在豪门闻虎色变的12月份，国米继续保持不败，哪怕是球队遭遇了禁赛和伤病，但是他们依然保持着超高的胜率！

　　不过正如国米主席莫拉蒂所言：“只有战胜AC米兰，国际米兰的半程联赛才算成功。”国米把最好的状态留给AC米兰，其目的就在于他们太想战胜AC米兰了，对于这一场万众瞩目的比赛，蓝黑军团上下早就在做好了准备。

　　AC米兰、尤文图斯、罗马和佛罗伦萨，这四支球队在赛季之初被认为是最有可能从国米手中夺走意甲冠军的热门。然而半程联赛即将结束之际，罗马和佛罗伦萨先后败下阵来，尤文图斯更是在主场惨遭国际米兰五比零血洗，四大狙击手中仅剩AC米兰尚未和强大的国米交手。而本周日的“客场”比赛，AC米兰能否阻止国米高速前进的步伐，很大程度上将决定本赛季意甲冠军走向。

　　上周在日本夺得世俱杯冠军，AC米兰实现了俱乐部大满贯，士气正旺。上个赛季，主客场被国米双杀的惨剧，更是对AC米兰球员的一种刺激。因扎吉说：“那样的比赛你永远无法忘记，当你在自己家里被对手羞辱后，这样的事情你会铭记一辈子。”AC米兰球员纷纷表示，本赛季他们将还以颜色。“最好能用相同的方式还击。”加图索的话是否意味着他和马特拉齐的恩怨还将继续下去，马特拉齐经过本赛季的长时间的养伤，现在已经开始随队训练了，他很有可能在本场比赛中复出。连安切洛蒂都清楚：“AC米兰需要米兰德比这样的比赛来刺激神经。”

　　“这只是一场普通的比赛，对于我们来说没有任何的问题，我和我的队友们根本不在乎他们是AC米兰还是其他的球队。我们知道米兰德比的重要性，只是很遗憾我不觉得这一场比赛对国际米兰会有任何的困难；这是联赛积分榜前十名中的第一名和后十名中的第一名的交流，我想我们之间的差距很明显，他们根本不会是我们的对手。”秦天在这个时候倒是大咧咧的直接开口开始了群嘲，虽然刚刚有了孩子，但是对于AC米兰秦天可没有丝毫的客气，他冷嘲热讽地说道。由于参加世俱杯，AC米兰已落后三轮比赛，积分也跌至第十一位，这也是秦天嘲讽的原因。

　　国际米兰在前十六轮比赛中以十二胜三平零负少赛一轮的情况下积三十九分领跑意甲的积分榜；至于AC米兰，四胜六平三负，少赛三轮的AC米兰目前只有十八分处在积分榜上的第十一位，欧冠卫冕冠军落后国际米兰二十一分！

　　因为这将是冬歇期前的最后一场比赛，也就是说在结束这一场米兰德比以后，意甲将进入冬歇期，球员们将会开始他们的圣诞假期；对于冬歇期前的最后一场比赛，对于2007年的最后一场比赛，国际米兰方面是足够的重视，他们都希望能够在2007年的最后一场比赛中获得一场胜利，他们希望用一个圆满的句号来为2007年做上一个标签；只要拿下这一场比赛，国际米兰将提前两轮拿下意甲的半程冠军！

　　秦天一直待在角落里写写画画，虽然队友们很好奇秦天这段时间忽然失踪，但是对于秦天的私事他们也都是很能够理解，不过看到秦天自从前天回到了米兰，居然连夜叫出来关系还算不错的队友们大肆庆祝；说实话，当时很多球员们都是认为秦天这是在庆祝世界足球先生，但是看到秦天现在的状态，很明显现在所有的人都知道秦天的世界足球先生似乎是不被看重的，起码他们想要看到秦天的世界足球先生的奖杯是没有可能。

　　曼奇尼对于秦天的兴奋状态看在眼里，但是他没有丝毫的担心；确实秦天或许这几天没有随队训练，但是秦天和队友们意甲有了一定的默契；至于说秦天这几天没有足够的锻炼，曼奇尼还是比较相信秦天的职业素养的，虽然可能没有保持高强度的训练，但是肯定会注意对状态的保持。再加上得到这样的好消息，曼奇尼有足够的理由相信秦天会在这一场比赛中全力以赴，看到秦天一直在一旁写写画画，曼奇尼笑了笑没有说话，别人不知道秦天在写什么，但是他心里应该能够猜出来一点。

　　“秦，我想这一场比赛你需要更多的努力，我觉得你应该完成一次帽子戏法，当然，你现在是世界足球先生，你有这样的能力，这也是你应该送给球迷们的礼物。伙计，我看得出来你很兴奋，所以我觉得你更应该在这一场有意义的比赛中取得胜利取得进球，我想这会是一件相当有意义的礼物。”曼奇尼在布置完战术后笑着说道。

　　“罗伯特先生，我明白的，我做好了全部的准备！谁都不可以从我手中抢走这一场胜利！”秦天哈哈大笑着说道，“这可是我得到世界足球先生后的第一场比赛，我肯定需要给所有的内拉祖里们一个满意的成绩！当然，这一场比赛对我很有意义，所以伙计们，我需要你们的帮助！”

　　这一场比赛确实对秦天来说更有意义，首先就是这是秦天在知道了有了孩子以后的第一场比赛，他当然希望能够用进球和胜利来送给他和伊万卡的孩子一份礼物；当然在这一场比赛还是两名世界足球先生之间的直接对话，秦天和卡卡同时当选2007年的世界足球先生，这也是米兰双雄的核心直接的较量！

　　AC米兰和国际米兰之间的恩怨颇深，再加上本赛季的卡卡在各类大奖的评选中一直都压制着秦天，所以这一场比赛秦天肯定需要用更出色的表现来证明自己，他需要在这一次的世界足球先生的竞争中打败卡卡！

　　这一场米兰德比更引球迷们的关注的原因也确实是因为卡卡和秦天这两名新科世界足球先生的对话，现在所有的人都希望能够在这一场比赛中看到两名世界足球先生的表现，他们也希望在这一场比赛中两名世界足球先生可以一较高下！

　　“伙计们，我想你们都能够明白这一场比赛的重要性，我希望你们能够全力以赴！这不是一场普通的比赛，我们必须胜利！”曼奇尼做着最后的动员大声地喊道。


第504章 正式开战！

　　2007年12月24日，意甲联赛第十七轮全面打响，毫无疑问在这一轮比赛中最具有吸引力的就是米兰德比了；国际米兰将在本轮联赛中主场对阵AC米兰！

　　其实说是主场国际米兰也不见得占据什么优势，毕竟国际米兰一直都是和AC米兰共用一座球场，这一座球场两支球队的球员们都相当熟悉，甚至在看台上AC米兰的球迷们也不见得会比国际米兰的球员少。在看台上南看台是属于AC米兰的球迷们的，北看台属于国际米兰的球员；红黑军团的《米兰颂歌》根本压制不住蓝黑军团的球迷们的《疯狂的国米》的歌声，双方的球迷们在比赛开始前就已经在看台上相互斗法相互高歌鼓舞士气了。

　　现在的国际米兰无疑处在低谷，长期以来，在俱乐部主席贝鲁斯科尼领导下，在俱乐部副主席加利亚尼的“勤俭”持队下，球队已经由于人员结构老化，且严重缺乏有力后备军，在各大战线上只有固定十一人，所以本赛季的AC米兰整体实力严重下滑，他们很难保证球队的竞争力。

　　至于现在的国际米兰可以说是兵强马壮，虽然维埃拉和菲戈重伤，但是莫拉蒂近些年来的狂撒支票为国际米兰组建起了一支豪华的阵容，现在的国际米兰已经渐入佳境表现出来了越来越好的状态！

　　双方的球员在主裁判的带领下走进了球场，梅阿查球场在这个时候响起了球迷们整天的欢呼声，米兰德比的魅力在这个时候也体现了出来，看台上的球迷们都在疯狂的欢呼着，他们都在为球队高声的呐喊助威。

　　两支球队的死敌关系也使得双方的球员都很冷漠的无视着对手，两支球队的球员们都是牵着球童走进了球场，相信要不是因为规矩在，两方的球员都是不愿和对方握手的；他们是死敌，所以当球员们结束握手礼以后，场上的硝烟味也越来越浓烈的，双方的球员们都气势高昂的死死地盯着对手。

　　AC米兰还是他们熟悉的圣诞树阵型，门将迪达；后卫线上内斯塔，马尔蒂尼，卡拉泽，奥多；三后腰加图索，皮尔洛，安布罗西尼；攻击中场西多夫和卡卡；单前锋因扎吉。

　　国际米兰方面也派出了他们最强的阵容，门将塞萨尔；后卫线上麦孔、科尔多巴、萨穆埃尔、齐沃一字排开；双后腰萨内蒂和坎比亚索；秦天和斯坦科维奇搭档中场；前锋线上伊布和克鲁兹领衔。

　　虽然现在的两支球队的状态还是有所区别，虽然国际米兰确实在积分榜上占据着很大的优势，但是这不代表着国际米兰能够在这一场比赛中稳获一场胜利；虽然本赛季的AC米兰状态比较糟糕，虽然现在的AC米兰阵容还是相对来说有一些缺陷，但是他们根本不缺少有实力的球员。再加上米兰德比的重要性，相信AC米兰的球员们肯定会全力以赴。

　　今年是卡卡的丰收年，从欧洲金球奖到世界足球先生，他拿遍了一个足球运动员所能拿到的所有个人荣誉。在刚刚结束的世俱杯决赛上，卡卡状态神勇，他用一个进球和两次助攻帮AC米兰赢得世界冠军。

　　只是卡卡近两个赛季在米兰德比表现不太出色，除了上赛季在主场最后时刻把比分追至三比四，他在其他三场比赛都没进球。米兰德比是世界上最具悬念的德比战之一，卡卡这位新科“大满贯”得主今晚的表现同样充满悬念。

　　秦天现在的头号球星显然已经是秦天了，凭借着本赛季的出色的表现以及拿下了世界足球先生，现在的伊布无论是在球场上的表现还是在个人荣誉上都与秦天有不小的差距。秦天在联赛中已经轰进了恐怖的十四球了，现在的秦天进球势头火热，所有的内拉祖里们都在期待着秦天能够在米兰德比中保持先前火爆的状态，他们都在期待着秦天能够战胜卡卡。

　　AC米兰最大的优势在中场，卡卡、西多夫、皮尔洛、加图索和安布罗西尼，凭借这个大家耳熟能详的组合，AC米兰赢得欧洲冠军联赛冠军、欧洲超级杯和世界俱乐部杯等一系列荣誉。国米却有维埃拉、菲戈两名球员因伤缺阵，斯坦科维奇复出以来状态平平，本来雄厚的中场实力大打折扣；不过好在现在秦天回到了球队，国际米兰的中场看起来不会出现太大的漏洞。

　　AC米兰眼下问题一箩筐，毕竟冰冻三尺非一日之寒，只不过最扎眼的无疑是前锋荒。看看进球榜，AC米兰13个进球还不算特别难看，只不过这其中只有2个是由他们的前锋攻进的，这实在是太不正常了。更要命的是在一支志在联赛欧冠双线作战的欧洲顶尖豪门中，一线队竟然只有两名前锋可用，而且其中还有一位是已经34岁行将退役的老将，实在让人觉得有些滑稽。

　　但这就是AC米兰的现状，尽管安切洛蒂和加利亚尼在夏天的时候嘴硬地强调红黑军团有3个半前锋（卡卡算半个），但事实上他们现在只有1个半前锋——罗纳尔多怪病缠身，甚至有传闻说外星人已经因为疗伤纠纷与米兰决裂，即使伤愈也不再为米兰效力；因扎吉的体力让他只能在一些关键比赛中出场，而且不能保证状态；卡卡则干脆明说自己根本不是踢前锋的料。因此在夏天差一点走人的吉拉迪诺如今成了安切洛蒂的宝贝疙瘩，没办法，谁让就这么一个前锋呢。

　　不仅前锋数量稀少，质量也让人遗憾，吉拉迪诺在联赛中至今只有两球入账。超级前锋的作用绝不仅仅是进球，在现代足球中，一位声名在外的高效杀手不仅能给予对手极大的威慑力，甚至于牵制对方整个中后场，还可以稳定军心鼓舞士气。吉拉迪诺不进球也有原因，这名米兰唯一的前锋经常被当作“桥”来使用。安切洛蒂在为吉拉不进球辩护时便反复强调：“吉拉迪诺能为其他球员制造机会……”但问题是，一支前锋只能为其他人服务，却不能自己得分的球队，很难在漫长的联赛中具备竞争力。

　　国米的最大优势是锋线兵多将广，伊布、克鲁斯、克雷斯波和苏亚佐个个能攻城拔寨；反观AC米兰数来数去只有因扎吉和吉拉迪诺两名前锋，罗纳尔多已经提前回巴西疗伤；AC米兰本赛季在圣西罗球场还没取得过意甲胜利，这个“怪圈”恐怕很难在实力强大的国米身上打破。

　　秦天心态还是比较放松地等待着比赛的开始，虽然赛前很多的媒体们都在强调米兰德比，秦天也确实明白米兰德比的意味；但是很明显，秦天自从他上职业足坛以来，他经历过很多次的德比战了，他根本不可能因为这样的一场比赛而失去平常的心态。至于那些媒体们所提到的世界足球先生的较量，秦天也不是特别的在意。上个赛季的卡卡表现相当出色，在各项评选中败给卡卡不是一件耻辱的事情；而且秦天也明白，凭借着他在本赛季的表现，卡卡将很难和他形成竞争，甚至只要国际米兰能够取得拿得出手的成绩，那么08年的世界足球先生、金球奖等这样的评选秦天肯定是会希望大增。

　　不过说起来秦天也确实希望能够在这一场比赛中表现出色，不仅仅是因为他希望用一场胜利来送给他的孩子，当然也是因为秦天希望能够在米兰德比中彻底的压制住卡卡；虽然秦天确实在上个赛季表现出色，但是对于秦天得到了世界足球先生的奖杯，还是会有一小部分媒体们感觉到有些不满。虽然秦天不需要向这些人证明什么，但是说实话秦天确实希望自己能够在这一场比赛中用自己的表现来证明他值得世界足球先生的奖杯，他也确实希望能够在球场上和卡卡交手，让球迷们更加直观地感受到孰强孰弱。

　　这一场比赛国际米兰还是要占据不小的优势的，因为现在的AC米兰状态糟糕，再加上AC米兰相对来说进攻能力比较疲软，所以蓝黑军团自然会抓住这个优势展开相对凶狠的进攻。秦天自然是不担心AC米兰的三后腰的组合了，确实圣诞树阵容还是在中后场有着不俗的防守能力，但是现在的秦天的实力有了不小的提高，球队的实力也有了很大的进步；既然他可以在托特纳姆热刺的时候对阵AC米兰完成帽子戏法，那么没有理由在这样的一场实力明显占优的情况下碌碌无为！

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声的时候，当国际米兰率先开球的时候，梅阿查球场开始掀起了球迷们的欢呼声；这一场比赛毕竟是国际米兰的‘主场’，所以相对来说国际米兰的球票要多上一些，虽然不能全面压制住AC米兰的球迷们，但是内拉祖里们还是能够用欢呼声暂时的盖过AC米兰的球迷们的嘘声。

　　这是一场非常有意义的比赛，米兰德比的重要性两支球队的队员们都能够明白；这是一对真正的百年死敌，所以两队球员可以说是仇人相见分外眼红，比赛从一开始就硝烟弥漫，球员们开战后双方迅速刺刀见红。

　　秦天和斯坦科维奇稍稍的压了压节奏等待队友们落位，但是加图索凶狠地撞人直接将秦天撞倒在地；梅阿查球场响起了内拉祖里们愤怒的嘘声，秦天和他的队友们在这个时候也很愤怒。不过加图索的挑衅没有使得秦天失去理智，秦天明白自己需要更好地表现来狠狠地回击加图索的挑衅。

　　秦天不害怕对手的挑衅，他会在这个时候选择凶狠的回击；加图索没能激怒秦天，但是也使得秦天在这个时候变得更加的斗志高昂起来！米兰德比正式开始！


第505章 悲剧的国际米兰！

　　加图索的犯规使得米兰德比的火药味迅速的弥漫开来，米兰德比的火爆在这一瞬间被彻底的点爆！

　　两支球队都恨不得立刻将对手掐死，所以在进攻的时候两支球队都很坚决；重新开球后秦天毫不犹豫的选择了强行突破，确实AC米兰的三后腰很有威慑力，但是加图索不是以速度见长，所以他只能紧跟在秦天身旁。

　　秦天虽然有惊无险的冲到前场，但是加图索的干扰和AC米兰后防线的严防死守使得秦天没有更好的机会，他只能选择了传球；伊布凌空扫射，皮球高出了横梁。

　　虽然这一次的进攻无功而返，但是蓝黑军团的球员们还是信心十足，梅阿查球场也响起了内拉祖里们的欢呼声；国际米兰在比赛一开始就表现出来了相当积极主动的态度，他们这样的表现自然也使得球迷们更加的期待球队在接下来的比赛中精彩表现。

　　国际米兰从一开始就迅速的开始进入状态展开凶狠的进攻，那么AC米兰自然也不会客气；虽然本赛季AC米兰状态低迷的可怕，但是面对国际米兰的时候，他们肯定会爆发出全部的能力了争取胜利。所以现在的AC米兰也开始发动了较为凶狠的进攻，他们丝毫不会有任何的示弱的行为。

　　第6分钟，西多夫过顶长传，因扎吉高速插上，在禁区内起脚垫射，球没有打在球门范围之内；看得出来现在的AC米兰也相当的积极，只是相对来说，AC米兰的整体实力还是比较弱的，他们的中前场还是需要一些改变的。

　　第10分钟，皮尔洛背后拉倒萨内蒂吃到本场比赛的第一张黄牌；第12分钟，马尔蒂尼一记剪刀脚将后排场上边路助攻麦孔铲翻，裁判居然没有任何判罚。

　　蓝黑军团的球员们对于主裁判的判罚有了不小的异议，但是现在他们也只能够在抗议后接受这样的命运；国际米兰凭借着中前场相对较强的实力，他们也开始在进攻端不断的尝试着加大进攻的力度，他们也确实渐渐的开始压制住AC米兰的进攻来了。秦天在比赛的前十五分钟并没有太多的个人进攻，AC米兰的圣诞树阵型相对来说还是比较克他这一名前腰的；加图索和安布罗西罗基本上都是在重点的关照他，更何况AC米兰的后卫线上还是在随时准备着补位，所有现在的秦天根本没有太多的机会。

　　不过没关系，秦天还是可以先慢条斯理的帮助球队梳理好进攻，他完全可以利用自己的传球能力开始更加成熟的掌握起球队的进攻节奏，秦天一次次的利用自己的传球和跑位策应为球队的进攻作出补充。

　　所有的人都认为蓝黑军团将会开始渐渐掌握起主动权的时候，当国际米兰看起来越来越进入自己的节奏的时候，不可否认现在的AC米兰的球员们在针对秦天的防守中开始了越来越大的小动作，也不可否认在双方球迷们对立的气氛下，场上的球员们的动作也开始大了起来，场上的火药味也确实是越来越浓烈了；不过这是相当正常的事情，德比战从来都不缺少火药味！

　　在AC米兰三名后腰的联手压制之下，秦天在比赛开始的前十五分钟里没有太好的机会，当然这也有很大的一部分原因是因为秦天个人的突破还是比较少的。斯坦科维奇虽然伤愈复出，但是说实话他的状态真的很一般，斯坦科维奇现在真的很难组织好球队的进攻；所以秦天在这个时候不得不求稳，不得不选择暂时性的组织球队的进攻。

　　AC米兰的球员们也相当的认真，虽然国际米兰在比赛的开局阶段开始慢慢地掌握起了场上的节奏，虽然国际米兰的进攻也是一波接一波的袭来；但是AC米兰的球员们还是能够很好的守住后场的，他们虽然确实受到了不小的挑战，但是他们还是牢牢的封锁住了国际米兰的球员们的进攻。

　　国际米兰需要降一下比赛的节奏了，他们在前十五分钟里发动了不少的进攻，所以他们需要暂时的缓一缓节奏休息一下。秦天和斯坦科维奇在中场倒脚，萨内蒂在这个时候也靠了上来帮助球队拉开一定的空间准备做一些必要的调整。

　　看得出来国际米兰应该会暂时的放缓一下进攻节奏，所以AC米兰的球员们顿时凶狠的反扑起来，他们是不会让国际米兰的球员们如愿的，他们必须要让比赛的节奏一点点的回到他们这一边。所以在这个时候，AC米兰的三后腰开始了更加积极的逼抢，他们需要打断国际米兰的节奏，他们需要趁着蓝黑军团战术调整的时候趁机发动反击。

　　加图索的逼抢很凶狠，但是秦天只是简单的扣球后轻轻地将球回传向身后的萨内蒂；国米队长在这个时候也遭到了逼抢，他斜传球将球送向了位置比较靠左的斯坦科维奇。

　　AC米兰的球员们的逼抢很积极，他们积极地追着皮球展开了争夺；斯坦科维奇虽然状态谈不上出色，但是信心还是比较足的，他没有第一时间选择传球，他希望能够稍稍的拉开一些AC米兰的逼抢阵型。斯坦科维奇的想法很正确，只是很可惜他低估了AC米兰的球员，他也高估了自己现在的状态。

　　AC米兰后腰安布罗西尼第一时间冲到了斯坦科维奇的身前，斯坦科维奇在第一时间没有选择传球，所以他现在不得不陷入与安布罗西尼的缠斗；但是在这个时候卡卡不知道从什么地方冲了出来，他和安布罗西尼联手包夹了斯坦科维奇。本来状态就不怎么样的斯坦科维奇在双人包夹下更难护住脚下的皮球。

　　虽然国际米兰的后卫们没有慌张，虽然他们还是有条不紊的开始针对性的对卡卡的防守；但是高速奔跑中的卡卡在强吃坎比亚索以后忽然选择了传球，埋伏在国际米兰禁区前的就是因扎吉！

　　因扎吉接到卡卡的传球后还不犹豫的开始带球推进，国米的队副卡尔多巴在第一时间选择了协防；科尔多巴的位置卡的很正，因扎吉直接撞在了科尔多巴的身上。但是在这个时候梅阿查球场的嘘声响了起来，内拉祖里们对于这一次的判罚相当不满。

　　因扎吉能够成为人见人怕的前锋依靠的不是他的身体，他的技术在前锋中也不一定是顶尖的；甚至很多时候因扎吉都是在全场比赛中有八十九分钟接近隐形，但是只要给因扎吉最后的一分钟就足够了。因扎吉的跑位相当的飘忽，防守球员根本无法确定他的位置，所以因扎吉总是能够出现在最危险的位置；当然因扎吉不止是跑位出色，他能够成为顶级前锋还有很大的一部分原因是你永远不知道他会在什么时候倒在禁区里！

　　这只是一次简单的身体冲撞，但是当因扎吉和科尔多巴撞上以后，因扎吉立刻夸张的像是被一列火车撞上了，他痛苦无助地抱着肚子在草皮上打滚，他的惨叫声让所有的人都心惊胆战。因扎吉夸张的表演为他带来了机会，科尔多巴被黄牌警告，AC米兰也得到了一个大禁区外的任意球。

　　说实话这不是一个任意球机会很好的位置，但是在AC米兰的阵中有一个叫做皮尔洛的男人，有这样一名任意球大师的存在自然会使得AC米兰在面对任意球的时候信心十足。这一次也是这样，在所有的球迷们的关注中，皮尔洛似乎刚刚睡醒一般来到了罚球点。

　　皮尔洛主罚直接任意球，简单粗暴的皮球穿越人墙飞进球门左上死角，世界波！面对这样的任意球，塞萨尔甚至没有做出任何反应，AC米兰一比零取得了领先！

　　梅阿查球场在这个时候被AC米兰的球迷们的欢呼声所掩盖，虽然内拉祖里们很快的反应过来，虽然梅阿查球场很快便响起了巨大的嘘声，但是在这个时候AC米兰的球迷们的欢呼声已经彻底的使人疯狂了。

　　皮尔洛疯狂地挥舞着手臂大肆的庆祝，任意球皮尔洛是大师，能够把握住一次不是很好的任意球机会，能够在这样的关键的比赛中打进这样一粒精彩的进球，皮尔洛已经彻底的疯狂了。秦天郁闷的吐了一口吐沫，说实话这一球他的队友们真的没有犯什么错误，只是很遗憾AC米兰的球员发挥的太出色了，所以以至于蓝黑军团的球员们就这样被突如其来的一粒失球打击了。

　　皮尔洛的进球确实是很大程度的打击了蓝黑军团的球员们的士气，但是这一场比赛对国际米兰的球员们来说是根本不能够放弃的比赛，所以蓝黑军团的球员们很快地就收拾好情绪准备扳回这一粒丢球！

　　国米迅速还以颜色，伊布左路发出一记斜传，克鲁斯右路突破射门被迪达扑到后点，秦天跟进大力射门，球呼啸着命中横梁弹下，AC米兰逃过一劫。第20分钟，秦天沿左路底线切入禁区，皮尔洛在他身后手脚并用将他放倒，但裁判认为双方都有动作，拒绝判罚点球。第21分钟，哀叹科维奇变向晃过加图索，后者恼羞成怒一记飞铲将巴西人铲倒，裁判出示黄牌。第23分钟卡卡带球单挑萨内蒂，国米队长一记飞铲将球铲出。

　　第26分钟，卡拉泽在禁区内同克鲁斯争球时飞脚直踹克鲁斯腿部，裁判没有看到，没有做出判罚。第28分钟，麦孔右路突破马尔蒂尼时被后者放倒，裁判判罚禁区前沿任意球，齐沃主罚直接攻门，球绕过人墙直奔球门，却被门将迪达得到。

　　就在国际米兰似乎走出了失球的阴影以后，就在蓝黑军团的进攻有了起色的时候，梅阿查球场陷入死寂，萨穆埃尔重伤！


第506章 士气！

　　比赛第三十一分钟，让所有的人都感觉意外的事情发生了；当然，虽然AC米兰的球迷们都会认为这样的事情是相当的不愉快的，但是他们在这个时候确实是在为卡卡欢呼，他们在这一刻确实是感觉到了新科世界足球先生的魅力。

　　令人惊讶的一幕出现在比赛的第32分钟，卡卡中场拿球后面对萨穆埃尔带球长驱直入，萨穆埃尔不敢上前贸然扑抢，试图在后退中延缓卡卡的带球速度，但卡卡在带球中速度不减，连续拨球变向，企图晃开萨穆埃尔的防守，在20米的距离中，卡卡连续使用了三次变向，萨穆埃尔不得不三次急转来封堵卡卡，结果在第三次急转中，萨穆埃尔惨叫一声后仰跌倒在地。在快速奔跑被迫连续做出急转，阿根廷人的膝盖撑不住了。谁知这次倒下后，阿根廷人竟然将告别本赛季。

　　虽然但是秦天也确实是在努力地回追，但是当看到萨穆埃尔倒地以后，秦天终于感觉到了一些不对了；萨穆埃尔倒地后并没有第一时间爬起来，当看到卡卡还在进攻的时候，岩石萨穆埃尔挣扎着想要站了起来。当时秦天不知道萨穆埃尔伤的有多重，但是赛后所有的人都能够明白阿根廷岩石的钢铁一般的意志。萨穆埃尔虽然勉强站了起来想要继续防守，但是他实在是受了太严重的伤了，勉强站了起来的阿根廷岩石摇摇晃晃的走了两步后再一次的摔倒在草地上。

　　秦天是努力回追到自家禁区里的，他能够看得清楚萨穆埃尔的痛苦；或许这个时候的卡卡没有看到萨穆埃尔受伤了，当然也有可能是因为卡卡这个时候在禁区里机会相当的不错，但是卡卡确实是还在继续进攻。

　　秦天没有想过太多，或许这还是他不够成熟的表现，但是说实话，就算是知道会给球队带来一场失利，就算是会被红牌禁赛，但是秦天也不会后悔，起码他不希望看到自己的队友痛苦的在场上惨叫。所以秦天毫不犹豫的冲向了还在带球寻找机会的卡卡，在坎比亚索死死的纠缠中秦天毫不犹豫的一个远距离的滑铲冲上了卡卡。

　　秦天的放铲技术很一般，他不知道自己是先碰到了卡卡还是先碰到了皮球，但是他确实在这个时候连球带卡卡一起放倒了；这就足够了，比赛终于出现了死球状态，秦天也顾不得其他的事情了赶紧招呼着队医赶紧上来！

　　米兰球员们情绪激动的认为这是一个点球，他们认为秦天是禁区里的犯规；但是主裁判似乎并不打算离卡卡，起码在这个时候他没有给秦天红牌，也没有给卡卡点球。

　　秦天和他的队友们都紧张的围在萨穆埃尔身边，阿根廷岩石是一个铁汉，但是在这个时候阿根廷岩石痛苦的捂住膝盖惨叫，虽然队医们紧急的进行了一些处理，但是萨穆埃尔的伤痛似乎没有任何的缓解；所有的内拉祖里们都紧张地看着球场里发生的一切，知道萨穆埃尔被抬上了担架，球迷们才彻底的绝望。

　　谁也不能说卡卡的不是，只能说萨穆埃尔太不走运了，他受伤了；只能说卡卡太出色了，他的连续的变向能力真的能够使得防守球员无所适从。从慢镜头看，萨穆埃尔由于强行跟随卡卡急停变线，他的右腿膝盖明显出现不规则扭曲。

　　萨穆埃尔受伤离场，这使得原本就因为场上落后一球的国际米兰的球员们的士气更受打击；卡卡的这一次突破说实话真的很漂亮，蓝黑军团的球员们找不到任何的理由在这个时候发飙，卡卡没有任何的小动作，他完全就是凭借着自己的个人能力将萨穆埃尔晃伤的；要说卡卡没有在萨穆埃尔受伤的第一时刻选择暂停比赛，不要说傻话了。当时的卡卡在禁区里，他面对的只是两名国际米兰的防守球员，在这样的好机会下他没有理由放弃这样的好机会；先不说卡卡是不是看到了萨穆埃尔受伤了，而且两支球队的死敌关系、就算只上两支没有恩怨的普通球队，进攻球员也没有理由在这个时候选择将球踢出边线。

　　萨穆埃尔的受伤离场使得蓝黑军团的球员们心中相当的压抑，毕竟萨穆埃尔现在是球队的主力后卫，这名阿根廷老将在球场兢兢业业的做着防守任务，但是现在阿根廷人以这样的一种方式离开球场，这绝对是一件相当让人压抑的事情；这是国际米兰2007年的最后一场比赛，马上就到了西方人最在乎的圣诞节了，但是萨穆埃尔却受伤了，而且看起来情况相当严重；所以蓝黑军团的球员们在这个时候的情绪肯定会受到一些影响，本赛季的蓝黑军团的伤病越来越严重，菲戈已经赛季报销了，维埃拉复出遥遥无期，甚至达科特在训练中也因为扭伤而暂时无法出场；再加上刚刚伤愈的斯坦科维奇迟迟不能够找回状态，现在的蓝黑军团真的是多灾多难。

　　萨穆埃尔的意外受伤使得国际米兰只能提前换人，刚刚伤愈的马特拉齐在本场比赛第三十三分钟替补出场，这是马特拉齐在本赛季的第一次登场，经过半个赛季的休养以后，马特拉齐终于复出了！这也算是暂时的缓解了一下蓝黑军团后卫线上的压力，在中后卫的位置上也算是回到了上个赛季的马特拉齐和科尔多巴的主力组合。

　　秦天很庆幸自己没有被红牌罚下，说实话当时的滑铲确实是相当的冒失，但是秦天不会后悔；好在这一次的秦天赌赢了，他没有被红牌罚下，他也算是间接地缓解了一下萨穆埃尔的伤痛。

　　不过这样秦天并没有满足，说实话他和萨穆埃尔的关系也很一般，一来是语言不通，二来是萨穆埃尔毕竟和秦天有十几岁的年龄上的差距；虽然两人只是普通的队友关系，但是秦天确实很尊重萨穆埃尔在球场上取得的成绩，而且这一场比赛对于秦天来说、对于国际米兰来说意义非常。现在的蓝黑军团不但落后一球，甚至还因为球员重伤离场，这无疑会是相当的打击士气的事情！

　　士气是看不见摸不着但是确实是真真实实存在着的，所以现在的秦天也明白他需要帮助球队尽可能的从这样的士气低落中走出来，秦天也明白现在的AC米兰士气正旺，一旦球队不能够在这个时候做出反击，那么很有可能会造成AC米兰彻底的掌握比赛的节奏。

　　萨穆埃尔的意外的受伤确实是有那么些改变的比赛的进程，AC米兰的球员们在卡卡的刺激下士气高昂，他们想要一鼓作气的拿下百年死敌国际米兰；当比赛再一次的开始的时候，AC米兰的球员们开始大举压上准备对国际米兰的球门发动围攻。AC米兰发出边线球，他们大举压上准备对国际米兰的球门发动围攻；但是这个时候的国际米兰的球员们也都回缩到禁区里，他们紧张的注意着AC米兰的进攻。

　　卡卡面对坎比亚索的纠缠始终不能摆脱掉纠缠，卡卡强行突破无果后忽然起脚直塞；但是这个时候的国际米兰的禁区里挤满了防守球员，虽然因扎吉的抢点能力很出色，但是人多势众的蓝黑军团的防守球员还是抢占了先机。科尔多巴直接将球踹出禁区解围，但是在这个时候梅阿查球场陡然爆发出来了欢呼声！

　　秦天知道自己的防守能力，所以他不会挤进禁区，因为这样很有可能会影响队友们的防守阵型；但是秦天也会试着给AC米兰制造一些压力，待在禁区前的秦天不会给AC米兰的球员们丝毫的远射的机会。但是当科尔多巴的解围球飞出禁区的时候，秦天顿时来了精神。

　　虽然加图索在这个时候想要追上皮球，但是秦天抢占了先机；高高跃起的秦天用头将球向前一蹭，保持着身体平衡的秦天立刻加速朝着皮球追了过去发动起了反击。

　　因为AC米兰刚才试图围攻国际米兰的球门，所以他们的中后场防守球员相对较少，所以这就给了秦天机会；秦天知道反击中需要把握住速度，所以秦天这个时候只是咬着牙一个劲地试图快速的推进，至于身边的加图索，他不是速度见长的防守球员，所以秦天还是能够保护好脚下的皮球的。

　　加图索落后秦天半个身位，安布罗西尼慌忙地想要在中场附近试图延缓一下秦天的速度；但是秦天怎么可能让安布罗西尼如意，他就这样气势汹汹的毫无遮掩意图的强行的准备硬突。

　　当秦天距离安布罗西尼越来越近的时候，秦天忽然猛的在高速带球推进的过程中将球一扣小小的一个变向，猛的将球向前一捅的秦天准备人球分过；虽然这也确实给了身后的加图索一些机会，但是安布罗西尼却暂时的难以卡住位置。

　　加图索试图拉住秦天的球衣，但是这个时候的秦天根本不在乎这些；虽然秦天险些跌倒在地，但是踉踉跄跄的秦天手脚并用快速的调整好重心，在安布罗西尼即将追上皮球的时候再一次的将球朝前一捅。

　　梅阿查球场这个时候的欢呼声越来越大了，内拉祖里们在本场比赛的前三十分钟一直都是很压抑的，但是现在他们看到了机会！至于AC米兰的球迷们，虽然他们试图干扰秦天，但是效果并不明显。

　　突破掉安布罗西尼的秦天冲过了中场，在AC米兰的后卫线上也只剩下马尔蒂尼和卡拉泽了；至于秦天，他现在可是占据着主动权；边路的麦孔在这个时候凭借着超强的爆发力和速度追了上来；前锋线上的克鲁斯在这个时候也和秦天保持着平行的位置；三箭齐发的国际米兰发动了本场以来最凌厉的攻势，秦天帮助国际米兰创造了一个非常棒的反击的机会！


第507章 积极求变！

　　秦天在内拉祖里们的欢呼声中快速的带球推进，这是一次非常不错的反击机会，这是一次能够提升球队士气乃至扳平比分扭转比赛进程的一次反击的机会；左右在这个时候，秦天说什么都需要把握机会，尤其是现在的秦天确实占据着主动权。

　　秦天丝毫不在意AC米兰的功勋队长马尔蒂尼在禁区线外已经卡住了位置，秦天依旧气势汹汹的带球朝着AC米兰的球门杀了过去；现在有了麦孔和克鲁斯的接应，秦天确实看起来有更多的选择的机会，但是现在的秦天丝毫没有打算传球的意思，他需要将这样的优势进一步的扩大，他相信自己有能力给他的队友创造更大的机会。

　　马尔蒂尼在这个时候也朝着秦天冲了过来，一旦秦天越靠近禁区，那么危险也就越大；虽然马尔蒂尼的经验很丰富，但是秦天表现得也相当的出色；秦天毫不慌张地在马尔蒂尼冲了过来的时候踩起了单车，在马尔蒂尼稍显犹豫的时候忽然将球朝着右侧一拨顺势变向。虽然马尔蒂尼非常干脆的想要犯规，他也确实将秦天推倒了，但是这个时候的秦天意志相当的坚定，在失去身体平衡的时候秦天还是选择了将球送向禁区。

　　虽然秦天一场狼狈的狠狠地摔倒在球场上，但是他的传球帮助克鲁斯取得了单刀球；至于马尔蒂尼虽然犯规了，但是根据进攻有利的规则，主裁判没有暂停比赛。

　　克鲁斯异常冷静的在禁区腹地面对出击的AC米兰门将迪达选择了推射，梅阿查球场在这个时候爆发出来内拉祖里们的欢呼声，克鲁斯推射破门，国际米兰扳平了场上的比分！

　　“GOOOOOOOOAL！！！！”内拉祖里们疯狂的欢呼着，比赛第十七分钟国际米兰就因为一次位置谈不上好的任意球被AC米兰破门；在比赛的第三十二分钟后防大将萨穆埃尔被卡卡‘玩残’了受伤离场，可以说在这一场比赛的前三十五分钟里国际米兰都是悲剧的，但是现在国际米兰在第三十七分钟把握住了反击的机会扳平了场上的比分，这就使得内拉祖里们更加的相信球队会摆脱先前的噩梦，那支士气高昂无往不胜的国际米兰终于找回了自己的节奏！

　　克鲁斯疯狂地冲向为他助攻的秦天，在米兰德比中取得了这样的关键的进球，即使克鲁斯已经久经风浪，但是他在这个时候也是异常的兴奋，尤其是在球队刚才还面临厄运的时候，凭借着这样的一粒极其涨士气的进球，克鲁斯几乎可以肯定成为了国际米兰的英雄！

　　虽然秦天才刚刚爬了起来，但是紧接着又被队友们叠罗汉狠狠地压在了最底下，但是现在的秦天无疑还是相当的兴奋的，虽然没能取得进球，但是在这样一场重要的比赛取得了关键的助攻还是相当让人高兴的事情；当然了，只是扳平比分是不能够让人满足的事情，只是一次助攻也不是秦天会满意的事情，秦天还希望能够逆转取得胜利，秦天还是希望自己能够在米兰德比中取得进球！

　　比赛再一次的开始的时候，回到了同一起跑线的米兰双雄也都杀红了眼，米兰德比的火药味在这个时候再一次的爆发出来。皮尔洛轻巧地闪开坎比亚索准备传球，但是紧接着皮尔洛惨叫一声摔倒在球场上；在AC米兰的球迷们的嘘声中秦天苦笑着被主裁判出示了一张黄牌，看来他的滑铲还需要提高。

　　秦天都开始了主动的防守，秦天都开始毫无顾忌的开始使用滑铲，这也能够说明双方的球员们在这一场比赛中的认真和努力；国际米兰在扳平比分后士气大振，他们也开始了更加努力的进攻，他们都向一鼓作气的逆转比分。

　　比赛第三十九分钟，秦天分球边路，麦孔后排插上边路助攻；麦孔的传中球直飞禁区，伊布都已经做好了抢点的准备了；只是很快梅阿查球场响起了一片嘘声，蓝黑军团的球迷们都在围在了主裁判身边表示抗议。

　　很明显卡拉泽解围球的手球了，但是主裁判没有看清楚，AC米兰侥幸逃过一劫；卡拉泽侥幸逃过极刑，但是这也使得蓝黑军团的球员们出离的愤怒了，场上的火药味也更加的浓烈了。

　　第四十二分钟，马特拉齐背后放倒卡卡吃到黄牌。安布罗西尼带球中距门30米外起右脚射门，球高出。加图索接西多夫挑传右路突破后小角度射门，球打在边网上。第四十四分钟，萨内蒂距门25米外起脚冷射，球偏出左侧门柱。上半场补时阶段，伊布主罚直接任意球轰在了人墙上。

　　上半场结束，双方球员保持着一比一的比分回到了更衣室；虽然蓝黑军团的球员们都想要知道萨穆埃尔的伤势，但是很遗憾现在的阿根廷岩石直接被送到了医院；所以在这个时候蓝黑军团的球员们更加的渴望能够取得这一场比赛的胜利。

　　曼奇尼对于球队的战术不作调整，因为除了上半场的那两次意外以外，国际米兰总体来说的表现还是相当不错的；只是曼奇尼希望下半场的斯坦科维奇能够更加的主动一点，他希望斯坦科维奇能够分担一些秦天的压力，他希望斯坦科维奇能够解放秦天，使得秦天在下半场的比赛中更加的主动积极的制造杀伤。

　　秦天和队友们斗志高昂的回到了场上准备开始下半场的比赛，对于这一场比赛他们充满了信心，蓝黑军团必须拿下这一场比赛！

　　下半场双方易边再战，AC米兰使用埃莫森换下有黄牌在身的加图索，吉拉迪诺出场换下因扎吉。

　　因扎吉对于球队做出了贡献，他在对手大禁区前一次有些夸张的“飘”倒，为本队赢得了一个任意球，皮尔洛将这球罚进。抛开竞技道德的因素不谈，因扎吉利用经验为本队获得了一些优势，但是他能利用的，似乎也仅仅只有经验了。上半场四十五分钟，贡献的数据是：0次射门，2次传球，0次过人，1次犯规！如果说0次射门还可以理解，2次传球，比迪达还少，只能证明他这个夜晚根本就不在场上。

　　第四十七分钟，伊布右路起球传中，克鲁斯后点形成摆脱正准备头球攻门，裁判判罚他越位在先。第四十九分钟，马尔蒂尼左路传中碰萨内蒂腿部后变向，吉拉迪诺抢前点头球攻门，球偏出。第五十一分钟，克鲁斯背后拉倒卡卡吃到黄牌。第五十五分钟，齐沃距门三十米左右一记大力远射，球偏出。

　　卡卡在这一场比赛中表现的相当的抢眼，卡卡虽然暂时还没能取得进球，但是他一次次的突破使得国际米兰的中后场防守压力大增；不仅使得阿根廷岩石受伤离场，也使得克鲁斯和马特拉齐背上了黄牌。卡卡的突破使得国际米兰的后防压力大增，世界足球先生卡卡的表现让人们看到了他的实力。

　　至于国际米兰方面的世界足球先生秦天，在上半场的比赛中秦天表现的中规中矩，只是除了那一次反击中的长途奔袭助攻克鲁斯打进扳平比分的进球，秦天的表现也谈不上多么出色；虽然秦天也很想加强个人进攻，只是很遗憾斯坦科维奇状态不佳，所以这个时候的秦天也只能稍稍的将精力更多的用在组织进攻上；虽然他的个人进攻没有多么的出彩，但是国米的前场相当的活跃，他们的进攻相当的流畅，这也能够说明秦天在组织球队的进攻上的造诣；不过只是帮助球队梳理进攻是不行的，秦天在这个时候也需要自私一点加强个人进攻，他必须帮助球队取得进球！

　　安切洛蒂做出了AC米兰方面的最后的调整，他在比赛的第五十五分钟就使用了AC米兰的最后一个换人名额；塞尔吉尼奥出场替下西多夫，这名老将出场后就正面突破麦孔传中，中路马特拉齐抢在埃莫森前将球顶出禁区。

　　AC米兰积极求变，他们在战术中更加的主动积极，他们也确实相当的努力；至于国际米兰方面在这个时候当然也会开始更多的努力，状态不佳的斯坦科维奇被吉梅内斯替换下场。完成换人的国际米兰在这个时候显然也向所有的人展示出更加积极主动的意图，曼奇尼显然并不能满足于和AC米兰一比一打成平手的比分，他显然还需要球队进一步的加强进攻力度。

　　秦天笑着揽过吉梅内斯的肩头说着一些安排，这个时候的秦天显然也需要开始更多的个人攻击能力的释放了，他不能再老成持重的一直待在中场附近组织调度球队的进攻了，他也不会过度的一直在为前锋们创造机会了；吉梅内斯毕竟只是球队的替补，所以他现在也只能接受秦天和曼奇尼给他的定位，待在秦天的身旁为秦天打下手。

　　秦天开始加强了自己的突破，他开始逐渐的掌握起球队的进攻的主动权，他开始了更多的突破，他开始让球队的前锋们为他拉开空间牵扯注意力；秦天想要帮助球队逆转取胜，秦天想要取得进球，所以在这个时候秦天自然需要更多的努力，秦天需要更多的个人进攻。

　　比赛第五十九分钟，秦天出现在边路快速的突破后内切，虽然秦天的内切被奥多铲除了边线，但是现在的AC米兰也能够在这个时候看到秦天的积极和主动，他们也明白新科世界足球先生秦天开始了战术上的变化。

　　球迷们期待的两大世界足球先生的较量在这个时候进入了高潮，秦天和卡卡都在这个时候加强了个人的进攻！


第508章 第十五粒进球！

　　秦天开启了个人进攻模式，他现在开始了更多的个人进攻；秦天愿意给他的队友们传球，但是当球队的进攻陷入困难的时候，秦天肯定需要利用自己的个人能力来帮助球队打破场上的僵局。现在的AC米兰在防守中相当的重视对国米的前锋们的防守，所以现在也确实需要秦天在这个时候利用自己的个人能力来给AC米兰制造更多的威胁。

　　秦天在相对沉寂了一个小时后忽然开始了频繁的突破，这样自然会使得AC米兰的防守球员压力大增；虽然圣诞树阵型是三后腰，但是在这阵型中真正只需要有两名防守后腰。但是因为加图索早早的悲伤黄牌被换下场，现在的米兰队的三后腰中缺少了防守能力最强的加图索，只剩下组织后腰皮尔洛、和新登场的埃莫森。

　　安布罗西罗位置感很强，无论是中场拦截，还是插上助攻，对时机、空间把握十分到位；他身体对抗能力出色，尽管没有加图索的拼抢那么疯狂，但是抢断效率很高，不轻易出脚，而是用合理的卡位完成抢断。但是安布罗西罗的速度从来都不是强项，他也很好会有加图索牛皮糖式的防守，所以这自然会使得秦天有了更多的活动空间。

　　无论是在勒沃库森、罗马还是尤文图斯，埃莫森都可以算是中前卫中的顶级球员，他的实力足以覆盖两个禁区之间。在防守中，是后防线前的屏障，进攻时又能参与组织策动。埃莫森镇守的防线是可以信赖的屏障，当出现险情时位置感极佳的埃莫森总能第一个挺身而出；他拦截凶狠，出脚的时机把握的极为精确，他的抢断功夫不逊于后卫。但是埃莫森的跑动速度并不快，尤其是随着年龄的增大，他更多是靠意识踢球；本赛季来到AC米兰以后彻底的沦为替补，他的状态也相当的有起伏。

　　所以面对着这两名后腰，确实无论是埃莫森和安布罗西罗都很出色，但是他们都不是那种牛皮糖式的防守，他们的速度都谈不上出色；所以对于速度占有优势，脚下技术出色的秦天来说肯定是相对来说比较容易对付的。秦天上半场一直都是在组织球队的进攻，再加上加图索的骚扰，所以AC米兰的主帅安切洛蒂或许会产生秦天会继续低迷下去的错觉；当然也有可能是因为加图索早早的背上黄牌的压力，所以现在的秦天得到了更大的发挥空间。

　　比赛第六十四分钟，秦天忽然变向加速突破了安布罗西罗的防守；利用速度硬吃了补防的埃莫森以后秦天挑传禁区，只可惜皮球被内斯塔解围。虽然这一次的进攻再一次的被化解，但是国际米兰在这个时候的进攻势头也越来越凶猛了，AC米兰的中后场也感觉到了越来越明显的来自秦天的压力。

　　比赛第六十八分钟，秦天边路突破传中，伊布头球后蹭，克鲁斯的射门被迪达击出禁区。蓝黑军团在这个时候利用凶狠的进攻渐渐的压制住了AC米兰，他们开始渐渐的掌握起了场上的主动权。

　　国际米兰毕竟是在整体实力上占据着优势，虽然现在的卡卡风头正劲，但是放秦天开始加强个人进攻的时候，AC米兰不得不被迫开始将更多的精力放在防守端；这是一种此消彼长的节奏，当国际米兰的进攻越来越猛烈的时候，AC米兰只能在这个时候选择防守。

　　虽然AC米兰确实开始加强防守了，但是这根本不能限制越来越活跃的秦天。在内拉祖里们的欢呼声中，秦天再一次的开始了自己的表演；因为缺少了加图索的干扰，所以秦天开始了更加自如的表现。

　　AC米兰的防守球员们回缩半场，因为这个时候的国际米兰又一次的开始进攻了，而且这一次的进攻的发起点正是越来越带给他们压力的秦天。安布罗西尼小心翼翼的朝着秦天逼了上去，安布罗西尼十足的谨慎，他不会给秦天任何的突破的空间，他的位置卡的很正，只要不给秦天突然发难的机会，基本上应该不会被轻易的突破。

　　比赛第七十三分钟，秦天轻轻的踩住脚下的皮球，他的队友们先在的位置也不一定好，所以现在的秦天准备接受安布罗西尼的挑战；看着安布罗西尼越来越近，当安布罗西尼距离秦天只剩一米左右的距离的时候，秦天将踩在脚下的皮球轻轻的往回一拉。秦天的保护球的动作相当的及时，因为这个时候的安布罗西尼忽然开始加速伸脚准备断球，好在秦天在这个时候将球往回拉了回来，要不然真的说不准会被安布罗西尼抢断。

　　秦天的护球相当的机警，但是秦天可不仅仅只是在护球，他也从这个时候发现了机会；秦天拉回了皮球后左脚内侧轻轻地将球朝着右侧一敲，在安布罗西尼还没能调整好重心的时候猛的开始变向。虽然安布罗西尼很快的追了过来，但是还是落在秦天身后大约一个身位，内拉祖里们在这个时候开始了大声的欢呼，秦天的每一次突破都能够使得内拉祖里们情绪激动，因为他们能够从秦天的突破当中看到希望。

　　秦天快速的带球向前场冲去，但是在这个时候埃莫森第一时间向秦天冲了过去；埃莫森远距离的滑铲想要将球留下，或者也有可能是将秦天留下，反正就算是背上一张黄牌也没有关系，毕竟他身上还没有背上黄牌。看到埃莫森气势汹汹的扑过来，秦天猛的将球往回一拉，轻轻的一挑皮球底部。在内拉祖里们的欢呼声中，麦孔沿着右路高速的杀了过来。

　　埃莫森没有铲下皮球，因为秦天已经在第一时间传球了；甚至埃莫森连秦天都没能留下，因为秦天虽然受到了一点干扰，但是秦天还是努力的快速的调整好重心踉踉跄跄几步后快速的跟上朝着禁区前冲了过去。

　　麦孔的边路助攻能力相当的出众，在本来圣诞树阵型相对来说在边路防守上就有那么些不足，再加上刚才秦天确实吸引住了AC米兰球员们的大部分的防守注意力，所以这个时候的麦孔的边路快下更显威力。麦孔边路衔枚疾走，卡拉泽虽然在第一时间想要封堵住麦孔，但是很遗憾在这个时候麦孔还是完成了下底传中。

　　AC米兰禁区一片混乱，双方的球员都在努力的争顶；只是很遗憾虽然伊布身高出众，但是头球向来都不是伊布的强项；至于克鲁斯在这个时候也没能完成争顶，他被内斯塔牢牢的挤在身后。在内拉祖里们的遗憾的叹息声中，在AC米兰球迷们的欢呼声中，马尔蒂尼高高跃起头球解围。

　　只是在这个时候，梅阿查球场陡然传来了一阵惊呼声；马尔蒂尼确实是解围了，他将球解围出了禁区，但是他在混乱中或许没有注意到这个时候的秦天已经快速地冲向了前场，他根本没有注意到后排插上的秦天已经出现在了禁区前沿。虽然安布罗西尼还在努力地想要追上秦天，但是他距离秦天还是有那么点距离；虽然AC米兰的球员们慌忙地想要扑出来，但是一切都已经晚了。

　　秦天迎着马尔蒂尼的解围球微微跃起胸部停球卸下皮球，秦天也知道自己现在必须抓紧时间，所以他根本不作调整；不待皮球落地的秦天直接抡起右脚猛的大力抽射，秦天的外脚背轰在皮球正中。“砰”的一声巨响之后，皮球呼啸着擦着草皮朝着禁区里飞了过去；虽然内斯塔和马尔蒂尼等人想要舍身封堵，但是皮球已经呼啸着冲了过去。秦天的射门打的很正，力量也是相当的足，所以皮球的速度很快。

　　迪达的位置站的相当的正，只是很遗憾迪达或许是被内斯塔等人干扰着视线，所以他根本没有看清楚皮球的线路；所以在梅阿查球场的惊呼声中，皮球居然直接从迪达的胯下钻了过去！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”梅阿查球场顿时爆发了，秦天的大力远射在钻进球网的那一刻，整座梅阿查球场都响起了内拉祖里们疯狂的欢呼声，国际米兰二比一实现了逆转！

　　秦天也疯狂了，在皮球钻进球网的那一刻秦天就猛的想要扯下球衣，只是很遗憾的响起这是要背上黄牌的；虽然秦天没有脱衣庆祝，但是这丝毫不影响秦天疯狂的冲向北看台，至于那些想要冲上来的队友们早就被秦天推开了。

　　掀开球衣的秦天露出球衣下的衬衫，在他准备好的衬衫上一个白白胖胖的小天使调皮的举着小弓箭；在导播们给力的找到了北看台上的姬丽和秦天的父母的时候，得意的秦天忽然开始抬起双手摇起了摇篮。

　　这一下秦天刚刚要冲上来的队友们都有些错愕了，摇篮庆祝在赛场上并不罕见，或许他们其中的球员也都做过，这很明显是初为人父的球员才喜欢的一种庆祝方式；解说员们和看台上的球迷们也是在短暂的错愕后疯狂了，解说员们因为秦天的这一个庆祝动作议论纷纷，秦天应该不会无的放矢，那么只能说明秦天已经有了小孩了；而内拉祖里们显然也没有想到秦天会是以这样的方式庆祝，但是现在的秦天是球队的英雄，他已经成为了梅阿查球场最受欢迎的球员之一，所以这个时候的梅阿查球场的欢呼声陡然再响几分，球迷们都在这个时候疯狂的向秦天送去祝福，如果没有猜错，秦天确实是有了孩子，而且看到在看台上的姬丽·哈泽尔，所有的人都会以为是姬丽怀孕了。

　　身穿秦天球衣的姬丽本来正抱着秦天的父母疯狂的庆祝，但是当看到秦天摇起了摇篮的时候，她的脸色顿时有些变了，不过这个时候他还是能够勉强的挤出几分笑容的。

　　秦天得意洋洋的和队友们回到了赛场，AC米兰的球员们抗议秦天的庆祝时间长了些；秦天不理会队友们的打趣，他也确实听不太懂那些意大利语，不过这不影响秦天的好心情，谁叫他打进了在联赛中的第十五粒进球，而且还是在米兰德比中逆转的关键进球！


第509章 高调的胜利

　　国际米兰反超了比分，彻底占据着主动权的蓝黑军团在这个时候现在根本不需要紧张了，他们只需要在这个时候保住场上的领先优势就足够了，他们现在只需要加强防守等待比赛的结束就可以了；比赛只剩下不到二十分钟了，只要能够在这个时候保住比分，他们就能够在这一场米兰德比中得到一场胜利，他们就能够拿下三分结束2007年的最后一场比赛进入冬歇期。

　　曼奇尼招呼着蓝黑军团的球员们回缩防守，国米主动回撤强化防守，双方再度陷入中场僵持。萨内蒂和坎比亚索联手限制卡卡，秦天和吉梅内斯在这个时候也开始不断的骚扰想要后场拿球指挥调度的皮尔洛；再加上本来AC米兰的前场就属于比较的欠缺火力的，所以这个时候的AC米兰真的很难打破场上的僵局。

　　在AC米兰大局进攻的时候，场上出现小花絮，裁判被AC米兰球员撞伤，去场边进行了紧急处理。当然了，这个时候的秦天也会时不时的开始试图反击，这样也能够很好的牵制住AC米兰的进攻。

　　曼奇尼使用最后一个换人名额，苏亚佐替下克鲁斯，后者出场时接受了全场欢呼。第85分钟，卡卡距门30米外大力低射，球偏出。最后时刻米兰全线压上，第87分钟，马尔蒂尼左路传中，马特拉齐前点冒顶，安布罗西尼中路倒地铲射，球居然匪夷所思的没有踢正。第89分钟，苏亚佐带球奔袭30米后分球，伊布禁区右路小角度怒射，球高出。

　　在内拉祖里们的疯狂的欢呼声中，主裁判吹响了比赛结束的哨声，国际米兰二比一逆转取得了第265次米兰德比中的胜利，这是他们连续第三次去的米兰德比的胜利！蓝黑军团的球员们疯狂地在球场上欢呼着，这是一场伟大的胜利，他们拿下了这一场比赛的胜利，他们以顽强的表现在开局不利的情况下逆转AC米兰！

　　战胜死敌无疑是一件让人兴奋的事情，而蓝黑军团的球员们更高兴的事情是拿下了AC米兰以后，意甲也进入了冬歇期；凭借着在2007年的最后一场比赛中的胜利，国际米兰在新赛季取得了疯狂的十三胜三平零负，少赛一轮的国际米兰在前十七轮比赛中取得了四十二分的好成绩！至于同城死敌AC米兰相形见绌四胜六平四负少赛三轮只有十八分。

　　在更衣室里蓝黑军团的球员们也在疯狂地庆祝着，他们取得了梦幻般的上半程比赛，他们提前锁定了半程冠军的宝座；在上个赛季中国际米兰正是在第一次米兰德比中取得了胜利后一骑绝尘的疯狂的领跑意甲积分榜，最终以巨大的优势取得了意甲联赛的冠军；现在的蓝黑军团的将士们没有理由不相信在取得了如此梦幻般的前半场比赛后他们会表现的更加的出色，他们有十足的信心沿着上赛季的轨迹领跑意甲积分榜并且卫冕成功！

　　秦天是高兴的，转投国际米兰以来秦天的表现更进一步，他在这里取得了疯狂的个人表现，而且球队的出色的整体实力也使得秦天能够得到更多的争夺荣誉的机会，现在的秦天也确实相信球队能够卫冕成功，他也相信球队能够在欧冠赛场上发挥出更好的实力争取更高的荣誉！

　　队友们都纷纷的挤在了秦天身边，先不提秦天在本场比赛中一传一射是球队逆转取胜的最大功臣，单是秦天的那一个摇篮庆祝就足够他的队友们围着秦天开始八卦了。秦天现在的意大利语虽然谈不上出色，单是勉强也能够和队友们磕磕绊绊的交流，再加上他的脾气不错，所以自然和队友们还是关系比较不错的。只是队友们对于这个问题秦天一直都是笑而不语的，他装作同不懂意大利语坚决的不透露伊万卡怀孕的消息，这是他的喜悦，他现在还不打算和这些家伙们一起分享这个喜悦。

　　队友们在一起打打闹闹相互庆祝着，上半程的比赛结束了，他们马上就要开始冬歇期的休假了；因为球队出色的战绩，所以可以相信现在的蓝黑军团的球员们还是比较放松的，在这样的情况下，球队或许会在冬歇期进行一些补强，单是很明显球队没有必要大范围的对球队进行清理。可以说现在除了意甲确定离队的阿德里亚诺以外，其他的蓝黑军团的球员们基本上都不大可能忽然离队，尤其是那些能够得到上场机会的球员，管理层肯定是不会在这个时候打破球队的化学反应的。

　　作为本场比赛的最佳球员秦天在简单的整理后跟着曼奇尼准备出席赛后的新闻发布会，秦天真的很羡慕其他的队友们，曼奇尼在更衣室的事就宣布球队解散，球员们可以开始他们的冬歇期假期了；当然了曼奇尼也会提醒球员们在冬歇期注意保持状态，而且大部分的蓝黑军团的球员们也确实是会注意一点。而秦天羡慕队友们就是因为他们可以早早的离开球场开始他们的假期了，而秦天却悲剧的还要参加新闻发布会。

　　“我们的主力阵容是如此出色，很难让主力阵容的实力比现在再拔高一步了”这是加利亚尼在米兰取得世俱杯之后的段讲话，不知道当米兰德比以这样一个令人难堪的比分完结之后，米兰高层对于球队阵容的态度还是否仍然如此乐观，与国际米兰的比赛，贵为世界冠军的红黑军团全场处于绝对劣势，在与意甲冠军的直接对话中全然完败；要不是因扎吉的摔倒以及皮尔洛的任意球，AC米兰说不定真的没有机会取得破门的机会，他们在这一场比赛中也确实只有卡卡的表现相对来说比较正常；所以在赛后的新闻发布会上，AC米兰还是要受到媒体们的关注的，因为AC米兰在上半程的比赛中表现得太糟糕了。

　　红黑军团在第十七分钟就由皮尔洛终结国米11月24日以来联赛连续429分钟不失球记录，可是，在此之后，AC米兰全无世界冠军风采，比赛节奏被蓝黑军团牢牢控制，国际米兰中场高密度的杀伤性战术让红黑军团每一次进攻都显得异常艰难。曼奇尼本场比赛相比安切洛蒂在战术制定方面棋高一着，蛇打七寸，曼奇尼正是看准红黑军团体能方面因参加世俱杯而有所缺失的情况下，要求中场球员加强拼抢力度，蓝黑军团先发四名中场球员，本场比赛抢断次数高达15次，远远强于米兰中场五人组的7次，以四敌五，竟获全胜，不得不说，曼奇尼的疯狗战术让米兰人深陷中场泥潭不能自拔。

　　双面米兰，这是安切洛蒂在上轮联赛0-1不敌恩波利后对球队的评价。刚刚在冠军联赛里取得一场酣畅淋漓的大胜，意大利国内欢呼最棒的米兰回来了；结果回到联赛中，还是在圣西罗这块球场上，红黑军团又吞下了一场失败。此役失利后，AC米兰的排名继续下滑，在意甲只排名第13位，比降级区仅高出3分。更让人惊讶的是，这已经是AC米兰在最近26年来的最差意甲开局，只比他们降级的81-82赛季的开局多了一场胜利！而若是考虑到81-82赛季，意甲只有十六支队，而目前意甲已扩军到二十支队，米兰的开局甚至比当年降级时还要差！

　　“这是一场势均力敌的比赛，我们很遗憾在这一场关键的比赛中输球，我们没能把握住机会，而他们的表现不错，仅此而已。”AC米兰主教练安切洛蒂对于这一场比赛的失利似乎有些不服，他依旧嘴硬的说到，“现在的AC米兰是遇到了一些困难，但是这些都不是重要的，上个赛季我们也同样遇到了一些困难，但是我们最终拿到了欧冠的冠军。联赛是漫长的，所以不到最后一刻你永远不知道最终的答案，我们对球队有信心，我们可以找回状态，我们还是欧洲最优秀的球队！或许在冬歇期球队会有一些转会，相信我，我们能够在下半程的比赛中找到自己的节奏，我们会在下半程的比赛中让所有的人感觉到惊讶！米兰德比失利不是噩梦，我们会在这一场比赛中吸取足够的经验和教训，我想下一回合的交手我们能够笑到最后。”

　　“取得这一场胜利我们当之无愧，我们一直都是优秀的球队，我们有足够的把握拿下这一场比赛。我的球员们在这一场比赛很努力，他们展现出来了国际米兰的风采。最优秀的球队能够得到最后的胜利，事情就是这么简单！我们是上个赛季的意甲冠军，我们在这个夏天对球队进行了更多的补强，所以我们的球队有了很大的进步。看看秦在这个赛季的表现，我想现在所有的人都会为国际米兰在夏天的转会而感觉到骄傲；我想在半程总结中秦已经用他的表现告诉了所有的人他是意甲最优秀的球员，他拿到世界足球先生无可争议，当然，国际米兰的这一次转会是非常正确的，秦是一名你永远都无法限制住的球员！”曼奇尼在这个时候异常的高调，球队在米兰德比中取得了胜利，国际米兰在上半程的比赛表现十足出色，这足够使得曼奇尼感到骄傲。“我不觉得球队还有什么缺陷，当然我们或许会在球队的一些细节上进行一些补强，我相信我们能够在接下来的比赛中继续获得胜利。”

　　当曼奇尼提到了秦天的时候，一直待在一旁的秦天苦了脸了；他一直想要低调，但是曼奇尼还是将他推到了前台。当时庆祝的时候秦天是很兴奋，但是回头想想，秦天可以肯定这些记者们肯定会抓住他来一些比较尖锐的问题；虽然秦天不在乎这些，但是现在的他只想着早点结束这场新闻发布会，他还想早点回家庆祝圣诞节！

　　看着记者们冒出绿光的眼睛，秦天的眼睛也绿了，为了早点结束新闻发布会，拼了！


第510章 威胁记者！

　　秦天知道现在记者们在想着什么，他现在想起来也发觉自己当时的庆祝可能会有些唐突了；摇篮庆祝很明显是释放出了他已经有了孩子的信号，秦天也肯定能够明白这些记者们对于这个消息的追逐。

　　秦天明白现在的记者们对于这些事情是相当的热衷，不是秦天自我感觉良好，他确实相信这些记者们肯定会对这个消息异常的上心；秦天现在是新科的世界足球先生，而且现在很年轻的秦天还是有着相当大的上升的空间，已经成为了世界足坛顶尖球员的秦天没有理由不受到媒体们的关注；虽然秦天有时候会和这些媒体们的关系一般、甚至僵硬，但是这丝毫的不影响这些媒体们对秦天的追逐。

　　秦天知道自己现在会越来越吸引球迷们和媒体们的关注，他也知道伊万卡肯定会被媒体们盯上，所以秦天从来都不会认为他和伊万卡的孩子会一直不被曝光；但是说实话，无论是在英格兰还是在美国，狗仔都是相当的强力的，他们迟早会拍到他和伊万卡的孩子。只是想想小贝的孩子以及其他的球星的孩子会遭到媒体们的追逐，秦天现在还是不愿意早早的让这些媒体们知道他的孩子的。

　　秦天虽然离开过英格兰国家队不少时间，但是他和贝克汉姆还是有一些联系；在德国世界杯期间两人就已经认识了，在麦克拉伦刚刚执掌三狮军团的帅鞭的时候，秦天和贝克汉姆也是被麦克拉伦选择性的无视，所以他们也算是同病相怜；在贝克汉姆远走美国之后，伊万卡这样的地头蛇自然也能够和贝克汉姆和维多利亚有些联系，因为他们都认识秦天，他们都能够谈得上足球和时尚界的事情；所以秦天和贝克汉姆的联系相对于其他的一些英格兰的国脚们还算是频繁的。

　　罗密欧·贝克汉姆是小贝的第二个孩子，这个孩子从小体弱多病，2007年5岁的罗密欧被检查出患有严重的癫痫，强烈的相机闪光灯照射有可能给罗密欧造成致命的伤害。也就在那一年，罗密欧的癫痫发作让小贝夫妇感到了死亡的威胁！当时维多利亚带着三个孩子走出机场，被很多的记者跟上，不断地拍摄，回到家之后，罗密欧的身体产生了强烈的反应，惊恐的尖叫加上四肢抽搐，令在场的每一个人都无比揪心，辣妹似乎在儿子的惨叫声中也陷入了极度疯狂的境地。好在当时不远就有一家医院，罗密欧才脱离了危险。

　　虽然秦天很相信他和伊万卡的孩子会是健康快乐的成长，但是他真的不愿意他的孩子这些聚光灯所环绕，他不希望自己的孩子的一举一动都被那些可恶的狗仔队所窥视；所以秦天会试着让孩子有一个比较宽松的环境，他希望他的孩子能够有一个正常的童年的生活，而不是像小贝的孩子那般早早的陷入媒体们的追逐。

　　“秦，恭喜你们在这一场关键的比赛中取得了一场胜利，恭喜你在这一场米兰德比中打进了金子一般的进球。秦，顺便恭喜你成为了父亲，我想这是一粒非常有意义的一粒进球。”记者们都是敏感的，秦天的庆祝是他们没想到的，他们也相信这样的一则消息会使得球迷们非常关注，所以记者们开始对这个问题开始了追问。

　　“谢谢你的肯定，这很不容易。”秦天当然也知道这名记者的小心思，他笑着打趣调侃着说道，“能够在这一场比赛中取得这样一场胜利是大家所追求的，我们通过了艰苦的努力最终拿下了比赛，虽然比赛的过程有些曲折，但是好在我们拿下了比赛。顺便告诉你，我希望你们能够关注的是比赛中的事情；至于我是不是成为了父亲，我想我没必要告诉你。那只是一个很正常的庆祝动作，起码我暂时还谈不上父亲，也没有孩子现在叫我爸爸。”

　　“秦，你今天的表现很出色，是不是因为姬丽出现在看台上的原因刺激了你的表现？我想很多球迷们都应该知道你和好几名女孩来往，但是我们从来没有看到过艾玛沃特森在梅阿查球场出现过，是不是因为年龄的差距使得你们分手了？”只要秦天稍微在比赛中作出了与场外的一些感情上面的事情有关的动作，那么秦天在赛后的新闻发布会上肯定会受到媒体们的追问；至于记者们为什么无视秦天在场上的表现，很简单这样的事情他们可以自行发挥，记者们可以从其他人那里得到足够的信息；但是关于秦天的感情生活，这本来就是媒体们关心的一个焦点，而且秦天对于这些事情相当的敏感，他基本上是不会在新闻发布会以外接受太多的媒体们的采访，所以这个时候媒体们只能在新闻发布会上试图挖出来一点资料。

　　“我在这个赛季的表现一直都很不错，我承认她在看台上确实会让我更加的努力的比赛，但是我想在其他的比赛中我也很努力，我需要为国际米兰赢球，事情就是这样的简单。”秦天皱了皱眉头，这些记者们看来还是死抓着这些事情不放啊！

　　“我希望你们这些人不要一直都盯着我的私生活，我想会有更多的球迷关心我在足球场上的表现。这是我今天给你们的最后一次澄清，艾玛最近不方便，她要学习，她还需要工作；我觉得你们应该不要将我和她扯上这样的绯闻，我们只是好朋友，仅此而已！对于意大利的媒体我相当失望，我觉得你们这些人已经忘记了自己的本职工作；我是一个相当敬业的人，我会将工作上的事情和私人生活划分的很清楚，所以我会尊重那些对待自己工作认真的人。从现在开始，我拒绝回答那些让我觉得不属于你们这些记者的不专业的问题。我有这个资格，我不害怕你们的报道；我想你们应该要弄明白，我现在在比赛中表现相当出色，而且我的球队表现也很棒，所以你们应该关心的是我们在比赛场上的表现！”秦天开始口无遮拦了，这段时间得罪了一些意大利媒体了，所以他也不在乎再得罪一些媒体，只要转移一下媒体们的视线就可以了；虽然秦天不保证自己能够一直不让自己的孩子曝光，但是能够在伊万卡怀孕期间少受到这些骚扰就足够了。

　　“你们不要惊讶，这样的事情我不是第一次干。说实话我不害怕得罪你们，我想即使你们将我描述的再不礼貌，但是我觉得球迷们也会会对我的比赛感兴趣；我可以很骄傲地说我现在是表现最出色的球员之一，我已经拿下了世界足球先生，所以我想当我表现越来越出色的时候，球迷们肯定更加的关注我。我想你们或许可以和我有一个不错的交易，一旦我不开心了，我随时都有可能不接受你们的采访；我不担心这些，或许你们知道我和有一家媒体的关系不错，他们做得很棒，我们的合作很愉快；所以你们可以向他学习一些经验，看看现在的意甲积分榜的形势，再看一看国际米兰现在的表现，我有这个资格。”秦天笑着看了看曼奇尼接着对记者们开口说道，秦天这是打算软硬兼施了，他的态度很明显，只要你们不要触到我的霉头，大家都合作愉快各取所需，但是一旦我不高兴了，那么很遗憾我不在乎你们这些媒体，现在是你们需要求我，我占据着主动权！

　　虽然记者们对于秦天的狂妄相当的生气，但是看到秦天那一张有恃无恐的脸，大部分的记者们只是在心里暗暗的骂了一声秦天后无奈地叹了口气；虽然不否认会有那么一些记者肯定会选择反抗，他们肯定会大肆的宣扬秦天的张狂，但是其实大部分的媒体记者们也只能按照秦天的选择尽可能的不触及秦天的眉头。

　　新闻发布会现场的大部分记者都是一定规模的媒体报纸的记者，他们不是街头八卦小报，他们不能够肆无忌惮的偷拍那些球星八卦；所以这也就注定了他们需要和球星们保持相对良好的关系，他们必须要取得一个相对较长的可持续性的发展。秦天现在的表现相当的出色，秦天继续上升的空间也很明显，所以只要不出意外，秦天很有可能会是未来几年内欧洲最风光的球员，所以秦天肯定会是球迷们关注的焦点；而一旦秦天拒绝了那些他不喜欢的媒体们的采访，一次两次还好，但是时间久了肯定会使得有些球迷感觉到不满。

　　秦天现在可以说是小人得志，他完全是利用住那些媒体们想要在自己身上挖新闻的心理占据着主动；当然也不否认会有一些记者可能会坚决的反抗，但是现在想想秦天对一些英格兰媒体的坚决的态度，肯定会使得有些媒体投鼠忌器。秦天不介意在这个时候杀鸡儆猴，他也不介意彻底地对那些不听话的媒体彻底的封杀，反正现在的他占据着主动权，他完全可以利用自己现在的主动权来制定对自己相对有利的游戏规则。

　　秦天算是暂时的安稳住了那些媒体记者，新闻发布会在经过这样的波澜以后有些虎头蛇尾的结束了；不过无论是对AC米兰还是国际米兰来说都是一个不错的消息，AC米兰自然是希望在失利后早点摆脱被人老是揭伤疤的窘境；至于国米方面，他们自然是准备着早点回家过圣诞了。

　　在新闻发布会上春风得意的秦天志得意满的走向停车场，他算是暂时的使得媒体们注意了一定的注意力；只是秦天的得意没能持续多长时间，因为他看到了在停车场，姬丽脸色阴沉的站在他的车前，至于秦天的父母，他们似乎总是会在这个时候选择消失，他们基本上是不会在这个时候帮助秦天的。


第511章 误会！

　　看着脸色相当难看的姬丽，秦天也感觉到头皮发麻，不过这个时候的秦天也明白现在事情是躲不掉了，他现在必须要面对和解决这件事情；虽然现在的秦天确实没有太好的办法，但是在这个时候也只能咬牙硬着头皮了。

　　秦天若无其事的走了上去，远远地张开了双手，“亲爱的，你应该先回去的。你知道我们在比赛后还需要庆祝一下，而且我还要去参加新闻发布会。”

　　姬丽僵硬着身子，她相当不配合的轻轻地推开了秦天，虽然没有说话，但是她那别有深意的眼神还是使得秦天相当的别扭；冷哼一声的姬丽双手抱在胸前，轻轻地一扭头不再看有些尴尬的秦天。

　　“让你久等了，不过没关系，现在还来得及。我想我们现在可以去米兰城里逛逛，你在这里待过一段时间，只是我很遗憾，我在这里每天都需要准备比赛，所以根本没有时间好好的出去游玩；不过现在没关系，能够和你在一起肯定是一件相当愉快的事情。”秦天尴尬的打开车门。

　　“你是不是觉得你有些事情该对我有一个交代了。”姬丽坐在副驾驶上，忽然开口说道。“我觉得现在是时候好好地谈一谈了，我可不想是最后知道的人，现在或许就是这样，我确实有可能成为了最后一个知道的人。”

　　秦天干笑着，他现在也不知道怎么回答姬丽，毕竟这样的事情确实不好开口。

　　“她什么时候有的孩子？你们是什么时候在一起的？”姬丽很是认真地盯着秦天的眼睛，“我一直认为你没有骗我，我也对她渐渐的没有警惕了，可是没有想到你还是没有把持住。”

　　“三个月了。”秦天这个时候只能老实的交代了，不过他在这个时候还是有些不能够忍受姬丽相当有杀伤力的眼神，当然也有可能是做贼心虚的缘故，“这件事情确实很突然，我也是在前两天才知道的消息，我真的没有想过要瞒住你。”

　　“你的保密工作做的真的很不错，我居然到这个时候才知道。”姬丽冷笑一声，“我虽然一直都觉得你和她之间的关系有些不对，可是你一次次的信誓旦旦的保证，我才没有那么在意；但是我没有想到，秦，你可真厉害！”

　　姬丽的冷嘲热讽使得秦天脸皮发烫，这件事情说起来确实使得秦天相当的难堪，不过在这个时候秦天也只能觍着脸在这里硬挨了，这件事情秦天确实没有太多的底气；面对记者秦天能够硬气起来，但是看到姬丽，秦天确实相当的没有底气。

　　“是上次米兰时装周的时候吧？我当时就觉得有些不对劲，她根本不缺钱，她又为什么非得去你那里。只是当时我因为一些其他的事情没有在意，但是我没有想到我这些时间里的一些大意居然让你有机可乘！秦，我现在需要重新的审视你了，你这可是一而再再而三的犯这样的错误了！”姬丽的眼神使得秦天坐立不安，干笑着的秦天现在只想赶紧溜之大吉。“说一说你现在的打算，老实的交代清楚所有的事情，现在不要再想着蒙混过关了！秦，我现在实话告诉你，我现在很生气，我甚至想过立刻就离开这里！如果你不能给我一个满意的答案，我想我有必要和你好好的解决我们之间的事情！”

　　“姬丽，对不起。”秦天也知道这个时候的姬丽肯定心中有气，他也知道自己现在必须想出一个能够妥善的解决方案了，“姬丽，这件事情是我的不对，我根本不知道我现在能够怎样的做出最后的选择。她已经有了我的孩子，所以我根本不可能在这个时候离开她。”

　　“那好！我离开！”姬丽在这个时候彻底的爆发了，她愤怒地喊了出来就要拉开车门。

　　不过好在秦天这个时候还是相当的聪明的拉住了姬丽，只是看到姬丽的泪水夺眶而出，秦天也有些无奈了，当然他也只能孤注一掷了，“姬丽，我们已经不是好好的吗？姬丽，我现在是不能离开她，但是我更不想你离开！我们还继续保持着以前的关系好不好，我保证我……”秦天越说越没底气，虽然这样的事情确实是他所希望的，但是这可是他第一次主动地说出来心中的想法，确实有那么些龌龊，但是也确实是秦天的心中的想法。

　　“保持以前的关系？”姬丽愤怒的挣脱秦天的双手，冷笑一声看着秦天，“这样还能够保持着以前的关系吗？本来你和伊万卡之间出现了那样的事情已经让我忍无可忍了，但是你现在居然更过分的有了其他的女人！是的，我知道你现在是世界足球先生，你能够大把的挣到欧元，我更知道你根本不缺少女人！秦，你很聪明！”

　　秦天丢头认错，在这时候他根本不能够硬气起来，“你现在确实需要找到一个更好的女朋友！我以前是三版女郎，伊万卡大你好几岁，我们都不是你最好的选择！但是艾玛沃特森不一样，她是最红的童星之一，他也是最漂亮的女孩之一，她绝对能够成为你最合格的女朋友！”

　　秦天一听顿时激动起来，这个误会大了；不过现在的秦天心里也有些小小的误会，为什么现在所有的人在第一反应都是会认为艾玛和他有那样的关系？“姬丽，你听我说。”

　　“闭嘴！你现在没有说话的权利！”姬丽愤怒的大吼一声，她将秦天的话头憋住了，“你现在不但有了一个更好的女朋友，你还和她有了孩子！她才十七岁，对，马上就十八岁了，真的非常的不错！怪不得最近我没有看到她的新闻，怪不得最近她很少出现在公众面前，原来都已经偷偷的躲起来在养胎了！”

　　秦天快哭了，这真是冤枉啊！不过在这个时候秦天也打了一个激灵，先前的莫拉蒂和曼奇尼似乎也怀疑到了艾玛，那些记者们下意识的也似乎将艾玛计算在内了；只是当时的秦天忙着偷着乐，他根本没有解释清楚这件事情，所以也就是说很有可能还会有其他的人在怀疑这件事情？！秦天这一下淡定不了了，他觉得自己最大的失误就是没有将艾玛给摘出来，要不然这个误会肯定会引起更多的人误会。

　　“姬丽，误会了，不是艾玛，她这次没有怀孕，是其他的女人，她暂时还没有怀上我的孩子！我呸！”秦天这一下是真的哭了，看着姬丽杀气四溢的眼神，什么叫‘这次还没’？什么叫“暂时还没有”？什么叫“其他的女人”？这不是明摆着越解释越不清楚吗！“姬丽，不要生气，你听我解释！”

　　“我就知道你在米兰的这段时间没有老实！给我说清楚你到底有几个女人？是不是那个奥利维亚？”姬丽愤怒的一把扯过秦天的衣领大声地质问着。

　　“是伊万卡！是伊万卡！”

　　“伊万卡？！”姬丽握住秦天的衣领的手暂时的松了一点，“你耍我！她要是怀孕了前段时间还会经常的飞来米兰？”

　　“真的是伊万卡！真的！她也是刚刚不久知道的！”

　　费了九牛二虎之力的秦天总算是解释清楚了这件事情，虽然现在的姬丽现在确实还是比较生气，只是相对于之前以为是另有其人，姬丽的怒火似乎消散了不少，毕竟伊万卡和秦天的关系她是心知肚明的。

　　“你真的没有其他的女人了？”姬丽刀子一般的眼神死死地盯住秦天，在这个时候她还是相当的不放心秦天的，当然了，虽然先前有了那么一些误会，但是现在的姬丽依旧底气十足，谁叫秦天现在这事站不住脚。

　　“姬丽，我真的很委屈，我真的没有其他的女人了！我在米兰这段时间根本没有和外面的女人有任何的联系，我想你这段时间可以一直留在米兰，这样你肯定能够知道我的清白！”秦天就差指天发誓了，“姬丽，相信我，我和艾玛只是最简单的朋友关系！”

　　“最好是这样！不过你放心，我会回伦敦先将美发店的事情安排好，然后我会一直留在米兰照顾你的生活，马上就要下半程的比赛了，你需要用更好的状态来面对比赛。”说是这么说，但是秦天明白姬丽留在米兰显然不是因为要照顾他的生活，或者可以说照顾秦天的生活只是次要的。

　　“我自然我很高兴你能够留在米兰的！虽然你以前经常会飞来米兰，但是我确实还是希望你能够一直在这里，太好了！”秦天笑着重重地在姬丽的脸上亲了一下。

　　“现在当然好了，我想伊万卡现在不能够经常飞到米兰了，所以你也不用担心我和她撞上了。”姬丽毫不客气的揭破了秦天心中的那些小心思，秦天也确实是有这样的心思，现在伊万卡确实很难来米兰，所以他也不用担心姬丽和伊万卡撞车了。

　　“我们先去米兰城逛一逛，都圣诞了，这里肯定非常的热闹。”见初步的度过了危机，松了一口气的秦天发动了汽车。

　　“秦，我和你在一起两年多了，我不知道为什么会是伊万卡先怀孕，虽然我以前确实没有想过很早就有孩子，但是我现在确实心里很不平衡。我想知道的是她故意不做避孕的措施，还是你根本就想要一个孩子，当然也有可能是你在她身上格外的卖力！”坐在副驾驶上的伊万卡忽然开口说道，好在秦天只是刚刚发动汽车，要不然说不定真的会出什么事情了。“还有，你既然说了很多人都误会到了你和艾玛沃特森的关系，那么我觉得你有必要注意一点了。我知道你们应该马上还有一个广告，但是我希望在这一次的广告中最好不要让我看到情侣的感觉，否认我保证我会连本带利得好好的付出一些代价！”

　　听着姬丽杀气凛然的话，秦天的心头有些打鼓，看来这件事情真的很刺激姬丽了。


第512章 小心眼与伤病危机！

　　和姬丽算是暂时的解决了关于伊万卡怀孕的问题，当然两人都很明智的选择不再继续在这件事情上深究，毕竟他们也都明白先前三人之间的复杂的关系；只是虽然姬丽似乎没有继续深究这件事情了，但是她肯定还是相当的受到这件事情的影响。

　　姬丽也明白秦天不出意外应该是会在第二天立刻去纽约，她只能一次次的失落的认为秦天是因为孩子的关系；当然了，姬丽就算是勉强接受了这些事情，但是这丝毫的不影响她的一些小心思。姬丽和伊万卡以前都有一个共通点，那就是只要知道秦天很有可能去另一座城市和另一个女孩见面，那么当天晚上绝对会格外的疯狂，所以秦天可以说是一晚上都没睡好；虽然足球运动员普遍精力过剩，但是现在坐在飞机上的秦天还是感觉自己有些疲劳了。

　　昏昏欲睡的秦天看着无名指上的戒指想笑又笑不出来，姬丽不缺钱，她现在有一家自己的美发店，据说生意还不错，而且姬丽偶尔还会兼职模特，所以她根本不需要秦天的钱；两人在前一天游玩米兰的时候，秦天根据姬丽的意见不断地跑一些珠宝首饰店，原本秦天以为姬丽是想要一些珠宝首饰，他也确实不介意送姬丽一些珠宝之类的奢侈品，但是很明显他想错了。

　　姬丽很得意地挑了一个价格不菲的男士钻戒送给了秦天，要求秦天立刻戴上不许褪下；这很明显，虽然现在的伊万卡怀孕了，虽然秦天很有可能需要立刻去纽约陪伊万卡一段时间，但是姬丽还是会给伊万卡一些别扭和难受，比如说秦天中指上的戒指，这应该不是一件很好解释清楚的事情。当然了，既然秦天的手上都有戒指了，那么秦天也自然不会没有表现，于是姬丽虽然装作很漫不经心，但是却也得意洋洋的让秦天给她戴上戒指。

　　飞到了纽约的秦天有些磕磕绊绊的和伊万卡解释了一下手上的戒指的事情，当然了，现在的伊万卡是重点关照对象，起码在这个时候的秦天是不可能让伊万卡不开心的，所以他会努力的争取让伊万卡一直都开心愉快。或许伊万卡现在根本不关心秦天手指上的戒指，当然也有可能是因为现在有了孩子的缘故，所以这两天伊万卡的心情似乎还是相当的高兴的，她根本没有受到这件事情的影响。

　　虽然伊万卡怀孕了确实需要好好的保护，但是在这个时候的伊万卡还是拉着秦天到处逛街；只是越逛街秦天越感觉到有些不对劲，虽然伊万卡明面上没有说，但是她的心里还是相当在意的。所以这两天秦天被伊万卡带着去见到了著名华裔珠宝设计师，美国珠宝设计界的华裔女王，扬名纽约的华裔珠宝女王，纽约珠宝世家的第三代传人苏美美；当然这个时候自然还少不了要找到著名的婚纱女王王薇薇。

　　秦天算是明白了，女人小心眼起来都是可怕的；伊万卡不缺钱，她甚至绝对比秦天有钱，所以这段时间秦天就是在陪着伊万卡流连于珠宝设计师和婚纱设计师之间；有钱好办事，所以秦天和伊万卡很快就得到了一个别致的精美的钻戒和一件华美的婚纱。

　　秦天是肯定不愿意和伊万卡登记结婚的，倒不是说秦天不负责任，只是现在的他确实不敢和伊万卡结婚；如果说和伊万卡结婚了，那么他和姬丽之间就属于婚后的出轨偷情了。虽然现在这样的关系也确实相当的不道德，但是秦天起码觉得还算是比和其中的一个女孩结婚来的强。

　　伊万卡很是甜蜜和幸福的和秦天拍起了婚纱照，甚至好事的唐纳德特朗普还组织了一个小型的，好吧算是订婚派对。至于秦天，对于这样的安排没有任何的意见，只要现在的伊万卡开心，他就能够彻底的放心了；反正现在的秦天是虱子多了不咬债多了不愁，死猪不怕开水烫的秦天也很享受这一次的订婚派对。

　　秦天和伊万卡在处理这件事情上还是属于比较低调的，除了在纽约一些小范围的上流圈内流传着这样的一个消息，对于外界媒体秦天还是和伊万卡还是一致封锁消息的；伊万卡家不缺钱，所以他们的保密措施相当的不错，当然也有很大的程度是为了免得孕期的伊万卡受到干扰影响；所以这段时间里的伊万卡只是和秦天难得的腻在一起不断地享受着新生命的孕育，至于那一件婚纱，伊万卡自然是相当的喜欢；相信马上很长的一段时间里伊万卡是只能看不能穿婚纱了，她的肚子也肯定会慢慢地鼓起来，所以对于伊万卡来说，这个时候她很有可能与那些美丽的婚纱、衣服无缘了；起码这段时间里秦天相当认真的不断地准备着一些孕妇需要的必需品，虽然唐纳德早就准备了一切，但是秦天和他的父母还是不放心，秦天的母亲甚至都准备留在纽约陪着伊万卡安心待产了，谁叫伊万卡现在的后母和她的关系比较尴尬。

　　秦天和伊万卡甜腻的在一起，他们一起甜蜜地准备着所有的工作；从孕妇的所有能够想到的需要品，直至婴儿房，小孩的衣服玩具，只要秦天和伊万卡看上了，他们就会大肆的购买准备；虽然现在伊万卡只有三个月的身孕，但是这一对兴奋的父母以及迫不及待地准备着一切了。

　　秦天在纽约享受着难得的假期时，他自然也会关心球队现在的一些事情；说实话，现在的国际米兰现在还是有那么一些郁闷的，他们现在的伤病名单中又添了一名球员，国际米兰出现了本赛季第三名赛季报销的球员，可以说这是国际米兰在圣诞期间连续两名球员接连被爆出赛季报销的糟糕消息。

　　菲戈在意大利德比战中语尤文图斯的比赛中遭到内德维德的犯规导致胫骨骨折赛季报销，他也是本赛季的第一名蓝黑军团赛季报销的球员；菲戈的缺阵使得蓝黑军团在中场的进攻选择上有些捉襟见肘，蓝黑军团也缺少了一定的战术变化。

　　紧接着的维埃拉在复出的第一战中遭受重伤，虽然现在的维埃拉需要相当长的恢复期，但是应该能够勉强在赛季的收官战阶段复出；但是国际米兰这段时间还是有一些伤病的，斯坦科维奇现在手上复出后状态相当一般；唯一的一个好消息就是养伤半个赛季的国米上个赛季的主力后卫马特拉齐伤愈复出，但是紧接着就是两名球员接连被爆出赛季报销。

　　2007年12月2日意甲第14轮国米客场完胜佛罗伦萨一役，达科特在这一场比赛中似乎受到了伤病。翌日诊断为左膝间接韧带和中间半月板损伤，本估计缺阵至少40天。但是在12月底的锁孔手术中，医生发现达科特的左膝前十字韧带也受到了损伤，这一“致命”新伤意味着这位防守型中场提前告别了本赛季的征程。

　　而在米兰德比中，萨穆埃尔在防守卡卡的过程中受伤，他随后被紧急送往帕维亚的圣马特奥医院并被诊断为左膝前十字韧带受伤。虽然现在的萨穆埃尔还没有接受手术，但是这样的伤病可以确定国米本赛季的主力后卫萨穆埃尔赛季报销！

　　这对蓝黑军团来说绝对不是什么好消息，接连三名轮换阵容中的主力球员受伤，这肯定会使得蓝黑军团的整体实力受到相当大的削弱，虽然蓝黑军团在前半程的比赛中取得了相当出色的成绩，但是三名大将的赛季报销肯定会使得蓝黑军团在下半程的比赛中受到相当大的影响！

　　从2007年1月13日到12月23日，国际米兰在参加的三十七场意甲联赛中获得92个积分，超过排名第二的罗马队22分之多。而场均2.48分的惊人成绩，更是意甲改为三分制后单年度场均积分的最高数字。

　　在二比一击败AC米兰后，国际米兰已经将联赛不败场次延续到二十三场，他们上次输球，还是那场07年月在梅阿查被罗马击败延缓提前夺冠的比赛。即使是在客场比赛，国际米兰的不败势头也让人感到恐怖，他们最近二十八场客战只有8次平局，其余全部拿下了对手！

　　谁是新赛季欧洲最佳球队？相信不少人会把票投给莫拉蒂的国际米兰，新赛季意甲联赛保持不败，冠军联赛早早出线。在权威机构的技术统计中，曼奇尼甚至还拿到了欧洲胜率最高教练的荣耀！而秦天毫无疑问的是现在领跑各大媒体评选中的球员，他用疯狂的进球帮助国际米兰取得了一次次的胜利！只是现在，国际米兰遭遇到了严重的伤病危机，现在的国际米兰或许需要在冬歇期做出一定的动作了。

　　在接受《米兰体育报》采访时，莫拉蒂表示，在冬季，蓝黑军团还将买一些有实力的球员增补阵容。莫拉蒂表示，他并不排除当年冬季转会市场关闭前购入斯坦科维奇的一幕重现。塞尔维亚人当年从拉齐奥“仓促”来投，但如今已成为蓝黑军团的核心之一。虽然在此之前，国米对外宣布的是，他们不会再冬季购人。然而，为了百年大庆，莫拉蒂仍旧希望球队可以购入一些球队需要的队员。

　　之前有消息称，国际米兰将在冬季转会市场投入大约1000万欧元，购买来自摩纳哥正当红的法国年轻前锋门内兹。但莫拉蒂的采访否认了这一点：“这不是真实的，我们的管理层没有提交任何报告给我。老实说，我也没有特别刻意的选择，现在，萨穆埃尔重伤了，我希望我们可以找到一个合适的增补选手。当然，这一切都不是死板、强制的，大家都可以提出有意义的建议。”

　　随着国际米兰遭遇严重的伤病危机，以及同城死敌AC米兰在米兰德比中被撕去了最后的遮羞布；冬季转会市场即将展开，相信米兰双雄很有可能在转会市场上作出不小的动作，当然其他的欧洲球队也在摩拳擦掌等待着冬季转会窗口的打开。


第513章 小结

　　冬季转会向来都不是重磅转会的温床，不过也不排除在冬季转会市场上会有一些轰动性的转会的发生，毕竟在这个时候很多的球队会因为球队的一些情况而做出一些改变。

　　在国际米兰方面，除了因为在球队中彻底的失去了位置的阿德里亚诺已经被租借回了巴西圣保罗，当然也有包括马卢菲、阿方索、菲尔科尔等在球队根本踢不上球的球员被租借出去，说实话这些都是些不会引起太多的关注的球员，他们在蓝黑军团根本得不到上场的机会，或许租借出去能够找到一个上场锻炼的机会会是一个三赢的选择。

　　“我们有六名金球奖候选人，这样的球队实力会不行？”当有媒体指责AC米兰实力严重下滑时，加利亚尼这样回应说。的确，6名金球奖候选人摆在那里是事实，但这样的球队未必就真的所向披靡，毕竟足球不是六个人踢的，特别是漫长的联赛，比拼的是十一人甚至二十几人的整体实力。现在的AC米兰开创了近几十年来球队历史上最差的前半程赛季，尤其是在米兰德比中失利以后，他们更是迫切的需要引进一些新鲜的血液对球队进行补充，要不然他们很有可能在本赛季遭遇国际米兰的双杀。

　　不能否认的是，如果是一支健康的AC米兰，参加一场定胜负的关键之役，红黑军团恐怕仍然是这个星球上最令人胆寒的球队。米兰的主力阵容仍然具备很高的水平，而他们的技战术素养以及经验更是放诸欧洲都罕有其匹。不过联赛毕竟不是一场定输赢，而是一轮又一轮的长跑，此时米兰无疑就露出了破绽。要知道，水桶的容量是由短板决定的，而米兰的短板就是板凳深度太差，甚至于到了只要有一名主力球员不能参赛，球队实力就要下跌一个档次的地步。

　　锋线上，贝鲁斯科尼仍在做小罗的美梦，不过最近这个梦逐渐有了实现的可能。与巴萨续约不顺的前世界足球先生很可能会在冬天被巴萨甩卖，以避免小罗在明年夏天买断合同走人。据《米兰体育报》的报道说，巴萨为小罗开价6000万欧元，这是贝鲁斯科尼能够接受的价格。

　　加利亚尼则承认米兰需要一名“比埃霍夫式的强力中锋”，以弥补AC米兰传中没有强力接应点的缺陷。德罗巴、阿德、阿毛里、卢卡雷利、亨特拉尔和卡努特都是各家意大利媒体提及的人选，而本赛季在热那亚表现出色的博列洛也可能在明年被米兰收回。另外，除了帕托将在冬季正式加盟AC米兰，著名经纪人布隆泽蒂还透露舍甫琴科也有可能回归米兰。

　　“相信我，米兰虽然有时候会陷入麻烦，不过我们很快就会像过去那样胜利的”。贝鲁斯科尼在输给罗马后如此说。然而要想像以前胜利，当然要有过去那也的实力。也许，贝鲁斯科尼在说这话时，一次过亿欧元的转会风暴已经在酝酿中了。

　　和闹的动静很大的AC米兰相比，现在的国际米兰在转会市场上显得比较低调；这两个赛季的蓝黑军团在意甲赛场是相当的成功，他们几乎打遍意甲无敌手，他们现在的阵容相当的完美，当然前提是排除那些该死的伤病的困扰。国际米兰确实可能因为达科特、萨穆埃尔等人的赛季报销而引进一些球员对球队补强；但是很明显，现在的球队的主力阵容相对还是比较完整的，他们根本不需要在球队已经进入到正轨的时候大肆的调整球队的主力阵容。

　　秦天现在比较关注的是意甲方面的转会市场上的动向，虽然现在的蓝黑军团确实在联赛中占据着不小的优势，但是很明显只要蓝黑军团的竞争对手们在加强实力之后，他们肯定会对蓝黑军团造成一定的威胁，所以虽然对手的整体实力提升确实能够提升联赛的吸引力，也确实能够是的蓝黑军团在更艰难的比赛中得到一定的提升，但是这也很明显会增加蓝黑军团的卫冕之路的困难。

　　虽然在上个赛季拿到了阔别已久的联赛冠军，但球队在欧洲赛场上仍然没能更进一步，所以球队本赛季还有一项任务就是夺取冠军杯。观察其余几只强队的情况，AC米兰引援并不够顺利，尤文图斯刚升级回来战斗力还有待检验，罗马队似乎有些扶不上墙；所以虽然现在的蓝黑军团遇到了一些伤病的困扰，但是他们上半程的比赛有理由使得球迷们相信他们能够取得联赛的冠军。而现在，蓝黑军团的目标应该定在欧冠中，他们需要减少联赛的一些羁绊，在欧冠赛场上取得一个让人满意的成绩。

　　不过到目前为止，四大豪门动作不大，罗马一个没买，尤文图斯只是用西索科和斯滕达尔多替换了阿尔米隆、布姆松、克里西托和奥利维拉，AC米兰引进帕托是夏天早已定下的事情，国际米兰暂时也没有任何的动静；相比之下，中上游的球队相对活跃，佛罗伦萨得到了炙手可热的达·科斯塔和卡西亚，而那不勒斯则是已经和很多球员扯上了关系，他们也确实买下了包括桑塔克罗斯和曼尼尼在内的几名球员，这也让他们超越了尤文图斯，成为了在意甲去年夏天和今年冬天总计花钱最多的球队。

　　就目前的情况来看，意甲联赛在冬歇期似乎不会有太大的动作了，这也使得蓝黑军团将会有更大的把握在联赛中取得更好的更出色的成绩，他们有足够的理由相信在球队建立百年的关键时刻卫冕联赛的冠军！

　　截止到冬歇期，蓝黑军团成为了目前欧洲唯一一家能够保持不败的球队，虽然这也确实会跟意甲联赛的整体实力下降有关，但是这丝毫的不影响对蓝黑军团取得这样的好成绩的肯定；蓝黑军团在六场欧冠小组赛中五胜一平，在联赛的前十七轮比赛中以十三胜三平零负少赛一轮的情况下以四十二分领跑意甲积分榜。

　　罗马队倒是占据着积分榜的次席，只是他们以十胜六平一负积三十六分的成绩显然还是不能威胁到蓝黑军团的位置的；可以说罗马队本赛季的表现相当不错了，只是他们遇到了更加恐怖的国际米兰而已！

　　本赛季重新回到意甲赛场的尤文图斯的表现在球迷们和媒体们的预料当中，虽然他们或许没有冲击联赛冠军的底气，但是凭借着斑马军团的底蕴，他们拿到一个欧冠的席位还是相当的有把握的；在联赛的前十七轮比赛中尤文图斯十胜四平三负积三十四分暂时处在积分榜的第三位，他们甚至有可能抢下罗马队联赛第二的位置！

　　乌鸡乌迪内斯的表现有些让人惊奇，他们九胜五平三负积三十二分处在积分榜的第四位，他们很有可能抢下意甲联赛最后的一张欧冠的资格赛的门票！当然了，现在的乌迪内斯还需要更多的努力，毕竟联赛只进行到了第十七轮，他们身后的追赶者还是相当的努力的。

　　紫百合佛罗伦萨从积分榜的第二位开始一路下跌，近几轮比赛表现低迷的紫百合高开低走，他们现在只有七胜七平三负积二十八分；巴勒莫六胜七平四负积二十五分紧咬佛罗伦萨处在积分榜的第六位；那不勒斯六胜五平六负积二十三分处在第七位。随后的积二十二分的桑普多利亚、二十一分的亚特兰大也算是还有着那么些冲击欧战的资格。

　　卡利亚里暂时悲剧的占据着副班长的位置，不过雷吉纳、利沃诺、卡塔尼亚、恩波利，乃至帕尔马现在还都是没有脱离降级区，他们需要在后半场的比赛中更加的努力才能够避免降级的噩梦。

　　至于AC米兰，他们算是彻底的一出悲剧了；现在很多的人都相信AC米兰基本上下个赛季很难出现在欧冠赛场上，除非他们能够本赛季卫冕欧冠冠军，当然也有可能在冬季转会中抛出重磅转会在下半程的比赛中触底反弹；不过暂时看起来，AC米兰压力不小！

　　在射手榜上秦天十五粒进球一枝独秀，抛却掉禁赛两场以及少赛一轮还有轮休，秦天在只有在十三场比赛中轰进了十五球！要知道这里可是意甲，是号称防守最强的联赛！凭借着这样的表现，秦天已经暂时的甩开了其他的射手们一些差距，他现在也暂时的领跑欧洲金靴奖！

　　在意甲联赛的射手榜的第二位，尤文图斯的特雷泽盖相当给力的打进了十三球，罗马的托蒂和佛罗伦萨的穆图都打进了九球；伊布、桑普多利亚的贝鲁奇和热那亚的博列洛打进了八球。

　　看看意甲的射手榜，秦天将上个赛季的英超的前锋们的郁闷复制到意甲联赛了，他这一名中场球员抢下了所有的前锋的风光；虽然特雷泽盖只和秦天有两球的差距，但是现在的意甲的金靴，媒体们和球迷们更加的看好秦天，因为秦天只要不在下半场的比赛忽然低迷或者受到伤病和禁赛的困扰，他完全有理由拉开与特雷泽盖的差距，因为秦天在上半场没有全勤，因为特雷泽盖已经在联赛中出场十七次了！

　　秦天自然不在意这些成绩，说实话他现在还是比较忙的；因为要陪伊万卡，所以秦天在纽约待了接近一周的时间，这已经使得秦天的经纪人相当的不满意了，秦天也确实感觉到自己不能够再在这里待下去了，虽然他很不舍得离开，但是他确实还有一些其他的事情要做。比如说推了一段时间的商业活动，当然还有一些新的赞助合同；当然了，这个假期秦天根本不可能只是陪着伊万卡。

　　对于秦天要离开，伊万卡倒也能够理解，毕竟秦天还有一些工作要处理，所以她也没有强留秦天。

　　坐在飞机上的秦天看着食指和无名指上的戒指苦笑起来，当然，他很快就笑不出来了，因为他在这个假期有的忙了。


第514章 天价代言！

　　在世界足坛上，阿迪达斯所受的支持度更是没有任何一家运动用品厂商可以比拟的。尤其当阿迪达斯发明了第一双钉鞋后，更是受到顶尖足球员的支持与喜爱；虽然近些年来他们被耐克一步步的蚕食市场份额，虽然现在耐克隐隐有了体育用品霸主的位置，但是在足球这项运动中，耐克还是要被阿迪达斯甩开不少的。

　　除了阿迪达斯在足球方面有足够的经验和他们本身的产品过硬以外，相信宣传代言也是很好的扩大了阿迪达斯的影响力；阿迪达斯是世界杯、欧洲杯的赞助商，并提供世界杯、欧洲杯、欧冠、德甲等赛事的用球，且阿迪达斯签约明星当中，有相当多的当红球星，并且阿迪达斯赞助皇马、AC米兰、利物浦、切尔西、拜仁的足坛豪门，耐克想要在足球领域超过阿迪达斯还需要付出很大的努力。

　　提到阿迪达斯的代言人，法国巨星齐达内、劳尔、皮耶罗等人自然是不能不提；但是这些球员毕竟都已经退役的退役，进入职业生涯末期的开始进入末期了，他们的市场号召力也在明显的下降。但是要说到最受体育赞助商青睐的球员，那自然就是万人迷贝克汉姆了，正是小贝使得球员们意识到了商业代言能够收获到如此骇人的财富！

　　贝克汉姆是前任英格兰代表队队长，目前效力于美国洛杉矶银河。曾于1999年及2001年夺得世界足球先生亚军，是运动品牌阿迪达斯的代言人。德国体育用品巨人阿迪达斯公司在2003年宣布，他们和英格兰足球巨星贝克汉姆签订一纸价值高达一亿英镑的终身合同，以表彰这位有史以来“最受欢迎运动员”为阿迪达斯推广所作出的贡献，这份一亿英镑的合同创下了体育运动史上的商业合同纪录。

　　只是现在的贝克汉姆已经远走美国了，他已经渐渐地退出了欧洲的主流赛事了，所以毫无疑问现在的贝克汉姆的商业价值会打上一些折扣。虽然现在的阿迪达斯仍然有杰拉德、兰帕德、罗本等当打之年的巨星，但是毫无疑问现在的这些球员距离贝克汉姆还是在市场号召力上有不小的差距的；年轻的球员中梅西、卡卡、比利亚等人也确实是相当的受到欢迎，但是似乎距离贝克汉姆还是有一些差距。

　　对于秦天，阿迪达斯是相当的又爱又恨；不可否认阿迪达斯很看中秦天，不仅仅是因为秦天已经拿下了贝克汉姆等人都已经没能达到的高度拿下了世界足球先生；现在的秦天只是刚刚二十二岁，可以说秦天几乎已经暂时的领跑年轻球员第一人了，所以秦天的商业价值自然是相当的大！

　　不可否认贝克汉姆的商业价值还不是秦天只凭借着一个世界足球先生就能够超过的，但是说到这里不得不说上秦天华裔的身份，这也确实会使得秦天受到更多的关注，很多的赞助商也确实从这里看到了一些商机；中国的球迷绝对是世界上最庞大的，中国的市场也一直是这些商家所垂涎三尺的。所以能够找到一个合适的代言人进一步的开发这个庞大的市场，这绝对是一件相当棒的事情！

　　只是阿迪达斯方面很遗憾的事情就是当初他们和秦天只签了两年的合约，现在的秦天的合约已经到期了，所以他们在这个时候也紧张起来了！阿迪方面给出了一个相当有诚意的报价，只是遇到了更加精明的门德斯。

　　豪尔赫门德斯现在是春风得意，他现在手下的球员绝对是欧洲最火的球员；英超联赛中C罗独领风骚，意甲赛场中基本上只能听见秦天的声音；尤其是在秦天拿下了世界足球先生的大奖以后，秦天更加的受到了赞助商们的追捧！所以这个时候的门德斯自然是坐地起价，他完全不需要担心那些赞助商们会胆怯后退。

　　对于阿迪达斯的续约门德斯有恃无恐，他完全有把握为秦天得到一份让所有人都艳羡的合同；也确实是这样，虽然秦天将这些事情推到了冬歇期，但是丝毫不影响他与阿迪达斯方面的谈判。豪尔赫门德斯自然明白秦天现在的优势和潜力，所以说他完全有主动权；秦天比小贝年轻，但是现在的秦天取得的成就已经能够不比贝克汉姆低了；最重要的是秦天胜在年轻，他完全有可能彻底的压制住贝克汉姆。

　　所以这个时候的阿迪达斯希望能够用一份长约绑住秦天，但是门德斯同样不甘示弱的狮子大开口——一份不低于贝克汉姆当初的终身合同的代言费！

　　秦天比贝克汉姆年轻，他比贝克汉姆更有潜力；而且现在距离贝克汉姆的天价合同已经过了接近四年了，球员们的年薪和代言也开始有了明显的提高！而且大家都知道秦天身后潜在的市场，所以秦天没有理由比贝克汉姆的合同低！

　　当然了，门德斯还是在向阿迪达斯施加着压力，因为国际米兰的球衣赞助商就是耐克！耐克自然是希望国米方面能够帮助他们签下秦天，国际米兰显然也是乐见其成的；所以这个时候，要紧张的就是阿迪达斯了！

　　在阿迪达斯在和门德斯做着最后的谈判的时候，秦天首先敲定了一些其他的一些合同；比如说现在的秦天已经确定会成为法拉利汽车的代言人，当然秦天收获到了足够的回报，一辆恩佐还有不菲的代言费；诸如阿玛尼、可口可乐等其他的一些产品的续约和签约，在这个时候也被秦天接受了；这个时候的这些代言基本上都是有门德斯谈好了的，也是经过了现在的秦天的私人律师克里斯·沃特森检查过了的，所以秦天只需要签名，当然他也需要为这些产品做一些必要的商业活动和代言。

　　门德斯寸步不让坚持签订一份终身合同，秦天也默认了这样的合作方式；现在的秦天已经是欧洲顶级的足球运动员了，虽然他的职业生涯还有可能继续提高，但是很明显现在的秦天已经达到了一定的瓶颈。至于终身代言，这其中还是会因为一些产品的销售而产生一些分成的，起码秦天知道，一旦他和阿迪续约，那么他就会有自己的专属球鞋。

　　终身合同现在对秦天来说绝对是一个相当不错的选择，因为这样会将他的利益最大化；虽然续约几年后的秦天有可能继续提高，但是很有可能那个时候的秦天也会不可避免的出现走下坡路的情况，毕竟职业球员的职业生涯会受到年龄的因素的考验；所以这个时候秦天需要在自己占据着主动的时候好好的捞上一笔！

　　面对着耐克越来越大的压力，阿迪达斯最终和秦天打成了一份新的续约合同，也是使得整个体育界掀起很大的波澜的一次签约；贝克汉姆保持着的职业运动员最高的商业合同记录被打破，秦天最终和阿迪达斯签下了一亿两千五英镑的终身代言合同！

　　这绝对是一个让所有的人都疯狂的代言合同，只是这个时候，虽然有些人会认为阿迪达斯疯了，但是他们这一次的豪赌确实是经过足够的慎重的考虑，秦天也确实值得他们这样的投入！本来凭借着秦天的表现和潜力就值得这些赞助商大掏支票，再加上秦天背后的潜在的市场，这绝对值得阿迪达斯做出一次巨大的赌博！

　　秦天当签下字的时候都感觉到自己的心快要蹦出来了，虽然这两年他确实赚了不少钱，但是这一次的签约绝对是对秦天来说最疯狂的，这也是秦天最大的收入的来源；其实作为当红的球星，基本上他们更多的是靠着赞助费成为收入的大头。虽然这是一份终身合同，但是这样的一笔签约带给秦天的收入绝对会是基本上很难有球员达到的高度！现在的秦天确实快疯了，虽然双方没有向媒体们具体的公布续约的细节，但是所有的人都明白这一次秦天真的赚翻了！

　　秦天当然会将这个消息告诉他的亲人，伊万卡和姬丽也向秦天表示了祝贺；她们不觉得秦天签下的合约的价格高了，她们都认为秦天值得上这个价格。至于秦天的父母，虽然他们一直都没有接受秦天给他们购置一套别墅的想法，但是这两年来秦天不断地给他的父母的家里进行一些小装修，所以他们的房子绝对不会比一般的豪华别墅差；至于秦天父母的中餐馆，现在只是一种兴趣。

　　和阿迪达斯完成续约的秦天在处理完这些事情以后，他现在需要的是等待着阿迪方面给他送来专属球鞋，至于秦天，他还有一些广告需要去解决；首先第一站就是法国巴黎，他现在要去和香奈儿拍摄一支新的广告；至于合作的对象，就是前一段时间差点被媒体们误会了怀孕的艾玛沃特森。

　　这绝对是让秦天哭笑不得的一件事情，因为他模棱两可的回答，自然使得艾玛受到无妄之灾；而现在要再一次的和艾玛合作，秦天的心里也有些打鼓，前段时间因为受到了无妄之灾的艾玛可是打来了电话向秦天发了好一通脾气。而明白了确实是因为自己的不周到的想法带给艾玛了不小的困扰，所以秦天这两天也在想着怎么来平息艾玛的愤怒。

　　艾玛的父亲克里斯先是不厌其烦的一次次的向秦天求证事情的真相后，在松了一口气的时候告诉了秦天，在艾玛的房间里可是有一个秦天的人偶；据说前段时间不但艾玛每次心情烦闷的时候都会踹上几脚，亚历克斯甚至也因为那个传闻对秦天的人偶好几次的胖揍。

　　在离开克里斯搭上飞往巴黎的飞机上，秦天再一次的接受到了克里斯的警告，合作可以，但是千万不可以勾搭艾玛！


第515章 愤怒的艾玛

　　“艾玛，我要的是恋人般的感觉，我要的是一种甜蜜和幸福！艾玛，我相信你是个有灵气的孩子，但是你今天的表现真的很难让我满意！”香奈儿的艺术总监卡尔·拉格斐的每一次作品都是被称为时尚界的风向标，他对艾玛沃特森的偏爱也是人所周知的；但是在这一次的拍摄中，拉格斐对艾玛的表现一直都很不满意，“艾玛，我们休息一下，我想你这段时间可能有些累了，你需要找到你在镜头前的感觉！”

　　“艾玛，怎么了？我感觉到的你明显的不在状态，这可不是一个好消息。”秦天笑着拿着一瓶水递给坐在一旁发呆的艾玛。

　　“怎么了？”艾玛冷笑一声，颇有些讽刺的看着秦天，起码秦天看着她那微微翘起的嘴角是相当的不自在，“我不知道为什么我会这么倒霉的接二连三的和你传出绯闻，我甚至有时候感觉这是上帝对我的惩罚！”

　　“我只是去公园发泄心中的情绪，但是居然这样都能够和你传出绯闻！好吧，好不容易勉强让这样的消息平息了，但是很快还是再一次的传出了那样的声音！秦，你难道不觉得你应该对这些事情负责吗？”艾玛愤怒地看着秦天。

　　“好吧，我承认这些事情是有些不对，但是我觉得这些都是误会，你应该比那些狗仔队更知道事情的经过，我是无辜的！我从来都没有想过和你传绯闻，真的，只是可能是我们的朋友的关系会使得那些家伙们误会，但是我想没关系，时间能够证明一切！”秦天觉得艾玛可能是到了生理期了，所以才会这样无缘无故的发脾气，说起来那些媒体传出绯闻艾玛都是应该知道事情的经过的；但是现在的秦天觉得自己没有必要和艾玛计较这些，所以他直接选择了先认错，“艾玛，相信我，事情都已经过去了，肯定不会有人再提这些了！”

　　“都过去了？”双手抱在胸前的艾玛上上下下地打量着秦天，冷笑一声的艾玛眼里的杀气越来越浓烈，“我可不知道这些事情什么时候还会再一次的爆发出来，谁敢保证我们之间会不会再一次的传出绯闻！谁敢保证下一次的绯闻会不会更加的不可思议！？你吗？秦，我被你彻底的害惨了，这会是我医生的耻辱！”

　　“没那么严重吧？这些都是一些简单的绯闻，很正常的事情，而且那些事情都已经过去了。”秦天皱了皱眉，显然他觉得艾玛沃特森有些小题大做了。“现在哪个公众人物没有一点绯闻，再说就是一些简单的事情，没你想得那么严重，很快就会被人忘记的。”

　　“简单的事情？”艾玛虽然比秦天矮了一个头，但是这个时候的艾玛抬起头刀子一般的眼神狠狠地戳着秦天，“这件事情很简单吗？你难道不知道我在说些什么吗？”

　　“艾玛，我想这是一个美妙的误会。”秦天一听顿时头都大了起来，现在再不明白为什么艾玛一见到他就两眼通红的模样秦天那才是真的傻了，不过这个时候的秦天肯定是需要解释的，“我根本没有想到那些媒体和记者居然会想到你，而且你也看到了，现在这件事情已经慢慢的被人遗忘了，所以我觉得我们可以不必在意这些事情，我向你道歉，实际上我已经准备好了礼物。”

　　“误会？你居然告诉我这是一个误会？”在艾玛强大的杀气下秦天一步步的不断的后退，但是这个时候的艾玛火气可能是真的上来了，“我才刚刚十八岁，但是我已经怀孕了！笑话，我怎么不知道我是什么时候怀孕的！”

　　“秦，你来告诉我，我为什么会怀孕，为什么我会怀上你的孩子！”艾玛火气上来了，她根本没有意识到场合似乎有些不对，她的声音在这个时候也大了起来。

　　“艾玛，小声点，有人在看着呢！你没有怀孕，你没有怀我的孩子。”秦天小声的求饶，因为艾玛的大声使得周围的一些工作人员在这个时候也看向了这边，秦天感觉到那些人的眼神似乎有些问题，所以愈发的感觉到尴尬。

　　“小声点？你告诉我我怎么小声一点！你敢做不敢当吗？为什么这个孩子就不是你的了？明明我就是怀了你的孩子，但是你为什么就不敢承认？好啊，我马上就去宣布，我怀了你的孩子，我看你怎么抵赖！这个孩子除了是你的，他就不可能是其他人的！”艾玛愤怒地抓起秦天的衣领大吼着说道。

　　“艾玛，冷静！”秦天明显的感觉到现场的工作人员都注意到了这边的动静，而且基本上很多的人都听到了刚才的动静，所以这个时候他们看向秦天的眼神就显得相当的奇怪了；秦天这个时候终于反应过来了，他赶紧拉着艾玛闪到角落去。

　　说起来秦天还真是倒霉，本来伊万卡有了孩子他还是准备保密的，事情其实也很简单，他不希望让那些记者们对自己的孩子更多的骚扰，所以他没有公布这个消息，他希望伊万卡能够在孕期得到更多的休息的时间。但是很遗憾，秦天的庆祝动作使得所有的记者和媒体们都能够猜测的到秦天有了小孩，而秦天虽然没有承认，但是也没有否认；所以在这个时候的媒体们自然也关心起来是那个女孩和秦天有了孩子，毕竟秦天的花边新闻还算是比较多的。

　　姬丽在接受采访的时候冷着脸表示她不知情，她只知道她没有怀孕；奥利维亚·巴勒莫在这个时候也被一些媒体找到了，她更是一脸不可思议的表示他和秦天只见过一面，她根本不可能和秦天有那种关系。至于伊万卡，前段时间伊万卡还出现在米兰的，记者们根本看不出来伊万卡有怀孕的迹象；而且在美国那边，一些狗仔也找到了一些‘知情者’，无论是伊万卡公司的员工还是她的一些‘朋友’都在表示伊万卡没有怀孕，她前段时间甚至还在保持着高强度的工作。

　　而且在这个时候，秦天一而再再而三的失踪，这只能说明秦天根本不希望他的孩子的妈妈被媒体曝光；在这样的情况下只有两种可能，一就是秦天另有新欢，但是种种线索表示秦天在米兰的时候似乎没有找过其他的女人；第二就是孩子的妈妈不方便曝光，这件事情必须低调处理。

　　艾玛前一段时间结束了《芭蕾舞鞋》的拍摄以后就消失在了媒体们的视线中，再加上很多媒体们也都知道艾玛曾经在米兰时装周的时候出现在米兰，而且和秦天在一起过；所以种种消息不禁让人浮想联翩，一个是进来在欧洲最红的年轻的女演员之一，一个是新科的世界足球先生；再加上现在的艾玛只有十八岁，而秦天确实在感情史上‘劣迹斑斑’，所以这样的组合绝对是相当的吸引读者们的关注的。

　　于是艾玛悲剧了，所以在这个时候很多的人都会认为她已经怀上了秦天的孩子，她这段时间没有出现在公众面前是因为需要养胎。

　　现场的工作人员显然都注意到了这一次的广告的两大主角之间的事情，虽然现在因为工作不好大肆的议论，但是这不妨碍他们小声的交流；甚至在这个时候拉格斐也显得很八卦，他不停地张望着秦天和艾玛躲在的角落。

　　秦天苦着脸小声的向艾玛求饶，这件事情确实是有些超乎他的意料，他根本没有想到那些媒体们居然一致的会认为是艾玛怀上了他的孩子；秦天也能明白这样的一则消息会使得艾玛带来多大的困扰，虽然是无心之失，但是秦天还是真的需要向艾玛道歉的。

　　当两人重新出现在现场的工作人员的面前的时候，秦天的脸色看起来还是比较正常的，既然能够干出脚踏好几条船还有吃干抹净不认账的事情，想来这个时候肯定是不会有什么心理负担；但是看到艾玛似乎有些红的眼睛还有有些委屈的表情，看来这个可怜的小姑娘已经遭遇到了秦天的‘毒手’。起码想到前段时间的绯闻，再加上他们刚才听到的‘事实真相’，在场的工作人员基本是对秦天有了更多的无声的指责，至于对艾玛，他们只能无限的同情和惋惜了。

　　“秦，艾玛是一个好女孩，所以我不希望你辜负她。”拉格斐一张标准的扑克脸，有些变色不善的拍了拍秦天的肩膀说道，“作为一个男人，我觉得你需要承担起你应该承担的责任，在这个时候艾玛绝对承担了更多的压力，所以你需要为她多考虑，我不希望看到你再惹她生气了，尤其是在这种时候。”

　　“艾玛，恭喜你。虽然我们还是需要继续工作，但是我想我们可以放缓一下进攻的进度，你现在需要的是休息，我想我们会有时间来解决这个问题的。”拉格斐显然是误会了，只是他根本不给秦天和艾玛开口的机会，已经确定了事情的‘真相’的拉格斐在这个时候扮演着和事佬的角色；只是他在这个时候根本没有在意到秦天和艾玛根本没办法开口的机会，因为在这个时候，一些其他的工作人员也都围了上来，这也使得秦天和艾玛根本没办法解释。看着艾玛幽怨的目光，秦天无奈地叹了生气，他真的是悲剧了，这样的事情绝对会是一个噩梦！

　　秦天在考虑着自己是不是真的需要召开一个新闻发布回来好好的解释解释这件事情，他现在在已经成为了众矢之的了；好不容易才在前了一系列不平等条约后才勉强的使得艾玛不再生气，但是看到现在艾玛越来越深的怨念，秦天觉得自己这一次真的是在劫难逃了。


第516章 指环王秦天

　　“咦？你的戒指呢？”磕磕绊绊的拍摄完这一次的广告秦天总算是松了一口气，似乎是经过发泄之后的艾玛总算是找回了在镜头前的感觉，然后秦天就悲剧了；相比起在镜头前有着丰富经验的艾玛，秦天总是能够被拉格斐找到太多的不足，更重要的是秦天能够明显的感觉到拉格斐似乎对他有意见，所以这一次的广告对秦天来说绝对是一个噩梦。

　　听到艾玛略带戏谑的调侃，秦天有些尴尬了；食指和无名指上都戴着戒指绝对是一件让人比较尴尬的事情，尤其是相对来说对这件事情还是比较知根知底的艾玛，他当然知道艾玛这是在讽刺他；不过现在的秦天确实没有戴着戒指拍摄这支广告，因为拉格斐认为秦天手指上的两枚戒指会破坏这支广告的感觉，他认为秦天手上的戒指是相当的不和谐的。

　　“走吧，请你吃饭。”秦天笑着打岔说道，这件事情确实不好说，所以秦天也无视艾玛的调侃；当然了，既然艾玛都提到了，秦天也就相当无所谓的掏出戒指重新戴上；拍广告是不得不取下戒指，但是如果工作结束后还没有戴上戒指，说不定伊万卡和姬丽会有什么想法。

　　“是该请我吃饭，你已经签了一份大合同，你现在应该已经超过了贝克汉姆成为了最吸金的足球运动员。”艾玛对于秦天刚刚签下了一份终身合同也是知道一点的，当然她也知道秦天这两年赚了相当多的钱。

　　“那是终身合同，我可是一直都要给他们做代言，哪怕是到了退役以后；这可是一锤子买卖，所以没有你想的那么多，大卫肯定比我赚得更多。”秦天半真半假的说道，终身合同确实是会使得秦天一直都作为阿迪达斯的代言人，但是他还能够从这些产品中得到一定的分成，而且本来也确实是体育界最大的商业合同，虽然或许可能没有贝克汉姆赚得多，但是秦天绝对能够是排的上号的。

　　“哪一个戒指是伊万卡的？”艾玛似乎对秦天手上的戒指相当的感兴趣，“你无名指上戴的是谁的戒指？你真的订婚了？”

　　“暂时还没，不说这个了，去吃饭，这段时间一直挺忙的，所以还是早点去吃饭的重要。巴黎是你的地盘，去找一些味道不错的东西尝尝。”秦天还是不愿意多谈他的戒指的事情，推着艾玛就准备去解决肚子的问题。“这些戒指起是没有什么特殊的意义，你完全没有必要认为我带着这些戒指有什么特殊的意义。别人戴戒指或许是表达着某个信息，但是我这完全就是闹着玩；你要是不怕绯闻，待会我送你一个戒指都可以，我估计伊万卡和姬丽知道了也不会说什么，他们都知道我手上的戒指有些胡闹的意思。”

　　“我呸，谁要你送我戒指了！我要是喜欢戒指我完全可以自己买，想送我戒指的人多的是，我才不要你送我戒指！劳尔戴着戒指让人感动；不过你这个指环王戴着戒指完全就是滑稽！我甚至在想，如果你敢在进球后亲吻戒指，那肯定相当有趣，因为谁都不知道你的进球是送给谁的！或许你每一次都必须保证进两个球，那样才能够没有明显的偏心；不好意思，甚至要完成帽子戏法或者大四喜才行。”艾玛算是彻底的和秦天杠上了，逮着机会的艾玛就是在讥讽秦天。

　　“你以为谁都跟你一样全是些乱七八糟的想法，我这只是一种单纯的装饰，根本没有什么特殊的意义！”秦天当然不会被艾玛所打击到，说实话秦天确实有那么些心理压力；指环王劳尔亲吻戒指确实是让球迷们感觉到无限的温情，但是姬丽和伊万卡也有意无意的表示希望秦天能够在球场上表现出来对她们更多的重视，在这种时候秦天只有装傻，因为就像艾玛说的那样，他亲吻戒指只会是滑稽，不过他肯定是不会承认的；“艾玛，我觉得你应该要有一只戒指；你看吧，我跟你也穿过一些绯闻了，但是你想想，要是现在戴上了戒指，那么肯定也算是向有些人和媒体们发出了讯号，他们肯定能够明白我们之间没有什么关系，说不定汤姆也能够给汤姆更多的信心。”

　　艾玛似乎对秦天的蛊惑有些心动，“这样可以吗？那我应该戴哪知手指才能够让他们明白一些呢？”

　　“左手小指或者拇指，单身贵族，还没恋爱，正在寻找恋人！”秦天趁热打铁着说道，当然也是为了让自己早点吃上饭，“艾玛，我肚子饿了，我们还是赶紧去吃饭吧！”

　　艾玛似乎还在琢磨着关于戒指的事情，不过现在的秦天已经一而再再而三的想要去吃饭了，艾玛也就提醒着说道。“法国大餐可以吗？不过你们马上就要冬歇期结束了，你不需要保持一下状态吗？”

　　“没关系，这一次的休假我一直都在保持着一定的训练量，状态虽然不能说是最巅峰，但是还是相当不错的；而且运动员也没有那么太多的忌口，只要注意一点就可以的。”秦天毫不在意的笑着说道，他在休赛期确实还是会保持着一定的训练量，毕竟马上就要重新开始比赛了，尤其是下半程的比赛绝对会是对国际米兰的考验，所以秦天肯定需要让自己的状态得到一定的保证。

　　秦天大快朵颐，他的饭量本来就不小，而且法国菜的分量说起来也算不上特别的足；艾玛也不知道是因为在想心事还是本来饭量就不大，浅尝即止的艾玛一直坐在一旁想着自己的心思。“秦，吃快点，然后我们去挑一支戒指，我觉得这样的想法似乎不错，起码能够说明我还没有和你恋爱，我受够了那些媒体们的报道！”

　　秦天倒是没有太多的反对，本来他就和艾玛还算是不错的朋友，再加上现在的秦天在巴黎也确实没有朋友，所以陪艾玛去逛逛街还是可以的；因为已经结束了广告的拍摄，秦天也即将离开法国回到米兰，毕竟冬歇期只有二十天左右的时间，而他们在此之前还需要回到球队进行一些训练，所以秦天也就抓紧时间好好的享受最后的假期，不过秦天和艾玛都是相当明白，他们肯定是需要做一些掩饰才能够去逛街；在法国，艾玛肯定会有不少的影迷，至于秦天，他在法国应该也会有数量庞大的球迷。

　　女人都是喜欢血拼的，艾玛自然也是；本来或许因为此前的一些绯闻使得艾玛的情绪不算太高，但是现在的艾玛在商场中充分地发挥出了女人的天性，原本说只是去看看戒指的，但是现在秦天的手里已经拎着不仅仅是小饰品、化妆品、衣服之类的了，而且看样子艾玛似乎还是相当的坚决的准备继续血拼；当然拼的是秦天的钱，前段时间的绯闻可以说是因秦天而起，所以现在的秦天是在赔罪了。

　　艾玛兴致勃勃的在挑选着戒指，显然这一次艾玛不会挑选一个特别贵重的戒指，但是这个时候的她还是相当的用心的；至于秦天，别看秦天现在手上戴着两个戒指了，但是在这个方面他真的提供不了比较有意义的参考意见，所以他只是负责在一旁看热闹，顺便再听一听那些导购的专业的解释。

　　艾玛显然对粉色的戒指比较偏爱，听那些导购说是代表着感情丰富而浪漫的意义；想想也是，艾玛才只有十八岁，也正是怀春少女做着美梦的时候。艾玛显然对于这次挑选戒指相当的用心，只是秦天就有些受不了了，因为那些导购开口闭口就是‘您的女朋友’、‘您的男朋友’；虽然秦天随口解释了几句，但是很明显根本没有人信，看到那些暧昧的眼神，秦天真的感觉相当的不适应。

　　导购的误会是显而易见的，毕竟一对小年轻一起来挑选钻戒，这想不让人误会都难，而且关键的是艾玛还在不断地向秦天寻求着意见，她每试戴一次戒指都会向秦天来再三的展示；所以这样的情况，确实会使得秦天陷入相当的被动的情况，他也能够明白为什么绯闻会不断地传出来了，因为他和艾玛在一起的时候，似乎真的好像有些让人容易误会。不过好在两人都是做了一些遮掩的，相信一般情况下是不会被人认出来的。

　　“秦，你觉得是粉红色的这个戒指好呢还是红宝石色的比较好，给我一点意见，我觉得它们都很棒。”艾玛做了好一番挑选后最终留下了两枚戒指做着最后的选择，虽然秦天很想说两个都买了，但是想想还是算了；他确实是在给艾玛赔罪，但是戒指这种东西他是不会送给艾玛的，虽然艾玛挑选的戒指都谈不是特别贵重的那种，秦天也确实不在意这些价格，但是戒指这种礼物还是不是和秦天和艾玛之间的关系。

　　“我觉得粉红色的应该更适合你！”秦天这个时候来劲了，陪伊万卡或者姬丽逛街秦天或许会相当的有耐心，但是和艾玛逛街确实也能够使得秦天比较感兴趣，但是时间长了秦天就会有些无聊了，再加上本来一天的广告拍摄就使得秦天有那么些累了，所以他现在自然来劲了，因为马上就能回酒店休息了。

　　“粉红色的？我觉得应该也是不错。”艾玛拿过风红色的戒指套在了手指上，“秦，你看看，这个是最合适的吗？”

　　“戒指和你很合适，但是带错了地方。”或许艾玛有些对于这些事情不甚关注，所以她举起白嫩嫩的小手在秦天眼前展示，但是她是戴在了无名指上，显然这是有些不合适的，“你应该戴在小指上，拇指不太美观。”

　　秦天一边解释这一边抓着艾玛的手褪下戒指，现在的秦天根本没有那么多的顾忌，“你看看这样子才对！”


第517章 ‘真相’曝光！

　　秦天相当懊恼，他是相当讨厌有人打搅他的美梦的，可是现在的秦天也没有办法，因为床头的手机依旧响个不停，他知道应该是有人找他了；迷迷糊糊的睁开眼，是姬丽的电话；秦天就更加的懊恼了，可以说机理是比较了解他的，姬丽应该是不会选择在这个时候打电话给他的，但是现在，秦天只能接通电话，“姬丽，有事吗？”

　　电话那头陷入了长时间的沉默，秦天费了好大的毅力才没有使得自己再一次的睡过去，只是秦天很不明白，为什么姬丽会这样沉默；稍稍回过神来的秦天终于有了比较清楚的意识，他感觉这一幕似曾相识。

　　“亲爱的，还在吗？”秦天很是一伙地开口说道。

　　“现在方便接电话吗？”姬丽终于开口了，只是有些口气不善。“很抱歉打扰到你们的休息时间。”

　　“方便方便，相当的方便。”秦天觉得事情越来越不对了，“我现在在巴黎，今天就回到米兰，球队明天就要集合了，我的假期结束了。姬丽，我想你可以去米兰了，很抱歉这段时间很少有时间陪你在一起。”

　　姬丽冷笑一声没有开口，“我觉得你的时间确实不够用，我去米兰干什么？你现在应该很忙，你应该有其他的人需要安慰和陪伴，所以没关系，我能够照顾好自己。”

　　“姬丽，很抱歉。你知道这段时间我是在工作，我知道这个假期和你在一起的时间稍微少了那么一点，但是没关系，你可以来米兰，我们这样就可以长时间的在一起了。”秦天有些汗颜的说道，冬歇期半个月左右的时间，秦天在纽约待了接近一周的时间，然后就是忙着一些商业活动，所以在冬歇期只在伦敦待了不到两天的时间；秦天知道姬丽肯定是有所怨言的，但是他觉得姬丽应该明白自己这是身不由己。

　　“你是在巴黎工作？”姬丽冷冷地说道。

　　“是的，这是早就定好的安排；不过这里的事情都已经解决好了，我今天就会回米兰，这里的事情都完美的解决了，我终于解决了一个包袱。”秦天虽然心中还是相当的疑惑，但是还是老老实实地说道。

　　“我想你的包袱会越来越重，有些事情我们确实需要解决了。”姬丽的声音中的火气似乎也越来越旺了。

　　“姬丽，我不知道你在说什么，你可以告诉我吗？”

　　“看看《太阳报》，抱歉，巴黎应该没有太阳报，但是你可以上网搜索一下，或许你根本不用搜索，现在全都是关于你的消息。我和伊万卡都是傻子，我以为你当初对我已经坦白了，但是没有想到你还是隐瞒了我！秦，我很生气，所以我觉得我们需要一个好好的思考的时间；在这段时间里我希望你能够再一次的找到一个能够说服我的理由，不过很遗憾，我想这一次我是不会轻易地原谅你了！”姬丽吼完之后便愤怒的挂断了电话，只留下一头雾水的秦天。

　　这一下秦天也回过神来了，三两下条起床来开始准备寻找一些有关自己的新闻，他需要知道自己是在哪里得罪了姬丽。

　　《小魔女未婚先孕，奉子成婚婚期已定！》

　　《世界足球先生地下恋情曝光，艾玛沃特森是真命天女！》

　　《香奈儿时尚大片曝光，世界足球先生、小魔女一家三口齐上阵！》

　　……

　　秦天终于明白姬丽为什么会那样愤怒了，这个时候的秦天彻底的傻眼了；无论是娱乐版块还是体育版块，秦天都已经成为头条了，至于秦天能够占据娱乐版块的头条，那是因为借了艾玛沃特森的东风。

　　秦天崩溃了，他现在真的有些不知所措了，事情这一次是真的彻底的大条了，相信这个时候即使召开新闻发布会，那基本上也是不会有人信的，想要平息这一场风波，甚至很有可能需要几个月甚至几年的时间。这是有图有真相，秦天现在是百口莫辩了。

　　在拍摄香奈儿的广告的时候，秦天和艾玛沃特森的争吵被现场的很多的人听到，气氛的艾玛当时可能没有注意到当时的环境，所以她的话是十足的让人怀疑的；很遗憾，《太阳报》的狗仔们挖到了第一手的消息，他们率先证实了秦天在米兰德比时的‘摇篮庆祝’的目标，正是艾玛！因为艾玛已经‘亲口’承认了她怀上了秦天的孩子，虽然秦天一开始不愿意承认，但是‘事实’就是如此，他也很快向艾玛道歉了。

　　虽然秦天和艾玛都已经进行过一些掩饰，但是还是被别有用心的狗仔跟上了，他们全程跟踪偷拍了秦天和艾玛在巴黎游玩购物的经过，他们更是拍到了秦天‘送给’艾玛定情之物的照片。

　　秦天想哭了，这一次真的是百口莫辩了；要是说片场的那些言论他和艾玛还都是可以一致的否认的，但是照片的事情他们是没办法否认的；只是单纯的去吃了一顿法国大餐或许也还能用朋友之间的聚餐来解释，至于在巴黎购物似乎也可以用好朋友一起游玩来解释。但是秦天‘送’艾玛钻戒的事情可不是三言两语就能够说得清楚地。

　　照片虽然是偷拍的，但是还是比较清楚地，能够清楚地看到秦天和艾玛在某首饰专柜前仔细的挑选；而最具有重磅的冲击力的照片自然就是秦天给艾玛戴上戒指的那一张，虽然不是媒体们所说的那样，但是事实上秦天确实的给艾玛戴上了戒指。

　　为了吸引读者的关注，那些媒体们自然是能够做出最正确的选择，他们既然全程跟踪偷拍了，那么也应该明白事情可能不是那么一回事，毕竟在逛街吃饭的时候秦天和艾玛算不上亲密；至于说‘送’定情信物的钻戒，那更是无稽之谈，他们应该知道那枚戒指是艾玛自掏腰包的。但是媒体们肯定是不会这样报道，他们肯定能够找到最好的选择。

　　因为艾玛将钻戒戴在了无名指上，所以秦天褪下了艾玛的戒指给她戴在了小拇指上；但是在那些狗仔的照片中，他们没有登上秦天给艾玛调整戒指的位置的照片，他们只用最大幅的照片登上的是秦天轻轻地将戒指‘戴在’了艾玛沃特森的无名指上！

　　狗仔们别有用心的报道，再加上先前的一些绯闻，联想到这一年多来秦天和艾玛之间时断时续的绯闻，毫无疑问事情的‘真相’曝光了，那就是秦天和艾玛是真的在一起，而且现在的艾玛已经怀孕了！

　　秦天急得满头大汗，要不是因为他知道这件事情真的是子虚乌有，但看看这些报道和照片，秦天也会相信这才是事情的真相，哪里会有这么多的巧合？！

　　秦天心里直打鼓，这件事情肯定相当的引起轰动，这绝对的会是这段时间最受关注的一则新闻；所以秦天在第一时间想到的就是赶紧和姬丽和伊万卡解释清楚，尤其是伊万卡，她现在有孕在身，所以根本不可以有这样的不好的消息让她误会生气。至于说如何处理好这一次的事情，秦天现在真的是毫无头绪。

　　明白了事情的原委的秦天赶紧先将电话打到了伊万卡那里，好在她现在还没有看到这个消息，当然很有可能是因为伊万卡的佳人有意识的隐瞒；费了九牛二虎之力才算勉强解释清楚，只留下伊万卡的一个劲地叹息；虽然她应该是相信了秦天，但是也会对于这样的事情有些哭笑不得，当然了，伊万卡自然也会提醒秦天最好不要让她知道这件事情是真的。

　　伊万卡还算是比较容易相信秦天，但是姬丽那里的解释可是比较困难的，起码她刚开始时不愿意接秦天的电话的；等到秦天就差指天发誓的时候，姬丽才有些犹犹豫豫的算是暂时的相信了秦天，不过姬丽说了，她会立刻就飞到米兰严密的监视秦天的一举一动，直到她在不短的时间里没有发现秦天的任何的马脚的时候，她才会真的相信秦天。

　　秦天失神的坐在床头，面对这样的情况秦天真的是手足无措，他现在真的不知道该怎么解决这件事情；但是在这个时候，秦天的电话又响了起来，秦天原本是不打算接电话的，但是看到是艾玛的电话，秦天深深地吸了一口气后接通了电话。

　　“艾玛，昨晚睡得好吗？”秦天的语气很是轻松，他应该知道艾玛的这一个电话的原因。

　　“确实做了一个不错的梦，秦，你现在在哪里？”艾玛的语气听起来也没有什么，似乎她还是不知道那件倒霉的事情。

　　“我啊？在机场呢，马上就要回米兰了，球队明天就要集合，我也解决了不少的事情，该去准备接下来的比赛了。”秦天下意识的选择了说谎话，因为他不知道愤怒的艾玛会不会立刻杀到酒店来和他拼命。

　　“等等我，我马上也要到机场了，我和你一起去米兰，正好还有一些事情要和你商量一下。”艾玛不愧是最优秀的童星之一，虽然秦天明白艾玛是肯定知道了这件事情，但是她看起来比秦天还要轻松。

　　“我已经要登机了，有事情下一次再聊。”

　　“在机场等我，我马上就到！”艾玛的语气变得开始凌厉起来。

　　“真的来不及了，我赶时间！艾玛，冷静一些，这件事情我想不会有人会误会的！”

　　“冷静？你让我怎么冷静？现在不仅仅是那些媒体报道出来了，我的亲人我的朋友都认为那就是真相！”

　　“艾玛，给我点时间，我能够解决这件事情的！时间会证明一切，他们很快就能够明白你说冤枉的！”

　　“我知道我是冤枉的，但是我现在不想让时间证明一切，我只想立刻杀了你！每一次遇到你都没有好事，我要杀了你，只有这样才能够证明我和你之间的关系！”

　　“飞机要起飞了，艾玛，下次聊！相信我，我能够解决这件事情！”秦天慌忙地挂断电话，不是他逃避，谁敢保证怒火中烧的艾玛会不会做出过激的行为，先还是让她冷静点比较好，当然他也需要想个好的对策。


第518章 新的开始！

　　秦天在这几天可以说是心情相当的不好，拜那些狗仔所赐，在这个冬歇期秦天再一次成为舆论关注的焦点，因为就目前为止，在欧洲的冬季转会市场上并没有出现什么重量级的转会；至于意甲的四大豪门球队，也就是AC米兰目前有了帕托的转会，而且还是在夏季转会时就已经确定好了的；罗马队到目前甚至连一个转会传闻都没能传出；尤文图斯也只是和后腰穆罕默德·西索科完成了转会，花费了一千一百万欧元以后，尤文图斯似乎在转会市场上暂时没有了继续运作的资本了。

　　而国际米兰似乎也不准备有大的动作了，他们只是运作了马尼切以租借的形式从马德里竞技加盟意甲卫冕冠军国际米兰；有了马切尼的加盟，国际米兰似乎能够在维埃拉、达科特伤病后在后腰的位置上多了一个选择；不过这样的情况并没有彻底的好转，因为马切尼虽然能力不错，但是考虑到战术以及马切尼的一些技术特点，显然想要让国际米兰实现质变是不大可能的，因为现在的蓝黑军团已经达到了一定的瓶颈，他们的每一次进步都需要更多的努力。

　　如果2006-07赛季初，国际米兰还出现旧病复发的现象，稍遇挫折即出现大波动，经过一年意甲历练，国际已在联赛建立起绝对优势。这种优势不光是场上竞技实力与场下政治资源，更主要是国际球员已经建立起真正的自信，有了成熟强队的风范，再加国际超强的球员个人能力与雄厚的板凳深度，国际在意甲再无对手。而且几个主要对手，罗马不稳，尤文稚嫩，米兰老化，国际的这种超然优势还将保持相当长的一段时间。

　　上赛季末一举打破国际不败金身，随后意大利杯与超级杯又接连胜出，一时罗马成为国际最强劲的对手。但新赛季罗马又表现出上赛季那种遇弱不强，被国际米兰越抛越远。斯帕莱蒂将这支球队从2004-05赛季的保级圈带到了稳居亚军的地位，但似乎也陷入瓶颈中，无论是联赛还是欧战，再要进步显得很难。

　　夏季匆匆组军的尤文，仍给人一种摸着石头的感觉。拉涅利带队成绩尚可，初步实现前四目标，但在“育人”方面不那么乐观。夏季抢购的几名外援，蒂亚戈、阿尔米隆均未能融入，安德拉德更是已经报废，被提拔的几位年轻球员并没有展现出过人天赋。拉涅利原先设想的主力阵容、尤其防线与后腰与现在相去甚远，创造力严重匮乏已成为这支球队的致命缺陷；被国际米兰在都灵奥林匹克球场血洗自然是尤文图斯本赛季目前为止最大的耻辱，而且他们现在很有可能在本赛季还要继续这种噩梦，因为他们似乎没办法限制住现在状态越来越好的秦天。

　　回想两年前，AC米兰决赛上半场完全盖过对手，但下半场风云突变后痛失桂冠。如今这支米兰实力底气状态与两年前相比褪色不少，却笑到最后，如此诡异令人不可思议。本质上，AC米兰夺取冠军杯就是意大利夺取世界杯的延续。非技术性因素极大地刺激了球员的潜能，使看似疲软的球队在短期内突然爆发。同时在联赛下半程，得益于罗纳尔多的加盟，让米兰在对中下游球队取分时容易了不少，反过来为外战冠军杯积蓄了力量。

　　AC米兰的夺冠让人看到，比起以往联赛的地位实际上并不重要了。只要联赛保持前四即可常年征战冠军杯，而联赛前四对米兰难度并不大。所以尽管积分远远落后国际，米兰显得并不着急，他们联赛中的真正对手已变成乌迪内斯、佛罗伦萨这类有望一争第四名的球队；只是现在看起来还是有一些压力的。

　　但毕竟，冠军杯夺冠带有极大的偶然性与特殊性，一座冠军杯并不能掩盖米兰阵容严重老化，替补实力极其薄弱等迫在眉睫的问题。而且冠军杯让AC米兰产生了投机心理，拒绝更新阵容，结果自尝恶果。罗纳尔多久伤不愈一下子让米兰失去锋线一大取分利器，下半年AC米兰在新赛季联赛中屡屡碰壁。唯一希望是重复上赛季那条道路，但冠军杯对阿森纳的抽签结果让AC米兰前景打上一个巨大的问号。

　　世界杯、冠军杯、金球奖、世界足球先生……当今足坛最高的团体和个人荣誉都在意大利，一个衰落中的联赛还如此“死而不僵”，实在有悖常理。在看不出有任何振兴理由的2008年，已经拿了太多荣誉的意大利足球，遭遇了赛程的惩罚，似乎也该低潮一回了。如果说2006年，伴随着世界杯夺冠与电话门，意大利足球经历着哭笑不得的史上最大震荡，那么2007年，经过一轮新的洗牌，意大利足球暂时稳定了下来，新的格局已然形成；在现在的意甲确实整体实力受创，几大豪门球队竞争力不足的时候，国际米兰自然成为了意甲的希望。

　　在联赛中蓝黑军团似乎已经没有敌手了，再加上球队的整体实力足以笑傲欧洲足坛，现在的蓝黑军团唯一欠缺的就是在欧冠赛场上证明自己了；当然现在的蓝黑军团值得球迷们和意大利的媒体们期待，蓝黑军团有这个实力，他们现在也确实成为了意大利足球对外的最后一块遮羞布。

　　回到了训练场上的秦天这几天是相当的别扭，队友们总是有意无意的拿他手指上的戒指打趣他，他们也都是有意无意的向要知道秦天的八卦；对于年轻的比如巴洛特利等人，他们对于秦天‘拿下’艾玛沃特森是想让相当的感兴趣，当然也可以理解成羡慕嫉妒恨，尤其是现在只有十八岁的艾玛居然已经‘怀上’了秦天的‘孩子’；这自然使得秦天的队友们对秦天这段时间展开了一番严厉地批评教训，尤其是当知道了姬丽已经来到了米兰的时候，秦天算是彻底的背上了负心汉的名头。他们都在为艾玛忿忿不平，他们都认为秦天应该更多的关心‘怀孕’的艾玛。

　　秦天是懒得跟他们解释了，当然也解释不清楚这件事情；回到米兰的时候秦天在刚刚走出机场的时候就被记者们包围了，他们对于国际米兰下半程的比赛很关注，但是想让更关注的是秦天和艾玛沃特森的‘地下恋情’曝光；这已经不止是足坛最大的新闻，娱乐记者们在这个时候也都追了上来；尤其是当事人之一的艾玛失踪的时候，只有秦天算是躲不掉的。

　　秦天很苦恼，这几天训练基地外就聚集着不少记者，这件事情带来的影响还在发酵；秦天真的不知道怎么去解释，当然关键是解释了也没有人听，所以秦天现在只能希望时间能够冲淡一切。

　　虽然这段时间秦天确实基本上每天都要接到一些电话，比如说艾玛的父亲现在基本上是提心吊胆的经常会打来电话再三的确认事情的经过，比如说秦天的父母经常会打来电话询问秦天是不是需要煲一些适合孕妇喝的汤送到牛津郡的艾玛家；其实现在秦天最害怕的电话自然是艾玛基本上一天好几通打开发怒并且要求秦天找到解决事情的办法。

　　结束完一天的训练，看着训练基地外的记者们，秦天简直要哭了；不过现在的秦天不在意这些了，他是真的死猪不怕开水烫了，他坚定地认为再过段时间这个绯闻就会被人们彻底的遗忘，只要艾玛的肚子没有变化，那么他就能够得到清白。深深的吸了一口气的秦天赶紧走向停车场，这是他的新的座驾，他也需要赶紧回家，因为姬丽现在对他比较缺乏信心，所以秦天现在每一天都不会在外面逗留太久，他需要证明自己身正不怕影子斜。

　　在队友们戏谑的目光中，在队友们的调侃中，秦天发动了他的汽车，在工作人员的掩护下，秦天算是暂时的摆脱了这些记者们的纠缠；他用沉默来回应这些绯闻，他现在也只能用这样的方式来面对这样愈演愈烈的爆炸性的绯闻。秦天希望时间能够证明自己的清白，当然他更加的希望当比赛期的时候，他在球场上的表现能够使得这些记者们和球迷们能够将目光转移。

　　秦天和国米上下在2008年的11月11日来到了意大利中部的锡耶纳，他们要在13日开始他们的新的一年的第一场比赛，他们将在阿尔特米奥·弗朗西球场开始他们的新赛季第十八轮比赛，他们的对手是积分榜靠后的球队锡耶纳。

　　不可否认在冬歇期蓝黑军团的球员们都是比较放松的，他们虽然保持着一定的训练量，但是很明显球员们现在应该还没有恢复到最佳的状态；但是不出意外锡耶纳的球员们应该也没有到达最佳的状态，毕竟在休假期间球员们都是会有所放松的，对于有冬歇期的联赛来说，球员们一般来说应该需要一到两轮比赛才能够恢复到一定的状态。

　　不过曼奇尼显然不担心球队，在一月份虽然国际米兰还有包括意大利杯在内的比赛，但是相对来说对手们的实力比较弱，蓝黑军团应该能够在这段时间里将状态好好地调整，他们应该能够用最佳的状态开始下半程比赛的冲刺以及在二月份开始的欧冠八分之一比赛。

　　蓝黑军团的球员们信心满满的在做着赛前最后的准备，他们相信他们能够拿下这一场比赛，他们相信球队可以在这段时间里扩大在积分榜上的领先优势，他们相信球队能够在百年庆典的关键赛季送上一个满意的成绩！

　　2008年的第一场比赛，蓝黑军团做好了准备！


第519章 不好的苗头！

　　锡耶纳的整体实力明显的要弱于国际米兰，他们只能算是一支小俱乐部，他们的本赛季的主要任务就是保级；可以说锡耶纳算得上是一支没有特别强的竞争力的球队，这个从他们的主场就能够看得出来。锡耶纳的主场阿尔特米奥·弗朗西球场只有九千五百个座位，可以说甚至有一些意乙的球队的主场都会超过锡耶纳。

　　原本所有的人都会认为国际米兰将在这一轮比赛中轻松的取胜，虽然蓝黑军团的球员们确实是刚刚经历过冬歇期，但是他们的对手锡耶纳也是从冬歇期刚刚结束休假，所以两支球队的状态应该是半斤八两；但是实际上国际米兰在比赛的一开场就没有明显进入状态，或许是因为冬歇期的假期使得球员们还没能够重新回到比赛的节奏，当然更重要的是蓝黑军团的球员们可能有些大意了，他们没有特别的看中锡耶纳这个对手。

　　锡耶纳的实力明显的要弱于国际米兰，当在比赛的第二十六分钟秦天的直塞球帮助伊布破门取得了蓝黑军团在2008年的第一粒进球的时候，当国际米兰客场一比零领先锡耶纳的时候，蓝黑军团的球员们不可避免的有那么些放松，他们认为比赛彻底地进入到了他们的节奏，他们认为这一场比赛将毫无疑问的将会拿到三分。

　　但是蓝黑军团的球员们太早的放松了，不可否认蓝黑军团的整体实力很强大，他们在此前的比赛中也确实是保持着超高的胜率，他们从来没有给对手逆转的机会；但是足球是圆的，不到最后结束的时候，谁也不能够保证拿下这一场比赛的胜利。骄兵必败不见得是真理，但是骄傲自满肯定是会给对手机会的。

　　比赛第三十一分钟，锡耶纳前锋马卡罗内强突禁区大力抽射，锡耶纳顽强的扳平了场上的比分。扳平了比分的锡耶纳士气十足，他们在接下来的比赛中表现的更加的凶猛积极；至于蓝黑军团的球员们，虽然他们被对手扳平的比分，但是他们还没有十足的重视，蓝黑军团的球员们认为这只是一个小小的意外，他们相信球队有那个能力重新取得领先。

　　于是有些放松的国际米兰的球员们渐渐地发现了情况有些不对劲了，他们发现场上的节奏不再是被他们牢牢的掌控了，锡耶纳渐渐的发起了越来越多的凶狠的进攻。在足球场上气势是相当重要的一个因素，蓝黑军团的球员们因为在此前的比赛中有些放松，所以当他们忽然间发现形势有些不对的时候，他们虽然努力地在想要重新掌握场上的主动权，但是他们很难在片刻间将状态提升到最好。而且这个时候的锡耶纳在主场完全的打出了气势，他们完全的不在意蓝黑军团是联赛积分榜的领头羊，他们丝毫的不畏惧蓝黑军团的豪华阵容。

　　在蓝黑军团的中场方面，斯坦科维奇和秦天负责组织球队的进攻，萨内蒂和坎比亚索则构成了球队的第一道防线；但是斯坦科维奇现在的状态并没有因为半个月的休假有明显的好转；至于秦天，虽然他在努力地想要让自己集中精神，但是一来是他确实有些小看了锡耶纳，当然也有一定的现在愈演愈烈的绯闻风暴的影响，总之现在的秦天在比赛的前三十分钟并没有特别亮眼的表现。

　　在上半场的比赛中蓝黑军团没有进入他们的节奏，虽然球员们都在努力地想要摆脱低迷，但是他们的士气确实会受到一些影响，他们也确实是因为锡耶纳高昂的士气受到了一定的打击；当失去了自己的节奏以后，蓝黑军团虽然整体实力确实要远超锡耶纳，但是他们还是相当的难以在弗朗西球场掌握主动权。

　　曼奇尼在客队更衣室里大发雷霆，他对于球员们在上半场的表现相当的不满意，尤其是在蓝黑军团的球员们表现出来了一定的放松，这更是让曼奇尼相当不满意的；虽然蓝黑军团确实在联赛中应该没有太强的对手，他们确实是在积分榜上占据着一些优势，但是很明显蓝黑军团的球员们有些过于乐观了，这是曼奇尼不能够接受的事情。

　　秦天自然也知道自己在上半场比赛中的表现，秦天确实在上半场的比赛有些低迷；前一段时间秦天可以说是风光无限，拿下世界足球先生的他帮助蓝黑军团早早的锁定了意甲的半程冠军，打进十五球的他也领衔意甲的射手榜；要说秦天不感到骄傲那是不可能的，再加上长时间没有比赛，秦天在上半场的比赛中确实表现得有些不够积极主动，他对于这一场比赛的准备工作做的也不是很足。

　　蓝黑军团的球员们心中都憋着一股子气，上半场的比赛他们有一些骄傲轻敌，所以当他们意识到这样的不利的一面的时候，虽然他们在努力地想要扭转这样的局势，但是他们毕竟因为有些慌乱了阵脚和锡耶纳已经彻底的打出了士气所以很难立刻扭转场上的局势；但是经过中场十五分钟的休息，现在的蓝黑军团的球员们都已经冷静了下来，他们也确实吸取了一定的教训，所以在这个时候他们需要做的就是在下半场的比赛中全力以赴！这是他们在2008年的第一场比赛，他们一定要拿下这一场比赛的胜利。

　　当蓝黑军团的球员们都集中起注意力的时候，当蓝黑军团的球员们都开始了全力以赴的争取比赛的胜利的时候，对锡耶纳来说就绝对不是一件好事情了；锡耶纳的球员们确实在上半场的比赛中表现出来了相当强的进取心，但是士气不是万能的，球员们的实力才是比赛的基础；而且当蓝黑军团的球员们都认真起来的时候，锡耶纳显然只剩下招架的地步，他们的高昂的士气在国际米兰凶狠的进攻下也渐渐的开始消失。

　　集中注意力的蓝黑军团绝对是一直相当有实力的球队，他们能够有机会攻陷任何的一名对手的球门，他们也有把握守住半场不给对手任何的进球的机会。蓝黑军团的球员们一扫在前半程比赛中的浑浑噩噩，他们斗志高昂的积极的在试图拿下2008年的第一场比赛。

　　比赛第五十一分钟，秦天接斯坦科维奇挑传中路突破，在避开了锡耶纳中场维加索拉和加帕诺的围追堵截后将球塞进禁区；只是锡耶纳在禁区中集结重兵，苏亚佐的射门被锡耶纳后卫堵住了。

　　比赛第六十三分钟，秦天强行中路突破；在晃开了维加索拉秦天中路强行车，在禁区前的忽然起脚远射打偏。

　　虽然蓝黑军团暂时没能取得进球，但是现在的国际米兰已经掌握了场上的主动权，他们也在一步步的压缩着锡耶纳的防守空间；比赛第六十七分钟，曼奇尼用吉梅内斯换下表现平平的斯坦科维奇。当然，锡耶纳在下半场也是因为场上的形势越来越不利而用后卫罗西换下了马卡罗内；很明显现在的锡耶纳想要和国际米兰玩对攻是不明智的，能够在主场保住一场平局对锡耶纳绝对是一个不错的成绩。

　　不可否认冬歇期确实会使得蓝黑军团的球员们的状态受到了一定的影响，但是当蓝黑军团的球员们全力以赴的争取胜利的时候，他们还是能够在锡耶纳这样实力相对较弱的球队身上拿到一场胜利。

　　比赛第七十八分钟，秦天忽然变向沿着右路衔枚疾走；当锡耶纳的防线开始向左移动的时候秦天开始快速的内切，虽然在禁区右侧遭到了锡耶纳的防守球员的重兵堵截，但是秦天已经能够在锡耶纳的后卫们的逼抢下护住皮球。他的忽然挑顶传球使得弗朗西球场一片惊呼声，快马苏亚佐杀进禁区，一记漂亮的鱼跃冲顶将球打进了球网。

　　国际米兰终于再一次的领先了，在比赛的第七十九分钟凭借着苏亚佐的头球破门，国际米兰二比一客场领先锡耶纳！苏亚佐在疯狂的庆祝，蓝黑军团的球员们在这个时候也激动起来，只要能够取得领先的优势，那么蓝黑军团的球员们就有把握在这一场比赛中保住胜利！

　　蓝黑军团的球员们吸取了上半场比赛的教训，虽然他们现在确实领先了，但是他们没有任何的骄傲自满；比赛只剩下十几分钟了，所以他们根本不能允许这一场比赛出现任何的变化，他们需要拿到三分！曼奇尼换下了伊布换上了新援马切尼，重新排出了三后腰组合的蓝黑军团准备加强防守玩起了防守反击。

　　国际米兰在联赛的第十八轮比赛中有惊无险的二比一战胜了锡耶纳，他们在2008年的第一场比赛中不算完美的拿到了开门红。虽然在赛后的新闻发布会上曼奇尼对于球员们在上半场的比赛有些不满意，虽然他也意识到了现在的蓝黑军团的内部开始弥漫起了一些骄傲自满，但是总的来说曼奇尼对于球队还是相当有信心的，他也确实相信球队能够在这段时间里吸取这些经验回到最佳的状态。

　　虽然拿到了一场胜利，但是蓝黑军团的球员们并没有太多的高兴，他们似乎也意识到了球队中开始出现了一些不好的信号；因为此前的一连串的胜利和在积分榜上的优势使得蓝黑军团有些大意了，球员们在这个时候不可避免的有些开始乐观了。所以在这个时候，球队或许需要一些必要的整风了，他们必须要扼杀掉这些不好的苗头，只有这样才能够保证球队能够走得更远，只有这样才能够保证球队尽量少犯错。

　　回到米兰的国际米兰也确实开始加强了对球员们的思想教育，现在还不是球队开始放松的时候，现在的球队还需要更多的努力！秦天和他的队友们也在这个时候吸取了一定的教训，他们也都在积极的调整心态，毕竟联赛越靠后，不稳定的因素也会越多，球队也会遇到更多的困难和挑战。


第520章 遇到麻烦了！

　　秦天遇到麻烦了，这是媒体和球迷们普遍认为的问题，他们也都认为很有可能是因为场外的因素的干扰使得秦天在最近的比赛中遇到了一些困难。在联赛的第十八轮国际米兰磕磕绊绊的拿下了锡耶纳，在随后进行的意大利杯八分之一决赛中以主力加替补阵容的蓝黑军团轻取雷吉纳进入八强；在一月二十日进行的第十九轮联赛中蓝黑军团二比零战胜降级区球队帕尔马，在2008年的前三场比赛中国际米兰都拿下了胜利。

　　这样一来半程比赛结束，少赛一轮的蓝黑军团十五胜三平零负，在联赛中豪取四十八分的国际米兰稳稳的占据着积分榜的榜首位置。蓝黑军团本赛季的表现更加的成熟稳定，他们似乎将重复上个赛季在冬歇期结束后立刻甩开身后的追赶者在积分榜上一骑绝尘的趋势。

　　至于在国际米兰身后的追赶者们，罗马队其实表现也很不错的，起码现在的罗马队表现出来了十分强的韧劲，他们暂时还是在积分榜上给国际米兰施压了不小的压力。在近两轮联赛中罗马队先是客场二比一小胜亚特兰大，紧接着三比零完胜卡塔尼亚。这样一来半程比赛结束以后罗马队十二胜六平一负，他们在积分榜上也拿下了四十二分。

　　这绝对是一个相当不错的成绩了，之是很可惜罗马队遇上了更加强大的国际米兰，所以他们居然在只有一败的情况下还落后国际米兰六分，而且还是在蓝黑军团少赛一轮的情况下！所以这个时候的意大利媒体们都有些慌张了，他们害怕重复上个赛季蓝黑军团早早的结束意甲冠军的悬念，他们担心蓝黑军团在积分榜上大比分的领先会使得球迷们减少对意甲的关注度。

　　尤文图斯近两轮比赛先是遭到卡塔尼亚二比二逼平，然后和桑普多利亚一比一握手言和；在两连平的情况下斑马军团十胜六平三负积三十六分，他们渐渐的被积分榜上的前两位的球队甩开了差距，似乎也预示着能够在意甲赛场上威胁着蓝黑军团的只剩下罗马队了。

　　积分榜第四位乌鸡乌迪内斯虽然在第十八轮比赛中战胜了卡利亚里，但是在第十九轮比赛中被AC米兰主场零比一击败，他们半程过后十胜五平四负积三十五分。至于第五位的紫百合佛罗伦萨也是在新一年里迎来了两连胜，但是只有九胜七平三负的佛罗伦萨队只有三十四分，他们想要在积分榜上威胁到蓝黑军团可以说是基本上没有可能。

　　联赛一家独大显然是没有吸引力的，球迷们显然更希望看到的是群雄争鼎，他们显然是希望能够将积分榜的悬念维持到最后；但是现在的国际米兰的表现，自然使得球迷们和媒体们有些失望。国际米兰表现的太好了，他们似乎在意甲赛场上没有对手了，他们基本上已经将意甲变成了他们的舞台！

　　于是在这个时候，面对本赛季在欧洲唯一保持不败的球队，媒体们在一边赞叹的时候，当然也会去试着挖出一些蓝黑军团的不足；只有蓝黑军团表现低迷一点，只有国际米兰的竞争对手们表现的强势一点，那么意甲才会变得更加的好看。

　　枪打出头鸟，国际米兰本赛季的强势的表现使得所有的媒体们都在期待着他们早一点遇到新赛季的首场失利，球迷们已经厌倦了蓝黑军团的不断的胜利，他们需要一场失利才能够使得球迷们更加的激动；毕竟面对一支不败的球队，很多的球队都会感觉到有心无力，这样也会使得球迷们对联赛的精彩性产生一些质疑。

　　在这样的情况下，很多的球迷们都会开始关心起国际米兰的表现；对于一些中立的球迷们来说，他们似乎对于不败夺冠相当的期待，当然也有可能是希望看到哪一支球队能够终结蓝黑军团的不败纪录。至于蓝黑军团的竞争对手们，他们当然是希望国际米兰在遭遇到本赛季的第一场失败后一蹶不振，他们对于看到死敌灰头土脸的在百年庆典的关键赛季在开创了大好局面的情况下痛失好局很感兴趣。

　　所以现在的蓝黑军团的一举一动都在被放大，所有的人都在关注着蓝黑军团的表现。作为现在的蓝黑军团的核心球员，秦天也可以说是蓝黑军团最大牌的球员，尤其是在这段时间里他和艾玛沃特森之间的绯闻还在不断地被人提及，所以秦天的表现自然也是媒体们和球迷们关注的焦点。

　　在意大利杯八分之一决赛中秦天没有出场，所以他的表现也没有人会提及；但是在联赛的近两轮比赛中，在第十八轮的比赛中秦天送出了两记助攻帮助了球队客场战胜了锡耶纳；但是在第十九轮主场对阵帕尔马的比赛中，除了锁定胜局的进球是由秦天突破后的传球帮助伊布破门的，但是秦天在这一场比赛中依然没能进球。

　　连续两轮比赛没有进球，这似乎应该谈不上进球荒；但是这样的事情发生在秦天身上，媒体们显然都来了精神。

　　秦天在这两场比赛中并不是没有选择射门，他的突破也确实相当的犀利，他的射门看起来也确实颇有威胁；但是要么就是稍稍偏出了球框，要么就是对方的防守球员的表现相当的出色。总之在这两轮比赛中秦天始终与进球有那么点点的差距，他很是遗憾的没能继续取得进球。

　　其实作为一个中场球员，两轮比赛送出三次助攻帮助球队取得了胜利，这绝对是一个相当不错的成绩了；秦天虽然没有取得进球，但是他在比赛场上的表现绝对不是那些媒体们所认为的那样的低迷。在斯坦科维奇状态不佳的情况下，秦天更多的是组织球队的进攻，他将蓝黑军团的进攻梳理的紧紧有条，这样也自然的会使得秦天的个人进攻受到了一些影响。

　　作为一名中场球员，连续两轮比赛没有进球绝对不是问题，但是发生在秦天身上就是一件大问题了。秦天在冬歇期前的三十场比赛中打进了十五粒进球，抛却联赛开始的前两轮比赛因为磨合等问题秦天没有取得进球，所以可以说秦天只用了十一场比赛就打进了十五粒进球！这绝对是一个让所有的前锋都望尘莫及的进球效率，这绝对是一个非常恐怖的进球效率！

　　但是现在秦天连续两轮比赛没有进球，在联想到秦天在冬歇期前的表现和最近这段时间的和艾玛之间的绯闻，媒体们都来劲了，显然他们认为在前半程比赛中状态火热的秦天终于遇上了麻烦了，秦天很有可能已经要停止了他疯狂的表现，他的进球数也会因为对手们的愈加重视和自身现在的一些问题而止步。

　　其实这些事情原本是不会这样的引起关注的，但是因为所有的球队都眼红国际米兰在前半程的强势的表现，所有的媒体们都在对秦天前半程的表现感觉到惊讶，所以在这个时候只要抓到一些小小的问题，他们自然能够找到相当多的兴奋点。而且在这个时候，秦天终于在射手榜上受到了严峻的挑战。

　　尤文图斯前锋特雷泽盖在冬歇期前就已经打进了十三粒联赛进球，在冬歇期结束后，在第十八轮和卡塔尼亚二比二握手言和的比赛中特雷泽盖梅开二度，这样一来尤文前锋也打进了十五粒进球！

　　虽然国际米兰少赛一轮，虽然秦天在联赛中的出场数没有特雷泽盖多，虽然特雷泽盖的进球效率远远不如秦天，但是当他同样在联赛中取得了十五粒进球以后，媒体们都疯狂了，因为终于有人能够挑战秦天在射手榜上一枝独秀的位置了；再考虑到秦天可能出现的低迷以及特雷泽盖前锋的位置占优，所以在这个时候意甲的金靴似乎开始有了那么一些悬念。

　　早晨起来以后的秦天很是悠闲的吃着姬丽为他准备的早晨，至于报纸上的那些关于他的状态低迷的消息秦天根本不在意；秦天知道自己没有遇到那些媒体们所说的进球荒，这两轮比赛他只是因为更加的将精力放在组织球队的进攻上所以才会在一定程度上减小了个人进攻；至于连续两轮比赛都没能取得进球，秦天也只觉得是运气不够好，他始终与进球有着那么一些小小的距离。所有这些评论和报道他是不会在意的，因为他对自己有足够的信心。

　　至于说特雷泽盖已经追上了在射手榜上的差距，秦天肯定是有那么些想法的；虽然帮助球队取得胜利是最关键的事情，但是秦天自然希望球队在高歌猛进的过程中也能够为自己争取到更出色的成绩。所以意甲的射手榜之争，秦天显然需要开始继续发力了；他可不认为前锋就一定会比中场进球多，他也相信自己能够在射手榜上压过特雷泽盖。

　　不过现在，看到新的一则消息秦天就有些皱眉了；意大利杯已经进入到四分之一决赛了，现在只剩下八支球队了。可以说现在新增的这条战线肯定会影响一些蓝黑军团的精力，相对于联赛和欧冠，意大利杯肯定是更多的以替补阵容出战。只是现在当蓝黑军团在意大利杯的四分之一决赛的对手是尤文图斯的时候，蓝黑军团似乎就需要考虑更多了。

　　不可否认意大利杯更像是一个鸡肋，但是面对尤文图斯，蓝黑军团似乎没有更多的保留的可能，毕竟只要能踩住死敌，国际米兰肯定是不遗余力；只是这样一来很有可能影响联赛和欧冠的比赛，这似乎就有些得不偿失了。

　　很明显，现在的蓝黑军团和秦天都需要好好地考虑一些这些问题，毕竟说起来这是蓝黑军团的舰队百年赛季，他们自然是希望能够争夺更多的荣誉；只是是不是与尤文图斯在意大利杯中死磕，这就值得商榷了。


第521章 意大利杯

　　秦天不在意那些媒体们的声音，他对自己有着十足的信心，他相信自己能够在接下来的比赛中取得进球，他不担心自己会一直被对手冻结；秦天现在唯一想做的就是帮助蓝黑军团获得更多的胜利，他需要在意甲赛场、在欧冠比赛中得到更好的成绩好荣誉。08年将会有欧洲杯的比赛，这也很大程度上会影响08年的金球奖和世界足球先生等大奖的最终结果。虽然秦天相信英格兰队的整体实力，但是现在的欧洲强队很多，秦天也不敢保证英格兰队能够笑到最后；所以想要在新的一年里得到更多的荣誉，那么秦天就必须要保证在俱乐部的比赛中得到足够的荣誉。

　　蓝黑军团的整体实力已经足够的强大了，秦天没有理由不相信他能够帮助蓝黑军团得到更多的荣誉，他没有理由不相信在球队的整体实力得到了很大的提升的时候他依然还不能够在欧冠中走得更远！至于他的表现，毫无疑问秦天会相信自己能够成为更好的球员，他有着足够的信心取得让所有的人都侧目的精彩的表现。

　　不过现在，蓝黑军团首先要解决的问题就是在意大利杯上到底是不是和尤文图斯死磕。很显然现在的国际米兰已经明确了联赛和欧冠的双线作战，随着意大利杯的展开，国际米兰很有可能陷入三线作战的地步，这势必会消耗一些蓝黑军团的将士们的体力，而过早的遇到尤文图斯这样的强队，显然是一件非常棘手的事情。

　　尤文图斯本赛季刚刚回到意甲，所以他们只由联赛的比赛和意大利杯的比赛，所以斑马军团完全不需要担心多线作战会消耗球员们的体能；尤其是在联赛冠军基本无望，欧冠比赛资格席位不出意外应该是手到擒来的时候，重新回到意甲的尤文图斯显然是希望能够得到一个锦标的，哪怕只是鸡肋一般的意大利杯。所以毫无疑问尤文图斯肯定会在意大利杯的比赛中全力以赴，他们肯定会努力的争夺这一项他们或许有可能能够拿到的冠军锦标。

　　但是对国际米兰来说，赛季越靠后压力越大；虽然蓝黑军团的整体实力相当强大，虽然国际米兰的阵容深度足够的骇人。但是现在的蓝黑军团意甲有三名球员赛季报销了，所以他们的轮换阵容也明显地受到了考验。如果不出意外，蓝黑军团应该能够在欧冠八分之一决赛中战胜埃因霍温进入欧冠八强，到那时候正是联赛冠军争夺战的关键时刻，在欧冠中基本上也都是剩下一些强队，可以说每一场比赛都将是相当的关键。所以意大利杯，似乎只是一件让人应该早早放弃的杯赛。

　　但是当对手变成尤文图斯的时候，蓝黑军团就应该似乎尝试着去争取一下，他们如果能够继续打压尤文图斯，能够是的尤文图斯在最后的一项比赛中彻底的失去争夺冠军的机会，那肯定是一件无比美妙的事情。所以这个时候，蓝黑军团的管理层们要开始纠结了，他们需要好好的制定一下具体的赛季目标了。

　　联赛中似乎没有太强大的挑战，卫冕应该是不出意外的；至于欧冠，虽然蓝黑军团在欧冠比赛中成绩一直都有些疲软，但是本赛季的蓝黑军团似乎变成了欧战行家，而且他们在欧冠中的赛程也属于比较有利的；而且这是球队建立的百年赛季，所以能够拿下每一项刻意追求的冠军锦标，这绝对会变成一件有意义的事情。

　　前半段的比赛的蓝黑军团表现相当出色，所以在这个时候球队的管理层们肯定是希望蓝黑军团能够齐头并进拿下各个赛事的冠军，如果能够在百年大庆的时刻创造意甲历史三冠王，那绝对会是一个完美的赛季。球队的出色的表现自然使得管理层们动了一些心思，但是很明显现在的蓝黑军团因为伤病的困扰，他们根本不敢贪功冒进，尤其是在百年大庆的时刻，他们更是不希望球队在占据着不小的优势下最终竹篮打水。

　　现在的球队必须早作决断了，因为时间根本不允许他们来深思熟虑进行太多的思考。球队的管理层们或许还要综合方方面面的因素来做出最后的决定，但是对蓝黑军团的球员们来说，他们现在要做的就是努力地在场上比赛，他们现在需要做的就是不断的争取比赛的胜利。

　　意大利杯是由意大利足球总会主办的一项淘汰制足球比赛。该项赛事是意大利国内最高水平的本土足球杯赛；从2007-08赛季起，意大利杯进行了大改变。参赛队伍由已往的意甲、意乙及意丙，改为只准意甲（20队）和意乙（22队）共42队参加。而决赛一直沿用的两回合主客制，也改为单场淘汰制，并规定在罗马的主场馆罗马奥林匹克体育场内比赛。

　　尤文图斯是意大利杯上折冠最多的球队，他们一共拿下了九次意大利杯的冠军；其次就是罗马队了，他们拿下了八次意大利杯的冠军；第三是佛罗伦萨，夺得六次冠军。而国际米兰在意大利杯上一共拿下过五次冠军。

　　一月二十日，国际米兰在一次的客场来到了都灵奥林匹克球场；只是这一次将是意大利杯八分之一决赛的比赛，这是一场谈不上影响联赛冠军最终归属的比赛。

　　但是因为在第十一轮比赛中国际米兰和尤文图斯之间爆发出来的矛盾，再加上两支球队本来就是积怨颇深的球队，所以即使只是一场意大利杯的八分之一决赛的比赛，但是看起来球迷们和媒体们的热情丝毫不逊色于联赛中的意大利德比战。

　　尤文图斯在这一场比赛中悉数派出主力，很明显尤文图斯是准备在主场和国际米兰死磕到底了，他们是迫切地想要送给蓝黑军团新赛季的首场失利了。虽然尤文图斯主力尽出，虽然尤文图斯在这一场比赛中基本上是做出了全部的准备；但是蓝黑军团似乎对于这一场比赛并不是很重视，他们似乎有些放弃了意大利杯的比赛的打算。

　　前锋线上是由新人巴洛特利和克雷斯波领衔，在中场方面是寻找状态的斯坦科维奇和吉梅内斯；后腰的位置上坎比亚索和新近租借而来的马切尼；后卫线上也是更多的是由马克斯维尔等基本上很难在联赛中出场的替补球员了。

　　相信尤文图斯现在肯定会有一拳打在了棉花上有力而发布出来的感觉，他们派出了精兵强将，他们准备和国际米兰在意大利杯上完成复仇；但是蓝黑军团根本不在意这些，他们根本就不看重这一场比赛。甚至都灵奥林匹克球场的公敌秦天在这个时候根本就没有随队出征，他和萨内蒂、伊布等球队主力基本上都留在了米兰休息准备接下来的联赛。

　　尤文图斯肯定是相当的憋屈，他们都已经做好了全部的准备，他们准备给蓝黑军团一个狠狠地教训；但是事情根本就不是他们所想的那样，蓝黑军团基本上是不在意这一场比赛！

　　不过这样也好，面对这样一支杂牌军，尤文图斯显然底气十足，他们迫切的希望能够在都灵奥林匹克球场一洗前耻，他们想要狠狠地扫除在联赛第十一轮比赛被国际米兰五比零狂扫的耻辱。虽然这不是蓝黑军团的最强阵容，但是只要这些家伙是国际米兰的球员就可以了，只要能够送他们赛季首败，只要能够血洗国际米兰。那么即使过程或许不算完美，但是只要最终的结果能够让人满意就行了。

　　虽然斑马王子皮耶罗在比赛开始仅仅只有十五分钟就利用一记远射帮助尤文图斯拔得头筹主场一比零领先，但是还不待尤文蒂尼们欢呼完毕，国际米兰就已经扳平了比分。虽然巴洛特利的比赛经验比较欠缺，但是他强悍的身体素质和不俗的个人能力还是在比赛的第二十七分钟抢点成功扫射破门。

　　尤文图斯的后防线真的谈不上出色，他们在中后场明显欠缺能够镇得住场面的球员；于是巴洛特利利用亚强悍的身体素质将尤文图斯的后防线搅得鸡飞狗跳，而克雷斯波也确实带给了尤文图斯不小的压力。

　　巴洛特利注定会成为都灵奥林匹克不受欢迎的球员之一，他在上半场即将结束的时候再一次的强突禁区后大力抽射，巴洛特利利用自己的出色的能力帮助球队取得了领先。

　　虽然特雷泽盖在下半场帮助球队追平了比分，虽然最终国际米兰和尤文图斯握手言和，但是这一场平局也使得尤文图斯被动起来；当然现在的蓝黑军团再一次的陷入了幸福的烦恼，球队的替补阵容顽强的在都灵奥林匹克球场战平了尤文图斯，当国际米兰重新回到梅阿查球场后尤文图斯开始次轮的交锋的时候，蓝黑军团可就是完全的占据着天时地利人和了。

　　不过这个时候的国际米兰更加的苦恼起来，替补阵容出人意料的在都灵奥林匹克球场带回了一场平局，这也使得蓝黑军团在次轮的比赛在将占据着主动权；所以这个时候，一旦继续战略性的选择放弃来之不易的大好机会显然是不明智的，蓝黑军团也没有理由在这个时候选择退缩。

　　这绝对会是管理层和教练场头疼的事情，因为这一场平局也使得蓝黑军团陷入了进退不得的局面，他们现在真的不知道该怎么面对两支球队的次轮的交锋，而且比赛的时间也确定了，那就是2008年的1月末。

　　蓝黑军团的管理层们或许还要纠结，但是现在的蓝黑军团的球员们都做好了全部的准备来面对联赛第二十轮的比赛！


第522章 出人意料的阵容！

　　因为冬歇期使得意甲联赛足足停歇了有二十天左右，所以在1月份后半段的时间里，意甲联赛的赛程相对还是比较密集的，尤其是对那些已经打进了意大利杯八分之一决赛的球队来说，他们现在不得不面对一周双赛的局面。不过好在现在的欧冠淘汰赛没有进行，不然国际米兰等球队肯定会更加的吃力。

　　1月27日，国际米兰客场挑战乌迪内斯；这是意甲后半程比赛的开始，这一场比赛也是本轮意甲联赛最受关注的一场比赛，联赛积分榜榜首的位置国际米兰在2008年的前两场比赛中都已经取得了胜利，他们似乎又将重复上个赛季在冬歇期后彻底甩开身后的追赶者们的趋势。所以在这个时候，意大利的媒体们显然绝大多数都是站在乌迪内斯一边的，为了保证意甲联赛的竞争力，他们都希望乌迪内斯能够完成对蓝黑军团的狙击。

　　现在很多的媒体们都在罗列能够送给意甲霸主国际米兰赛季首败的球队，只要实力能够说得过去，媒体们都在指望着这些球队能够给蓝黑军团带来麻烦。显然乌迪内斯是一支值得期待的球队，他们本赛季到目前为止占据着积分榜第四的位置，说起来也是一支实力相当不错的球队了，他们也确实是有可能带给蓝黑军团麻烦。

　　强大招致嫉妒？这是国际米兰队员的想法，但有些片面。从上赛季来看，国际米兰以悬殊优势夺冠，联赛早早失去了悬念，本赛季虽然赛季才刚刚过半，但结果仍可能是国际米兰一家独大，对于习惯了从“七姊妹”到“四豪门”的意大利足坛来说，球迷也好，舆论也好，恐怕很难接受这样没有竞争的联赛，因此极度渴望搅局者的出现。

　　加上本赛季国际米兰在误判方面的确运气好了点，而误判这种东西就是一方得利，一方受损，很多小球会在与国际米兰的比赛中，更加难以接受的误判受到了损失，试想其实上赛季误判没有那么多，国际米兰也就没有招致全意甲这样的“围剿”。

　　现在的意大利足球可以说是心惊胆颤，因为尤文图斯和AC米兰等豪门球队都卷进了电话门，而且在这件事情中一开始国际米兰是扮演着受害者的角色，所以起初舆论是在谴责尤文图斯等球队的时候也在同情国际米兰。尤其是在电话门的丑闻刚刚过去没多久，意大利足球还没能缓过气来的时候，所以意大利足协更加的担心再掀起什么不好的风波；不可否认在电话门曝光以后蓝黑军团得到了在球场上相对公正乃至有些受益的一方，因为现在还是有很多的人都在紧盯着电话门事件的后续，所以任谁再大胆也不敢在这个时候对国际米兰打压；考虑到现在的国际米兰是现在意甲最强势的球队，再加上他们先前‘弱者’的位置，相信只要是稍稍对国际米兰不利的判罚肯定能够引起更多的风暴。

　　所以面对着可判可不判的情况时，心有顾虑的裁判们或许会对蓝黑军团有所偏袒，倒不是他们收到了蓝黑军团的好处，实在是他们不愿意成为风口浪尖上的人物。而且本赛季的秦天已经渐渐的稳定了蓝黑军团的进攻核心的位置，而秦天的技术特点属于脚下技术比较优秀，自然而然秦天在比赛场上的突破也会比较多；意甲的球队对于防守或许比较有心得，他们有时候的防守甚至会有那么些粗暴；想想风华正茂的外星人罗纳尔多在意甲赛场接二连三的重伤，虽然有自己的原因，但是对手的防守习惯也有一定的关系。虽然秦天比罗纳尔多好运，但是当秦天一次次的戏谑对手们的防守时，他肯定相对来说就会遭到相当多的犯规；所以主裁判肯定会经常判罚对手的犯规甚至给牌，这也在一定程度上会使得蓝黑军团的球员得牌数偏高，这也给了一些有心人攻击国际米兰的借口。

　　当然这并非一种正常现象，要想摆脱“全意大利公敌”的形象，国际米兰需要在欧洲赛场树立更高大的形象，同时也期待着整个意甲强大、整齐，形成真正的竞争，至于电话门和误判，恩怨总会随着受伤害球队的逐渐复原而消逝，误判始终会有，但不会总倾向于国际米兰一边。

　　所以现在的‘公敌’国际米兰客场挑战乌迪内斯，这自然会使得相当多的球队和媒体们支持乌迪内斯爆冷战胜看似不可战胜的蓝黑军团，他们都希望乌迪内斯能够狙击蓝黑军团。乌迪内斯有这个实力，他们高举积分榜的第四位。乌迪内斯崇尚防守，尤其是在主教练加莱奥内的率领下，乌迪内斯本赛季更是加强了对中场的控制；所以这一场比赛或许对于很多人来说都看到了乌迪内斯爆冷战胜国际米兰的希望，因为他们都知道国际米兰的进攻发起点是在中场，他们都知道限制住了秦天就能够很大程度上遏制住蓝黑军团的进攻节奏。

　　但是这一场比赛，所有的人都对乌迪内斯的主帅加莱奥内的排兵布阵所吓到了，所有的人都没有想到乌迪内斯居然在这一场比赛中居然会大胆的准备和国际米兰在弗里乌利球场准备对攻！

　　本场比赛乌迪内斯方面门将汉达诺维奇；后卫线上亚历山大·卢科维奇、萨帕塔、菲利佩和多塞纳一字排开；在中场方面自然是重中之重，无论是进攻还是防守显然都是需要从中场发起的。所以梅斯托和达格斯蒂诺分别出现在两条边路；坎德雷瓦和因勒组成中路组合；前锋线上夸利亚雷拉和迪纳塔莱领衔。

　　这绝对是出乎所有人意料的阵容，首先不说乌迪内斯在这一场比赛中排出了攻击力颇强的阵容，但是他们在防守时做出的排兵布阵就足以让所有的人吃惊不已；后卫线上的乌迪内斯只能说是意甲的平均水平，虽然最近的萨帕塔表现越来越出色，但是他显然还不是顶级中后卫，缺少足够的支持的萨帕塔很难在没有足够强力的支援下组建起一条稳定的防线；也不是因为乌迪内斯在这一场比赛中排出了双前锋的组合，而是所有的人都意外的是乌迪内斯的中场阵容。

　　国际米兰最强点就是中场肯定是无疑的，虽然伊布领衔的国际前锋群足以骇人，但是他们现在意甲不是国际米兰最有威胁的一点了；秦天来到国际米兰的以后的表现有目共睹，他不但将蓝黑军团的进攻梳理的井井有条，而且在个人进攻上秦天也是大放异彩，他现在和尤文前锋特雷泽盖并列处在意甲射手榜的第一位！毫无疑问秦天会是蓝黑军团的进攻的发起点乃至终结点，想要遏制住蓝黑军团的进攻首先就要从防守秦天开始也是众所周知的事情，蓝黑军团恐怖的进攻能力更是他们本赛季取得超高的胜率的根本！

　　但是本场比赛乌迪内斯偏偏反其道而行，他们不但没有特意的加强防守，他们甚至准备在主场和蓝黑军团开始一场凶狠的对攻战。从本赛季的此前的表现来看，蓝黑军团的两条边路的进攻在菲戈宣布赛季报销后基本结束，他们的边路防守也只是依靠边后卫的超强的防守能力。而乌迪内斯的无论是梅斯托还是达格斯蒂诺的个人能力都很不错，他们肯定能够对蓝黑军团的边路发起威胁。

　　在中路的因勒是防守后腰，至于年仅二十岁的坎德雷瓦虽然还没有在意甲出场的记录，这一名年轻的前腰不是那种一眼便知的才华型球员，他不像兰扎法梅和加罗帕那样刚出道就用华丽的盘带和优雅的直塞来欺骗眼球。但很显然，教练们能识别出什么才是真正的天赋，从04年他十七岁开始，坎德雷瓦没有错过任何一个级别的意大利青年队。

　　这名作风硬朗的前腰有着相当不错的射门能力和传球能力，虽然他很有可能因为经验不足等问题而受到限制，但是蓝黑军团的球员们对他也谈不上了解，他很有可能会对蓝黑军团造成威胁。更何况在乌迪内斯的前锋线上的夸利亚雷拉是意大利中生代前锋的代表人物，经常以角度刁钻、守门员难以扑救的射门而闻名；而他的锋线搭档迪纳塔莱最为人称道的是其速度，把握比赛的能力和创造力。

　　面对这样一套进攻能力十足的阵容，这绝对是会对蓝黑军团的防守制造一定的威胁；确实蓝黑军团的后防线上的球员们的实力十分出众，抛却意甲积分榜第四位的球队的最强进攻阵容不说，单是蓝黑军团本赛季的伤病多是集中在中后场就足以限制蓝黑军团的防守实力的发挥了。

　　蓝黑军团的首发阵容倒是没有什么出人意料的变化，门将依旧是塞萨尔，后卫线上麦孔、科尔多巴、马特拉齐和齐沃从右到左依次排开；双后腰萨内蒂和坎比亚索，双前腰秦天和斯坦科维奇；前锋线上伊布和苏亚佐领衔。这是蓝黑军团最强的阵容，也是蓝黑军团本赛季取得了出色的成绩的基本组合。

　　看到乌迪内斯的阵容蓝黑军团的球员们确实微微有些发愣，他们对于这一场比赛也做足了功课，他们也能够认得出一些蓝黑军团的球员；所以看到乌迪内斯在这一场比赛中打算和国际米兰死磕进攻，蓝黑军团的球员们也都开始了纷纷的摩拳擦掌，他们都渴望在这一场比赛中打进更多的进球，他们都渴望能够好好地教训一下那些试图反抗的球队！

　　经过一连串的胜利，蓝黑军团的霸气也渐渐的培养出来了；作为一支实力强劲的球队，他们对于对手的反扑自然是需要毫不留情的打压！


第523章 失算的乌迪内斯

　　乌迪内斯的阵容确实是让蓝黑军团的球员们有些错愕，不过这也激发了他们的斗志，毕竟相对于死守的铁桶阵，虽然蓝黑军团确实有把握攻破任何球队的任何阵型，但是显然4-4-2的攻击组合是更容易取得进球的；至于防守端，虽然乌迪内斯的进攻或许会很有威胁，但是显然蓝黑军团的防守球员们能够保证球队的防线是稳固的；确实他们失去了达科特和维埃拉以及萨穆埃尔三名防守大将，但是现有阵容下蓝黑军团的球员们还是有着相当强的防守能力的。

　　当然，当比赛一开始的时候蓝黑军团就开始大举进攻也有很大的原因是因为他们想要给乌迪内斯一个下马威；显然乌迪内斯是小看了国际米兰的防守，他们或许是在新赛季的第一轮一比二输给国际米兰的比赛中找到了一些信心，他们或许也做了足够的总结，他们或许会认为在对阵型进行一定的调整后能够保证攻破国际米兰的球门。至于秦天，乌迪内斯或许没有那么足够深刻的印象，毕竟在秦天的意甲处子秀对阵乌迪内斯的比赛中他只送出了一记助攻，或许这也会使得乌迪内斯的球员和教练们认为他们能够最大程度的限制住秦天。

　　不可否认包括秦天在内的蓝黑军团的球员们都感觉到了被乌迪内斯轻视了，确实他们在联赛第一轮只是一球险胜乌迪内斯，但是现在的蓝黑军团士气如虹，他们现在绝对是意甲最强势的球队；所以在这个时候乌迪内斯准备和国际米兰死磕，这也确实会使得蓝黑军团的斗志更加的高昂；他们不害怕任何的对手，他们有信心战胜任何的对手。至于那些试图想要拔虎须的球队，蓝黑军团肯定会毫不留情的狠狠的教训他们！

　　蓝黑军团在比赛的一开始就开始了凶狠的进攻，他们气势汹汹的在比赛的一开始就占据着场上的主动权；乌迪内斯显然没有想到在他们排出了相当有威胁的进攻阵容的时候蓝黑军团居然会如此的凶狠的发动进攻，国际米兰似乎根本不在乎乌迪内斯的反击。

　　确实国际米兰不打算按部就班的慢慢的一步步地掌握场上的主动权，他们直接利用球队的整体实力狠狠的压制住了乌迪内斯。作为蓝黑军团的进攻的发起点，秦天从比赛的一开始就显得相当的活跃，当然这也因为在这一场比赛中只有因勒这一名防守后腰的原因，所以秦天的活动范围相对来说还是比较大的，他有那个能力甩开因勒的纠缠帮助球队不断的制造进攻机会。

　　比赛第九分钟秦天闪开因勒的防守起脚长传，斯坦科维奇拿球后摆脱防守突进禁区；只可惜苏亚佐的射门有些着急，皮球被乌迪内斯门将拿到。虽然这一次的进攻没能取得进球，但是四万名乌迪内斯球迷们都还是在紧张的惊呼，因为他们看到了蓝黑军团凶悍的进攻能力。

　　坎德雷瓦在萨内蒂的逼抢下根本没有任何的优势，在比赛的第十三分钟萨内蒂中场断球，国际米兰趁机发动进攻。秦天拿球后忽然加速，在高速冲刺中秦天忽然扣球后变向稍稍的甩开了因勒的纠缠；当秦天突进到门前三十米左右的时候，乌迪内斯的防守阵型有些乱了；秦天趁机直塞球将球送向禁区，只可惜秦天传球稍稍有些着急，皮球被乌迪内斯中后卫萨帕塔解围踹出了边线。

　　比赛第十九分钟，秦天和斯坦科维奇二过一撞墙配合得到机会；秦天强行中路突破，气势汹汹杀进禁区的秦天在吸引了乌迪内斯的包夹后忽然将球横敲；只是伊布的射门没能压住皮球，禁区腹地的拔脚怒射高出了横梁，国际米兰再一次的错失了领先的机会。

　　乌迪内斯不是没有想过反击，他们不是没有试图利用进攻来牵制蓝黑军团的进攻；但是很遗憾乌迪内斯的进攻虽然很不错，但是暂时还没有到撕开国际米兰的防守的程度。中路的坎德雷瓦根本不是萨内蒂的对手，在国际米兰队长的防守下在处子秀中登场的坎德雷瓦似乎很难适应意甲的比赛强度；所以在这个时候，坎比亚索根本不需要来对坎德雷瓦进行包夹，萨内蒂一个人基本上就能够搞定乌迪内斯的中路进攻。

　　达格斯蒂诺和梅斯托的边路突破确实不错，但是坐镇国际米兰两条边路的是齐沃和麦孔，这是意甲最出色的两名边后卫之一；再加上中路的坎比亚索不时的出现帮忙，国际米兰的两条边路也很安稳。既然中路基本上都已经被掐死了，那么乌迪内斯的进攻可想而知是相当的糟糕的，他们的前锋根本很难在舒服的位置拿到皮球，乌迪内斯的进攻根本不足以威胁国际米兰的球门。

　　确实乌迪内斯在本赛季目前的积分榜上排名第四，但是他们的实力还是距离国际米兰有很大的差距的，他们的进攻或许相当不错，但是在积分榜上的成绩并不能说明现在的乌迪内斯能够和国际米兰死磕的实力，他们明显被积分榜上的排名所欺骗了。

　　当乌迪内斯的进攻基本上陷入停滞的时候，蓝黑军团自然在进攻端表现得更加的积极主动，没有后顾之忧的情况下的国米中前场的进攻球员一次次地寻找着进攻的机会，他们在弗里乌利球场反客为主发起了凶狠的进攻。乌迪内斯绝对失算了，起码从比赛的前二十分钟来看，想要和国际米兰玩对攻就是一件愚蠢的事情，是一件相当自不量力的事情。他们高估了球队的进攻能力，也高估了球队的防守能力；他们低估了国际米兰的防守能力，更低估了秦天带来的强悍的进攻能力。

　　当国际米兰在凶狠的一波进攻浪潮中没能取得进球的时候，当所有的乌迪内斯球迷们稍稍的松了一口气的时候，当国际米兰明显的降低了进攻强度的时候，当场上的局势稍稍趋于僵持的时候，乌迪内斯的灾难开始降临了，已经降下了节奏的国际米兰忽然暴起发难，这也是对乌迪内斯本场排兵布阵的一个讽刺。

　　比赛第三十三分钟，乌迪内斯试图寻找机会突进前场制造更好的机会；但是萨内蒂和坎比亚索很好的完成了中场第一道防线的任务，年轻的坎德雷瓦没有在第一时间选择传球，所以他陷入了坎比亚索和萨内蒂的包夹。在两名顶级后腰的防守下初等意甲赛场的坎德雷瓦基本上是不可能护住脚下的皮球的，实际上他也确实没有护住脚下的皮球，坎比亚索断下了皮球。

　　当坎比亚索刚刚断下皮球的时候，蓝黑军团就已经开始了反击，他们的进攻球员在第一时间开始冲向前场寻找着进攻的机会。接到坎比亚索传球的斯坦科维奇毫不犹豫的选择了传球，反击追求速度，而且他相信秦天的能力，秦天现在的位置也相当的不错。

　　冲进前场的秦天伸出右脚将从身侧滚过来的皮球控制住，稍稍用力将球向前一捅的秦天开始加起速来。看到秦天快速的带球推进，双方的球员们都紧张起来，蓝黑军团的球员们自然是想要寻找更好的进攻机会；至于乌迪内斯的防守球员们的压力就开始不断的增大，他们一边需要担心秦天的突破，他们也需要观察国米前锋们的位置，只要他们有一点的疏忽，那么很有可能就是面临失球的威胁。

　　看到尤文图斯们的防守球员开始向禁区附近收缩，看着乌迪内斯的防守球员们开始试图堵截自己的突破线路，秦天忽然猛地将球斜传到右路；弗里乌利球场的惊呼声陡然增大几分，因为麦孔快速的从边路杀了出来，他又开始了他熟悉的边路助攻！

　　看到麦孔高速杀了出来，乌迪内斯的防守阵型顿时乱了，他们只注意到了秦天和国米的前锋，他们根本没有注意到边路的麦孔；所以一瞬间乌迪内斯的防守球员们都紧张起来，他们紧张的试图彻底的守住禁区，他们试图快速的完成对麦孔的堵截。只是很遗憾，麦孔已经在这个时候完成了下底，他直接选择了起脚传中。

　　伊布抢到了第一点，只是他的头球能力不算强，所以皮球被乌迪内斯门将汉达诺维奇双拳击出；苏亚佐抢到了皮球，但是他已经没有补射的机会了。苏亚佐有些艰难的背对球门护着皮球，乌迪内斯的防守球员们已经开始想要对他进行包夹了。

　　但是就在乌迪内斯的球迷们稍微放松的时候，苏亚佐直接传出一记半高球将球送出禁区；所有的乌迪内斯的球迷们都开始紧张起来了，因为出现在禁区前的正是秦天！乌迪内斯的防守球员们慌忙的想要扑出禁区，因为他们知道秦天的远射能力；乌迪内斯的中后卫萨帕塔出现的很及时，因为他似乎已经堵住了秦天的射门线路上了。

　　秦天微微跃起胸部停球，秦天也知道现在的射门机会谈不上好；秦天不慌不忙的松去对皮球的控制，面对萨帕塔，秦天轻轻的抬起右膝轻轻地将皮球一顶，紧接着脚尖轻轻的一挑，皮球再一次的出现在秦天的抬起的大腿上。

　　萨帕塔手足无措，因为现在的秦天已经进入了禁区，他根本不敢对秦天有任何的冲撞，所以他只能看到秦天卖弄般的不断的颠球；在萨帕塔手足无措的时候，秦天再一次的用大腿轻轻地将皮球一垫，就在所有的人都以为秦天会继续这样贻误战机的卖弄自己的脚下技术的时候，秦天忽然用脚背轻轻的一挑皮球。

　　秦天挑顶过人将球送向前门前，国际米兰前锋伊布在所有的乌迪内斯防守球员还没能彻底的反应过来前直接凌空抽射！

　　比赛第三十五分钟，秦天助攻伊布破门，国际米兰客场一比零领先乌迪内斯！


第524章 引蛇出洞

　　助攻伊布打进了领先一球的秦天还是相当开心的，虽然这一粒进球不是由他打进的，但是毫无疑问这粒进球有很大的一部分功劳是属于他的，虽然没能够取得进球，但是这丝毫不会影响秦天对于国际米兰的重要性。确实秦天也知道现在的伊布心里在憋着一股子气想要和他争夺核心的位置，秦天也确实知道伊布或多或少的还是会公开的或者暗地里的表示想要在球队中扮演更重要的位置。但是秦天丝毫不担心伊布会抢去他的核心的位置，他现在的表现很不错，他现在完全有理由成为蓝黑军团的核心。

　　本来中场球员在战术中相对来说更容易成为球队的核心，因为他们基本上是会把握住球队的进攻的节奏；至于伊布，他确实很出色，但是秦天显然在战术中具有更加重要的位置，所以秦天有理由相信他刚刚得到不久的战术核心的位置是不可能被伊布抢去的；除非是有罗纳尔多那样的外星前锋，否则基本上是没有人能够抢走秦天的核心的位置。

　　当然了，秦天有那个自信，就算是外星人罗纳尔多处在巅峰期，秦天也有足够的理由相信他能够和罗纳尔多争夺核心的位置。秦天不认为现在的他比齐达内更出色，但是在银河战舰的时候，皇马队的进攻核心可以说是齐达内，因为他们都是中场，他们能够把持住球队的节奏。毫无疑问，这就是位置的优势；除非前锋位置的球员明显的超过中场球员，否则他们很难成为战术核心的发起点。

　　对于更衣室里的一些矛盾，秦天是不会特别在意的。有人的地方就有江湖，虽然同处一对，但是球员们不见得关系就有多好。在托特纳姆热刺的时候秦天就因为核心的位置和佐科拉关系相当的冷淡，现在他确实和伊布的关系也谈不上好；但是没关系，秦天是来比赛的，他是为了争取更多的荣誉的；只要伊布能够在球场上帮助球队获得胜利，秦天管他关系好不好。

　　在很多豪门球队的更衣室里都会有一些小的帮派，国际米兰队员由几个帮派构成；坎比亚索、萨穆埃尔等人的阿根廷帮；虽然阿德里亚诺已经被租借回到了巴西圣保罗，但是塞萨尔、麦孔等人的巴西帮；这自然也少不了萨内蒂等人的意大利本土帮。至于秦天，说起来更多的是跟菲戈、维埃拉这样的雇佣兵帮，在国际米兰队中基本上很少有来自一个国家的球员，所以这些球员自然而然的更多的聚在一起。

　　其实对于这样的事情各支球队也都见怪不怪的，毕竟每一支球队的球员都不可能很好的相处在一起，现在的蓝黑军团自然也会有一些更衣室的问题，但是只要不是危害到球队的利益，主教练、管理层们也都会睁一只眼闭一只眼。

　　国际米兰还存在不少负面环节，维埃拉从未打算全心全意报效俱乐部，他就与国米大佬之一的马特拉齐关系极差。因为世界杯的“头顶门”事件，维埃拉一值都对马特拉齐怀恨在心，法国人曾经表示，他绝对不会跟马特拉齐同桌吃饭，可见两人之间的关系十分恶劣。

　　伊布状态起伏较大，但是总的来说伊布还是国际米兰在前锋位置上的首选；但是因为秦天在拿下世界足球先生以后，在秦天本赛季的表现瑜伽的出色以后，秦天的经纪人就开始要求国际米兰方面涨薪了，涨薪的需求有可能打破工资平衡；而现在秦天已经成为了球队最顶薪的球员之一，而这自然会让伊布有所不满。

　　对于球队的这样的矛盾秦天不会太在意，球队中的一些竞争对他来说也没有关系；只要能够在国际米兰不断的赢球，只要能够在这里得到更多的荣誉，秦天都能够接受这些，毕竟说起来蓝黑军团的这些矛盾也不是无法容忍的事情。

　　取得了领先的蓝黑军团的士气自然高昂起来，他们没有过早的骄傲大意，他们现在也开始学会了更多的时候冷静地对待比赛，毕竟现在的比赛上半场还没有结束，而且只是一个进球的领先优势还算不上万无一失。果不其然乌迪内斯在丢球后没有失去士气，他们果然发动了更加凶猛的反扑。

　　蓝黑军团的球员们没有选择和红了眼的乌迪内斯硬拼，他们开始战略性的回缩加强防守；当然蓝黑军团是不可能一味的选择回缩防守的，他们只是希望能够诱使乌迪内斯的球员们完全的攻出来，他们希望能够在乌迪内斯大力进攻的时候出现更多的防守上的漏洞，他们希望能够使得乌迪内斯顾此失彼，彻底的失去自己的节奏。好的猎人都是需要有好的耐心的，现在的蓝黑军团的球员们就是相当不错的猎手，他们引蛇出洞，在乌迪内斯无路可退的时候抛下诱饵等待着更好的机会。

　　乌迪内斯的进攻确实不错，这也是他们能够在积分榜上占据着第四位的原因；虽然现在的意甲联赛的整体实力受到了不小的削弱，但是不可否认想要在意甲联赛积分榜处在前几位还是需要不少的实力的。当乌迪内斯的球员们一次次地冲击着国际米兰的球门的时候，蓝黑军团的防守压力就大了起来；至于说进攻，因为已经丢了一球，所以现在的乌迪内斯足够的谨慎，他们没有因为大举进攻而降低防守的专注度。

　　好在国际米兰的中后场的防守实力足够强大，所以虽然乌迪内斯的球员们在进攻端很积极，但是他们还是没能得到更好的进球机会；至于国际米兰方面，他们在最好了防守的同时也在努力地争取着扩大比分的机会。秦天表现得相当的有耐心，他根本不会过早的暴露出来蓝黑军团的战术意图，他现在需要的是麻痹大意乌迪内斯；只有对手放松了对他们的警惕的时候，蓝黑军团才能够得到更好的机会。

　　乌迪内斯的球迷们愈来愈激动起来，虽然球队在中路基本上遭到了萨内蒂和坎比亚索的联手封杀，但是在两条边路上的乌迪内斯还是能够发动起一些不错的进攻的；所有的乌迪内斯的球迷们都开始认为球队在先失球后奋勇直追，他们都愿意相信球队有能力扳平比分。场面上看起来乌迪内斯的球员们开始了越来越凶狠的进攻，他们不断地压缩着蓝黑军团的活动空间，他们的阵型也在这个时候开始越来越靠前了；乌迪内斯现在和蓝黑军团开始出现僵持了，他们现在已经一扫先前的颓势能够和国际米兰平分秋色了。

　　国际米兰的球员们表现的相当的成熟，可以说现在他们初步的实现了战术意图，他们使得乌迪内斯开始越来越大意了，现在的乌迪内斯开始更多的将精力投入到了进攻端，他们对于国际米兰的防守也开始有了一丝的松懈。看到乌迪内斯的阵型越来越靠前，看着乌迪内斯的一些防守球员开始耐不住寂寞的想要开始插上助攻；国际米兰在这个时候自然也会开始他们的动作，他们也确实是做好了全部的准备。为了不打草惊蛇，蓝黑军团的进攻并没有在一瞬间提高，他们开始慢慢的加强进攻，他们开始一步步的蚕食乌迪内斯的活动空间。

　　比赛第四十一分钟，坎德雷瓦面对萨内蒂的堵截横传球将球交到跟上策应的后腰因勒；在坎德雷瓦很难帮助球队打开中路局面的时候，防守压力不大的因勒开始慢慢的靠前帮助球队助攻了。但是当乌迪内斯的球员们信心十足的准备对国际米兰发动进攻的时候，他们的灾难在一次的降临。

　　因勒带球推进到前场，但是国米后腰坎比亚索在这个时候扑了出来；因勒或许也明白他很难突破坎比亚索，所以他直接想要将球交到禁区前的前锋夸利亚雷拉脚下；但是乌迪内斯的球迷们的欢呼声还没能够喊出来，他们便惊呼出声来。

　　国米中后卫马特拉齐艺高人胆大，虽然他现在的年纪大了，虽然他经过了漫长的伤病恢复才刚刚回到球场；但是这个球场上的老球皮的比赛经验还是相当丰富的，他对于场上的一些形势的把握还是相当到位的。马特拉齐在第一时间扑出了禁区，他判断准了乌迪内斯的进攻选择；所以当夸利亚雷拉刚刚背对国际米兰的球门拿住皮球的时候，马特拉齐的防守就已经到位了。马特拉齐利用自己的身高体重，当然还有一些防守球员的小动作干扰着夸利亚雷拉，他成功的使得夸利亚雷拉失去了脚下的节奏，他成功的在磕磕绊绊险些摔倒的夸利亚雷拉脚下断下皮球。

　　原本乌迪内斯的球迷们只是认为球队再一次的失去了扳平比分的机会，他们原本会认为球队这一次只是有那么些小小的大意，相信在下一个回合就能够攻破国际米兰的球门的时候；弗里乌利球场四万名乌迪内斯的球迷们刚刚整齐的叹息声忽然间变成了一些惊疑声。马特拉齐断球后直接找到了后场的萨内蒂。

　　弗里乌利球场的惊呼声陡然间增大了几分，拿到球的萨内蒂似乎根本没有打算压节奏，他一扫蓝黑军团此前十几分钟里的时间里不紧不慢的中场倒脚战术。萨内蒂直接长传将球送过中场，在中圈附近拿到皮球的正是助攻伊布打进领先进球的秦天，而这个时候的秦天也一扫此前的消极，他忽然猛地加速开始朝着前场冲去。

　　弗里乌利球场的惊呼声陡然增大到顶点，一些眼尖的球迷们终于发现乌迪内斯出现了一些问题，乌迪内斯的主教练在这个时候疯狂地挥手示意球员们赶紧回撤参加防守；但是一切都似乎有些晚了，因为他们的阵型太靠前，因为他们在进攻端失去了足够的专注；所以当秦天忽然暴起发难的时候，乌迪内斯自然是慌张了。


第525章 弗里乌利球场的掌声

　　当乌迪内斯的球员们在不知不觉间开始放松了防守注意力的时候，当乌迪内斯的防线出现漏洞的时候，这对国际米兰绝对会是一个好消息。秦天和他的队友们一直都在诱使着乌迪内斯的球员们，现在他们实现了他们的战术意图，他们得到了反击的机会。

　　乌迪内斯因为先前更多的是加强进攻，所以他们的防线压的比较靠前；而且马特拉齐、萨内蒂等人在反击中相当的干脆，他们的传球使得秦天能够在最短的时间里开始加速冲击乌迪内斯的防线。当秦天出人意料的冲向前场的时候，这对乌迪内斯来说绝对就不是什么好消息了，因为这个时候的秦天出现在了比较要命的位置，因为现在的乌迪内斯根本没有足够的把握能够拦住秦天的反击。

　　秦天毫不犹豫的开始了自己的加速，秦天的趟球动作很简单但是也很实用，他的速度在中场球员中属于相当不错的，所以他能够利用自己不错的身体素质和速度硬吃对手；至于说秦天的脚下技术，虽然现在的秦天还不能够达到据说巅峰状态的马拉多纳那般一步一趟，但是基本上两步一趟也是没有问题了。所以这样也就能够保证秦天在高速的反击中控制住脚下的皮球，对于脚下技术出色的秦天来说，在反击的过程中他根本不需要担心对手的堵截。

　　因为乌迪内斯后腰因勒已经压上去进攻了，所以秦天已经很轻松的直接杀到了前场，他需要面对的就是乌迪内斯的后卫们已经门将；乌迪内斯中后卫萨帕塔紧张地招呼着队友们赶紧布置防线，但是秦天根本不可能给他们更多的准备的时间，秦天在这个时候已经冲进了前场随时都有可能会杀进禁区。所以这个时候乌迪内斯的后卫们没有选择了，他们只能用着头皮试图对秦天的反击进行挑战。

　　为了避免秦天进入到更危险的位置，所以乌迪内斯中后卫菲利佩慌忙的赶紧迎着秦天冲了过去，但是当秦天在距离菲利佩足有四五米的时候开始了眼花缭乱的踩单车的时候，菲利佩就有些迟疑了。在菲利佩还在迟疑的时候秦天已经越逼越近了，他猛地将球朝着右侧一拨，菲利佩下意识的想要横移，但是紧接着秦天将球往回一拉。

　　菲利佩慌忙地想要再一次的调整位置，但是已经来不及了，他在明白被秦天的假动作所欺骗的时候秦天就已经从他的身侧冲了过去，而且更糟糕的是菲利佩的身体失去了平衡，他强行想要转身只落得一头栽倒在草地上的命运。

　　当秦天突破菲利佩的时候，弗里乌利球场传来了四万名乌迪内斯的球迷们的干扰的嘘声，现在秦天的对手只剩下乌迪内斯的中后卫萨帕塔和门将汉达诺维奇了。而且现在的秦天距离球门只有三十米左右，这可以说已经进入到了秦天的射程范围以内了，而且现在的秦天完全有把握杀进禁区制造更大的威胁，这绝对是对乌迪内斯来说是一个噩梦。

　　乌迪内斯的球迷们毫无疑问在这个时候是相当的受煎熬的，但是对秦天来说他根本不在意这些，他还在继续考验着乌迪内斯的球迷们的神经；确实现在是他的远射的范围以内了，但是距离球门越近射门的成功率也就越高，而且现在秦天需要面对的防守球员少之又少，他完全可以选择更加有把握的进攻选择。

　　在秦天突破了菲利佩以后，秦天继续快速的朝着禁区杀了过去，当然乌迪内斯的中后卫萨帕塔在这个时候也只能在这个时候冲上来，他已经想好了，即使不能完成对秦天的封堵，但是也不能够轻易地让秦天突破，哪怕是拼着被红黄牌，也不能够让秦天得到单刀球的机会。所以萨帕塔的态度无疑是坚决的，他的气势也是足够的凶猛的，萨帕塔确实是做好了全部的准备，但是很遗憾他遇到了一个根本不按常理出牌的秦天，他所有的准备在一瞬间彻底的没办法发挥出来了，他成为了成就经典进球的最好的陪衬者之一。

　　秦天稍微抬头打量了一眼眼前的形势，凭借着良好的球感控制着脚下的皮球，他现在已经得到了再好不过的机会了，他现在需要的就是把握住这一次的机会并且完成致命一击；对于这些秦天相当的有把握，因为他在球场上不止一次完成这样的过程了，他对自己有着足够的信心，他有十足的理由相信自己能够攻破乌迪内斯的球门；至于现在还有乌迪内斯的防守球员，这对秦天来说不是问题。

　　萨帕塔慌忙的想要堵截住秦天，他的位置选的比较好，他卡在了秦天突破的位置上，他只需要迎着快速的冲过来的秦天干净利落的撞倒秦天就可以了，这样他即使是得到了一张黄牌，那么国际米兰的反击也将会遭到终结，那么乌迪内斯还是会有扳平比分的希望。现在的国际米兰已经一球领先了，一旦让秦天再打进一球，两球领先的国际米兰应该不存在被乌迪内斯逆转的可能。对萨帕塔来说，只要不给秦天杀进禁区的机会，那么就已经足够了，即使是任意球，也是乌迪内斯能够承担的。

　　萨帕塔已经做好了犯规的准备了，但是秦天根本没有给萨帕塔犯规的机会，萨帕塔明智的选择还没有来得及绽放便迅速的凋零。

　　面对着越来越近的萨帕塔，或许是感觉到了萨帕塔的小心思，秦天稍稍地放缓了速度；秦天脚下的皮球在这个时候几乎是黏在了脚下，他看着越来越近的萨帕塔开始了他的让人惊叹不已的进攻。

　　秦天几乎是停住了皮球，所有的人都以为秦天会在这个时候开始远射，毕竟禁区前的远射是秦天的招牌得分方式；但是当萨帕塔距离秦天不足一米的时候，面对萨帕塔伸出来想要破坏‘射门’的右脚，秦天轻轻地将皮球拉回到身侧。秦天的右脚稍稍的落后在支撑脚左脚半步左右，在萨帕塔没能彻底的调整回重心的时候，秦天再一次的作出了他的动作。

　　虽然萨帕塔没能断下皮球，但是他还是卡在了秦天的身前，秦天应该是失去了继续突破的机会。基本上这是一次相当不错的防守了，但是这还是远远的不够的，因为下一刻在萨帕塔还没有反应过来的时候，秦天的左脚后跟轻轻的卡在了身侧的皮球的前端，而秦天的右脚尖这个时候也卡在皮球的后部。

　　在弗里乌利球场陡然爆发出来的惊呼声中，秦天用力的跳起；秦天的双脚一前一后夹住皮球，利用自己的出色的身体的控制能力秦天在跃起时做出了后踢的动作。皮球在萨帕塔惊慌的眼神中从秦天的身后飞了出来，在四万多名乌迪内斯球迷们错愕的惊呼声中皮球飞向了萨帕塔的身后。谁也没有想到秦天居然会在这样的情况下居然会用一个非常规的彩虹过人来突破萨帕塔，他们根本没有想到秦天会如此的艺高人胆大的在这个时候卖弄自己的技术。

　　萨帕塔是根本没有想到秦天会用这个动作戏耍自己，但是秦天可是早就知道了自己的动作，所以在萨帕塔还没能回过神来的时候秦天就已经从萨帕塔的身侧冲了过去，利用萨帕塔转身算不上快的中后卫通病秦天已经追上了皮球杀进了禁区，面对着出击的乌迪内斯门将汉达诺维奇秦天得到了单刀的机会。

　　单刀球对秦天来说是相当的有把握的，追上皮球的秦天带球杀到禁区腹地，连续的虚晃变向使得汉达诺维奇无从下手，猛地将皮球朝着左侧一拨以后彻底地甩开汉达诺维奇。

　　轻松的将球推进空门，秦天帮助国际米兰二比零领先乌迪内斯；打进了这个进球以后弗里乌利球场没有秦天想象中的嘘声，起码这个嘘声没有秦天想象中的大。很明显秦天的这一粒进球使得弗里乌利球场陷入了短暂的错愕，球迷们在这个时候还没能从秦天的过人以及进球中回过神来。

　　秦天一脸轻松的笑意张开双手朝着冲过来的队友们慢跑过去，当然在这个时候秦天还是举起左手轻轻地吻了吻食指上的戒指；这是姬丽要求的，秦天当然也不反对；只是秦天很快就有些尴尬了，他的手指上可是有两个戒指，既然向姬丽表达了爱意，那自然不能厚此薄彼无视‘孩子他妈’伊万卡，所以也就轻轻地吻了吻无名指上的戒指。

　　这一个相当不伦不类的庆祝让秦天很是尴尬，不过这个时候似乎所有的人都不在意这个了，秦天的队友们疯狂的冲过来抱住秦天大喊大叫，他们为秦天的这一粒精彩的好球忘情的欢呼。

　　秦天在比赛的第四十三分钟打进了一粒足以排进赛季十佳球的美妙进球，国际米兰在这个时候二比零客场领先乌迪内斯；可以说凭借着这一粒进球国际米兰基本上锁定了胜局，因为蓝黑军团是不大可能在两球领先的情况下被人逆转的，更重要的是这一粒进球彻底的击垮了乌迪内斯的士气，乌迪内斯想要在弗里乌利球场和国际米兰对攻的战术已经彻底的宣告失败了。

　　上半场结束后的蓝黑军团的球员们在更衣室里还是在议论着秦天的进球，蓝黑军团的球员们不认为拿到手胜利会在下半程的比赛中出现什么变化。虽然蓝黑军团在下半场没有凶狠的继续进攻，但是乌迪内斯显然也没能占到什么便宜，面对着保存体力的蓝黑军团，乌迪内斯只能无奈地接受在主场弗里乌利球场被国际米兰戏耍的命运。而秦天在比赛的第七十三分钟被马切尼替换下场也得到了乌迪内斯的球迷们的掌声，很明显秦天的表现已经征服了他们。

　　享受着客场球迷们的欢呼声的秦天心情很棒，毕竟客场球迷们的欢呼是很难得的，但是很快的，秦天就笑不出来了，这一场堪称完美的比赛对秦天来说也有一些苦涩了。


第526章 大反派国际米兰

　　对于球迷们来说，一粒精彩的进球肯定是值得他们回味的，尤其是对于那些注定会被无数次提及的梦幻般的进球，那肯定是球迷们所期待的。在联赛第二十轮对阵乌迪内斯的比赛中，秦天帮助国际米兰锁定胜局的进球就是这样的一粒精彩的进球；甚至在这一场比赛结束的新闻发布会后，记者们所提到的问题基本上也都是会与这一粒进球有关；哪怕是秦天那个不伦不类的庆祝在这个时候也被人们所遗忘了。

　　当然了，记者们和球迷们兴奋地一件事情可不只是秦天打进了这样一粒精彩的进球，虽然赛后的新闻发布会还是基本上围绕着秦天在进行，但是这个时候的秦天只剩下苦笑与无奈。

　　前几天球迷们和媒体们还在大肆的讨论秦天两轮联赛未能进球陷入了进球荒，但是这一场比赛秦天用一粒梦幻般的进球告诉了所有的人他不可能会遇到进球荒的，起码那些媒体们和球迷们的质疑随着这一粒进球而烟消云散，秦天还是那个恐怖的进球机器！秦天已经将他的联赛进球数提升到十六粒了，他成为了意甲射手榜金靴奖大热门之一，他是最有可能占据意甲射手榜第一位的球员之一。

　　是的，秦天现在不是意甲射手榜的第一位了，他终于失去了在射手榜独领风骚的风光了。在本轮比赛前秦天被尤文图斯前锋特雷泽盖追了上来，两人都是十五粒进球并列处在射手榜的第一位；虽然秦天在这一轮比赛中打进了一粒进球，但是特雷泽盖也进球了，而且一进就是两个，也就是说现在的特雷泽盖打进了十六粒进球将秦天赶下了射手榜的第一位！

　　秦天打进了一粒精彩的进球，但是也只是一粒，虽然使得秦天摆脱掉了那些媒体和球迷们的‘进球荒’的论调，但是不足以使得秦天在射手榜上占据任何的优势，甚至现在的秦天意甲悲剧的丢掉了他占据着很长时间的意甲射手榜榜首的位置。在意甲联赛第二十轮的另一场比赛中，尤文图斯客场三比一战胜利沃诺，帮助尤文图斯客场取得大胜的首席功臣就是在这一场比赛中梅开二度的特雷泽盖，现在的特雷泽盖已经打进了十七粒联赛进球在射手榜上反超了秦天！

　　当特雷泽盖在射手榜上超越秦天的时候，这自然引起了相当大的轰动，这也使得秦天不得不面对媒体们的纠缠。按说特雷泽盖这样的顶级前锋领跑射手榜是正常的事情，这应该不会引起太多的媒体和球迷们的关注，但是现在，这样事情明显因为秦天的关系而有些变味了，现在所有的人都对这件事情有了更多的关注。

　　上个赛季的秦天独揽英超最佳射手、欧冠金靴和欧洲金靴，本赛季的秦天再接再厉在欧冠中一枝独秀的打进了八粒进球，他已经成为了欧冠最大的金靴热门，甚至球迷们和媒体们在议论的已经是秦天能不能够在本赛季打破欧冠单赛季十四粒进球的记录。至于联赛，秦天打进了十五粒进球，虽然其中秦天有两场禁赛和一场轮休，他的进球效率也确实相当的让前锋们汗颜，但是人们显然不会关注秦天的休赛，他们关心的只是终于有人能够打破秦天在射手榜上的垄断地位了。

　　尤文图斯和国际米兰是死对头是人所周知的事情，本赛季的国际米兰已经几乎抢去了所有的意甲球队的风光，他们成为了意甲乃至欧洲最耀眼的球队，可以说本赛季的尤文图斯彻底的被国际米兰所压制，他们全面的败给了国际米兰；但是现在他们的当家前锋抢去了秦天在射手榜首的位置，这自然使得尤文图斯的球迷们相当的兴奋。

　　秦天是一个另类，作为一名中场球员他已经在联赛中轰进了恐怖的十六粒进球，更关键的是他是一名中场球员！而现在，终于有了一名前锋能够在射手榜上暂时的压制住了秦天，这也算是为前锋们稍稍的找回了一些颜面。虽然特雷泽盖的进球效率不如秦天，虽然他只是领先一球，但是已经足够了。

　　对于记者们的兴奋秦天是丝毫不在意的，至于被特雷泽盖在射手榜上反超，秦天也是有那么点郁闷的。要说秦天不想要夺得意甲的金靴那肯定是假话，虽然秦天很希望帮助球队拿到更多的荣誉，但是这并不影响秦天想要得到更好的个人的表现。不过没关系，只是落后一球，秦天相信自己的进球效率，他相信自己能够甩开特雷泽盖！

　　让特雷泽盖暂时的兴奋去吧，秦天虽然嘴上说不在意，但是心里也已经憋了一把火气，他想要夺回在射手榜上的第一的位置，他想要拿下意甲的金靴！至于现在的落后，不到最后一刻谁知道结果呢！反正现在的球队状态不错，反正现在的国际米兰又一次的取得了胜利，这样对秦天来说就足够了。

　　虽然在本轮比赛中罗马队一比零小胜巴勒莫，虽然尤文图斯客场三比一战胜了利沃诺，虽然AC米兰二比零完胜热那亚，虽然国际米兰没能在积分榜上继续扩大领先优势，但是所有的人都能够看得出来，蓝黑军团现在的状态相当的不错，只要他们身后的追赶者一不小心就有可能彻底的掉队。

　　把目光转到国内赛场，攘外必先安内虽然是老蒋同志在当时提出的荒谬战略理论并且在现在看来依然是个笑话，虽然这些事情除了中国人几乎都是不知道的，不过在足球场上这话还是有他的道理的。如果国际米兰能提前在联赛里确定比较有利的地位，这样在面对欧洲赛场的一周双赛甚至是一周三赛的时候才能从容应对，很难想象哪支五大联赛里的强队能在国内赛场和诸多对手竞争胶着的情况下还能在更加残酷的欧洲赛场一帆风顺。

　　虽然很多人都会说国际米兰不但主力实力相当的出色，他们的替补也有着足够的实力，但是说到这里就不得不提到国际米兰现在遇到的一些窘境。一场比赛，加上换人也只能上十四名队员，而且虽然国际米兰替补不错，但是如果有人奢望国米的替补都能称雄欧洲那简直是痴人说梦。再说，伤病以及在很大程度上限制了国际米兰的表现了，他们本赛季的最终的成绩很有可能会因为这些伤病而出现一些意外。

　　中场乃兵家必争之地，退可给予后卫线最大的保护，进可给前锋火力支援并且自己还能突破远射得分，当然替补阵容的强大也能保证国米多线作战的实力和在少数主力停伤的情况下球队的整体战斗力不会有明显的骤降。不过值得注意的一点是国际米兰现在在中场的位置上基本上无人可换，因为维埃拉、达科特、菲戈的先后重伤，国际米兰现在更多的只能是依靠球队的现在的几名主力中场，他们基本上也是承担着蓝黑军团接下来的比赛的重任。

　　所以虽然蓝黑军团现在的状态确实很出色，但是曼奇尼不得不考虑到蓝黑军团很有可能的中场后场因为伤病而无人可换的窘境。

　　现实中的足球需要靠精力体力和心力，而不像实况里面那样只是一堆简单数据的复杂堆积。上赛季国米的隔壁AC米兰的大耳朵，则是他们早已放弃联赛争冠的产物。前年的利物浦更是一家以外战出名的球队，说起英超大家都能想起曼联的三冠王伟业，阿森纳的49场不败夺冠。而利物浦呢？联赛中的他们充其量是个搅局者而已。在他们一如既往的放弃联赛的情况下，决赛中他们经典的逆转AC米兰称霸欧洲，不过放弃联赛的后果也使他们最后只能以卫冕冠军的身份才能拿到一张欧冠的门票，只是很可惜利物浦在上个赛季失去了机会，他们因为托特纳姆热刺的崛起而缺席了本赛季的欧冠。

　　归根结底联赛是要为欧冠服务的，国际米兰首先要自身不犯错误，狼群罗马和尤文图斯等队都在等着国际米兰失分从而从绝望中寻找到希望。而现在的蓝黑军团在联赛中表现一如既往的强势，这也会使得他们身后的追赶者们压力大增，这也会使得国际米兰有更多的精力来面对其他战线上的压力。

　　二十轮比赛过后的国际米兰十六胜三平零负，少赛一轮的蓝黑军团以五十一分领跑意甲积分榜，他们这样的强势的表现使得所有的人都相信只要不出意外，蓝黑军团肯定是意甲最大的夺冠热门。

　　至于想要和国际米兰争夺联赛冠军的罗马队现在不仅仅是需要保证自己不失分，他们更需要让国际米兰在接下来的比赛中多输几场球，只有这样罗马队或许才有希望拿到本赛季的意甲冠军；二十轮比赛过后的罗马队十三胜六平一负积四十五分，他们落后少赛一轮的国际米兰已经六分了，更何况蓝黑军团的补赛对手拉齐奥或许还不能够完成对国际米兰的狙击！

　　尤文图斯队虽然处在积分榜的第三位，但是他们十一胜六平三负积三十九分的成绩基本上使得他们彻底的失去了争夺联赛冠军的希望。

　　国际米兰的强势的表现使得所有的意甲球队都很绝望，联赛十九轮不败，欧冠小组赛六轮不败，意大利杯虽然只踢了一场比赛，但是蓝黑军团还是和尤文图斯打成平手；本赛季全部的二十六场正式比赛中国际米兰未曾遇到一场失利，这样的不败的成绩自然使得所有的球队都感觉到绝望。

　　所以在国际米兰掩盖了一切的时候，特雷泽盖能够打破国际米兰的垄断自然是一件使得意大利媒体们欢欣鼓舞的事情，毕竟总不能让国际米兰占据着所有的风光不是！


第527章 再遇尤文！

　　特雷泽盖在射手榜上打破了秦天的垄断，这也使得媒体和球迷们看到了战胜国际米兰的希望；毫无疑问现在的秦天已经成为了国际米兰的核心，本赛季风光无限的秦天和国际米兰成为了在足坛最受关注的球员和球队，他们在前半程比赛中横冲直撞的取得了不败的成绩，他们是目前为止整个欧洲唯一的一支不败的球队，他们看起来似乎是不可战胜一般。

　　当一支球队看起来无敌的时候，当一支球队一直保持不败的时候，这就明显的会出现打破整个足坛的平衡了；虽然所有的人都明白国籍米兰现在还根本没有那样的实力，虽然这也确实会与意甲联赛整体实力下降有关，但是这绝对不是蓝黑军团取得本赛季的出色的战绩的根本原因。所有的人都明白蓝黑军团会是意甲冠军的最大热门，甚至在欧冠赛场上国际米兰也已经越来越被看好了，虽然现在很多人都不认为蓝黑军团会一直保持不败下去，但是他们确实要承认蓝黑军团的实力。

　　看似不可战胜的国际米兰带给了很多的球队困扰，但是现在特雷泽盖在射手榜上反超秦天无疑给了很多人一剂强心剂。秦天的出色表现是国际米兰取得本赛季的出色的成绩的最大功臣，也是秦天的到来使得蓝黑军团受到了更多的看好。

　　绝大多数人都希望看到国际米兰输球，他们都希望意甲联赛不要变成国际米兰的独角戏，现在特雷泽盖让他们看到了希望。本来国际米兰和秦天似乎都是高高在上不可战胜，但是通过特雷泽盖在射手榜上反超秦天，他们看到了希望；至于说国际米兰本赛季在正式比赛中还没有输球的记录，也很有可能会由尤文图斯和特雷泽盖来打破。

　　尤文图斯虽然刚刚回到意甲赛场，但是他们本赛季的成绩还是不错的，他们现在正是意甲积分榜的第三位；虽然现在的尤文图斯因为后防线相对实力有些短板而使得斑马军团想要争取更高的荣誉而受到掣肘，但是尤文图斯已经渐渐地回到了轨迹还是相当的明显的，他们的实力还是相当的不错的。

　　在战胜了乌迪内斯取得了胜利以后，蓝黑军团的球员们立刻赶回了米兰，现在的国际木兰的赛程还是比较密集的，因为他们现在需要面对意大利杯赛的考验；虽然在此前的比赛中多少以替补加主力的阵容准备意大利杯，但是现在的国际米兰显然还是要认真地准备在一月三十一日的一场关键的比赛。在意大利杯的八强赛中，第一回合与尤文图斯的比赛国际米兰以主力加替补的阵容和尤文图斯在都灵奥林匹克球场达成了三比三平，现在的国际米兰将坐镇梅阿查球场和尤文图斯做第二回合的较量。

　　对蓝黑军来说意大利杯毫无疑问是一个食之无味弃之可惜的鸡肋，相对于联赛和欧冠来说，意大利杯很明显是不受重视的一项杯赛；但是冠军的荣誉没有球队会嫌多，尤其是对现在的国际米兰来说，他们恨不得拿下所有的冠军的锦标。

　　确实分心意大利杯很有可能会造成球队浪费一些精力和体力，但是这是国米建队的百年赛季，蓝黑军团的将士们自然是希望能够拿到更多的荣誉；虽然意大利杯确实相对来说不受重视，但是这也确实能够使得蓝黑军团在这个赛季的成绩更加的受到肯定。当然，更重要的原因是蓝黑军团有这样的底气，他们现在有理由争夺更多的荣誉。

　　欧冠无疑是最重要也是最艰难的一项赛事，虽然蓝黑军团本赛季在前半程的比赛中状态相当的棒，但是这也不能说明蓝黑军团能够拿下大耳朵杯，欧冠中的强队实在是太多。至于联赛，这无疑是根本；而现在的蓝黑军团在联赛中的表现毫无疑问是相当出色的，他们正是因为在联赛中的出色的表现才使得球队开始了更多的追求。

　　蓝黑军团在联赛中的领先优势还是比较大的，所以他们现在可以分心其他的战线了；欧冠自不用说，这是蓝黑军团肯定会全力争取的；而他们在欧冠八分之一决赛的对手是埃因霍温，相对来说这将会是一个比较弱的对手了，蓝黑军团显然有信心挺进欧冠八强。至于意大利杯的对手尤文图斯，现在的国际米兰也没有理由放弃这一场比赛。

　　虽然意大利杯是最不受看重的一项比赛，但是现在的蓝黑军团已经在联赛中确定了不小的优势了，至于欧冠八分之一决赛还有二十天的时间，蓝黑军团完全会有信心杀进欧冠八强；所以这个时候，试着在意大利杯比赛中更进一步显然是一个不错的选择。而且现在的蓝黑军团对掐灭尤文图斯的夺冠希望很感兴趣，只要将尤文图斯淘汰出意大利杯，那么尤文图斯本赛季毫无疑问的将会是两手空空。

　　因为双方在首回合的交手中战成了三比三平，那么在次回合的比赛中只有谁能获得胜利，那么他们就能够在意大利杯中走得更远；这是国际米兰的主场，蓝黑军团完全有理由在梅阿查球场淘汰国际米兰。

　　秦天现在和尤文图斯显然是关系极度糟糕的，在联赛第十一轮的比赛中秦天完成了职业生涯的第一次大四喜，而对手正是尤文图斯；那一场比赛无疑是一件让人不高兴的事情，在那一场比赛中也爆发出来了相当多的不好的矛盾；所以当尤文图斯来到了梅阿查球场的时候，斑马军团的球员们肯定会在梅阿查球场遭到内拉祖里们的疯狂的嘘声。

　　秦天没有想到这么快就又要和尤文图斯交手了，他根本不会在意他们的对手是尤文图斯；现在的尤文图斯的阵容还是有一些缺陷的，所以这也肯定会使得秦天和国际米兰找到更多的机会。这一场比赛蓝黑军团不会选择保守了，他们现在占据着主动权，他们完全可以放松心态来准备这一场比赛。曼奇尼和莫拉蒂等人也告诉球队了，联赛是不容有失，欧冠上努力争取，意大利杯是认真就好；现在的蓝黑军团就准备认真了，他们不仅要试着在意大利杯上走得更远，也为了狠狠打击尤文图斯。

　　秦天也摩拳擦掌做好了准备，先不说两支球队之间的死敌的关系了，而且秦天上一次的都灵奥林匹克球场之旅显然是有不少的遗憾的，所以现在的秦天肯定需要在主场好好的招待尤文图斯。当然也有很大的一部分原因就是秦天要在这一场比赛中好好的表现，他要让那些认为自己失去了在意甲射手榜上失去了金靴希望的家伙们知道他依然是意甲最恐怖的进球机器！

　　在被特雷泽盖在射手榜上反超以后，很多的媒体们都无视秦天超高的进球效率，他们固执地认为前锋会比中场更容易拿到金靴，他们认为秦天虽然很优秀，但是在射手榜上将会是属于前锋们的领地，秦天将在下半程的比赛中失去对射手榜的统治的地位。

　　虽然这只是意大利杯，但是秦天还是会努力的争取，他既然能够四次攻破尤文图斯的球门，那么他就有信心第五次、第六次乃至更多次的攻破尤文图斯的球门；至于和特雷泽盖的金靴之争，对秦天来说根本没有什么关系，他相信自己能够一次次的取得进球，他相信自己有能力重新占据射手榜的第一位，他要全力以赴的使得那些想要在射手榜上和自己一较高下的家伙们绝望。

　　“他们本赛季确实表现不错，但是我们的表现也很出色。我们对球队充满了信心，我们不在乎他们的不败纪录；每一支球队都会在球场上遇到失败，他们也是一样；他们现在只是运气不错，我承认他们的实力不错，但是我觉得不败是因为他们没有遇到足够强大的对手。我们现在已经找到了胜利的钥匙，我们能够击败国际米兰。我想在梅阿查球场击败国际米兰是一件相当有意义的事情，能够打败国际米兰晋级意大利杯四强，这肯定是一件让人兴奋的事情，我们做好了准备。”尤文图斯旗帜皮耶罗在接受采访时表示他们想要战胜国际米兰的决心。

　　“我们不会被不败纪录所迷惑，我们十分清醒。我们在前面的比赛中取得了非常不错的成绩，但是这不是我们放松的理由，我们会全力争夺每一场比赛的胜利。尤文图斯确实是一直不错的球队，但是他们很明显没有击败我们的能力。我们在都灵奥林匹克球场五次攻破他们的球门，如果加上第一回合的较量，我们在这个赛季已经八次打破他们的球门了，而且那都是在客场。所以我们在梅阿查球场肯定会打进更多的进球，他们完全没有希望。这一场比赛我们会全力以赴，虽然我们的替补确实很出色，但是我们的主力更出色。”国际米兰队长萨内蒂一脸轻松的接受采访的时候说道。

　　“攻破国际米兰的球门无疑是一件相当美好的事情，我们有信心送给他们一场失败，我不在乎是在梅阿查球场还是在哪里，我的工作就是将皮球送进球门，事情就是这么简单。我已经在联赛中打进了足够的进球了，所以对意大利杯的比赛，我也十分有信心，我们会晋级四强，毫无疑问。”特雷泽盖意气风发的对记者们说道。

　　“足球是在赛场上的较量，我不觉得在这里打口水战有什么意义。我不怀疑我的进球能力，他们的门将也知道；国际米兰的不败纪录很有可能会在某一天终结，但是很明显不会是尤文图斯。我已经做好了准备，我想他们的门将也准备好了从球门中捞出皮球了。”秦天冷笑一声开始为第二天的比赛做准备了。


第528章 新的战术

　　尤文图斯和国际米兰之间的恩怨因为本赛季联赛第十一轮的比赛中发生的事情再一次的升级，所以即使现在的蓝黑军团所向披靡，但是尤文图斯上下也都是全力以赴的想要在客场挑战国际米兰的比赛中打破蓝黑军团本赛季不败的记录，对于这一场比赛尤文图斯可以说是做好了全部的准备。

　　门将布冯；后卫线上莱罗塔列，格里格拉，基耶利尼，莫利纳罗；中场方面内德维德、卡莫拉内西、萨利哈米季奇，扎内蒂；前锋线上特雷泽盖，皮耶罗。可以说尤文图斯在这一场比赛中全无保留，他们对于在梅阿查球场击败国际米兰挺进意大利杯的四强相当的抱有期望。

　　国际米兰在这一场比赛中基本上也可以说是主力尽出，当然了，因为在随后还有联赛的比赛，所以对于意大利杯、对尤文图斯比较看重，但是蓝黑军团还是有一定的保留的；门将塞萨尔；后卫线上马克斯维尔、布尔笛索、科尔多巴和麦孔从左到右一字排开；在中场方面蓝黑军团在这一场比赛中变化比较大，坎比亚索出任单后腰，国际米兰罕见的排出了双后腰或者三后腰以外的中场组合；取而代之的是在这一场比赛中和秦天搭档中场进攻的是两条边路上的是索拉里和吉梅内斯；出现在前锋线上的是伊布和克雷斯波。

　　曼奇尼的变阵使得所有的人都感觉到意外，毕竟现在的蓝黑军团感觉上两条边路的进攻已经被彻底地放弃了，尤其是在菲戈赛季报销以后；至于说蓝黑军团的中后场，三后腰是见怪不怪，双后腰是本赛季的常规组合；但是单前锋，想来近两个赛季可以说是几乎没有单后腰的吧。这绝对是让人意外的阵容，不过也能够理解；尤文图斯的中后场的防守还有待提高，所以尝试着更多的在梅阿查取得进球显然是件愉快的事情；而且对蓝黑军团来说，意大利杯更多的是练兵，他们在这里完全可以尝试一些新的战术；至于对手是尤文图斯，那没关系，哪怕是AC米兰，只要能够为联赛和欧冠得到更多的胜利，意大利杯随时都有可能被放弃。

　　国际米兰的球员们的出场得到了梅阿查球场全场球迷们的欢呼声，本赛季的国际米兰的出色的战绩使得内拉祖里们对球队相当的满意，梅阿查球场的上座率已经成为了意甲最高的了；至于尤文图斯的球员们的出场自然毫无意外的是得到了全场球迷们的嘘声，本来两支球队的恩怨就比较深，这也是尤文图斯两年来首次来到梅阿查球场，所以内拉祖里们自然不会客气。

　　秦天和队友们都阴沉着脸和尤文图斯的球员们握手，虽然现在有很多人都提议像是尤文图斯和国际米兰这样的死敌是应该取消赛前的握手礼的，但是目前来说暂时还是不会得到允许的；秦天相信如果能够取笑赛前的握手礼，他肯定是乐意的，但是现在的秦天不得不面对的就是他还是要和尤文图斯的球员们都彼此心不甘情不愿的走完这个过场。

　　在梅阿查球场漫天的嘘声中尤文图斯的中场内德维德将球磕向身后的扎内蒂，比赛正式开始！

　　因为国际米兰进行了变阵，可以说在球队的进攻上或许有了不小的提高，但是在中场防守上，只有一名后腰的国际米兰的中场拦截能力明显削弱了一些；所以在比赛中内德维德和萨利哈米季奇开始轮番的试图想要打通蓝黑军团的中路，他们在不断地试着为蓝黑军团的后防线制造着压力。

　　确实国际米兰的中场拦截能力下降了不少，但是国际米兰的防守暂时看起来还是比较的安稳的，因为蓝黑军团的进攻能够牵制一部分尤文图斯的球员们的精力。

　　虽然在国际米兰秦天很少会有机会和两条边路配合，在曼奇尼的战术中似乎也没有边前卫的位置，但是对于这样的战术秦天并不陌生，因为在托特纳姆热刺的时候秦天就是和队友们以这样的战术拿下了英超联赛的冠军。对秦天来说这样的战术能够使得他得到更多的自主性，他在进攻中的选择也会多了起来；虽然吉梅内斯和索拉里的实力谈不上出众，但是他们确实能够帮助秦天在中场牵制一些尤文图斯的防线，他们的存在使得尤文图斯根本不可能对自己可以肆无忌惮的包夹。

　　比赛第十七分钟，内德维德强突坎比亚索后在禁区前沿起脚远射，他的这一次射门打得有些偏；梅阿查球场一片哄笑声，内德维德是一名伟大的球员，但是对蓝黑军团的球迷们来说，内德维德就是仇人，因为他是尤文图斯的球员，因为菲戈赛季报销正是因为内德维德的犯规导致的。所以在这个时候，内拉祖里们会抓住每一个机会对尤文图斯的球员们进行嘲讽进行干扰，尤文图斯的几大主力的每一次触球都能够使得梅阿查球场漫天的嘘声。

　　塞萨尔大脚开球将球开向中场，坎比亚索头球摆渡将球转移到秦天脚下；虽然尤文中场硬汉内德维德第一时间就已经冲了过来，但是秦天还是利用自己的脚下技术从内德维德的身侧抹了过去。虽然扎内蒂一直追在秦天的身边干扰，但是秦天还是送出了以及质量不错的传球；伊布半转身抽射被尤文图斯门将布冯压在身下，国际米兰也没能攻陷尤文图斯的球门。

　　在比赛的前三十分钟蓝黑军团和尤文图斯打的是半斤八两，两支球队都可以说是相对的中前场的实力比较出色，他们的中后场的防守实力还是会有那么一些欠缺的；所以在这个时候两支球队在进攻端都表现得有声有色，他们根本就不能彻底的压制住对手。两支球队在中前场的拼杀也使得场上的节奏比较快，球迷们对于这样的表现也显得相当的紧张，因为两支球队似乎都有可能随时攻破对方的球门。

　　对于尤文图斯的防守秦天说起来不少很在意的，扎内蒂的防守能力不错，但是他很难限制住自己；至于内德维德，捷克人还要兼顾球队的进攻，所以他根本不可能肆无忌惮的对秦天进行包夹。国际米兰在这一场比赛中安排了两条边路，这也使得尤文图斯不得不分散一些防守注意力，他们根本不可能在中场就对秦天实行大规模的包夹。

　　对于这样的战术秦天谈不上喜欢或者排斥，确实这样的战术会使得秦天在比赛中承担相对小一些的防守压力；但是因为这样的战术使得秦天不得不兼顾一下身后的防守，所以他也不可能毫无顾忌的压上进攻。战术没有对错，只有适不适合的战术；国际米兰在前半程的比赛中取得了出色的战绩，蓝黑军团现在也显得信心十足；虽然后半程的比赛已经开始了，虽然马上要开始的欧冠比赛也会越来越残酷了；但是国际米兰上下显然是信心十足的，从曼奇尼的战术安排中就能够看得出来。

　　如果说意大利杯和尤文图斯的比赛还是比较受关注的，蓝黑军团也确实做了一些安排和重视，秦天和伊布这两大攻击核心就在场上，坎比亚索和科尔多巴这对后防核心也同样出现在球场上，可以说蓝黑军团的攻守核心都在球场，这也能够说明这一场比赛蓝黑军团还是比较在意的。

　　但是也只是‘比较在意’，虽然蓝黑军团和尤文图斯的恩怨很深，但是在这个时候蓝黑军团似乎根本不在乎尤文图斯了，现在站得高看得远的国际米兰目标远大；曼奇尼现在开始不断的调整着试验着新的战术，尤文图斯这样的一支意甲豪门成为了国际米兰的磨刀石；意大利杯的八强赛对国际米兰根本没有太大的吸引力，因为蓝黑军团只是看重尤文图斯不错的实力能够成为一个不错的试验品；这只是一次新的战术的实验，反正只是意大利杯，即使出现了一些意外也不会影响在联赛中的大好形势。

　　秦天当然知道曼奇尼的战术安排，这可以说是完全为他打造的战术，曼奇尼现在是想要复制并且升级托特纳姆热刺上个赛季豪取英超冠军的战术；毫无疑问上个赛季的托特纳姆热刺能够取得英超联赛的冠军是因为有着秦天的出色的发挥，秦天也成为了那支冠军球队的核心。现在曼奇尼就是在尝试着最大程度的激发出秦天的个人能力，他希望能够在越来越激烈的后半程的比赛中蓝黑军团有更多的底牌。

　　前锋线上的伊布等人自然要比托特纳姆热刺时期的贝尔巴托夫等前锋的实力强，两条边路上或许列侬等人比国际米兰现阶段出色一些，但是也只是微乎其微的差距；在中后场上国际米兰的后卫线绝对是欧洲最顶尖级别的，科尔多巴等后卫们实力明显要优于托特纳姆热刺的后防线；而且在秦天的身后的后腰的位置上，坎比亚索绝对不输于老迈的荷兰野猪戴维斯。

　　所以曼奇尼没有理由不相信在这样一套更加出色的阵容中秦天的表现会低迷，他没有理由不相信这样的一套战术会经过不断的磨练和熟悉会成为国际米兰的新的战术杀手锏；曼奇尼相信秦天的能力，他能够感觉到现在的秦天绝对要比上个赛季更加的出色，所以在一套完全以秦天为核心的战术中，当一支球队开是围绕着秦天运转的时候，他没有理由不相信秦天会表现的更加的出色。

　　虽然在上半场的比赛中蓝黑军团便没有占得什么优势，但是曼奇尼相信球队肯定能够在下半场完成大转变，因为蓝黑军团已经对新战术渐渐的熟悉了，他们开始渐入佳境了。


第529章 远远不够

　　虽然没能在上半场的比赛中取得进球，但是这丝毫不影响秦天对自己的信心；在上半场的比赛中他的表现是不错的，只是他的队友们对于这样的战术显然还有一点陌生，再加上索拉里和吉梅内斯给与他的支援力度不够，所以才会使得蓝黑军团没能攻破尤文图斯的球门。

　　对于攻破尤文图斯的球门秦天丝毫的不会有怀疑，尤文图斯的后防线的整体实力水平在那里，而且蓝黑军团的球员们现在的状态也很不错，对于新的战术他们也越来越熟悉，所以秦天有足够的理由相信球队能够在下半场的比赛中率先攻破尤文的球门。至于说蓝黑军团的防守，虽然确实尤文图斯的进攻带给了国际米兰不小的压力，但是总的来说国际米兰的防守还算是比较成功的，他们暂时看起来还是能够力保球门不失的。

　　虽然尤文图斯方面确实对秦天相当的关注，他们也确实是有意识的想要加强对秦天的防守，但是效果真的不是很明显；秦天的个人能力相当的出色，扎内蒂根本不可能限制住秦天；要不是因为蓝黑军团在上半场的比赛中没有把握住机会，尤文图斯说不定在上半场的比赛中就已经落后了。

　　当下半场的比赛一开始的时候，秦天就再一次的开始了自己的个人表现，他也再一次的让尤文图斯的后防线压力大增。

　　秦天慢慢的在中圈附近横地球移动寻找着机会，内德维德在忽然上抢的时候秦天猛地将球一拉后开始加速冲向前场。当内拉祖里们看到秦天开始突破的时候，梅阿查球场的欢呼声陡然间增大好几分。

　　秦天的突破相当的坚决，虽然内德维德还在紧紧地追在他的身后，虽然尤文后腰扎内蒂在这个时候也想要补防了，但是秦天丝毫不在意这些；秦天猛的一个扣球后开始变向稍稍的骗开一些扎内蒂；虽然现在的秦天还是没能彻底地甩开扎内蒂和内德维德的防守，但是现在的秦天也得到了一些更好的机会。

　　秦天全力以赴地冲击着尤文的前场，他忽然起脚挑传将球送向禁区，伊布头球摆渡，克雷斯波凌空抽射；只是很可惜镇守尤文球门的是世界第一门将布冯，他将球托出了球门。虽然克雷斯波很遗憾，但是秦天还是感觉很不错的，这一次只是因为克雷斯波表现得更出色而已，可以说国际米兰方面表现的已经相当不错的了，只是他们对于把握机会的能力还需要一些加强而已。不过没有关系，这一个角球还是能够使得蓝黑军团得到不错的机会。

　　国际米兰的一众抢点好手在一个劲地冲向前场，对于角球他们还都是比较在意的；尤文图斯的球员们自然在这个时候自然也是想要力保球门不失，他们也都纷纷的缩回禁区准备开始防守。秦天抱着皮球轻轻地在球衣上擦了擦，现在的蓝黑军团的好的定位球手基本上都不在场上，所以这个时候秦天屁颠颠地跑来准备主罚这一记角球，他的定位球能力现在还是有一些进步的，想来不出意外也是能够罚出一些质量不错的角球的。

　　收到主裁判可以开球的哨声以后，看着球门前一片拥挤的样子，秦天稍稍的后退两步；秦天猛的一脚抽在了皮球的内侧，皮球带着强烈的弧旋飞进了禁区。秦天对于这一次的角球感觉不错，皮球直接飞向远点的科尔多巴；在尤文后卫格里格拉的干扰下科尔多巴虽然没能形成很好的射门机会，但是他还是强到了皮球的落点，他没有选择头球攻门，他的头球后蹭骗过了几乎所有的人。

　　科尔巴多头球后蹭，在拥挤的禁区里的坎比亚索在混乱的人群中一脚捅射；虽然尤文图斯门将布冯相当的集中精力，但是这一次的禁区里实在是太混乱了，所以他根本来不及扑出皮球，他只能看着坎比亚索的捅射擦着草皮滚进了球门。

　　梅阿查球场在这个时候爆发了，所有的内拉祖里球迷们都在疯狂的为坎比亚索的进球而欢呼；确实相对来说一场意大利杯的比赛或许不会带给蓝黑军团的球迷们太多的喜悦，但是当蓝黑军团的对手是尤文图斯的时候，毫无疑问所有的内拉祖里们都希望球队能够狠狠地羞辱尤文图斯。而且凭借着坎比亚索在比赛第四十九分钟的进球，蓝黑军团现在一脚一比零领先尤文图斯了，他们已经看到了顺利晋级意大利杯的半决赛的希望了。

　　尤文图斯的球员们倒是有些失望和沮丧，他们现在已经落后一球了，虽然只是一球，虽然尤文图斯的进攻能力还是不错的，但是这个时候国际米兰的防守还是不错的，所以想要逆转国际米兰，难度肯定不小；而且在这个时候尤文图斯不得不承认的一件事情就是国际米兰已经渐入佳境了，尤其是现在的秦天越来越活跃的情况，凭借尤文图斯相对实力较为薄弱的后防线根本不可能彻底的限制住秦天。

　　蓝黑军团的球员们意犹未尽的庆祝完进球，对于战胜尤文图斯他们很有信心；但是当真正破门的时候，当看到了尤文图斯球员们沮丧的表情的时候，蓝黑军团的球员们无疑是更加的高兴了。

　　只是一粒进球的领先优势不是一个让人满意的成绩，蓝黑军团现在在大比分上四比三领先尤文图斯，所以他们想要顺利的晋级意大利杯的半决赛还需要更多的进球，要不然一旦尤文图斯取得进球，那么两支球队很有可能陷入加时赛甚至点球大战。

　　落后了的尤文图斯有些着急了，意大利杯是他们本赛季唯一能够争取的冠军锦标的赛事，一旦在这一场比赛中落败被淘汰出局，那么回到意甲赛场的第一个赛季对尤文图斯来说肯定将会是两手空空的赛季；所以现在只是落后国际米兰一个球的差距，对于尤文图斯的球员们来说他们还是有机会的，只要能够攻破国际米兰的球门，他们还是能够看到希望的。

　　比赛重新开始以后尤文图斯的球员们表现的有些着急了，他们开始大举压上准备发动凶猛的反扑；国际米兰的球员们在这个时候也没有因为一个进球的领先优势而有任何的放松，他们知道尤文图斯的实力，所以国际米兰的球员们开始有意识的回缩加强防守。秦天开始退入后场进行一些防守，这段时间尤文图斯的反扑带给了国际米兰不小的压力，本来蓝黑军团的单后腰阵容就是的球队在中场的拦截能力就下降了不少，再加上后防线上也没有主力尽出，所以对于蓝黑军团的后防线肯定是带来了更大的挑战。

　　拉涅利是有名的补锅匠，所以他手下的尤文图斯阵容也会经常发生变动，但4-4-2将是他本赛季最常用的阵型，从前段时间的贝鲁斯科尼杯比赛来看，尤文图斯的磨合还存在着一定的问题，而且按照拉涅利的习惯，球队的主力阵容轮换会比较频繁；虽然现在的尤文图斯的主力阵容在半个赛季的磨合后趋近稳定，但是他们的阵容还是有不小的缺陷的。

　　中场因为阿尔米隆、萨利哈米季奇和蒂亚戈以及西索科的加盟，球队的战术更加多样化，再加上原有的铁人内德维德，可以说在这个位置上尤文图斯是有着相当不错的实力；虽然在前锋线上有着特雷泽盖和皮耶罗、亚昆塔等出色的前锋。但是得中场者得天下，尤文图斯想要得到更多的胜利还是需要中场球员们的发挥。

　　虽然尤文图斯的中场阵容相当的不错，但是这个位置才是拉涅利最为恼火的事情；尤文图斯的中场欠缺一些突破传球能力强的球员，所以也使得尤文图斯在进攻的时候欠缺一些侵略性和突然性，他们缺少足够的杀伤力。这一场比赛更是这样，内德维德可以说是本场比赛尤文图斯的进攻发起点，虽然内德维德的技术很全面，但是他的组织进攻能力谈不上太出色。

　　国米后腰坎比亚索死死的纠缠在内德维德的身边，所以这也使得内德维德更加的难以从容的组织尤文图斯的进攻，相对来说突破能力不足的内德维德更加的难以甩开牛皮糖一般的坎比亚索；虽然这段时间的尤文图斯的反扑相当的凶猛，但是他们很难行为有威胁的进攻。尤文图斯很难在前场得到组织进攻的机会，国际米兰的防守扩的比较大，所这也使得尤文图斯的攻击手们面临着相当大的防守压力。

　　对于尤文图斯来说最大的噩梦不是他们现在已经一球落后了，而是当尤文图斯全力反击的时候，他们根本不能够在国际米兰身上找到很好的破绽，国际米兰的防线根本没有他们想象中的薄弱；而且最重要的事情就是当尤文图斯在凶猛的反扑的时候，当国际米兰顶过了尤文图斯凶狠的反击浪潮的时候，蓝黑军团在这个时候也开始了一些反击了。

　　不得不承认尤文图斯的反击带给了国际米兰的防守不小的压力，但是当蓝黑军团的球员们顶过了这一波进攻浪潮以后，蓝黑军团的球员们开始有精力能够腾出手来开始一些反击了；随着尤文图斯的进攻受到了阻碍，蓝黑军团也开始了更多的进攻，他们渐渐的压制住了尤文图斯的进攻。

　　秦天长长地舒了一口气，当然更多的是兴奋；他们顶过了尤文图斯的反扑，现在比赛的节奏也慢慢地开始朝着国际米兰靠拢了，所以在这个时候秦天相信自己也会得到越来越多的机会。秦天想要攻破尤文图斯的球门，他想要在强队手里取得进球，对手的实力越强，那么取得进球就更加的来劲；他想要狠狠地教训一顿尤文图斯，所以第一个进球可以说是他创造的机会，但是亲自在尤文图斯身上取得一粒进球肯定会是一件让人愉快的事情。

　　一球领先还不够，参与球队取得的第一粒进球更是远远不够，所以秦天在等待着更好的机会。


第530章 戏耍布冯

　　秦天在球场上相当的有耐心的，他在耐心地寻找着机会，他在等待着尤文图斯犯错的时候；秦天丝毫的不会感觉到着急，心急吃不了热豆腐，这个道理秦天是知道的。现在的尤文图斯已经因为一球落后而有些急躁了，现在的尤文图斯在受到了强力的狙击之后开始慢慢地失去了对节奏的把握。这些对秦天来说都是好消息，他相信只要保持这样的节奏，那么尤文图斯将会暴露出越来越多的漏洞，到那时候对秦天来说机会就来了。当然了，只是一味的等待对手犯下错误是不行的，秦天还需要努力的争取制造机会，他需要不断的将尤文图斯的漏洞扩大，以致将尤文图斯推进深渊。

　　尤文图斯回到意甲以后原本是可以说没有其他的任何的战绩上的压力的，他们因为被降级意乙而实力大伤，所以想要在回到意甲以后上演升班马夺冠的事情基本上是不大可能的，虽然他们这一支‘升班马’比较特殊；联赛冠军基本上是不大可能争取的事情，那么自然是希望能够拿到一个欧冠的资格赛名额，目前来看尤文图斯想要拿下一个欧冠资格赛的席位是难度不大。

　　既然在联赛中已经基本上完成了目标，那么对于尤文图斯来说能够在意大利杯上拿下冠军自然是最好的事情了；虽然他们很悲剧的在八强赛中早早的遇上了国际米兰，虽然他们没能把握住在四分之一决赛第一回合的主场比赛；但是对尤文图斯来说，战胜国际米兰是必须要做到的事情，可以说击败尤文图斯甚至只是排在球队本赛季争夺一个欧冠资格赛席位的第二件大事！

　　在联赛的第一回合交手中被国际米兰在都灵奥林匹克球场狠狠地血洗羞辱，在意大利杯第一回合的较量中被半替补阵容的国际米兰在都灵奥林匹克球场打成三比三平，可以说尤文图斯在两支球队的本赛季的前两次交手中已经丢尽了颜面，而且还是在主场丢脸。一旦不能够在梅阿查球场取得一场胜利，可以说尤文图斯将在本赛季彻底的被国际米兰压的抬不起来头。

　　已经没有后退可退的尤文图斯基本上被逼到了绝境，而国际米兰在这个时候也是在不断的诱使着尤文图斯走到了悬崖旁边，他们在不断地布置着陷进试图将尤文图斯打压的无翻身之地。

　　内德维德虽然是一名相当经验丰富的球员，但是不可否认现在的内德维德有些急眼了；他根本不能够在中场形成有效的进攻，他根本不能够很好的给与前场的球员支持；再加上坎比亚索在这个时候不断地在身边纠缠，可以说这也耗尽了内德维德最后的一点耐心。

　　面对坎比亚索的贴身逼抢内德维德想要强行突破，但是坎比亚索的位置卡的相当的棒，他迫使内德维德必须寻找其他的机会。内德维德刚刚想要变向，坎比亚索在这个时候就已经贴上来了想要纠缠；虽然内德维德努力地想要摆脱坎比亚索，但是这块牛皮糖实在粘的太牢了，所以两个人在中场开始了缠斗。

　　当内德维德苦苦地控制着脚下的皮球的时候，当他险之又险地控制着脚下的皮球避开坎比亚索的逼抢的时候，他忽然感觉到了不对劲。内德维德的身后传来了坎比亚索的推挤，他依靠着坎比亚索将皮球踩在身前以避开坎比亚索的骚扰。但是内德维德绝对没有看到秦天已经在不知不觉间已经从他的身侧冲了过来，秦天大胆的开始在距离内德维德一米多远的时候放铲；虽然内德维德慌忙地想要将皮球拉回来，但是秦天的右脚还是铲在了皮球上。

　　内德维德因为秦天的这一个滑铲而有些失去平衡，再加上坎比亚索隐蔽的拉扯着球衣，所以他只能愤怒地看着秦天从草地上快速地爬起来追上了皮球。梅阿查球场在这个时候爆发出来的惊呼声几乎能够掀翻球场的顶棚，内拉祖里们对于秦天这一个漂亮的放铲相当的满意；蓝黑军团不仅又一次的终结了尤文图斯的进攻，更重要的是蓝黑军团表现出来的对比赛的专注是让人欣喜的，他们丝毫没有因为比分上的领先而有任何的松懈。

　　追上皮球的秦天快速的发动反击，尤文图斯因为大举进攻所以后防线压得比较靠前，面对着这样的一条实力比较一般而且有些失去了位置的后防线，秦天无疑是会更加的有信心。

　　秦天快速的带球推进过了中场，他爆发出自己的全部的速度冲向前场；虽然尤文图斯后腰扎内蒂快速地迎着秦天冲了过来，但是秦天没有丝毫的犹豫，他比扎内蒂更气势汹汹的冲了过去。在快速的带球推进中，当秦天距离扎内蒂只剩下两三米远的时候，秦天在快速地奔跑中猛的利用右脚内侧将皮球朝着右侧一敲；在扎内蒂来不及及时的转身的时候，变向后追上皮球的秦天已经开始冲击着尤文图斯的后防线了。

　　在梅阿查球场越来越剧烈的欢呼声中秦天告诉的杀向禁区，尤文图斯后腰扎内蒂距离秦天足有一米远，他根本就追不上秦天；尤文图斯的后卫们现在不仅要面对秦天的反击，更要注意国际米兰的前锋们的跑位策应，他们现在必须一心两用！

　　看到前锋线上的队友们的位置秦天没有急着传球，他继续大步趟球啥向前场；秦天忽然猛的一脚铲在皮球的底部，脚尖轻轻的一挑将皮球送向禁区。克雷斯波在梅阿查球场的欢呼声中越过尤文图斯的后防线杀进禁区，抬起右脚卸下秦天的传球后在身后的尤文图斯后卫基耶利尼干扰下拔脚怒射。

　　虽然克雷斯波的射门相当的有质量，但是镇守尤文图斯球门的是世界第一门将伊布；伊布一个漂亮的鱼跃举起双手堵住了克雷斯波的必进之球，这是这个时候危机还没有化解，克雷斯波的射门力量很大，布冯根本不可能抱住皮球。

　　内拉祖里们来不及叹息，因为被伊布挡住的皮球落在了禁区，国际米兰的前锋伊布在这个时候已经抢到了皮球，他微微的一个扣球闪开了尤文后卫格里格拉的抢断，不作调整的直接一脚抽射。只是这一个梅阿查球场响起了依然是内拉祖里们遗憾的叹息声，因为刚刚从草地上爬起来的尤文图斯门将伊布一个漂亮的虎扑，他极力伸出的右脚手套碰到了皮球。

　　伊布大发神威连续两次封堵住了国际米兰的必进之球，但是尤文图斯的后防线上的压力还是没有化解；克雷斯波快速地冲向禁区的右侧捞回了皮球，虽然在他的身后基耶利尼还是在试着回追，但是经验丰富的克雷斯波隐蔽的利用脚后跟将球磕向禁区腹地的伊布。

　　克雷斯波的传球很隐蔽，但是尤文图斯的防守球员们也很集中注意力，所以伊布根本没有射门的机会。伊布背靠格拉格里护住皮球，尤文后卫莫利纳罗在这个时候也努力地想要冲过来对伊布实现包夹。但是当伊布轻轻地将皮球挑了起来传向禁区外的时候，尤文图斯的后卫们有些慌张了，因为一直在跟进的秦天出现在禁区前了。

　　看着伊布传来的半高球，看着慌乱地想要补防的尤文后卫，秦天微微跃起，用前额将皮球一蹭；秦天没有选择远射，因为现在的伊布机会更好，因为尤文图斯的防守球员还是会给他一些干扰。

　　伊布接到秦天的传球后横趟伊布，拔脚怒射的伊布这一次的运气相当的不好，或者说布冯的状态实在太好了，布冯凭借着超强的反应猛的一个鱼跃，皮球砸在了布冯的胳膊上弹向了禁区外。梅阿查球场在这个时候甚至连遗憾的叹息声都没有了，因为布冯超神的状态使得所有的人都感觉到不可思议，不是蓝黑军团的球员不够好，实在是上帝不允许国际米兰在进球了，而布冯在这一刻就是上帝。

　　虽然布冯再一次的扑出了国际米兰的必进之球，但是蓝黑军团的攻势并没有就此停下；虽然心中也有那么一些小小的对布冯的神迹感觉到不可思议，但是秦天确实还是下意识的朝着被扑出来的皮球冲了过去。险之又险的抢在尤文后卫莫利纳罗前控制住皮球，但是秦天也失去了补射的机会，秦天只能背靠莫利纳罗护住脚下的皮球。

　　这个时候的尤文的后卫们也在开始朝着禁区里回缩了，扎内蒂等人也基本上快要回到禁区对秦天形成包夹了；秦天知道时间根本来不及了，他只能快速地做出选择了，只是在这个时候他根本没有射门的空间！

　　莫利纳罗在秦天的身后不断的推挤着，秦天有些吃力的护住脚下的皮球；匆忙间回头看了眼禁区里的情况，伊布也没有好的机会，布冯已经从草地上爬起来占好了位置了。时间根本不等人，秦天只能咬牙拼了，如果自己再犹豫的话这一次的进攻就会被彻底的终结了！

　　莫利纳罗的右脚轻轻地擦到了皮球，秦天险些失去了对皮球的控制；看着莫利纳罗再一次伸出来的左脚，秦天轻轻地将皮球一拉，举起右脚的秦天忽然用脚后跟猛的敲在了皮球上。

　　秦天的脚后跟射门相当的突然，虽然先前的布冯仿佛上帝附身般的不可思议，但是这一次他还是被秦天这个隐蔽的射门所迷惑了；虽然布冯拼尽全力的想要扑救，但是他的动作还是玩了半拍，皮球已经从远角钻进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOAL！！！！！”梅阿查球场彻底的沸腾了，国际米兰终于击败了神一般的布冯取得了进球，而这一粒进球也让内拉祖里们明白进球的可贵！


第531章 巨大的优势

　　国际米兰主场二比零战胜尤文图斯，他们在意大利杯的四分之一决赛中意总比分五比三的成绩昂首杀进意大利杯的半决赛；意大利杯的半决赛将在四月十七日进行，蓝黑军团的对手将是蓝鹰拉齐奥。

　　这是一场相当让媒体和球迷们议论纷纷的比赛，本赛季两场意大利杯的比赛加上联赛中的一场较量，国际米兰一共和尤文图斯三次交手；虽然现在的尤文图斯确实是在意甲积分榜的第三位，但是在这三次交手中尤文图斯丝毫的没能占到便宜；在联赛中被国际米兰五球血洗，在意大利杯的两场比赛中首先是被蓝黑军团的主力加替补阵容在都灵奥林匹克球场逼平，来到梅阿查球场以后更是被国际米兰戏耍。所以现在的尤文图斯看起来根本没有和国际米兰比拼的实力，他们完全就是和国际米兰处在两个层次的球队。

　　意甲第三名的球队都不能延缓一下国际米兰势如破竹的气势，球迷们和媒体们所期待的国际米兰的赛季首败迟迟没有到来，当国际米兰在主场轻松的将尤文图斯淘汰出意大利杯的时候，现在的意甲球迷们开始盘算起是不是真的没有球队能够击败这样的一支恐怖的国际米兰，因为蓝黑军团似乎真的是不可战胜，起码意甲的球队似乎距离国际米兰完全不在一个档次。

　　对于秦天在与尤文图斯的意大利杯的比赛中的表现毫无疑问是受到了媒体们的一致的赞扬，他们找不到任何的理由来跳出秦天的毛病；国际米兰的第一粒进球正是秦天的突破后的传球制造的角球，第二粒让人惊叹不已的脚后跟进球狠狠地戏耍了状态超神的第一门将布冯。在这样的一套战术中，秦天在球场上的表现相当的积极主动，他对比赛节奏的把握，他对比赛的终结能力明显的还是在不断的增长着。

　　媒体们和球迷们都还在对秦天的脚后跟进球议论纷纷，但是蓝黑军团的球员们在这个时候可没有太多的心思来理会这些，因为这段时间的蓝黑军团的赛程是属于比较密集的；因为休赛期的时间比较长，所以在这个时候意甲的赛程时相对比较密集的，在2008年的二月三日，蓝黑军团坐镇主场迎接恩波利的挑战。

　　或许是因为这段时间的密集的赛程，蓝黑军团的球员们虽然经历了一个不错的休赛期，但是这段时间一周双赛甚至三赛的赛程还是使得蓝黑军团的球员们有些疲劳；在意大利杯与尤文图斯的比赛结束仅仅三天后，蓝黑军团在主场开始了他们的联赛第二十一轮的比赛。

　　在这一场比赛中蓝黑军团的球员们明显的有些疲劳，没有得到太多的休息的机会的蓝黑军团的球员们的状态谈不上出色；虽然恩波利确实与蓝黑军团有不少的差距，但是在这一场比赛中蓝黑军团的球员们在场上的跑动算不上积极，蓝黑军团的球员们确实创造出了相当多的不错的机会，但是他们对于机会的把握能力还是有待提高。

　　虽然秦天在比赛的第七十四分钟突入禁区后的抽射帮助国际米兰取得了在2008年的第四场胜利，虽然这也确实是蓝黑军团已经在联赛中取得了八连胜的好成绩，但是略显疲态的蓝黑军团还是使得媒体们找到了兴奋点。因为这样的一支球队终于不再是像另外一个星球的球队了，因为这样的一支国际米兰似乎看起来还不是那种真的让人绝望的不可战胜的球队。

　　联赛二十一轮比赛结束以后，少赛一轮的蓝黑军团十七胜三平零负；积五十四分的蓝黑军团稳稳的占据着积分榜的榜首的位置，其他的球队在这个时候只能苦苦的追在国际米兰的身后。

　　而在联赛的第二十轮比赛中，对蓝黑军团最好的消息就是他们身后的追赶者们终于开始慢慢的犯错了，蓝黑军团终于开始渐渐的继续扩大领先优势了。在积分榜的第三位的尤文图斯队在客场输给了国际米兰以后，回到意甲赛场的尤文图斯在都灵奥林匹克球场被卡利亚里逼平；至于本赛季最有可能威胁到蓝黑军团卫冕的罗马队在本轮比赛中干净利落的客场零比三完败锡耶纳。

　　十三胜六平二负，这可以说是一个相当不错的成绩了；但是积四十五分的罗马队现在已经在积分榜上落后国际米兰九分了，而且只要国际米兰不在于拉齐奥的联赛第十四轮的补赛中失利，那么蓝黑军团完全可以轻松的将这个领先优势扩大到两位数；所有的意大利媒体在这个时候似乎无奈的又一次的发现蓝黑军团准备在联赛的后半段发足狂奔了，所有的人都在这个时候不禁感叹意甲已经变成了国际米兰的独角戏了，他们基本上已经杀死了联赛冠军争夺战的悬念。

　　在联赛只剩下十几轮的情况下，蓝黑军团有着十分左右的领先优势，相信只要在接下来的比赛中蓝黑军团不犯错，他们很有可能复制上个赛季二十二分的巨大优势夺冠的盛况。现在的蓝黑军团不仅仅是在上半个赛程中表现出色，他们在下半程的比赛中表现更是出色，联赛中四战四胜的国际米兰看起来就是根本的不可战胜，其他的球队在这个时候除了叹息只剩下叹息。

　　罗马队开始露出掉队的迹象，尤文图斯也遭到了噩梦；在梅阿查球场被国际米兰踢出了意大利杯，现在的斑马军团只剩下在联赛中争夺一个欧冠席位的目标了，他们现在做得不错，联赛积分榜第三的位置暂时还是比较安稳的。当然了，想要保住现在的位置，斑马军团也遇到了不小的挑战。

　　或许是本赛季第二次完败国际米兰使得尤文图斯的士气大受打击，所以在联赛的第二十一轮的比赛中尤文图斯被卡利亚里在都灵奥林匹克球场一比一逼平；十一胜七平三负的尤文图斯再回到意甲的第一个赛季表现得不错，他们已经拿到了四十分暂时的占据着积分榜的第三位；至于身后的追赶者们，想来尤文图斯是不需要担心会有其他的球队能够抢走他们的欧冠资格赛的席位的。

　　对秦天来说虽然第二十一轮的比赛中艰难地战胜恩波利确实算不上一件让人高兴的事情，但是无疑他和国际米兰是本轮比赛最大的赢家；国际米兰进一步的扩大了在联赛积分榜上的优势，所这也使得球队能够更好地准备即将到来的欧冠比赛，蓝黑军团的球员们将会有更多的底气来面对接下来的比赛。可以说现在的蓝黑军团已经充分的占据着在联赛中的主动权了，他们完全可以暂时的放松一下节奏来面对欧冠的八分之一决赛对阵埃因霍温的比赛。

　　当然对秦天最好的消息那就是他现在再一次的回到了意甲的射手榜的第一位，他在第二十一轮比赛中打进了全场唯一的一粒进球，所以现在的秦天已经将自己的联赛进球记录提升到十六粒了。至于尤文图斯的前锋特雷泽盖，在本轮比赛中帮助尤文图斯打进扳平比分的进球的是内德维德，所以现在的秦天和特雷泽盖都是以十六粒进球并列处在射手榜的第一位。

　　所谓的‘进球荒’对秦天来说毫无疑问是一个巨大的讽刺，在意大利杯中再一次的攻破了尤文图斯的球门，回到联赛中的秦天也打破了连续两轮比赛不进球的糟糕的记录；重新的回到射手榜第一位的秦天显然向那些前段时间质疑自己的状态的媒体们和球迷们重重的扇了一记耳光。确实他是中场，但是这不代表秦天的进球就一定会比前锋少；秦天确实在前两轮联赛中没有进球，他确实暂时的失去了他占据着相当长时间的意甲射手榜第一位的位置。但是当秦天再一次的取得进球的时候，他秦天看起来相当轻松随意地回到了射手榜的第一位的时候，那些先前质疑不看好他的球迷和媒体们都必须认真起来了，他们必须要向到秦天的进球效率了，那可是远超特雷泽盖的进球效率，意甲本赛季的金靴秦天还是会是最大的热门！

　　在联赛中取得了八连胜的成绩，意大利杯也杀进了半决赛，射手榜上也重新夺回了自己的位置，对于现在的秦天和国际米兰来说，一切都是在朝着好的方向在发展；蓝黑军团在联赛中开始甩开与身后的追赶者们的差距了，他们在本赛季的意甲联赛中似乎又是一骑绝尘独孤求败了。现在所有的蓝黑军团的球迷们都有十足的理由相信球队将在建队百年的赛季里取得比上个赛季更加出色的成绩，他们都有十足的理由相信蓝黑军团可以成就意甲联赛的三连冠！内拉祖里们对于球队现在的成绩自然是欢欣鼓舞，胜利已经彻底的掩盖住了所有的不足，或者说现在的蓝黑军团根本没有出现那些足以致命的缺陷。

　　现在的国际米兰形势一片大好，所以这个时候的蓝黑军团的球员们虽然不会过度的骄傲大意，但是他们也会感觉到有那么些放松，他们现在确实有着相当大的优势，他们有理由在这个时候选择放松。对秦天来说就是这样，在战胜了恩波利以后，秦天找到了主教练曼奇尼希望能够请几天假。

　　秦天现在的心情十分的好，球队战绩出色，他在球场上的表现也相当出色，他也一直都在伊万卡怀孕的喜悦中，所以现在的秦天没有理由不高兴；这一次的请假或许对其他的球员们来说难以理解，但是秦天还是希望能够在球队取得了如此大的优势的情况下稍稍地放松一下，因为马上就是春节了，这对秦天来说是一个重要的日子。


第532章 春节（上）

　　对于西方人来说，他们不明白春节对于炎黄子孙的重要性；虽然秦天和他的父亲这些年来很少会回中国，但是他们对于春节这样的传统节日还是相当的看重的。2008年的2月6日便是除夕夜，对秦天来说这一天说什么也得抽出时间和家人聚在一起吃顿年夜饭。

　　秦天的父母已经来到了米兰了，他们也知道秦天在现在这个时候是很难离开米兰的；但是只要一家人能够在一起过年，米兰还是伦敦对于他们来说就算不上重要了，更何况秦天的母亲对于春节虽然也了解一些，但是更多的是为了照顾秦天父子的情绪，对她来说显然圣诞更加的重要。

　　姬丽这段时间对于秦天的表现基本上是满意的，自从秦天和艾玛沃特森那件‘有图有真相’的绯闻曝光以后，虽然秦天已经解释了，但是对于有前科的秦天她还是不是很放心，所以丢下了美发店跑来了米兰；在米兰这半个多月的时间里姬丽感觉到秦天似乎没有骗她，秦天每一天除了训练或者比赛以为基本上没有其他的活动，每一次的比赛、训练结束后也都是第一时间回到科莫湖畔的家中。至于说和艾玛沃特森，秦天这段时间和艾玛沃特森通电话的频率明显要超过她以前所知道的，不过看到秦天和艾玛沃特森频繁的电话，姬丽才算是彻底的松了一口气，她感觉到上次的那件事情应该是一次倒霉的乌龙事件。

　　姬丽不是受刺激过度了，可以说现在只要秦天一听见手机响基本上就是头皮发麻，虽然秦天可以选择不接听电话，但是艾玛转眼间就会打到姬丽的手机上，甚至这两天也开始在打着秦天的父母的电话，为的就是避免秦天装死玩消失。当姬丽和秦天的母亲玛丽娅笨手笨脚的随着秦天的父亲在包着饺子的时候，秦天的手机如约而至的响了起来；看着秦天一副头大的模样，秦天的父母乐了，姬丽也笑了，笑的很是舒畅，当然也有很多的挪揄。

　　“秦！你还想躲到什么时候？我告诉你，你最好尽快的给我解决掉这件事情！”秦天苦笑着接通电话，果然艾玛沃特森又开始了大声的咆哮；这半个月秦天基本上没有都要接到这个电话，艾玛也会每一次在这个电话中狠狠的教训秦天。

　　“大小姐，明天就过年了，你让我过一个好年行不行？”秦天真的要哭了，要是早知道会有这么一天，不要说和艾玛逛巴黎了，就是推掉那个代言秦天都认了，谁叫现在的艾玛的火气实在太大了，而且更重要的是秦天不得安宁。

　　“过年？什么意思？元旦早就过了，不要在那里敷衍我，你现在必须拿出一个让我满意的方案！”艾玛气势很足，可以说这件乌龙事件使得艾玛相当的悲剧，作为受害人，艾玛有足够的底气来要求罪魁祸首秦天解决这件事情。

　　“这是中国人的传统节日，跟你说也说不明白，你只需要知道明天就是对中国人来说最重要的节日就可以了；明天就是春节了，对中国人来说，这是比你们这些欧美人的圣诞节更加重要的节日！至于那件事情，放心，我已经想到了办法。”秦天这完全是信口开河了，敷衍过去了就行，要不然谁知道艾玛会纠缠到什么时候。

　　“又是用这招敷衍我？秦，我已经忍受到了极限了，我再也不会这样忍受这样的污蔑了！你知不知道我最近受到了多大的影响？你知不知道你不负责任的举动使得我现在的生活一片糟糕？”艾玛出离的愤怒了，秦天的这些话她是相当的熟悉的，因为秦天一直在用这些话敷衍她。

　　“知道，艾玛，我了解你的痛苦。但是你要知道你现在是公众人物，所以你肯定会受到那些家伙的不断的追逐。而且艾玛，你要知道其实这件事情我们还是能够得到一些好处的，比如说最近这段时间我们的曝光率更多了，虽然事情已经过去半个多月了，但是这件事情的热度还没有消散。”秦天这是打算破罐子破摔了，只要能够让艾玛暂时的消停，他算是豁出去了；他不是在乎那些曝光率的人，但是为了让艾玛暂时的消停，他算是当做恶意炒作好了。

　　“我不需要这些曝光！”秦天有些庆幸现在自己不在伦敦，要不然他真的不敢保证艾玛说不定就会抄着家伙和他同归于尽，“我受够了这些，我讨厌被人误会！起码，你知道你现在害得我根本不敢出门吗？你知道我现在已经躲在家中已经很久了吗？”

　　“我这边不是否认了这件事情了吗，你的工作团队也发表了声明，我觉得这件事情差不多快要淡出读者的视线了。”秦天抬起手腕看了看时间说道。

　　“那些声明有什么用？你告诉我！你都给我戴戒指了，照片都给人拍出来了，现在解释有人会信吗？”艾玛咬牙切齿的声音相当的明显，时间足有半个月了，但是秦天给艾玛‘戴上订婚戒指’的事情还是会受到记者们的追逐，“我已经躲在家里半个月了，昨天带着我的妹妹们出去逛街，但是还是被记者们拍到了照片。今天的《太阳报》的头条就是‘艾玛沃特森小腹凸起，秦天六月初为人父’。”

　　“什么？！”秦天大吃一惊惊呼喊道。

　　“什么！这些都是你干出来的好事，现在所有的狗仔都希望能够拍到我大肚子的照片。很遗憾，现在的伦敦的气温在零下，昨天我和我的妹妹们出门的时候我穿着一件厚厚的羽绒服。所以秦，现在整个英国啦都知道我的腹部已经开始凸显出来了，我怀了你的孩子这是一件无可争议的事实！”艾玛沃特森咬牙切齿的阴森的话语能够说明她现在对于秦天的怨念，很明显在这个时候不断地被这个倒霉的乌龙所困扰的就是艾玛了。

　　“这可真的是一个不好笑的笑话，我没有想到居然会有这样的巧合。”秦天干巴巴的笑着说道，说实话这个时候的秦天能够明白艾玛心中的郁闷，毕竟原本什么都没有发生过，但是现在却因为那些该死的巧合出现了越来越大的笑话。“艾玛，你知道的，明天就是我们的新年了，所以我现在根本没有去关注那些事情。艾玛，你别生气，事情是这样的，现在在意大利基本上没有人关心这件事情了，这里的狗仔队根本没有英格兰那样多，所以我想事情很快就会淡去的，我想顶多再过一两个月，他们就会明白你根本就没有怀上我的孩子，我想这件事情很快就会被人们所遗忘。”

　　“在意大利已经开始没有人关心这件事情了？”艾玛沃特森相当怀疑地说道。

　　“是的，艾玛，我想除了英格兰的狗仔队以外，没有人会比他们更无聊了；所以我想这件事情就会跟那些无中生有的绯闻一样，他们是禁不起时间的考验的，这件事情很快地就会被人们所遗忘。现在的意大利就是这样，人们已经不关心我和你之间的那些事情了，他们也都明白那些只是一些巧合。”秦天这完全是睁着眼睛说瞎话，虽然现在的蓝黑军团的表现确实很不错，意大利的媒体们也在对美黑军团本赛季的强势的表现感觉到惊叹不已，所以蓝黑军团的球员们在这个时候也是明显的受到了更多的关注；至于蓝黑军团的核心球员秦天自然是所有的媒体们关注的焦点，不仅仅是因为秦天在球场上的表现，更因为秦天在场下还是能够带给他们不少的新闻。

　　秦天和艾玛之间的绯闻绝对没有秦天所说的那般没有人关注，只是秦天对于这样的采访一律拒绝回答，除了事情刚开始的时候秦天稍稍的解释了一些，但是现在只要有媒体记者提到这个问题，秦天肯定是马上不再理会那个记者；虽然秦天的高压政策使得相当多的记者不会硬着头皮和秦天死掐，但是不可否认确实还是会有那么一些记者媒体在议论着这件事情，只是秦天是不理会这件事情的，所以这件事情对秦天造成的影响，还算是可以接受的范围以内。

　　“艾玛，这样的绯闻就是无根之萍，很快就会被人们彻底的遗忘；我想你只是有些倒霉，英格兰的狗仔们实在是太厉害了，他们造谣的能力也确实出色了一些，所以这才会给你带来一些困扰。相信我，这件事情已经在慢慢地被人们遗忘了，在意大利已经没有人关心这件事情了，这绝对会是一个相当美妙的消息，这是一个好的开端。所以艾玛，相信我，这件事情开始进入了我们的可控制范围以内了，只需要再过一段时间，我想就不会再有人提及这件事情了。”秦天抬起手腕再一次的看了看手表，秦天蛊惑着说道。

　　赶时间的秦天现在根本没有时间来慢慢的解释，他现在只想着赶紧的让艾玛停止对自己的‘纠缠’，所以他的蛊惑是不遗余力的，至于事情是不是他所说的那么乐观，相信连他自己都有那么些怀疑。


第533章 春节（中）

　　“艾玛，科莫湖畔的风光你是知道的，你看看我，我会享受生活，我每天在这里都能够看到美妙的风景，所以这也使得我的心情更加的开朗，我对待事情会更加的乐观。艾玛，我想你也需要一个乐观开朗的心情，你也需要去看一看更多的美妙的风景，它们会让你快乐起来，相信我，相信科莫湖带给我的好心情。”秦天感觉时间差不多要到了，他现在赶时间，所以赶紧先安抚住艾玛再说其他的；至于那件绯闻，绯闻是经不起时间的考验的，所以秦天相信自己和艾玛之间的清白关系很快就会被人们相信；只要天气变得暖和起来，艾玛平坦的小腹能够说明一切。

　　“艾玛，前段时间你还要工作，现在我想你可以趁着这个机会好好的休息一下散散心，我想在英格兰寒冷的天气对你来说绝对不是一件美好的事情，所以我建议你出去进行一次旅行，这样不仅能够使得你得到一个美妙的旅游，也可以摆脱那些狗仔们的纠缠。”见艾玛沃特森有些意动，秦天继续蛊惑着说道，他现在赶时间，所以必须要坚定艾玛的决心，当然更重要的是想要得到一个比较舒心的春节。

　　“艾玛，相信我，我是不会骗你的，在意大利已经没有人关心这件事情了，所以我想在英格兰人们也会很快地将目光转移到其他的地方。你就放心好了，你来旅游一次，当你重新回到英格兰的时候，你就能够明白那些事情已经彻底的过去了。”秦天信誓旦旦地表示着说道，轻轻的抓起桌上的车钥匙，秦天小心谨慎的准备出门了。

　　“在意大利真的没有人关心这件事情了？”艾玛沃特森有些迟疑着说道。

　　“相信我，最近已经没有记者在问我这件事情了，我也很长时间没有从报纸上看到我们之间的关系的新闻了。艾玛，明天就是我们的春节了，这是新的一年的开始，我想我们应该为彼此祝福，希望我们在新的一年里幸福快乐。对了，我现在还在准备明天的年夜饭，这是对我们来说最重要的一顿晚餐；所以艾玛，我现在还有一些事情要做。至于那件事情，已经雨过天晴了，如果你能来到意大利你就会发现我说得没错；当然了，如果你能够在明天中午以前来到米兰，我想你肯定会见到一个不一样的节日。”秦天连哄带骗的赶紧将有些迷迷糊糊的艾玛沃特森安抚住，长舒一口气的秦天抓起果盘里的水果将军一般的耀武扬威的在厨房绕了一圈，见姬丽似乎还在与手中的饺子皮战斗，秦天悄悄地溜到了大门旁，一溜烟的开门跑去车库。

　　伊万卡现在绝对是国宝级别的，因为担心伊万卡会劳累，所以她的父亲唐纳德严禁伊万卡在米兰和纽约之间来回的飞；其实说起来伊万卡肚子里的孩子还只有刚刚四个月，所以也没有唐纳德和秦天这般的如临大敌般的丝毫不敢大意。这一次春节伊万卡自然是知道的，她也明白秦天的父母会来米兰，所以她自然也会赶来米兰。

　　有了孩子的伊万卡变得特别的粘，每天都会和秦天有说不完的话；要不是考虑到电话是有一定的辐射的，相信伊万卡肯定会愿意每天就这么抱着电话和秦天不断的聊着孩子的种种可能。这一次的春节伊万卡也准备来米兰，虽然秦天和伊万卡通电后的时候会有意识的尽可能地避开姬丽，但是她还是知道伊万卡会来的。而憋足了劲想要和伊万卡别苗头的姬丽在这个时候说什么也不会客气，虽然她应该会顾及到伊万卡怀孕，但是她肯定不会对伊万卡有任何的示弱的。

　　秦天屁颠颠的赶往机场，伊万卡现在可是国宝级的重点保护对象，秦天的母亲听说伊万卡要来米兰，当时就买好了去纽约的机票准备去接伊万卡；当然了，伊万卡既然要来，唐纳德特朗普虽然不太高兴，但是还是尽全力的做好对伊万卡的照顾；一路上又是保镖又是私人医生的，总之伊万卡在这个时候受到的待遇绝对是顶级的，是无微不至的呵护着的。

　　伊万卡在这段时间明显的胖了一些，在这段时间她的营养绝对是相当的充足；看着伊万卡在一众随从的保护下走了出来，秦天顿时来了精神。虽然秦天知道很有可能会有人认出自己，但是他丝毫的不在乎这些；他张开双手笑着将伊万卡轻轻的搂在怀里，不顾伊万卡的娇嗔在她的脸上重重的啵了一口。当然了，秦天还是很关心伊万卡的肚子的；才只有四个月，再加上现在的伊万卡看起来更加的珠圆玉润了，当然也有冬天身上穿的比较多的原因，总之现在的伊万卡看起来孕期还算不上明显。

　　秦天一路上很小心的在开着车，他生怕有了一些的颠簸，他在小心谨慎的呵护着他的宝宝；虽然伊万卡一路上都在取笑秦天实在是太过紧张了，但是秦天确实是这样，他不认为这样有什么可以被伊万卡取笑的，虽然他也确实知道自己太小心谨慎了，但是小心无大错，秦天觉得这一切都是值得的。

　　穿着软底鞋的伊万卡稍稍比秦天要矮上一些，她搂着秦天的胳膊笑颜如花的朝着秦天的别墅走了过去；只是很快的，伊万卡很是隐蔽的掐了秦天一把，只是脸上笑得更加的甜了，搂着秦天的胳膊更加的紧了。秦天不用想也知道伊万卡这是在吃姬丽的醋，她当然知道姬丽在这里待了足有半个月了，而现在看着姬丽一幅女主人模样的打开别墅的门，看着姬丽很是自然的脱掉秦天的外套挂在衣架上，伊万卡当然不爽了。

　　“爸爸，妈妈，新年快乐。”伊万卡无视姬丽，亲热地搂着秦天的父母喊道；欧美人很多时候对于男女朋友的父母都是叫名字的，但是伊万卡显然明白秦天的父亲应该是很不喜欢那样的称呼，所以她很早以前就开始改口了，尤其是在姬丽面前，叫得更是亲热。

　　“妈妈，我们来继续包饺子，我一定要学会这些，我还需要做得更好，我知道秦肯定会喜欢吃我包的饺子！可是我现在真的懂得不多，所以我还需要爸爸妈妈帮助我，我需要你们教授我更多的中国的春节的习俗和知识。”姬丽毫不示弱的亲热的抱着秦天的母亲的胳膊撒娇着说道。

　　在这种时候，秦天的父母都会尴尬的和稀泥，他们也明白现在是不能表现出来任何的偏心，当然随时还需要做好拉架的准备；至于秦天，他在这个时候是没有发言权的，坐在一旁看着姬丽和伊万卡明争暗斗或许是最好的选择，他在这个时候是不能表态的，无论是做出什么选择，秦天都很有可能陷入万劫不复之地。

　　“姬丽，谢谢你在这段时间在这里照顾秦，你知道他是一个长不大的孩子，他总是需要人担心。不过你在这里我就放心了，你是一个很优秀的女孩，你能够安排好秦的生活，你能够使得他将更多的精力集中在比赛中。姬丽，我要感谢你这段时间对我的帮助。”伊万卡和姬丽的脸上都是迷人的微笑，看着她们亲热的牵着手，秦天的身子坐得笔直，他动都不敢动。

　　“伊万卡，这是我的分内之事；我和秦在一起的时候其实是他更多的在照顾我，我只是需要给他带来快乐，让他在经过艰苦的比赛后得到更多的放松就可以了。你看看看，这里都是我的布置，我和秦会将这个家建造的更加的美满。倒是要谢谢你伊万卡，你现在的身体不方便，但是还在关心秦，我真的不知道怎么感谢你。”秦天的父母以及开始有意识的想要溜了，在两个女孩开始战争的时候，及时的抽身或许对他们来说是最好的选择。

　　“确实最近很不方便，姬丽，你不知道有了小宝宝之后有多么的让人头痛。我的妊娠反应谈不上强烈，但是这对时间确实挺折磨我的，我现在有很多喜欢吃的美食都不能吃，这对我来说绝对是一件相当头疼的事情。”伊万卡故作苦恼的扶着额头说道。

　　“这样也好，我觉得你现在需要控制一下你的体重；伊万卡，我们是好朋友，所以我想你应该不会生气，你现在的身材确实有些变形了，你长胖了。”姬丽挑着眉头看着伊万卡说道。

　　“没办法啊，我虽然不愿意这样，但是我却必须做这些事情！”伊万卡挑衅地看着姬丽说道，“我现在吃的都是一些经过私人营养师的检查后配出来的套餐，我现在是一个人吃两个人补。姬丽，你看看，这个可爱的小家伙一件长大了很多了，我现在甚至可以清楚的感觉到他的心跳了，多么美妙的事情，我和秦的孩子！”

　　秦天想要哭了，姬丽和伊万卡这可是越来越针尖对麦芒了，在这样的情况下无疑最大的受害者就是秦天，不时被姬丽或者伊万卡掐一下是很明显的事情，而且现在的秦天生怕两人越说越夸张，他真的很担心两人会动手；虽然秦天知道动手的可能性确实不大，但是他还是有那么一些担心，伊万卡现在可是重点保护对象啊！


第534章 春节（下）

　　好不容易两女在‘亲热的叙旧’以后，秦天的父亲准备的大餐也端上了餐桌，只是这个时候两女的明争暗斗还是没能消失；秦天无论给谁夹一些菜都有可能会引起另一人的冷哼或者嘟嘴，她们会相当‘温柔体贴’的不断为秦天夹菜表示恩爱，以至于秦天的碗里的菜一直都没有减少，虽然他吃的很多很快。

　　心惊胆颤的吃完了晚饭，两女在这个时候也终于开始暂时的偃旗息鼓；看着她们拉着秦天的母亲坐在一起聊着时尚八卦，秦天算是暂时的松了一口气；只是这样的事情还是很短暂的，秦天的幸福生活很明显是不可能这么快就来到的。

　　“秦，我累了，做了好长时间的飞机，我们休息吧。”伊万卡慵懒地伸了一个懒腰笑着说道。

　　“伊万卡，客房我为你准备好了，这是为孕妇安排的，我想你肯定会满意。”姬丽笑着指了指客房说道。

　　“我不习惯在自己的家中睡客房，我和秦的卧室是我精心布置的，我对那里很满意；虽然我现在怀孕了，但是我想秦会照顾好我的。姬丽，晚安，如果你不喜欢用过的被子，客房里有新的被子，我准备的。”伊万卡妩媚地笑道。

　　“哦？我只知道主卧室里面的哪怕是小摆件都是我在这半个月里布置的，我在那里睡了半个多月了，我没一次来到这里都会睡在主卧室。”姬丽挑眉一脸不屑地说道。

　　“秦，你说，主卧室到底应该属于谁？”看着秦天一脸无辜的样子，两女忽然开口问道。

　　“啊？”看着两女眼中的凶光，秦天心头发抖，“主卧是你们的，你们的，跟我没关系。”

　　“恩？”杀气越加的凝实。

　　“我睡客房，睡沙发也行！”

　　“那你睡沙发好了，姬丽（伊万卡），我们去主卧！”

　　秦天不在乎自己是睡在哪个房间里，他也不觉得自己成为‘厅长’有什么需要纠结的地方，只要姬丽和伊万卡不再继续针尖对麦芒的明争暗斗，秦天就能够松上一口气了；当然，秦天也相当的清楚，姬丽和伊万卡肯定会给他留门，所以他根本不需要担心自己没地方睡。不过秦天确实是比较老实的选择了还是睡在客厅，毕竟无论是睡在哪个女孩的房间里，估计秦天的这个春节基本上都会被周围冒出的酸气所掩盖。

　　客厅的沙发挺大的，秦天的睡眠质量也比较高，所以还是相当不错的；当秦天的父母带着伊万卡和姬丽在准备着年夜饭的时候，秦天依旧赖在沙发上睡觉，不过秦天的好心情很快就因为一个电话而彻底的被击碎了，他恨不得狠狠地给自己几个嘴巴。

　　“我已经到米兰了，是你来机场接我还是我自己去你家。”被电话吵得不耐烦的秦天只能无奈地接通电话，又是艾玛沃特森打来的，这段时间艾玛没少打扰秦天的睡眠时间；只是还有些迷迷糊糊的秦天正在准备着新的推辞敷衍的理由的时候，艾玛的话一开口秦天就险些从沙发上栽了下来。

　　“你在哪里？你来米兰了？”秦天胆战心惊的开口问道。

　　“你不是让我来意大利度假吗？不是你告诉我现在的意大利已经没有人关心那件事情了吗？”艾玛的怨念还是相当的重，“我想清楚了，既然在英格兰我会被那些媒体和狗仔一再的纠缠，那么我就来米兰好了。”

　　“你准备来我这里？你不担心继续闹出什么绯闻？还有，上次那件事情被那些可恶的狗仔曝光以后，我可是没少受到你的爸爸的盘查，他会放心让你来米兰？别开玩笑了！”秦天是真的希望艾玛是在开玩笑，因为先前的那些根本就是他敷衍艾玛的理由，现在一旦让媒体们知道了艾玛来到了米兰，甚至会在他家过春节，虽然很多西方人不懂这些，但是那些媒体们绝对能够知道这件事情的意义。

　　“不是你告诉我意大利已经没有人在意这些了吗！秦，我觉得你说得很对，在英格兰我已经受够了那些纠缠，所以我需要找到一个清净点的地方，我觉得意大利不错，我会在这里有一个愉快的假期。至于克里斯，你放心好了，他不会再继续盘问我们的关系了，我已经将事情全部对他说了，而且亚历克斯可是和我在一起，我不觉得他需要有什么担心。”艾玛现在感觉比较轻松，或许是因为她找到了‘避风港’的缘故吧，“秦，我承认意大利可能会比英格兰要暖和一些，但是现在的米兰还是冬天，我觉得应该马上来机场接我和亚历克斯，我们就在机场外的咖啡厅，我希望你能够快点到。”

　　秦天有种搬了石头砸了自己的脚的感觉，电话里的忙音使得秦天彻底的大脑暂时的短路了；看着伊万卡和姬丽兴致勃勃的在准备着年夜饭，秦天的脑袋更疼了。秦天显然小看了艾玛的任性，他更小看了艾玛对那件绯闻的恼怒，所以现在的秦天悲剧了。不过秦天现在也明白自己只能这样得过且过了，一只羊是放，一群羊也是放，反正姬丽和伊万卡应该能够知道他和艾玛之间的关系。

　　当秦天带着艾玛姐弟两人回到家的时候，不用说除了秦天以外其他的人都愣住了，场面可以说是相当的尴尬。虽然秦天已经和伊万卡和姬丽解释过那件绯闻了，虽然她们也表示基本上相信秦天，但是现在看到艾玛来到秦天的家中，想让伊万卡和姬丽不瞎想都难。至于艾玛，她显然没有想到伊万卡和姬丽都在这里，虽然她们彼此间都认识，甚至有时候还会简单的聊上一聊，但是很明显在这样的时间这样的地方见面，这真的是一件让人异常尴尬的事情。

　　秦天的年夜饭有那么些不自在，虽然伊万卡和姬丽没有说出来，但是很明显她们已经将艾玛当成了情敌，也确实是这样，要不然她们实在想不出来为什么艾玛沃特森会凑这个热闹跑来过春节。

　　秦天度过了一个难忘的春节，一个颇有恶趣味的春节使得秦天这段时间很明显是要受到更多的猜疑；起码在压岁钱这方面，姬丽和伊万卡两人能够感觉到来自艾玛沃特森的压力。秦天的父母现在根本不缺钱，当然伊万卡她们也不缺钱，只是现在她们也或多或少的知道一些红包的意义。

　　一万零一欧元的压岁钱，万里挑一的意思。本来秦天还是能够蒙混过关的，但是他的母亲向这些‘养媳妇’卖弄她的中国文化，所以伊万卡她们也算是明白了这些压岁钱的意思。而且艾玛沃特森虽然表现的相当的尴尬，但是她还是收下了秦天的父母的万里挑一的压岁钱，所以秦天可以保证自己的腰间已经不知道多少次的被人或掐或扭。

　　秦天的这个春节相当的难忘，但是总的来说这个春节还是相当不错的；马上就要到赛季的收官阶段的，现在的国际米兰在联赛中一马当先，不出意外他们应该能够在联赛中收获到一个满意的成绩；而且马上就要开始欧冠的八分之一决赛了，对阵埃因霍温国际米兰确实比较有底气，他们也基本上能够保证晋级八强，但是八强的比赛中或许国际米兰会受到更严峻的考验。

　　总的来说秦天的这一个春节还是不错的，虽然艾玛沃特森的到来确实使得伊万卡和姬丽对于秦天和艾玛之间的关系有那么些猜疑；但是她们都是聪明的女孩，虽然她们会有一些小情绪，但是在这个时候，她们也明白还是不能够破坏这样的节日的气氛的。

　　可以说要是没有某些意外，秦天的这个春节假期绝对会是一件完美的事情；马上就要到赛季的收官阶段了，现在在联赛中国际米兰已经确立了不小的优势了，他们完全有可能在接下来的时间里锁定联赛的冠军，他们完全没有必要将意甲联赛冠军的悬念保持到五月份。现在很多人都相信只要国际米兰继续保持着此前的表现，他们完全有可能在三四月份就可以彻底的结束意甲的征程，可以说现在已经到了国际米兰的冲刺阶段了。

　　联赛夺冠压力应该不大，马上即将开始与埃因霍温的欧冠八分之一决赛，这应该也不会给国际米兰带来太大的压力；但是这不是蓝黑军团放松的理由，因为赛季越靠后，考验也就越严峻，尤其是在欧冠赛场上，蓝黑军团明显将会接受到更多的强队的挑战。

　　秦天有足够的理由相信自己在赛季的后半程基本上很难找到更好的假期，所以对于春节自然是十足的重视。只是很遗憾，秦天原本想要度过一个完美的春节，但是总有那么些人在这个欢乐的时候会冒出来破坏大好的气氛。

　　虽然秦天先前去机场接艾玛姐弟的时候已经很小心了，但是很明显现在还是有很多的人在关注着秦天和艾玛之间的关系，在意大利，媒体们根本就没有像秦天所说的那样放松对这件事情的关注，所以在有些媒体相当负责任的对西方关注的春节知识的普及下，欧洲的球迷们也明白了艾玛来到了米兰和秦天度过了很多华裔也很重视的春节，这也能够说明秦天和艾玛之间的关系真的很不简单！


第535章 胜利者的待遇

　　虽然艾玛沃特森也似乎明白了自己应该是被秦天耍了，但是艾玛的表现还算是让轻松了一口气，起码在知道了被秦天骗了以后她没有发飙；只不过没有发飙归没有发飙，但是对秦天的埋怨肯定还是有的。

　　国际米兰现在是在意甲赛场上一马当先，在整个欧洲他们目前也是唯一的一支本赛季保持不败的球队。作为蓝黑军团的核心，在本赛季的比赛中表现的更加的出色地秦天自然是现在最吸引球迷和媒体们的关注的球星之一；所以对于秦天和艾玛沃特森之间的关系也是这些媒体们所关注追逐的，尤其是在秦天还是一个花名在外的花花公子；而且艾玛沃特森可以说是最吸引媒体们关注的童星之一，所以这样的两名相当能够吸引眼球的‘绯闻情侣’接连不断的闹出一些让人浮想联翩的新闻以后，媒体们自然是不会降低对他们的关注。

　　而就在秦天准备开始即将开始的联赛第二十二轮客场挑战卡塔尼亚的时候，艾玛沃特森亲热地挽着秦天的母亲在米兰游玩的照片也被狗仔追踪偷拍到了，所以在球队中，那些八卦的队友们显然是不会放过秦天的，他们也在不断的试图想要知道更多的‘内幕’。

　　对于这样的八卦秦天一律是装聋作哑，虽然现在他的意大利语水平已经能够使得他和队友们开始磕磕绊绊的交流了，但是在有些时候，言语不通会是一个很好的理由；秦天很是干脆利落的告诉队友们他不会意大利语，至于翻译，还是商讨战术的时候才能用得上。秦天安心的装备着接下来的比赛，至于那些八卦，秦天相信时间能够证明自己和艾玛之间的清白。

　　2月10日，2007-08赛季意甲联赛将进行第22轮比赛。本周末国际米兰和尤文图斯双双在客场作战，不过斑马军团对手“乌鸡”显然要比卡塔尼亚更难以攻克，国米若能客场战胜对手则有望再次扩大比分优势；不过罗马和AC米兰双双在主场作战，前者不会轻易放弃对榜首国米的追赶步伐，而红黑军团则有机会趁佛罗伦萨队在客场比赛尝试着在积分榜上更进一步回到积分榜的前列。

　　本场比赛中曼奇尼对于蓝黑军团的阵容没有做任何的保留，虽然现在的蓝黑军团确实是因为相对密集的赛程有那么些疲劳。但是现在很明显，蓝黑军团在联赛中意甲有不小的优势了，但是这根本不是蓝黑军团上下松懈的理由；只要蓝黑军团能够在相对艰难密集的赛程中顶住压力，那么他们将有可能更早的结束意甲赛程的任务全力的冲击欧冠比赛。

　　从门将、后卫到中场和前锋，国际米兰都派出了现阶段最强的阵容；虽然现在的卡塔尼亚确实是处在积分榜的中下游，但是蓝黑军团还是全力以赴。

　　当然了，相对来说其实曼奇尼也对蓝黑军团的阵容有一些调整，但是很大的一部分原因是因为球队的一些小小的意外。曼奇尼安排左后卫齐沃出现在中场，值得注意的是，这是齐沃个人职业生涯里的第一百场意甲之战；在前锋线上，曼奇尼赛前放出话来要轮换，可是担任首发的依然是伊布和克鲁斯。此外，麦孔的受伤使布尔迪索出现在右后卫位置上。至于秦天，他当仁不让的继续是蓝黑军团的中场发动机，蓝黑军团在这一场比赛中继续延续4-4-2相对来说的阵型，安排齐沃等人出现在边前卫的位置自然是为了更大程度的激发秦天的个人进攻能力。

　　开战后卡塔尼亚打的并不保守，所以这也使得蓝黑军团的进攻看起来更加的有威胁；第4分钟，国米右路传中，伊布在禁区内与卡塔尼亚后卫一起相撞摔倒，不过裁判并未判罚点球。第10分钟，伊布接中场长传后头球向后摆渡给坎比亚索，后者虽然形成突破，但因为停球过大失去了机会。第13分钟，布尔迪索回防中粗暴犯规，被裁判口头警告。第14分钟，伊布右路接球准备突破，裁判判罚他越位在先，慢镜头显示这是一个误判。

　　第16分钟国米险些丢球，卡塔尼亚球员瓦加斯左路传中，国米造越位失败，齐沃一人拖在最后，对手伊兹科反越位禁区内抢射打偏，国米逃过一劫。第19分钟，场上出现一个滑稽的误判，布尔迪索右路强行突破，对手埃杜塞将球解围出底线，裁判居然判罚了门球。

　　虽然这一场比赛秦天的表现还是不错的，但是足球运动是一项团体运动，虽然核心球员的发挥确实能够帮助球队争取更多的胜利，但是这些都是建立在他的队友能够给他带来足够的支持的前提下。秦天确实能够掌握好球队的进攻节奏，卡塔尼亚的球员们也确实很难彻底的限制住秦天的突破和传球，但是很遗憾这一场比赛，起码在上半场蓝黑军团的球员们有些不在状态，尤其是开始加强边路进攻以后，蓝黑军团的球员们还是在不断地摸索着感觉；所以国米无球跑动不多，进攻组织因此很不顺畅，传球失误极多，比赛场面乏善可陈。眼看国米攻击乏力，卡塔尼亚加强了进攻，第34分钟，伊兹科前场右路三十米米外踢出一记势大力沉的远射，球贴着球门左上死角高出门楣。一分钟后，科尔多巴犯规吃到黄牌，伊兹科主罚二十八米处的任意球直接攻门，球略略高出。

　　第42分钟，萨内蒂抢断瓦加斯，接到萨内蒂的传球后的秦天忽然加速突破，但是丢球后的瓦加斯有些恼羞成怒，在秦天尝试着前场突破的时候，被后者放倒，裁判向瓦加斯出示黄牌。齐沃主罚这记距门30米处的任意球入禁区，马特拉齐头球后仰攻门被对手后卫挡出底线。半场结束，双方都没有打破僵局。

　　下半场双方易边再战，国米明显加快了进攻节奏，不过卡塔尼亚层层布防，蓝黑军团的进攻组织依然不顺畅。第50分钟，秦天与坎比亚索做出踢墙配合，秦天突破之后巧妙地人球分过戏耍了卡塔尼亚后防线后送出半高球，只是很可惜卡塔尼亚后卫斯托维尼破坏了蓝黑军团的这一次进攻。

　　虽然这一次的进攻遭到了终结，但是这对郁闷了半场比赛的蓝黑军团来说是一个相当不错的信号，因为蓝黑军团终于开始了像模像样的攻门，因为他们终于能够形成相对有效的进攻了，因为他们开始慢慢地掌握起了新战术的一些精髓了，所以对于这一场比赛、对于新的战术，蓝黑军团自然也会有更多的信心，他们也确实是有着足够的把握拿下这一场比赛继续扩大在联赛中的领先优势。

　　有了两条边路在吸引卡塔尼亚的注意力，这样也使得秦天在球场上有着更多的活动空间，在这样的战术中可以说清的个人能力可以得到完全的释放，他能够尽情的在球场上进行个人表演；彻底的掌握着战术中的自由的秦天完全可以让队友们围绕他展开战术，至于说伊布，虽然伊布心比天高，但是在这个时候虽然伊布一直都不承认，虽然伊布心里也确实憋着劲的想要重新抢回战术核心的位置，但是事实上的伊布确实只是秦天的‘高级助手’，甚至可以说现在的秦天相对于上个赛季的伊布，秦天仅仅只用了大半个赛季，但是在曼奇尼的战术中秦天的到了更多的权利，秦天在战术中的自由度是伊布从来都不曾享受过的。

　　毫无疑问现在的秦天是丝毫的不担心自己在球队当中的定位，现在的他已经彻底的证明了自己，他已经渐渐地成为了蓝黑军团最重要的一名球员；虽然现在的秦天或许还是不能够和萨内蒂这样的球队元勋一样在球队中成为更衣室大佬，但是不可否认现在的秦天意甲成为了梅阿查球场最受欢迎的球员之一。也可以说现在的秦天已经成为了球队最大牌的球星，甚至没有之一，无论是身价还是球场上的表现以及个人荣誉，现在的秦天毫无疑问的是蓝黑军团阵中表现得最抢眼的球员；现在的秦天只是欠缺帮助蓝黑军团取得大耳朵杯，现在的秦天只是欠缺帮助蓝黑军团取得冠军的锦标，但是这些都丝毫的不影响秦天受到内拉祖里们的支持。

　　秦天绝对是本赛季整个欧洲范围中表现最抢眼的球员之一，球迷们对秦天的关注也在不断的增加，他的人气在蓝黑军团的持续的胜利中不断的快速的爆发。竞技体育中最受关注的就是那些胜利者，现在的秦天和蓝黑军团看起来有着足够的理由成为胜利者，所以他们有着足够的理由受到球迷们的关注和欢呼；虽然现在确实有很多的媒体和球迷们认为一家独大的联赛会似的球迷们失去对联赛的关注，这也确实会使得意甲的吸引力下降。但是现在的蓝黑军团即使在客场比赛也确实收获到了很多的欢呼，媒体们对于他们的表现也不吝褒奖。

　　蓝黑军团值得这样的待遇，所以当蓝黑军团表现出来相当不错的现状的时候，当蓝黑军团回到了他们熟悉的轨迹的时候，球迷们也正家的期待他们的表现了。


第536章 胜利与争议

　　当蓝黑军团进入到自己的节奏的时候，他们在球场上的表现开始完全不同起来，他们在球场上的表现也开始具有更大的侵略性。虽然上半场他们和卡塔尼亚保持着场上的僵局，虽然蓝黑军团的进攻节奏一度受到挫折，但是现在的蓝黑军团根本不在乎这些，他们现在是越来越成熟的一支球队，他们根本不会因为一时的困难而受到打击。

　　蓝黑军团开始渐渐的掌握起场上的节奏，蓝黑军团的进攻也确实越来越似的卡塔尼亚的后防线受到考验；不得不承认这也确实与卡塔尼亚的整体实力相对来说较弱有关，毕竟他们只是在积分榜的中下游。

　　卡塔尼亚是一家位于意大利南部西西里岛的足球俱乐部，成立于1946年，代表色为红色和浅蓝色。

　　这支球会长期以来都处于联赛中下游，五、六十年代一直都在保级边缘挣扎，随后还连降至丙组。1993年更因财政问题，被赛会要求解散，要意大利司法部介入才摆平。踏入二十一世纪，这支球会成绩开始回升，2006-07年球季更以意乙联赛第二位，升上甲组。最近数赛季球队一直都在意甲参赛。

　　2006-07赛季是卡塔尼亚缺席意甲二十二年后的首个球季，开季成绩不俗，虽然吃了数场大败，但凭着主场的优秀战绩，经历二十轮联赛后，球队高占第四位。但2007年2月2日发生西西里暴乱事件后形势急转，这场主场对帕勒莫的西西里德比赛前敌对球迷相遇爆发激烈冲突，导致一名警察死亡；而球队的状态亦急遽下跌，连续12场不胜，直到2007年4月底才以1比0击败乌迪内斯。赛季结束卡塔尼亚只获得第十三位的成绩，在联赛煞科日二比一击败保级对手切沃才力保意甲席位，仅比降班区域多两分，卡塔尼亚老板兼主席普尔维伦蒂宣布脱离足球界。

　　受上个赛季的西西里暴乱的影响，本赛季的卡塔尼亚的状态真的谈不上出色，他们的队中也确实缺少拿得出手的球员，无论是在前锋线上还是在后防线上，所有者也确实给了蓝黑军团更多的机会。

　　比赛第六十九分钟，秦天中场连续突破卡塔尼亚两名防守球员后送出直塞球，虽然伊布的临门一脚在卡塔尼亚后卫的干扰下偏出了球门，但是这也使得安杰洛·马西米诺球场传来了卡塔尼亚球迷们提心吊胆的惊呼声，现在所有的人都能够看得出来卡塔尼亚真的很难限制住蓝黑军团的进攻，他们的球门随时都有可能被国际米兰攻破。

　　蓝黑军团士气越来越旺，他们抓住机会准备痛打落水狗，他们想要利用现在的卡塔尼亚出现的短暂的慌乱来抓住机会打破场上的僵局取得这一场比赛的胜利。

　　比赛第七十三分钟蓝黑军团抓住了机会，秦天利用他的出色的个人能力撕开了卡塔尼亚的防守，他再一次的帮助蓝黑军团打破场上的僵局获得了一场胜利。

　　背倚着卡塔尼亚中场埃杜塞的秦天忽然依着埃杜塞完成转身，虽然埃杜塞也很快的反应过来想要拉倒秦天，但是早已有了准备的秦天在转过身后就开始了加速，他没有给埃杜塞犯规的机会。

　　突破了埃杜塞的秦天快速的带球冲进前场冲击着卡塔尼亚的后防线，国际米兰的前锋上的球员们也在这个时候都纷纷的开始为秦天拉开空间给秦天制造更好的机会。虽然卡塔尼亚后卫西尔维斯特里及时的想要补防，但是秦天没有给西尔维斯特里机会。在高速的带球推进中，秦天不断的做出变向的假动作；而当秦天距离西尔维斯特里不足两米的时候，忽然将球朝着右侧一拨，顺势横趟球的秦天使得西尔维斯特里的提前站位完全失去了意义。

　　横趟球后的秦天闪开了一个相对来说更大的空间，他再一次的干练利落的变向杀进禁区；扣球躲开卡塔尼亚后卫斯托维尼的铲球后，秦天忽然起脚挑射，卡塔尼亚门将对于秦天这样一记相当突然的挑射有些措手不及；虽然卡塔尼亚门将波利托极力跃起，但是皮球还是从他的指尖钻进了球网，秦天帮助国际米兰取得了进球！

　　比赛第七十四分钟，秦天突破后的挑射帮助国际米兰一比零领先；这也是秦天本赛季打进的第十七粒进球！

　　在取得领先的进球以后，国际米兰的士气可以说一下子达到了顶点，蓝黑军团的将士们有足够的理由相信这一场比赛他们基本上拿下来了，他们有足够的理由相信能够继续在积分榜上带给其他意甲球队压力，他们甚至有能够进一步的扩大优势。

　　在取得了本场比赛的第一粒进球以后，蓝黑军团在三分钟后再一次的攻破了卡塔尼亚的球门，虽然这样的一粒进球无关比赛的最终结果，但是也正是这样的一粒锦上添花的进球使得蓝黑军团陷入了风口浪尖。

　　比赛第七十八分钟，卡塔尼亚前场丢球，秦天接到传球后趁势发动了反击；一路带球高速的沿着中路快下的秦天忽然分球左路，出现在左前卫上的马克斯维尔边路突破；马克斯维尔左路传中，萨内蒂后点小禁区角上头球顶回左侧，坎比亚索在门前4米处推射近角得分；不过慢镜显示，在萨内蒂顶球瞬间，坎比亚索明显处在越位位置。

　　助理裁判卡里奥拉托对坎比亚索进球的判断是错误的，而主裁判也认为蓝黑军团的进球有效。此后足裁判法里纳每次鸣哨，卡塔尼亚球迷都齐声高呼他的名字，他们对于主裁判的误判相当的愤怒。

　　国际米兰客场二比零战胜了卡塔尼亚，这样一来国际米兰已经将联赛中的成绩提升到了十八胜三负，少赛一轮的蓝黑军团已经以五十七分领跑意甲积分榜。

　　虽然罗马队在本轮比赛中也是主场二比零击败了雷吉纳，但是只有十四胜六平二负的罗马队现在只有四十八分，他们已经在这个时候落后国际米兰九分了，更何况还是在蓝黑军团少赛一轮的情况下，罗马队现在基本上已经被彻底的甩开了，他们想要在本赛季在积分榜上逆转夺冠的难度可想而知。

　　而在积分榜上的第三的球队尤文图斯在本轮比赛中也是客场二比一战胜了乌迪内斯，十二胜七平三负的尤文图斯以四十三分处在积分榜的第三位，他们可以说根本没有争夺联赛冠军的希望了，不过好在斑马军团的联赛第三的位置比较稳固。

　　佛罗伦萨在客场两度领先，但最终被亚特兰大追为二比二平平，与其争夺冠军杯席位的AC米兰在本轮比赛中主场一比零小胜锡耶纳；因为在下半程比赛中表现还算不错，所以AC米兰也算是缩小了与积分榜第四为第五位的乌迪内斯和佛罗伦萨之间的差距而因此获益。

　　虽然在这一轮比赛中秦天继续取得进球，虽然尤文前锋特雷泽盖在本轮比赛中没能取得进球，但是重新独占射手榜第一位的秦天在这一轮比赛中不是最受关注的，甚至刚刚才被媒体们热议的秦天与艾玛沃特森的绯闻也在这个时候被迅速的遗忘了，因为这个时候的意大利媒体们都紧紧地盯着在国际米兰与卡塔尼亚的比赛中的误判。

　　因为执法国际米兰与卡塔尼亚的比赛中出现巨大争议，而赛后又没有参加例行仪式而“逃离”赛场，即将在本赛季结束后因年龄挂哨的法里纳成为意大利足坛当下最具争议的人物。比赛中的争议来自坎比亚索的越位球被判有效，失误来自助理裁判，但法里纳立即变成卡塔尼亚主场球迷攻击的对象。球迷们对其鼓掌讥讽，“法里纳进球破网！”攻击长达20分钟。

　　本来，卡塔尼亚主帅巴尔迪尼赛后表示“裁判出现失误是可以理解的”，事情还可以友好收场。但法里纳选择了不参加赛后和双方球员的握手仪式，径直走进裁判更衣室。比赛第四官员试图阻止他，要求他参加仪式，法里纳说：“这是你们的事情，我走了！”

　　法里纳走出球场时，围栏两侧的卡塔尼亚球迷夹道鼓掌讽刺他，即使他到达下榻的酒店，认出他的人也冲他叫嚷。法里纳立即回房间取出行李，在酒店前台结账，让卡塔尼亚俱乐部的官员帮他要了一辆出租车，“我自己买单。”法里纳坐了两个小时的汽车，从墨西拿赶乘晚班渡轮到达和西西里岛隔海相望的雷焦卡拉布里亚，找旅馆住了一夜，第二天一早自己掏钱买机票回到罗马。

　　卡塔尼亚球迷则因为喝倒彩讥讽裁判导致俱乐部收到足协开出的8000欧元罚单，但卡塔尼亚主席普尔维伦蒂认为球迷们行为是文明的，球迷们也随即组织募捐帮俱乐部交罚金。卡塔尼亚人更疯狂打电话到电视五台的《新闻碎片》节目，要求把金貘奖（送给出丑的公众人物）颁发给法里纳。

　　很明显，本来就因为电话门而使得意大利媒体们都紧紧地盯着意甲裁判的时候，再加上现在的蓝黑军团一枝独秀，更何况本场比赛的主裁判的暴怒‘逃离’卡塔尼亚使得这件事情彻底的成为了意大利媒体们关注的焦点。


第537章 国米和裁判（上）

　　本赛季关于国际米兰的争议不少，媒体提出了“国际米兰强大的令人讨厌”的说法，引起了蓝黑球员斯坦科维奇的公开反驳，但AC米兰副主席加利亚尼又火上浇油：“为什么强大会令人讨厌？要看球是怎么赢的。”AC米兰的副主席把误判上升到“阴谋论”的高度，似乎有点小题大做，这其中多少有些运气的成分，而从一个漫长的过程来看，误判所带来的得失，最终会取得平衡。例如今天的“受害者”卡塔尼亚恰恰是《米兰体育报》所统计出的受益于误判次数最多的球队，领先于国际米兰（名列第二）。

　　很显然，当今世界，裁判问题已经成为了一个最敏感的话题。欧洲足球联赛作为全世界球迷最钟爱的联赛，裁判更是受到关注，而意大利的裁判们更是每一次判罚都被人放到显微镜下仔细研究。

　　一场闹得沸沸扬扬的“电话门”事件彻底颠覆了这个国家原有的裁判准则，神圣同盟的覆灭让原本受裁判照顾最多的尤文图斯与AC米兰在那之后成为了裁判漠视的对象，于是本赛季，当尤文图斯重新回到甲级联赛之后，误判便接二连三地发生在这个昔日意甲霸主身上。离我们最近的两次误判或许人们还都历历在目，一月份在尤文图斯与那不勒斯的比赛中，当值主裁判贝尔贡齐的表现让现任裁判分配官科利纳极其不满。在那场比赛里，那不勒斯三比一战胜尤文图斯，然而，贝尔贡齐慷慨地判给了主队两个极具讽刺意义的点球。也正是因为这场比赛，贝尔贡齐被意大利足协禁哨一个月。而在二月尤文图斯与雷吉纳的比赛中，曾经被意大利人极其看好的新生代裁判东达里尼再次成为了尤文图斯的杀手，他不但对于尤文图斯两粒明显存在的点球视而不见，同时更是在比赛快要结束时给了主队一个莫须有的点球，也正是因为如此，尤文最终客场告负。

　　一次次的裁判问题让尤文图斯的高层们终于火山爆发，他们联名向意大利足协上书，要求重视裁判问题，不仅仅是尤文图斯的高层，法拉利总裁蒙特泽莫罗也站了出来附和，希望科利纳能够给予回应。这样的申诉似乎也收到了效果，裁判委员会也是肯定了东达里尼存在的问题，禁哨两个月，复出之后不准执法甲级联赛的处罚对于这样一个糊涂裁判也算有了一个公正的判罚。不过很显然，对于这样一支一直受到裁判照顾的球队而言，五次三番的裁判问题让他们失去的不仅仅是那么一点积分，更重要的是，他们明白，尤文图斯已经不是昔日那个无所不能的老大了。

　　实际上，这样的转变早在上赛季便已经出现，当时身处乙级的尤文图斯便五次三番地遭受莫须有的点球判罚，当时的主教练德尚甚至公开发表过对于裁判的不满，但由于在乙级联赛尤文图斯实在过于强大，即使是这样的公开不满也没有得到太多人的重视，毕竟成绩证明了一切。这一次回到甲级，实际上尤文图斯的这封公开信同样受到了很多人的质疑，意大利参议院里的尤文球迷德鲁萨就表示：“尤文是遭到了一点不公正，但排名是客观的，没为此有所改变，给足协写信有点过了。”不过，对于尤文高层而言，他们的公开信为的就是一口气，“电话门”已经过去，如果因为“电话门”事件而一直这么遭受不公的对待，显然才是更不公平的事情。

　　任何事情总是存在相对的一面，尤文图斯受到伤害，总要有人受到照顾，虽然不能说这种照顾是一种必然，但心理天平却早已经向另一边倾斜，这就是国际米兰。听听贝尔戈米是怎么说的吧：“如果本赛季国际米兰没有裁判的照顾，他们将至少少拿三分。虽然秦的表现相当出色，但是我不否认国际米兰能够在积分榜上占据着这样巨大的优势是因为有一些大家所一直没有正视的因素。”

　　作为一个对国际米兰如此忠诚的人在这一刻却能说出这样的话，很显然，他的评价是客观的。那么本赛季国际米兰究竟是否受到裁判照顾呢？答案应该是肯定的。在一份意大利《米兰体育报》官方网站作出的调查里，58%的球迷认为如果没有裁判的照顾，国际米兰不会联赛领跑。

　　那么，裁判的天平为何会发生这样的变化呢？或许，45岁的“电话门”丑闻主角之一德桑蒂斯给出了所有人一个不错的答案：“我觉得本赛季意甲在执法尺度上不太一致，略显混乱。‘电话门’后，裁判都害怕在国际米兰身上犯错误，这种心理存在。但不能说屈服，只是跟从前米兰、尤文一样。”很显然，这样一句话给了我们最佳答案，的确，所有的裁判都从心理上对于强队有畏惧感，毕竟一次不利于他们的判罚或许将遭到强大的球迷们乃至俱乐部高层的强烈谴责，在《米兰体育报》网上的一份调查里，66.2%的球迷赞同这样一个观点，认为裁判“心理屈服最强”。

　　“电话门”事件让科利纳这个意大利足坛的绝对正派走上了前台，然而，上了台之后的他才发现，原来这里荆棘丛生，不过足协主席阿贝特倒是很支持科利纳：“这个团队是在‘电话门’之后重组的，我很看好前景，别说心理屈服这个词，误判，哪个队都受益过，也都受损过，全方位看是平衡的。”

　　这件事情意甲开始不断的发酵，所有的人都在关注着这件事情，所有的人都想知道这件事情的最终结果。当然了，也包括一些国际米兰的竞争对手希望能够在这个时候给国际米兰带来一些麻烦，因为这样他们或许才有机会看到一点希望。

　　罗马队长托蒂11日在接受意大利天空电视台采访时表示，意甲赛场仍不干净，像国际米兰这样的大牌球队总是受到裁判的关照。

　　托蒂说：“我不想攻击国米，因为我想国米俱乐部可能与这事没什么关系，因为他们有优秀的球员，有能力在比赛中获胜，秦在球场上的表现是现象级的，我想任何一名球员都不会否认秦在球场上的表现；虽然我们是竞争对手，但是秦值得我们为他送上掌声。但是，球场上确实有些不正常的事情发生，他们国米因此而受益。我想，很多人感到了无形的压力，他们为此有些惧怕国米。如果裁判在比赛中有勇气，忠实地表达出他们看到的，这对我们来说会轻松一些，但他们却否认了事实。”

　　国米和裁判，托蒂有一番非常有代表性的观点。“这里面肯定有些事情存在，裁判们有些心理问题，也许是他们担心在这个时候得罪国米，所有人都这样，我们不能否认这个非常明显的事实，因为裁判们的错误都是单向的，现在够了。国米确实收到了裁判们的一些关键的帮助，足球就是这样，之前是尤文，现在是国米。但是我不认为现在发生的这些，和之前发生在尤文身上的那些事情一样。关于尤文，我们已经从电话录音上了解了太多的东西，这和现在裁判们对国米的帮助是两回事。”托蒂说，国米本身已经很强大，不需要这种帮助。“对我们来说，我们总要认真的训练，而我们的对手，他们有着世界足球先生，因为自身的强大，和这样那么让人沮丧的事情，总能够取胜，这当然让我们很遗憾。”

　　国际米兰在少赛一轮的情况下领先罗马队九分，保持不败的蓝黑军团使得所有的意甲球队都感觉到绝望，所以这个时候他们自然希望能够寻找到一些使得蓝黑军团放缓冲刺节奏的方法。

　　罗马和尤文图斯目前分列联赛第二和第三，相差不过五分。国际米兰比罗马多九分遥遥领先，但陷入有关裁判的纷争。对于目前存在的裁判问题，帕努奇的态度不像队长托蒂那么激进，“电话门丑闻后，大家要求变化。裁判出错是正常的，现在要看错误是否总是朝同一个方向。这需要判断，但裁判开始承认错误很好，他们最好一直开口讲话。”

　　因为联赛已落后九分，夺冠希望渺茫，罗马更现实的希望在冠军杯中淘汰皇马。帕努奇就说：“淘汰皇马比联赛夺冠容易，虽然在伯纳乌球场的最后15分钟内，皇马的进攻总是让人望而生畏。”

　　意甲联赛第22轮战罢，争议依然存在，争议进球上了许多报刊的头版，只是这个判罚纯粹是助理裁判的错误，而且本轮比赛中，除了这次越位进球之外，裁判们几乎没有什么严重错误，但是争议依旧十分的激烈。连卡塔尼亚的主教练巴尔蒂尼都坦率的承认，助理裁判的这种错误可以接受。本轮比赛，国米、罗马、尤文和AC米兰都取得了胜利，尤文客场击败了乌迪内斯。佛罗伦萨被亚特兰大在最后时刻逼平，拉齐奥输给了恩波利，算是本轮比赛仅有的两个“意外”。


第538章 国米和裁判（下）

　　但因为有了这些误判，媒体和球迷们不得不重新审视一下国际米兰，《米兰体育报》所说的“没有误判将落后尤文图斯三分”虽然有些极端，但也说明了一个现象：国际米兰并不是积分榜上所表现得那么无敌和强势。

　　虽然在进入2008年以后的几场比赛中蓝黑军团始终保持着胜利，但是这其中也有不少的问题；比起上半赛季，国际米兰还在赢球，但那种势如破竹的劲头却没有了。

　　原因不止一个，一些此前状态巅峰的球员出现了状态的波动，例如克鲁斯，冬歇期之前的出色状态在一点一点褪色；伊布在失去了战术核心的位置后虽然也保持着相当不错的进球效率，但是相对于上个赛季的大杀四方，现在的伊布确实有些低迷。这也很正常，没有人能一直保持那样的状态，不过这并非好兆头，因为一周左右后冠军杯就要开始了，另外主力球员伊布拉希莫维奇和科尔多巴的状态也是起伏不定。

　　虽然亲她本赛季的状态总的来说一直都是不错的，但是足球是一项团队运动，缺少了队友们的足够的支持的秦天显然需要付出更多的努力才能够帮助球队取得胜利，而且不得不承认一件事情，那就是虽然在2008年的几场比赛中国际米兰都取得了胜利，但是过程显然不是能够让人十分满意的。

　　蓝黑军团现在一直都保持着不败的成绩，他们在联赛中也确实取得了不小的优势，但是国际米兰虽然看起来风光无限，但是一旦蓝黑军团在接下来的比赛中出现一些失误，很明显到时候会有很多的矛盾爆发出来。

　　不过总的来说在联赛中占据着不小的优势，再加上蓝黑军团欧冠八分之一决赛的对手是实力相对较弱的埃因霍温，所以现在的蓝黑军团的压力还是不算太大；当然要死排除了该死的裁判问题就是最好不过了！

　　而现在，因为与卡塔尼亚的比赛中的‘越位进球’的关系，现在的意大利媒体甚至欧洲的很多媒体都将目光对准在蓝黑军团身上；现在的蓝黑军团不败的成绩实在是太抢眼了，风头最劲的蓝黑军团的一举一动自然是受到了很多的媒体和球迷们的关注。

　　目前意大利足球裁判协会共有约3.2万名注册裁判，其中超过一千人为女性。他们需要执法每个周末成千上万场的各级别比赛，从最高级别的意甲到足协管辖的最低级别的业余第三等级。

　　在意甲和意乙赛场，裁判每场的收入根据比赛级别从2500欧元到5200欧元不等，据统计，一个赛季执法二十五场场比赛以上的裁判至少可以拿到三万欧元。此外，他们前往比赛所在地的交通以及在当地的食宿有人安排，从寓所到机场的往返等花费还另有旅行补助。

　　但是执法最高级别联赛的只有四十名名左右裁判。但是他们和散落于亚平宁各地其他地区裁判协会管辖的执法青少年联赛的裁判，待遇是天渊之别。

　　任何意大利人只要年满15岁，就可以参加足球裁判培训，两个月的培训后考核合格就可以开始执法当地少年联赛。三四年以后，优秀者可以升级到业余联赛，接下来的几年内优秀者甚至可以逐渐升入第五等级联赛，也就是四级职业联赛之下的最高级。而一般的业余裁判的一场比赛的收入基本上就是几百乃至几十欧元。

　　但要进入职业联赛执法，必须在29岁以前被考察为优秀出众，否则，29岁以后将必须告别裁判生涯，未来要执法，也只能去儿童联赛、教育系统、企业和群众性自发赛事里过过裁判瘾。尽管这样的机会多如牛毛，但可能是一分钱的补助和报销都没有。每年从各地选拔出来进入丙1和丙2级别职业联赛的裁判只有25名，可见竞争之残酷。即使进入了职业联赛，也只有5年时间可享受，5年内如果没有被选拔出来获得意甲和意乙的执法资格，你的裁判生涯就结束了，在34岁的年龄同样得回家。每年从意大利丙1、丙2联赛进入甲乙级的裁判只有约5名，有时遇上当年年满45岁退休的人多一些，也最多只有6个“升级”名额。

　　这一选拔制度充满主观性，一名裁判升入甲乙级意味着很多，名气、金钱、旅行、礼品。莫吉控制裁判的时代，利用的恰恰就是裁判升级的不容易，他的伙伴们会从丙级赛场“选拔”出一些“佼佼者”，承诺帮助他们升级，但作为交换……

　　有人呼吁过实行职业裁判制度，但谁都明白在意大利这样的国家这些不存在的东西永远是靠不住的。除非一名裁判以佼佼者的身份最终进入甲乙级执法才有可能获得一些经济收益，否则之前的历程完全是一种娱乐。要知道，意大利裁判收到的补助和报销费用从来没有迟到3个月以下的。众多裁判需要自己掏钱洗涤和熨烫制服，需要垫付汽油费用，每周需要上课、参加新规则培训，甚至有人掏钱请私人体能师帮助维持体能。事实是，超过50%的新裁判在获得最低级别裁判证书以后的一两年内退出了这一事业。

　　所以想要在意大利成为一名出色的主裁判，这绝对是一件相当困难的事情；而意大利的裁判们，在电话门事件以后，他们的每一次判罚都会被媒体和球迷们放在显微镜下细细的观察。

　　国际米兰现在受到裁判们的关照受到了媒体和球迷们的热议，虽然没有任何的证明显示出国际米兰和裁判们有任何的利益交换，但是这也确实会或多或少的影响接下来的蓝黑军团的比赛。现在的裁判们受到了来自媒体们和球迷们的压力，所以当他们执法国际米兰的比赛的时候，肯定会有一些投鼠忌器，而这些对于蓝黑军团来说显然不是什么好消息。

　　蓝黑军团受到意大利的裁判的关照的事件还在不断地被媒体们热议，包括布兰卡和莫拉蒂等国米巨头也先后开始出面接受媒体们的采访，他们再三的表示蓝黑军团的成绩是经得起考验的，他们不需要有任何的舞弊的手段来得到胜利。

　　蓝黑军团的球员们对于这件事情表现的不是很关心，他们身正不怕影子斜，比赛是他们通过一场场的努力争取到的胜利，所以他们根本不需要在这个时候分心在这些事情上，因为他们还有很多的比赛要进行，首当其冲的就是他们与蓝鹰拉齐奥的第十四轮的补赛。

　　在与蓝鹰拉齐奥的补赛之前，国际米兰先得到了一个让他们有些郁闷的消息。由意大利足协举办的意甲金银座椅奖的评选揭晓，佛罗伦萨主教练普兰德利获得2007年金座椅奖，而在2006-2007赛季意乙中率领热那亚冲入甲级的加斯佩里尼获得了2007年银座椅奖。

　　金银座椅的投票方法十分简单，是由执教过意甲二十支俱乐部的教练投票选出，获得金座椅的教练显然是意甲教练眼中的意甲2007年度最佳教练，能够对这个位置真正进行竞争的有三个人，率领国际主兰夺得2006-2007赛季意甲冠军的曼奇尼、联赛亚军罗马主教练斯帕莱蒂以及获得联赛第六名的佛罗伦萨主帅普兰德利。而安切洛蒂，鉴于AC米兰阵容中拥有众多国脚，上个赛季获得联赛第四的AC米兰在联赛中段的表现是不令人满意的，而在2007-2008上半赛季，AC米兰的表现同样令人失望。

　　2006-2007赛季，佛罗伦萨因为电话门事件被扣掉了17分，在赛季前他们转来的最有价值球员是30岁的前意大利国脚利维拉尼，结果佛罗伦萨不仅保级成功，还获得了联盟杯的资格，这是普兰德利的最大成就。他也是意甲教练眼中本土最佳教练：队内缺少大牌球星，有时候顽固执行着有些偏执的433进攻阵型，却帮助球队打入了联盟杯。

　　热那亚主帅加斯佩里尼获得了银座椅奖，这个成绩是为了表扬他率领热那亚队以意乙第三名的身份冲甲成功。加斯佩里尼曾经在2007年冬歇期引进了雷吉纳的莱昂和迪瓦约，他率领着热那亚在博洛尼亚、皮亚琴查和阿尔比诺莱菲的夹击中获得了最后一张意甲入场券，所有人都认为，这个成绩比尤文图斯的德尚和那不勒斯的里加更出色。

　　而曼奇尼的落选确实让蓝黑军团的球员们有些郁闷，上个赛季的国际米兰表现出色拿下了联赛冠军，但是在欧冠比赛中的过早出局使得所有的人对于曼奇尼的执教能力有所怀疑，这也使得曼奇尼在拿下了上个赛季的意甲冠军以后一人没能得到更多的承认。

　　很多人都认为曼奇尼能够带领蓝黑军团取得上个赛季的意甲冠军的最大原因是因为其他几只意甲球队的受到扣分处罚，当然也有因为蓝黑军团豪华的阵容，所以在最佳教练的被选中，曼奇尼没能得到广泛的看好。

　　不过没关系，这些都只是过去，现在的曼奇尼和国际米兰有着更多的机会来证明自己，只要他们能够在接下来的比赛中证明自己，他们将会是所有大奖的大热门！


第539章 让对手绝望！

　　蓝鹰拉齐奥的实力绝对是意甲球队中上游的，在上个赛季，虽然有很大一部的原因是因为尤文图斯等球队遭到处罚的原因，但是蓝鹰拉齐奥能够拿下联赛第三的位置也是他们实力的体现，只是本赛季的蓝鹰拉齐奥的表现让人失望，他们在欧冠中小组赛遭到淘汰出局，在联赛中更是掉到了积分榜第十一名。

　　虽然拉齐奥本赛季到目前为止的成绩确实是让人感觉到失望，但是说起来拉齐奥的实力还是不错的，他们击败任何一支意甲球队都是有可能的，所以与拉齐奥的补赛，国际米兰方面根本没有任何的大意。

　　对国际米兰来说，他们根本不畏惧任何的对手，虽然他们现在的状态确实没有了前半赛程那般势如破竹，但是这个时候的国际米兰的整体实力还是确实远远超过其他的意甲球队，所以他们根本不需要担心他们的对手是谁。

　　只是对国际米兰来说他们现在也有那么些小小的郁闷，虽然受裁判的关照确实会使得蓝黑军团的球员有那么些不高兴，但是职业球员还是能够很好的调整自己的情绪的，尤其是现在的蓝黑军团越来越成熟，他们根本不会过度的纠结在这个问题上。对国际米兰的球员们来说，他们现在纠结的是赛程的事情，很明显现在的国际米兰的赛事比较密集，经常的一周双赛这肯定会消耗不少球员们的体能。

　　国际米兰刚刚结束与卡塔尼亚的第22轮的比赛，他们立刻就要开始与拉齐奥的补赛，很快又要开始第23轮主场迎战利沃诺的比赛，而与埃因霍温的欧冠八分之一决赛也马上即将开战，所以这对国际米兰来说绝对是一个魔鬼赛程。

　　不过意甲其他球队的赛程也谈不上舒坦，作为本赛季国际米兰在联赛中最大的竞争对手，罗马第23轮对尤文图斯，然后是皇马的欧冠八分之一决赛，随后是佛罗伦萨和国际米兰；罗马在两条战线均进入关键时刻，令人担忧的是，罗马整体不在巅峰；而这或许是对国际米兰来说不错的消息了，只要对手过得不好，那么国际米兰就是快乐的。

　　现在的蓝黑军团意甲在联赛中领先第二名罗马队接近十分了，只要能够在补赛中取胜，国际米兰将会将领先优势扩大到十二分，这回事一个让其他的球队绝望的优势，蓝黑军团也确实相当的希望能够在这一场比赛中战胜蓝鹰拉齐奥。

　　但是很遗憾，在这一场比赛中国际米兰并没能取得胜利，虽然国际米兰整场比赛都占据着优势，但是他们没能将优势转化为胜利；在全场占据着百分之六十一的绝对优势的控球权，在全场射门次数完全压制住拉齐奥的情况下，国际米兰却没能在梅阿查球场拿下一场胜利。

　　这一场比赛中蓝黑军团的球员们受到赛程的影响还是显而易见的，虽然秦天和斯坦科维奇这一对中场组合在比赛中完全压制住拉齐奥的中场，他们将球队的进攻节奏牢牢的掌握着，但是球员们在这一场比赛中的状态谈不上出色，再加上伊布和克雷斯波也确实浪费了几次机会，所以很遗憾的蓝黑军团和拉齐奥在梅阿查球场二比二达成了平局，他们在主场拿下了一分，一个虽然有些让人失望但是也能够接受的结果。

　　十八胜四平零负，积五十八分的蓝黑军团稳稳地锁定意甲积分榜的第一位，在联赛只剩下十六轮的情况下，蓝黑军团很有可能早早的锁定意甲联赛的冠军。

　　而在意甲积分榜的第二位的罗马队在这个时候很明显是相当的失望的，虽然他们本赛季的表现也很不错，但是他们遇到了表现更好的国际米兰；所以已经十四胜六平二负积四十八分的罗马队只能够落后国际米兰十分处在积分榜的第二位。

　　十分的差距，还剩下十六轮比赛；再加上本赛季的国际米兰看上去根本就是不可战胜的，所以现在的罗马队想要在积分榜上完成反超，很多的球迷和媒体都认为这基本上是不可能完成的任务。

　　虽然十分的差距看起来还是有那么些机会的，但是看看现在的国际米兰的状态，再想想本赛季的国际米兰的表现，以及自身球队的表现，罗马队的机会真的不大了，除非在剩下的十六轮比赛中国际米兰接二连三的犯下致命的打错，或者罗马队在剩下的比赛中爆发出比国际米兰上半程的比赛更好的表现，要不然国际米兰在联赛中似乎真的是没有对手了。

　　不过这些似乎有些不现实，国际米兰虽然现在缺失状态有些起伏，但是他们的表现整体上还算稳定，在球队遭受到了一系列的伤病的情况下，蓝黑军团依旧能够保持着超高的胜率，这也能够说明现在的蓝黑军团越来越成熟的表现。在这样的情况下，只要蓝黑军团不是遭遇毁灭性的伤病，凭借着他们深厚的板凳实力，蓝黑军团保住这样的领先优势拿下联赛冠军似乎没有太大的困难。

　　蓝黑军团本赛季最强点毫无疑问就是秦天了，虽然在本轮比赛中国际米兰被拉齐奥逼平，但是在这一场比赛中秦天在第三十七分钟的后排跟进远射帮助国际米兰首开纪录，在下半场比赛的第七十八分钟突破后的抽射帮助国际米兰再一次的取得领先，梅开二度的秦天是这一场比赛国际米兰主场拿下一分的最大功臣。

　　而秦天的联赛十九粒进球也暂时的稳定了在射手榜的优势，因为尤文图斯射手特雷泽盖近几轮比赛陷入了进球荒，他不但没能在射手榜上反超秦天，反而被秦天再一次的拉开了差距。而看到秦天这样的表现，很明显先前的与艾玛沃特森的绯闻没能影响秦天的出色的状态，而现在的秦天的表现也足够的稳定，他是国际米兰前进的助推器。

　　关于托蒂的状态，罗马资深球评早就展开讨论，在惨败给锡耶纳后，博涅克等人指出，托蒂身上伤太多，出场太过频繁，需要一次全面休整才行，否则只会像目前这样游离。斯帕莱蒂和托蒂本人都没表态，托蒂上周依旧首发，没有表现。或许，托蒂想尽快打破罗马球员联赛出场纪录（286），按他的计划将在下周对佛罗伦萨时实现，所以必须每场都坚持；当然其实更大的原因是现在的罗马队根本不能够有任何的丢分，要不然他们一旦在积分榜上继续落后，那么他们将彻底的失去最后的争取冠军的希望。

　　作为曾在贝纳布进球的球队领袖，托蒂的状态调整值得关注，但此刻，王子更想对联赛中国米的“手段”发表不满，他在接受天空电视台采访时悲观地说：“国米太强了，外界对他们有心理屈服。我不是想指责国米，俱乐部和球员都没问题，但我认为，国米得到了一点帮助，此前尤文得到的那种帮助。当然国米没用尤文的方式，我不觉得他们还会电话窃听，可结果相仿。”

　　说完心理屈服说裁判：“谁都知道，执法九十分钟一个错误都不犯不可能，可总是犯相似的错误，错误又同时照顾国米，这就不能不让人思考了。我想说：国米没有窃取比赛，他们足够强，可有些赢球是在一点点帮助之上得来的。我们问鼎那年，输了三场，那是一个漫长道路上应有的波动，合情合理，但国米一场都不输。最近三场，我认为他们应该平甚至输一场，我们都希望国米脚步停歇一下，我们都会感谢拉齐奥，虽然罗马队和拉齐奥是死敌，但是这一次他们帮助我们延缓了国际米兰前进的脚步，这样让我们看到了一点希望。”

　　与拉齐奥的比赛使得国际米兰遭遇到了本赛季的第四场平局，但是这些对于蓝黑军团的士气其实没有太多的打击，虽然他们确实错过了进一步扩大在积分榜上领先的优势。

　　罗马队在积分榜上想要追上国际米兰千难万难，在射手榜上秦天现在也占据着极大的主动。

　　尤文前锋特雷泽盖现在罕见地碰到了位置问题，他在尤文的中锋位置本不可动摇，即使替补，也一向他出场进球，极少见到换下他的前锋进球。亚昆塔和皮耶罗合作很少，却在近阶段带来胜利，说明特雷泽盖的主力身份也不是固定的。当球队需要更多冲击力，为更多禁区前的活动创造机会时，两个第二前锋的作用更突出。

　　特雷泽盖早已习惯了冷静，“他们俩持续进球对球队很重要。现阶段阿莱（皮耶罗）是状态最好的球员，连接着中前场。我说过目标是赛季三十球，现在看来很难，但是我相信我可以超过秦，我是一名前锋，进球是我的工作。”

　　但是法国人流露出一些悲观，他认为尤文锋线的弱点是不够快，全队不能让皮球顺利运转起来，没有更自如地控制住球，这也是行家们指出的尤文技术弱点，“我们要学会更快，把我们球员拥有的水平更好的融合组织起来，我想要取得更多的进球，但是我们也需要更多的努力。”

　　在赛季初，特雷泽盖是尤文第一个抛出夺冠宣言的人，现在有了一些改变，“国米和罗马的进程明显跟我们不同，可他们都合作多少年了？我们还年轻，提升的空间比他们大。我们跟米兰、佛罗伦萨、乌迪内斯是一个档次的。目标只有一个：前四。”


第540章 信心十足

　　被拉齐奥逼平的国际米兰在2008年的2月16日开始了他们的联赛的第23轮比赛，他们将在梅阿查球场迎接利沃诺的挑战。利沃诺的整体实力明显要弱于国际米兰，所以虽然在前几天国际米兰才刚刚被拉齐奥逼平，但是主场作战的国际米兰还是占据着极大的主动权，所有的人都对国际米兰在主场取得胜利不会感觉到怀疑。

　　秦天和他的队友们对于主场拿下利沃诺也很有信心，确实在上一场比赛中他们被拉齐奥逼平，而且最近的赛程大大的消耗了他们的体力，但是对于战胜利沃诺在联赛中占据更大的优势，这是国际米兰的球员们所信心十足的。马上就要开始欧冠八分之一决赛的首回合的较量了，已经在联赛中占据着不小的优势的国际米兰在这个时候也需要开始分心欧战战线了；虽然他们近几轮的比赛称不上让人满意，但是他们也不是所谓的低迷。

　　国际米兰在这一场比赛中进行了一定的调整，虽然埃因霍温的实力算不上特别强，但是欧冠实在是太重要了，所以曼奇尼在这一场比赛中对球队有了不小的调整。门将尔塞萨尔；后卫线上麦孔，布尔迪索，齐沃，马克斯韦尔；双后腰萨内蒂，坎比亚索搭档双前腰秦天和斯坦科维奇；至于前锋线上苏亚佐，克雷斯波。

　　本场比赛国际米兰的后卫线上出现了相当大的变化，马特拉齐和科尔多巴的轮休让所有的人都看出来了国际米兰在为即将开始的欧冠八分之一决赛蓄力的准备；至于前锋线上伊布的轮休，显然现在内拉祖里们不需要担心国际米兰的进攻，原本国际米兰的前锋上就称得上豪华，再加上现在秦天的进球效率，这使得内拉祖里们对于球队取得进球不会有丝毫的担心。

　　而利沃诺方面门将阿梅利亚后卫线上格兰多尼，克内热维奇，加兰特，帕斯夸莱；中场方面巴莱里，普尔泽蒂，德韦泽，维迪加尔，；双前锋迪亚曼蒂，博格达尼。看得出来利沃诺想要在梅阿查球场拿到积分的决心，攻守相对平衡的4-4-2阵型表明了利沃诺虽然在积分榜上远远的落后国际米兰，但是他们根本不担心国际米兰，他们想要在梅阿查球场取得进球的信心十分的充足！

　　最近这段时间颇为引起媒体和球迷们的关注裁判问题显然也是球迷和媒体们关注的焦点，来自基亚瓦里裁判员协会的安德雷亚·德马尔科被指定为本场比赛的主裁判。德马尔科曾经执法了赛季前半段卡利亚里不敌国际米兰的比赛，本场比赛的两名助理裁判是奇尼和基安达伊，第四官员是洛普斯。

　　虽然这段时间媒体们还在不断的热议着本赛季的国际米兰受到裁判的关照，当然因为被拉齐奥逼平使得媒体们更加的有了依仗，似乎只是一场平局之后，国际米兰在联赛中确立的十分的领先优势都是因为裁判们所‘赠送’的，国际米兰似乎根本就没有实力来争夺联赛的冠军。

　　对于国际米兰受到了很多的意大利媒体的排挤蓝黑军团的将士们根本不以为意，国际米兰本赛季强势的让人绝望，所以独领风骚的国际米兰毫无疑问的是那个木秀于林风必摧之的角色；当然国际米兰本身在媒体方面没有太多的话语权也是很大的一部分原因，所以现在看到的更多的是对国际米兰的质疑。

　　作为一支越来愈成熟的球队，秦天和他的队友们当然不会因为这些质疑而受到太多的干扰，他们对自己有信心，他们对球队一直都有信心！他们明白这一个赛季球队取得出色的战绩的原因，他们为球队的好成绩付出了足够的努力；所以当那些媒体们不断地质疑着国际米兰的时候，虽然蓝黑军团的将士们没有大张旗鼓的去辩驳，但是他们已经憋足了劲想要证明自己。他们或许不在意这些媒体们怎么看待他们的球队，但是他们不允许那些可恶的家伙诋毁他们的努力。

　　秦天一脸轻松的走上球场，对于取得比赛的胜利秦天从来都是不缺信心的，他相信自己能够帮助球队取得胜利，他也相信他的队友们能够给他足够的支持；来到意甲以后的秦天对于取得比赛的胜利变得更加的信心十足起来，对于追求比赛的胜利他也变得更加的有把握起来。

　　相对于托特纳姆热刺，国际米兰可不仅仅是给秦天更多的薪水和更大的舞台，国际米兰给秦天的最大的帮助就是更多的追求胜利的机会。本赛季的蓝黑军团保持不败，这自然是因为他们超强的整体实力；虽然在国际米兰阵中确实有着相当多的出色的球员，但是他们并没有遮盖掉秦天的光芒，他们也没有限制住秦天的发挥。在以自己的出色的个人能力为前提的情况下，再加上实力出众的队友们的帮助和牵制，秦天自然得到了更多的机会；所以即使是在星光熠熠的蓝黑军团阵中，秦天依旧能够有着抢眼的表现，他也在梅阿查球场爆发出来了更耀眼的光芒。

　　虽然蓝黑军团现在阵中确实有一些伤员，虽然蓝黑军团最近因为密集的赛程也会有一些疲劳，但是在对阵利沃诺的比赛中，从一开始蓝黑军团就表现出来了相当出色的状态，他们从一开始就将比赛的进程拉入到自己的节奏中。

　　斯坦科维奇先中的状态也慢慢地恢复了，他经历了在2008年初期伤病影响下的低迷表现后开始渐渐的找回了自己的节奏；斯坦科维奇在球队中的定位越发的明确了，现在的斯坦科维奇彻底的减少了个人的进攻，他的主要的责任就是梳理好球队的进攻，他的职责就是尽可能的释放秦天的个人进攻能力。

　　当斯坦科维奇和秦天两人联手游刃有余地控制着皮球的时候，当他们不断地利用传球和突破组织着球队的进攻的时候，所有的人都能够看得出来完全地掌握着控球优势的国际米兰压制住了利沃诺，当然了，控球权的优势并不等于在进球上取得了领先；不过想要在比分上取得领先，那么在占据着场上的主动权的国际米兰方面，他们现在根本不需要有任何的担心；因为比赛是由无数的细节组成的，当国际米兰在细节方面做好了工作的时候，取得进球和胜利似乎就是水到渠成的事情。

　　利沃诺的中场普尔泽蒂想要逼近秦天向他施压，但是看着一脸平静地控制着脚下皮球的秦天，普尔泽蒂根本没有任何的底气；秦天已经拿下了世界足球先生了，他在球场上的表现普尔泽蒂也是知道的；其实更重要的是在这一场比赛中普尔泽蒂已经被秦天突破了好几次了，利沃诺的防线经常会被秦天撕开。所以现在的普尔泽蒂有些投鼠忌器，他知道球队现在遇到了极大的困难，如果不能够继续限制住活跃的秦天，那么遭遇到一场失利似乎对利沃诺来说就是一件很平常的事情，可以说利沃诺的战术已经失败了；他们想要在梅阿查球场加强进攻争取进球可以说是没有任何的问题，但是利沃诺明显的高估了自己的进攻能力和小看了国际米兰的进攻能力，以至于现在的利沃诺的战术根本没办法限制住国际米兰，而秦天的活跃表现使得利沃诺只能将更多的精力用在防守端。

　　看着不断地被压缩空间的利沃诺，秦天的信心更加的足了，他相信球队取得进球只是时间问题，他不认为球队遇到了大困难，他更不会认为被拉齐奥逼平会是国际米兰本赛季的一个转折；秦天相信在联赛中已经在积分榜上取得了十分优势的国际米兰将会是意甲联赛最大的夺冠热门，他甚至认为国际米兰将会有机会早早的终结掉意甲联赛的悬念，所有现在的秦天根本不会认为其他的球队还会有机会。

　　看着普尔泽蒂慢慢的朝着自己逼了过来，秦天忽然猛的将球向前一捅；秦天的忽然加速使得普尔泽蒂有些措手不及，他根本不敢贴的秦天太近，所以虽然现在限制没有被秦天彻底的突破，但是给了秦天加速的空间的普尔泽蒂限制也只能咬着牙勉强的跟在秦天的身边，他很难彻底的限制住秦天。

　　看到秦天气势汹汹的带球推进到前场，梅阿查球场的欢呼声在不断的增大，在比赛的前二十分钟秦天已经有过数次漂亮的突破了，内拉祖里们也能够知道利沃诺随时都有可能崩溃，所以在这个时候，看到秦天再一次的突破自然使得内拉祖里们信心大增，他们相信球队能够取得进球，他们相信秦天有能力帮助球队带来胜利；至于那些该死的质疑声，内拉祖里们可不在乎！他们相信球队的实力，他们相信球员们的表现，联赛已经进行到一大半了，在这个时候所以的内拉祖里们都相信球队的形势一片大好，所有的内拉祖里们都相信意甲联赛已经进入到了国际米兰的节奏！


第541章 强势宣言！

　　闪开了利沃诺中场普尔泽蒂的防守的秦天快速的带球推进，他在利用自己的冲击力来给利沃诺的防线更大的压力，他需要利用自己的个人能力来帮助国际米兰取得进球拿到一场胜利。虽然现在还没能彻底摆脱普尔泽蒂，但是秦天丝毫的不会感觉到担心，因为现在的普尔泽蒂根本没有机会干扰到他。在秦天快速突破的时候，双方的球员们在这个时候也开始了各自的动作。

　　国际米兰此前一个赛季的当家射手伊布现在已经明确了战术定位，他的战术核心的位置已经被秦天彻底的抢去了，现在的蓝黑军团的球员们都已经默认了秦天仅仅用了不到半个赛季就已经成为了球队的战术核心的位置，或许有些球员有些不服，但是他们必须承认现在的秦天做得非常不错，所以球队围绕着秦天展开战术也是顺理成章的事情。伊布在本场比赛轮休，苏亚佐和克雷斯波在这个时候更加的没有机会来和秦天争夺进攻核心的位置，所以他们在球场上首先需要做的就是尽可能的配合秦天。

　　克雷斯波和苏亚佐都开始为秦天拉开空间吸引防守，所以这也使得利沃诺的防守球员们虽然明知道秦天会有相当大的威胁，但是他们在这个时候不得不分心在埋伏在前场的两名国际米兰前锋身上。有了队友们的支持，当前场的防守被秦天的队友们拉开了足够大的空间，这个时候的秦天机会自然多了起来。

　　普尔泽蒂拼尽全力的想要追上秦天，但是他的速度并不足以使得他能够追上秦天，他只能咬牙勉力追在秦天的身侧，他只能寄希望于他的队友们能够在这个时候给他足够的支援；看到秦天快速的杀到前场，利沃诺边后卫帕斯夸莱在这个时候快速的朝着秦天冲了过来，他必须选择协防，他必须延缓一下秦天的速度。

　　利沃诺在回缩防守，他们的球员都希望能够稍稍的延缓一下秦天的节奏，所以帕斯夸莱扑出来的气势足够凶狠，斜刺里杀出来的帕斯夸莱凶狠的伸出右脚想要做出动作。看到帕斯夸莱的动作梅阿查球场一片惊呼声，内拉祖里们能够看出来帕斯夸莱的决心；这是一个典型的球过人不过、人过球不过的防守策略。虽然帕斯夸莱一旦犯规很有可能会得到一张黄牌，但是这里距离球门比较远，秦天即使创造了一粒任意球但是机会也谈不上太好，更重要的是帕斯夸莱的动作比较凶狠，内拉祖里们担心秦天会被帕斯夸莱凶狠的犯规弄伤。

　　帕斯夸莱的动作很凶狠也很坚决，所有的内拉祖里们都在担心快速带球推进的秦天会躲不过帕斯夸莱这一次凶狠的攻击；但是前一刻梅阿查球场还是一片惊呼声，但是下一刻梅阿查球场陡然爆发出来的欢呼声说明了秦天又一次的利用自己的个人能力化解了危机。

　　帕斯夸莱的补位确实相当的及时，他的防守策略也的确很坚决，面对快速带球推进的秦天，帕斯夸莱伸出的右腿看起来就要撞在了秦天的身上，秦天似乎已经失去了活动的空间；但是就在所有的人都在认为秦天的这一次的突破就要被帕斯夸莱的犯规所终结的时候，就在内拉祖里们祈祷秦天不要因为这一次的犯规所受伤的时候，秦天开始了他的表演。

　　秦天距离帕斯夸莱不足一米了，他在这个时候因为惯性根本没办法急刹车，看起来他就要撞上帕斯夸莱了。但是在这个时候秦天强大的身体控制能力的威力显现出来了，他的出色的脚下技术在这个时候使得秦天变得是那么的难以防守；秦天在即将撞上帕斯夸莱的时候猛地利用他的腰腹力量想要强行转身，右脚轻轻的一踩皮球顺势转身。

　　帕斯夸莱根本没有想到秦天在这个时候居然还能在如此小范围的地方玩出马赛回旋，他虽然想要在这个时候犯规，但是他只能看着秦天在转身的同时探出左脚轻轻的一勾皮球。虽然在这样的小范围的地方使用出马赛回旋真的比较吃力，秦天也的确在完成这个动作后有了那么些踉踉跄跄；但是险之又险的避开了帕斯夸莱的抢断之后，重新调整好重心的秦天开始追上脚下的皮球；虽然普尔蒂泽在这个时候追了上来，但是抬头打量了一眼前场的秦天再一次的用出人意料的选择使得所有的人都感觉到措手不及。

　　利沃诺门将阿梅利亚在秦天突破帕斯夸莱的时候就在开始不断的调整着位置，他想要尽可能的扩大自己的防守范围，阿梅利亚现在还算是比较放心，因为虽然秦天已经突破了帕斯夸莱，但是利沃诺的防线整体上还算是完整。虽然后防线还算是完整，但是阿梅利亚也在尽可能的想办法扩大自己的防守范围，他在根据秦天的运动轨迹做出自己的判断；秦天是一名出色的球员，这是所有的人都知道的事情，所以阿梅利亚不会有太多的侥幸，他会全力以赴。

　　看着阿梅利亚在不断的调整着位置，利沃诺的后防线也确实因为自己的突破出现变化，所以秦天也需要因为场上的一些形势上的变化而做出选择；秦天在球场上向来都是对球的处理很坚决的，只要一旦发现机会，那么秦天就不会有丝毫的犹豫。所以看到阿梅利亚和利沃诺的防线出现了一些问题的时候，秦天在快速的带球推进中忽然猛地伸出右脚铲在皮球底部，右脚尖轻轻的一挑，在梅阿查球场忽然响起的惊呼声中，距离球门三十五米开外的秦天开始选择了吊射。

　　阿梅利亚的站位有那么点靠前，再加上秦天的吊射的角度有那么些偏，所以阿梅利亚虽然惊慌失措的想要重新调整位置，但是他只能眼睁睁的看着秦天的吊射飞过禁区从他的指尖擦着横梁钻进球门的左上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”梅阿查球场爆发了，所有的内拉祖里们疯狂的为秦天的这一次漂亮的进球而欢呼，无论是先前的突破还是最终的吊射，这都是相当精彩的选择；秦天在比赛的第二十三分钟利用一记吊射帮助国际米兰拔得头筹，主场一比零领先的国际米兰似乎又一次的抓到了胜利的机会。

　　秦天笑着和队友们抱在一起欢呼庆祝，至于说冲到看台前庆祝，秦天现在不觉得是一个好的选择；伊万卡已经被唐纳德接回纽约了，姬丽在米兰待了一段时间发现秦天比较老实后也回伦敦打理她的美发店了，现在看台上的只剩下了秦天的父母和准备跟秦天的父母一起回伦敦的艾玛姐弟；对秦天来说，现在还是，老实低调一点的比较好，不然谁知道又会闹出什么样的新闻。

　　秦天的进球帮助国际米兰取得了一比零的领先，这也使得蓝黑军团的将士们士气更加的高昂，他们对于取得这一场比赛的胜利充满着信心；所以只是一球领先，蓝黑军团的球员们是不会满足的，他们需要取得更多的进球，他们需要用强势的宣言来狠狠地回击那些先前对于他们的质疑，当然更重要的是这一场比赛蓝黑军团不容有失，这一轮比赛对他们来说是一个好机会；尤文图斯在这一轮比赛中将坐镇主场迎接罗马队的挑战，这对国际米兰来说无疑是一个渔翁得利的好机会。

　　打进一球的国际米兰没有丝毫的放松，他们继续对利沃诺施加着压力，他们想要在利沃诺球员们心态有些失衡的时候趁机扩大战果锁定胜局；利沃诺的球员们对于失球无疑是沮丧的，他们没有任何的大意，他们甚至已经全力以赴了，他们基本上没有犯下任何的错误；但是即使是这样，他们还是先丢球了，不是他们不够努力，实在是对手太强大了，以至于会使得利沃诺的球员们产生有力无处使的错觉。

　　比赛再一次的开始，利沃诺的球员中圈开球；先丢一球的利沃诺在这个时候根本没能从沮丧中走出来，而更重要的是他们再一次的受到了致命的打击。

　　利沃诺虽然是4-4-2的攻守平衡阵型，但是他们的进攻明显没能有任何的起色，他们的进攻很难威胁到国际米兰；利沃诺想要将球送进前场，但是他们的长传被齐沃头球解围；萨内蒂接球后长传找到斯坦科维奇，斯坦科维奇头球摆渡将球交给秦天。

　　秦天和斯坦科维奇不断的传切球带球杀进前场，秦天忽然直塞球将球送向从禁区右侧杀出来的苏亚佐；苏亚佐带球杀进禁区彻底的搅乱了利沃诺的防守，他的回传球帮助已经后排插上杀进禁区的秦天就是一记势大力沉的远射。

　　比赛第二十八分钟，在距离秦天去的第一粒进球仅仅四分钟以后，梅阿查球场再一次的爆发了，秦天梅开二度帮助国际米兰二比零领先！看到国际米兰在上半场仅仅三十分钟之内就取得两球领先，一场大胜似乎已经到来了，国际米兰用他们的表现向所有的人证明了他们的能力！


第542章 失去悬念的意甲赛场！

　　国际米兰主场四比零大胜利沃诺，这是一场酣畅淋漓的大胜；秦天在上半场就完成了梅开二度帮助国际米兰二比零领先结束上半场比赛，下半场蓝黑军团再接再厉，比赛第六十五分钟苏亚佐接到秦天的长传后单刀球杀进禁区，门前冷静的推射帮助国际米兰三比零彻底的锁定设局；而这还不是最后的比分，秦天在比赛的第七十七分钟边路突破后的传中求帮助克雷斯波禁区里抽射破门；两传两射的秦天帮助国际米兰在第二十三轮的比赛中拿到了一场异常提气的胜利，而这一场胜利不仅仅是国际米兰近几轮比赛中最强势的一场比赛，也不仅仅是狠狠地回击了那些对他们先前的质疑声，更重要的是这一场比赛的胜利过后，意甲联赛似乎已经失去了最后的冠军悬念。

　　国际米兰主场大胜利沃诺明显不是本轮比赛最受关注的比赛，因为在另一个赛场，尤文图斯将坐镇主场迎接罗马队的挑战；这对国际米兰来说无疑是一个相当棒的消息。国际米兰身后的追赶者就是尤文图斯和罗马队，现在两支球队交手，无论哪支球队获得胜利对于国际米兰来说都是好消息，而且唯一能够威胁到国际米兰卫冕的似乎就是罗马队了，虽然现在国际米兰确实已经在积分榜上甩开了罗马队两位数的差距，但是现在尤文图斯主场一比零小胜罗马队，这一场比赛的结果使得意大利国内一片震动，所有的人都对于这一场比赛的结果以及对意甲赛场的走势议论纷纷。

　　二十三轮比赛结束以后，十九胜四平零负的国际米兰已经将他们的积分提高到了六十一分，保持不败的国际米兰在积分榜上似乎陷入了独孤不败的模样，高居积分榜榜首的国际米兰似乎又一次的将早早的提前好几轮比赛锁定意甲联赛的冠军，甚至可以说在赛季大半段结束以后，一家就已经失去了对联赛冠军的悬念。

　　尤文图斯在本轮比赛中主场战胜了罗马队，这是一场使得意甲赛场形势异常的诡异的比赛；尤文图斯与国际米兰可以说是不共戴天之仇，但是在这一轮比赛中他们击败了罗马队也很大程度上帮助国际米兰的卫冕之路更加的顺畅，国际米兰也因为这一场比赛更大的拉开了与罗马队的在积分榜上的差距；现在国际米兰的卫冕之路看起来没有丝毫的困难，只要在剩下的十五轮比赛中国际米兰不是自毁好局丢掉十三分的差距就成。

　　十四胜六平三负，罗马队现在悲剧的只有四十八分；罗马队原本是被认为最有可能威胁到国际米兰的卫冕的球队，但是本赛季的罗马队在开局阶段表现不错，但是在随后的比赛中罗马队渐渐的掉队，甚至与国际米兰的差距越来越大以至于失去了机会；现在的罗马队根本没有丝毫的机会，与国际米兰十三分的差距看起来是那么的不可跨越。

　　想要在剩下的十五轮比赛中在积分榜上完成对国际米兰十三分的逆转，罗马队看起来根本没有这个机会了；至于其他的球队，尤文图斯虽然十三胜六平四负看起来表现也很不错，但是只有四十五分积分的尤文图斯相比起罗马队更加的没有机会，尽管他们是在积分榜上高居第三位，但是他们已经落后国际米兰十六分了！

　　得到了罗马队在都灵奥林匹克球场落败的消息，在梅阿查球场的主队更衣室里蓝黑军团的将士们开始了疯狂的庆祝；虽然他们一直在联赛中高居榜首的位置，虽然他们一直在联赛中保持着较大的领先优势，虽然蓝黑军团的球员们对于球队卫冕成功从来不会有任何的怀疑，但是现在知道了罗马队失利，可以说国际米兰的球员们可以彻底的松上一口气了！现在所有的人都知道国际米兰在联赛中将不会有太大的挑战，他们的目光将更多的集中在欧冠比赛中，他们现在的对手只是他们自己。

　　秦天现在也很兴奋，上个赛季在托特纳姆热刺的时候，虽然秦天也确实帮助着刺客军团在很长的时间里都占据着积分榜榜首的位置，但是他们与身后的追赶者之间的差距很小，甚至他们也在很长的时间里也扮演着追赶者的角色；确实这样的你来我往的争夺会使得联赛很有吸引力，但是对于球员们来说，他们很明显希望能够更加的轻松的面对比赛，尤其是在球队的战线拉的比较广的情况下，早早的结束一个战线的纠缠，这样肯定能够帮助球队在其他的战线取得更好的成绩。

　　这个赛季对于国际米兰来说很重要，百年大庆的时候蓝黑军团上下自然是希望能够交出一份完美的答卷，这也是在蓝黑军团阵容趋近完美的时候依然花费大价钱买来秦天的原因。上个赛季的国际米兰在联赛中已经一家独大了，可以说秦天的加盟使得现在的国际米兰看起来更加的不可战胜，他们在联赛中过早的领先身后的追赶者十几分的差距就能够说明这些问题。

　　而现在，蓝黑军团有这是三分的领先优势在手，他们完全可以在这个时候分心其他的战场；欧冠八分之一决赛即将开始，上个赛季在八分之一决赛惨遭淘汰的国际米兰很明显不希望在这个赛季继续惨遭噩梦，虽然埃因霍温的实力相对较弱，但是他们也不能有任何的大意；而且欧冠越往后球队的实力越强，所以国际米兰很明显想要在欧冠赛场证明自己就需要付出更多的努力。

　　意大利杯现在的国际米兰表现也很不错，打进半决赛的国际米兰对于这一向本土杯赛谈不上看重，但是如果能够在这个特别的赛季拿下更多的冠军锦标，这无疑会是一件美好的事情。所以在联赛中确立了很大的优势，国际米兰上下完全可以轻松的从容地面对接下来的比赛，他们完全可以利用现占得的优势进一步的扩大战果。

　　国际米兰主场大胜利沃诺，连续二十三轮联赛保持不败，再加上六场欧冠小组赛和四场意大利杯赛，本赛季的国际米兰在正赛比赛中已经保持着三十三场不败的恐怖了！而罗马队败走都灵奥林匹克球场，这似乎也使得意甲联赛的最终的冠军归属也失去了悬念，国际米兰一骑绝尘拿下联赛冠军已经似乎板上钉钉了。

　　意大利媒体哀鸿一片，现在的意大利足球在经过电话门事件后百废待兴，他们需要重新的恢复小世界杯的美誉，所以这也需要更多的关注。但是意大利足球有着天生的不足，意甲球队基本上都是防守专家，虽然很多球迷都喜欢看防守，但是更多的球迷喜欢看到进攻，所以相对于其他联赛，侧重于防守的意甲联赛本身就有着一定的不足。

　　再加上电话门事件后以及先前的意甲球队不健康的球队财政，所以很多顶级球星都不愿意来到意甲踢球；虽然现在的意甲赛场上有着最新的两位世界足球先生秦天和卡卡，虽然罗纳尔多这样老牌巨星还在发光发热，虽然皮耶罗、托蒂、伊布等球星也很有吸引力，但是相对于其他联赛，意甲联赛的球星数量还是不占优势。

　　其实最吸引球迷们关注的自然是激烈的比赛和争夺，上个赛季的英超相当的引人关注就有很大的一部分原因是因为球迷们对于英超最终的冠军的猜想；托特纳姆热刺、切尔西和曼联几乎在最终时刻才分出胜负，这无疑是相当吸引球迷们关注和吊人胃口的事情。而现在的意甲比赛，国际米兰确立了如此大的领先优势，谁也知道现在的意甲只要国际米兰不犯大错，那么联赛冠军的归属将失去悬念。

　　秦天和他的队友们可不在乎意甲联赛是不是有吸引力，他们只需要知道现在的球队已经在联赛中将不会再有太大的压力，他们完全可以权利的准备更关键更重要的欧冠比赛就可以了；所以在主队更衣室里，蓝黑军团的球员们疯狂地庆祝着，虽然现在他们还没能去下联赛的冠军，但是他们都相信联赛冠军已经被他们牢牢地握在手里了！

　　虽然蓝黑军团上下从来都没有表示出想要在欧冠中拿下一个明确的成绩，但是所有的人都能够明白这一支向来在欧冠比赛中表现疲软的球队需要在这个时候证明自己，他们虽然没有高调的喊出拿下大耳朵杯的宣言，但是所有的人也能够明白蓝黑军团上下对于大耳朵杯的渴望。想现在当联赛中可以说是一帆风顺以后，国际米兰也开始将比赛的重心调整到欧冠比赛上来了。

　　秦天的父母带着艾玛姐弟回伦敦了，他们在米兰呆了不短的时间，但是现在的秦天是在比赛期，秦天根本没有太多的时间和他们在一起，而且现在的秦天需要开始准备欧冠八分之一决赛了；2月20日，欧冠八分之一决赛首回合的较量打响，国际米兰将客场挑战埃因霍温！


第543章 更大的地点！

　　埃因霍温是一家位于荷兰埃因霍温的足球俱乐部。是荷兰国内其中一支最成功的足俱乐部，和费耶诺德及阿贾克斯并称荷兰足球三强。于1988年夺得欧洲冠军杯，这家俱乐部曾有多位著名世界级前锋效力，包括罗纳尔多、罗马里奥、及范尼斯特鲁伊等。

　　荷甲巨人埃因霍温直到今天还在不断地吸引着荷兰乃至全世界最有天赋的球员来到飞利浦球场。一长串传奇般巨星的名字让人无法拒绝去承认这里是欧洲最好的球星加工厂之一。虽然每一次当年轻的球员在这里踢出身价名气以后都会被其他的豪门球队挖走，但是埃因霍温的实力一直都没有明显的削弱，他们已经连续好几个赛季都杀进了欧冠，他们在欧冠中的表现也很不错。

　　2008年2月20日，国际米兰将在飞利浦大球场客场挑战埃因霍温开始他们的欧冠八分之一决赛的首回合的较量。国际米兰丝毫的不担心埃因霍温，虽然现在的意甲球队整体实力有了一些削弱，但是国际米兰并没有成为实力下降的球队之一，他们的实力甚至在这两个赛季不断的加强，很明显埃因霍温的整体实力是要逊色于国际米兰的，甚至在整个欧洲，比国际米兰更出色的球队都是很少的。

　　在飞利浦大球场，埃因霍温排出了攻击力十足的4-3-3阵型，他们丝毫的不畏惧这段时间风头正劲的国际米兰，年轻的埃因霍温希望能够在主场取得不错的成绩。当抽到国际米兰的时候，可以说埃因霍温就没有太大的压力了，毕竟现在的国际米兰虽然在欧冠比赛中向来疲软，但是他们的实力还是要远远的超出埃因霍温的，所以不要说球迷媒体们不看好埃因霍温，甚至连他们自己对球队都有所怀疑。国际米兰本赛季保持不败的成绩使得埃因霍温的球员们感到了压力，而且本赛季有了秦天的加盟，国际米兰在也不是那一支欧冠疲软的球队，所以埃因霍温没有太大的压力，他们完全可以抛开包袱轻松的迎战。

　　门将1号戈麦斯；后卫线上24号马塞利斯、13号阿尔西斯、3号萨尔西多、5号宗内瓦尔德；中场方面8号门德斯、6号西蒙斯、15号库里纳；前锋线上17号法尔范、20号阿菲莱、9号拉佐维奇。虽然埃因霍温排出了三前锋，但球队头号射手科弗曼斯因腿部受伤无法上场，在一定程度上影响了球队的攻击力。

　　国际米兰在这个时候也基本上派出了球队的最强阵容，虽然埃因霍温的实力距离国际米兰有些差距，但是蓝黑军团没有任何的大意；进入到欧冠淘汰赛以后，每一场比赛每一个进球都很重要，所以国际米兰会十分的小心，他们不希望在阴沟里翻船，他们希望能够争取到更多的客场进球争取在一回合的比赛中结束掉欧冠八分之一决赛的比赛。

　　国际米兰主力尽出，门将塞萨尔，后卫线上从左到右齐沃、科尔多巴、马特拉齐、麦孔一字排开；双后腰坎比亚索和萨内蒂组建起球队的第一道防线；秦天和斯坦科维奇这对前腰搭档组织发起球队的进攻；伊布和克雷斯波将成为蓝黑军团的攻击的矛头。这是国际米兰现在的最强的阵容，是打遍意甲无敌手的在整个欧洲范围内也很难遇到敌手的豪华阵容。

　　国际米兰的心理素质不够强硬，他们在欧战赛场上的成绩一直不够出色都是球迷们和媒体们不看好他们在欧冠赛场取得好成绩的原因；但是在本赛季，国际米兰看起来在欧冠中相当的出色，他们在小组赛中五胜一平，虽然他们的对手整体实力普遍不强，但是在小组赛中蓝黑军团表现得越加的成熟和顽强，他们对于细节的把握也更加的出色，所以在这个时候内拉祖里们对于国际米兰在欧冠中有了更多的期待。

　　虽然很多的意大利媒体都希望国际米兰在联赛中遭遇到一些挫折，他们不希望国际米兰在联赛中强大到令其他球队失去希望以至于联赛失去吸引力，但是当国际米兰转战欧冠比赛的时候，意大利的媒体们对国际米兰还是抱有相当大的期待。

　　意甲的颓势显而易见，他们已经失去了第一联赛的王座，他们甚至连第二联赛的位置都受到了挑战；英超很明显现在比意甲更受期待，虽然西甲只有两大豪门巴萨罗纳和皇马有着巨大的关注度，但是他们都有着相当多的球迷基数，所以意甲球队必须用更精彩的表现才能挽回球迷们的关注。

　　上个赛季的AC米兰有些出人意料的夺下了大耳朵杯确实使得意大利媒体扬眉吐气，在英超越发强势的时候，能够在英超球队的围剿中夺得欧冠冠军很明显使得意大利球队有着足够的骄傲的资本。但是本赛季的AC米兰状态糟糕，球队中老的老小的小，虽然卡卡一如既往的优秀，但是独力难支的卡卡不能阻止AC米兰的颓势，他们在联赛中虽然在后半程的比赛中开始发力了，但是前半程的比赛挖下的坑实在太大了，以至于到现在都不能回到积分榜的前四得到一个欧冠资格。

　　状态有些低迷的AC米兰在本赛季的欧冠八分之一决赛中的对手是阿森纳，虽然现在的亨利离开了酋长球场，但是小鬼当家的枪手实力还是很不错的；球队阵容深度相当一般的AC米兰可不一定有机会战胜年轻的阿森纳。

　　罗马队虽然在近两个赛季中表现不错，但是在欧冠比赛中他们显然不是意大利媒体们的希望；虽然上个赛季罗马队杀进了欧冠八强，但是在四分之一决赛中被曼联队血洗已经成为了罗马队的耻辱，他们没有足够的实力来争夺大耳朵杯。本赛季的罗马队虽然在联赛中表现不错，但是在欧冠中实力也比较一般，尤其是当他们的对手是二十世纪最伟大的球队皇家马德里的时候，媒体们和球迷们对于这一场比赛的胜利者可不敢那么轻易地做出判断。

　　确实现在的皇马实力受到了很大的削弱，他们近几个赛季也已经连续止步十六强了；但是作为西甲的卫冕冠军，皇马还是相当的出色的，或许在联赛中他们被巴萨罗纳死死的压制住了，但是在欧冠比赛中，他们还真的不畏惧任何的对手。而罗马队，他们似乎在面对皇马的时候也没有丝毫的强点。

　　罗马队和AC米兰在欧冠中的前景不被看好，他们似乎也很难在欧冠中取得让人惊喜的成绩，所以在这个时候意大利媒体们开始将更多的目光和期待放在了国际米兰身上。对于一个联赛的整体实力的评价很大程度上是需要看看这个联赛中的球队在欧冠中的表现，如果在欧冠中一个联赛的球队失去了竞争力，那么无疑会对这个联赛是一个很大的打击。

　　近几个赛季以来英超球队在欧冠比赛中的表现非常的抢眼，这也使得人们对于英超成为了第一联赛不再怀疑；上个赛季英超四支球队杀进了欧冠十六强，八强中英超球队占据着半壁江山，利物浦和曼联杀进四强，利物浦成为了欧冠亚军；这样的表现自然使得意大利媒体徒呼奈何，他们也只能抓住AC米兰成为大耳朵杯的得主说事。

　　本赛季虽然托特纳姆热刺在小组赛阶段遭到淘汰，但是曼联、切尔西、阿森纳都有实力走得更远，很多人也都会认为英超球队将会成为本赛季的欧冠最大的热门球队。现在的意甲球队中，整体实力足以与其他豪门球队竞争的似乎只剩下国际米兰了，虽然他们在此前的几个赛季中在欧洲赛场的成绩确实让人失望，但是不可否认本赛季的蓝黑军团给了意大利媒体和球迷们更多的期待。

　　对于埃因霍温，所有的意大利媒体和球迷们都不认为他们会给在联赛中强势的令人发指的蓝黑军团带来太大的困难，所有的人也都认为国际米兰杀进欧冠八强是板上钉钉的事情；当欧冠十六强的抽签结束以后，所有的人也都明白蓝黑军团不出意外就已经晋级欧冠八强的；在诸多豪门球队中，蓝黑军团确实是抽到了上上签。

　　国际米兰现在势头正旺，国米刚刚在联赛将领先第二名的积分差距扩大为十三分，一只手已经放在了联赛冠军奖杯的边缘，连意大利Snai赌博公司都停止再为意甲的冠军下注；这也能够说明现在的蓝黑军团已经开始为欧冠作出了更多的准备；在经过了五个月的发足狂奔以后，蓝黑军团开始慢慢地收获着他们的努力的成果；联赛冠军不出意外将不会脱离他们的掌控。那么现在就要开始对竞争更加激烈的欧冠发起冲击，或许小组赛的对手实力偏弱，那么接下来就需要在飞利浦大球场拿埃因霍温开刀了；国际米兰本赛季有着很多远大的目标，埃因霍温还只是一个开始，欧冠八分之一决赛只是一个蓝黑军团在更大的舞台证明自己的起点！


第544章 双核中场！

　　对于战胜埃因霍温，蓝黑军团上下显得信心十足；虽然埃因霍温近两个赛季在欧冠中的成绩比较出色，但是这不能掩盖住埃因霍温的整体实力的不足，他们虽然在荷甲中的成绩相当不错，但是荷甲只是欧洲第二级的联赛，先天不足的埃因霍温或许是一支很不错的球星加工厂，但是他们很难在欧冠比赛中拿出让人眼前一亮的成绩。

　　秦天和他的队友们已经做好了全部的准备，他们想要在飞利浦大球场取得一场胜利，他们需要早早的终结掉埃因霍温想要在主场冲击国际米兰的防线的机会。埃因霍温相当的有胆气，或许是他们看得出来现在的国际米兰的后防线出现了一些问题，所以他们才会大胆地在主场排出了攻击力十足的4-3-3阵型。

　　本赛季的国际米兰的后防线确实出现了一些问题，在本赛季的开赛前马特拉齐的受伤使得在中后卫的位置上出现了一些短板，虽然阿根廷岩石萨穆埃尔一度很好的完成了补充，但是萨穆埃尔以外的重伤赛季报销使得蓝黑军团一度在中后卫的位置上捉襟见肘。虽然马特拉齐已经复出了，但是复出后的马特拉齐失去了在上个赛季的高光表现，意大利人在本赛季的表现相当一般，所以这也使得蓝黑军团的后防线出现一些问题，蓝黑军团的丢球问题也一直没能得到很好地解决。

　　在欧冠淘汰赛阶段，每一场比赛都很重要，所以对于蓝黑军团来说，他们现在不仅需要取得进球，更需要加强防守小心丢球；净胜球在欧冠淘汰赛阶段是相当重要的，主客场的最终比分也很有可能会影响到球队最后的命运。虽然对埃因霍温国际米兰不需要这样的十足的谨慎，但是蓝黑军团也不会有任何的大意。

　　秦天虽然已经在欧冠小组赛中打进了八粒进球了，虽然有了秦天的加盟以后使得蓝黑军团在小组赛中保持着火热的状态，虽然蓝黑军团在小组赛中表现出来的状态和成熟让人眼前一亮。确实国际米兰在本赛季的欧冠比赛中表现的更加的稳定和顽强，但是小组赛的对手实力明显的不足使得国际米兰在欧冠中的成绩欠缺一点说服力。

　　国际米兰在欧冠赛场始终会让人觉得不够放心，他们的阵容确实足够的出色，但是他们似乎不擅长在欧战中得到胜利。与每个赛季开始前一样，国米再次被列为夺冠热门，但愿这一次蓝黑军团不会让人失望。夏季军备竞赛中，国际米兰完成阵容升级，拥有了欧洲最耀眼的首发阵容和最雄厚的板凳深度，他们在小组赛中也打出了极高水准，以仅次于曼联的最佳战绩昂首挺进16强。

　　虽然他们在小组赛中表现出色，但是本赛季的国际米兰依旧有些让人担心，他们的伤病以及密集的赛程似乎都有可能影响他们在欧冠中的表现；伤病是国际米兰的借口，但不是根源。球队在关键战役前心态的失衡以及主教练临场指挥的失当是蓝黑军团始终不能更进一步的问题所在。国际米兰连年征战欧冠，却始终没有突破，并非意外；国际米兰想要在欧冠中得到更多的提高，他们还是有很多的地方需要提升。

　　本赛季的蓝黑军团希望咸鱼大翻身，他们需要甩掉欧战外行的帽子，他们需要用更好的成绩来庆祝球队的百年华诞。

　　秦天是本赛季的蓝黑军团在欧冠中最大的依仗，或许蓝黑军团的球员们或多或少都有一些欧战的经验，甚至很多球员的欧战经验都远远的超出了秦天，但是不可否认秦天是这一支球队中最出色的欧战行家，他是这一支球队在欧冠中取得最终成绩的决定性因素。

　　秦天在上个赛季的欧冠中就已经证明了自己的能力，面对强队时他的顽强和个人能力能够保证帮助球队争取到胜利；而更重要的是秦天在欧冠中表现出来的成熟与冷静是蓝黑军团最欠缺的。国际米兰的球员们实力并不欠缺，他们需要的是在欧冠中用更顽强的表现来面对比赛，他们需要摆脱脆弱的心态的困扰。而这些，无疑都是秦天能够帮助蓝黑军团的。

　　本赛季的秦天已经在小组赛中打进了八球，他成为了目前为止的欧冠射手榜上的第一位，他是蓝黑军团在本赛季的欧冠中最强的攻击点；蓝黑军团最终能够取得什么样的成绩需要看秦天在球场上的表现，秦天能否帮助这样的一支欧战外行的球队取得突破也成为了对他的一种考验。

　　秦天是目前国际米兰阵中在欧冠比赛中表现最出色的球员，虽然这只是秦天第二次参加欧冠比赛，但是在上个赛季秦天帮助托特纳姆热刺打进了欧冠八强，一度将上个赛季的欧冠冠军AC米兰逼入悬崖边缘；拿下欧冠最佳射手的秦天在欧冠比赛中有着十足的攻击力，他的一次次进球是帮助球队进步的最大依仗。来到国际米兰以后，在这一支欧战疲软的球队中，秦天的表现相当的稳定，他的进球是蓝黑军团取得了出色的小组赛成绩的决定性因素；已经打进了八个欧冠进球的秦天很有可能继续提高自己的欧战进球数，或许对秦天来说卫冕欧冠金靴不是什么难度，他应该要试着去冲击一下欧冠单赛季的进球记录。

　　欧冠单赛季进球最多的是AC米兰的巴西前锋阿尔塔菲尼，他在1962-1963赛季打进14球，并且在决赛梅开二度帮助球队夺冠。现在秦天距离阿尔塔菲尼的进球记录只剩下六球，考虑到蓝黑军团确实有机会在欧冠中走得更远，再加上秦天在欧冠中的火热的进球效率，或许只要蓝黑军团打进半决赛，那么秦天就有机会打破了尘封已久的欧冠进球记录。虽然现在在欧冠赔率榜上国际米兰处在曼联、巴萨罗纳和切尔西只是排在第四位，但是对于欧冠金靴秦天是毫无悬念的第一，甚至有不少博彩公司都开出了秦天的进球数的赔率；十球以上是被认为没有什么难度的，十二球是理所当然的；超过阿尔塔菲尼的十四球也是被普遍看好的。

　　很多人都认为秦天将会是蓝黑军团在欧冠比赛中的催化剂，蓝黑军团在欧冠中最后的成绩很大程度上是需要看秦天的表现。国际米兰的实力确实很出色，但是他们在欧冠比赛中缺少一个决定性的关键球员，而现在秦天就很好的扮演了这个角色。

　　和斯坦科维奇搭档中场的秦天稳稳的掌握着场上的节奏，这样的一对前腰组合会是所有的防守球员的噩梦；秦天和斯坦科维奇都是顶级的前腰，他们两个人都有能力成为一支球队的核心。但是现在两人同时出现在球场上，这就不是一加一等于二了。

　　秦天的个人能力相对来说更强，他的攻击能力已经超过了绝大部分前锋，而且他的传球组织能力也很不错；既能自己进攻也能组织球队进攻的秦天很难被对手限制住，对于秦天的防守他们很明显需要更多的方法和手段。

　　而有了斯坦科维奇的帮助，很明显秦天就轻松起来了。斯坦科维奇或许个人能力没有秦天出色，但是斯坦科维奇的球风稳健，在组织和个人进攻上斯坦科维奇都相当的有造诣；而本赛季因为秦天的到来，斯坦科维奇减少了自己的个人进攻，他更多的开始承担起球队的组织的任务。斯坦科维奇可以很好的分担秦天的组织的任务，这样可以进一步的激发秦天的个人进攻能力。

　　而有着中场双核组织球队的进攻，一般情况说来蓝黑军团的进攻都会是比较流畅的；更重要的是秦天和斯坦科维奇完全可以利用自己的个人能力在中场给对手施加压力，他们可以很快地掌握起比赛的节奏。斯坦科维奇成为中场发动机，那么秦天就开始扮演终结者的身份；或者两个人同时成为中场发动机，那么蓝黑军团的前锋们将会得到源源不断的炮火支援。

　　国际米兰现在对于中场的控球权相当的在意，他们也确实有那个能力在中场就开始占据着优势；相比起巴萨罗纳更多的喜欢利用传切球渗透，国际米兰对于球队在球场上的控球权更多的依靠的是简单粗暴的球员们的个人能力；秦天和斯坦科维奇的个人能力都很不错，他们的技术也很全面，所以想要在他们的脚下断下皮球很明显需要更多的努力；所以国际米兰的进攻，很多的时候会是让球迷们激动的个人表演。

　　与埃因霍温的比赛，蓝黑军团的球员们信心十足，他们也占据着极大的主动权；因为埃因霍温想要和蓝黑军团展开对攻，所以国际米兰自然占据着极大的主动权。只有三中场的埃因霍温根本没有那个能力限制住国际米兰的中场，秦天和斯坦科维奇活跃起来之后埃因霍温的灾难也开始慢慢地降临。


第545章 欧冠还得看秦天！

　　埃因霍温想要在主场和国际米兰展开对攻是一个不错的选择，现在的蓝黑军团的中后场的防守出现了一些漏洞已经不是什么秘密，马特拉齐回到赛场以后失去了神奇，国际米兰豪华的后防线经常出现丢球也是一个比较正常的事情；在后防线上接二连三的出现伤病，所以蓝黑军团的整条后防线谈不上坚不可摧。埃因霍温在荷甲攻击力十足，他们渴望取得进球，他们想要置之死地而后生；没有太多报复的荷甲劲旅想要在欧冠赛场上展现出自己的风采，但是他们太年轻了，他们对于比赛过于乐观了。

　　荷甲卫冕冠军埃因霍温在积分榜上被竞争对手阿贾克斯反超，他们的主力前锋科弗曼斯伤缺，后卫克隆坎普刚做完膝盖手术，也不可能火线复出；再加上代理主教练沃特斯执教经验确实不够丰富，所以埃因霍温真的不会占有任何的优势。不过对于埃因霍温的球迷们来说，代理主教练沃特斯的选择是一个让他们相当提起的选择；球队在联赛中遭遇到了困难被阿贾克斯在积分榜上反超，两大主力出现伤病，战绩下滑的埃因霍温的主帅也才刚刚被炒，所以他们现在需要一场提升士气的比赛，而语国际米兰的比赛，埃因霍温代理主教练沃特斯的勇气使得所有的埃因霍温球迷们感觉到激动。确实他们很难战胜国际米兰，但是他们可以在飞利浦大球场展现出年轻的球队的锐气和冲击力！

　　在中场完全没有防守球员的埃因霍温被国际米兰轻松的掌控住中场的控制权，蓝黑军团在这个时候完全可以轻松的牵着埃因霍温的鼻子走；虽然埃因霍温派出了三前锋，但是失去了对中场的控制权以后，埃因霍温开始陷入了全面的被动；进攻没有任何的威胁，防守时根本不能够给秦天和斯坦科维奇太多的压力，所以国际米兰的进攻开始变得异常的流畅。中场缺少足够的限制，所以秦天的活动空间相当的大，他有着足够的空间制造足够的威胁。

　　比赛开始后国际米兰发动了凶狠的进攻，开场仅仅只有一分钟，秦天忽然起脚长传找到伊布；伊布卸球后巧妙地直塞球找到了克雷斯波，克雷斯波趁着埃因霍温球员立足未稳在禁区里拔脚就射，只是有些遗憾克雷斯波的脚风有些不顺；虽然他的射门很忽然，但是皮球高出了横梁没能为蓝黑军团去的梦幻开局。

　　虽然没能取得进球，但是蓝黑军团的球员们还是利用高昂的士气和凶狠的进攻给了埃因霍温一个恶狠狠地下马威；这还只是开始，对于蓝黑军团的球员们来说，战胜埃因霍温将不会是一件难事，他们需要在飞利浦大球场打进更多的进球，他们需要尽可能地在一个回合的较量中结束欧冠的八分之一决赛的较量，他们需要积蓄更多的体能为接下来的恶战而准备。

　　埃因霍温被国际米兰凶狠的进攻彻底的打懵了，虽然他们想要在主场利用一场对攻来鼓舞士气，但是他们失算了，面对国际米兰他们根本没有任何的机会。蓝黑军团的进攻使得埃因霍温根本就没有机会形成像样的反击，失去了队中场控制权的埃因霍温全面的被动，他们在国际米兰的进攻浪潮中只能一步步地挣扎。

　　第17分钟，马特拉齐后场发动长传，秦天头球摆渡分球边路，克雷斯波胸部停球转身加速突破，闪过两名后卫防守后30米外起右脚远射，球高出。在这个时候，埃因霍温的球迷们知道球队很难守住他们的防线了，他们似乎随时都有可能丢球了。

　　年轻的埃因霍温不但整体实力要弱于国际米兰，他们在球场上的经验也比较的缺少；当年轻的埃因霍温被国际米兰彻底的压制的时候，始终找不到更好的机会的埃因霍温的球员们开始有些急躁了，因为战术的失误使得埃因霍温彻底地陷入被动，所以他们在国际米兰的压制下根本无法发挥出正常的水平。

　　眼看国米进取心十足，埃因霍温开始采用杀伤性战术，在国际米兰的中前场，被频繁犯规的国米球员被铲的人仰马翻。虽然埃因霍温的球员犯规的动作比较大，但是这些都没有使得蓝黑军团的球员们有任何的退缩，他们还是毫不犹豫的在被铲到后爬起来继续进攻。埃因霍温的球员们的心态有些失衡，所以这个时候蓝黑军团的球员们自然需要抓住机会趁机寻找更好的机会。

　　第27分钟，国米后卫马特拉齐后场断球成功，本方大禁区内长传找到中场的秦天；秦天胸部停球后没有任何停歇的直接带球快速推进，秦天忽然分球边路插上的麦孔使得埃因霍温的防守球员猝不及防。麦孔快速的边路突破后起脚传中，伊布禁区中头球后蹭；秦天面对伊布的摆渡做好了远射的准备，但是在秦天迎着皮球抡出右脚的时候，身后传来的推搡使得秦天狠狠的栽倒在草地上。

　　比赛第28分钟，埃因霍温后卫门德斯恶意犯规被红牌罚下，国际米兰的到了一个位置极佳的前场任意球，而更重要的是埃因霍温场上只剩下十名球员，原本实力就要弱于国际米兰的埃因霍温在这个时候自然彻底的失去了与国际米兰抗衡的实力，他们要在接下来长达一个小时的时间里面对场上少一人的尴尬局面。

　　虽然埃因霍温主教练立刻用佩雷斯换下前锋法尔范，但是这也彻底地宣布埃因霍温赛前的战术安排失败；想要加强中路防守的埃因霍温在这个时候失去了与国际米兰在飞利浦大球场对攻的机会，他们现在只剩下尽可能的抱住球门不失的心愿。

　　面对场上少了一人的埃因霍温蓝黑军团的球员们士气更加的高昂，本赛季出色的战绩使得蓝黑军团的将士们有着相当足够的信心，势头正旺的蓝黑军团在面对着陷入极其被动的埃因霍温的时候自然不会有任何的手下留情；蓝黑军团的球员们都看到了希望，他们希望能够在一个回合中终结埃因霍温晋级欧冠八强；所以趁他病要他命，蓝黑军团的进攻顿时提升了一个档次，埃因霍温彻底的崩溃了。

　　比赛第29分钟，秦天开出战术角球任意球找到了埋伏在禁区里的伊布；伊布禁区里的凌空抽射偏出了球框范围，虽然没能取得进球，但是这是蓝黑军团本场比赛最凶狠的进攻浪潮的起点。

　　第36分钟，国米中场挑传，伊布反越位形成突破，但埃因霍温门将戈麦斯及时出击将危险化解。第37分钟，埃因霍温门将开出的球门球被国际米兰拿到；秦天拿球沿着右路快速突破，内切后起左脚大力攻门，球贴着远端门柱飞出底线。

　　蓝黑军团的运气似乎有些背，虽然他们在上半场创造了相当好的机会，但是他们始终没能把握住机会取得进球；第39分钟国米再次错过绝杀，秦天左路连过两人突破到底线回敲，跟进的克雷斯波和斯坦科维奇两次近距离施射，球却分别被埃因霍温的后卫和门将挡出！

　　看着斯坦科维奇将近在咫尺的补射打飞，斯坦科维奇一脸不可思议的抱住脑袋，而秦天也苦笑着揉着沮丧的斯坦科维奇的脑袋；运气确实太背了，但是好在蓝黑军团还有机会！虽然他们现在一次次的浪费了机会，但是场面完全占优的蓝黑军团距离进球只是时间问题，只需要在那么小小的认真细心一点，相信把握好细节的蓝黑军团完全可以打破得势不进球的窘境。

　　国际米兰的机会再一次的来了，而这一次他们把握住了机会。就在所有的人都认为国际米兰队埃因霍温的球门形成围剿而无功而返的将结束上半场的比赛的时候，就在解说员们对于蓝黑军团浪费机会的能力一再的惋惜的时候，秦天再一次的站了出来。

　　比赛第四十三分钟，埃因霍温中场传球失误；斯坦科维奇断下埃因霍温的传球后开始快速的反击，带球狂奔二十多米的斯坦科维奇忽然挑传埃因霍温的后防线身后。在飞利浦大球场的一片惊呼声中，秦天快速的越过埃因霍温的后防线。

　　伸出右脚卸下皮球的秦天面对出击的埃因霍温门将戈麦斯形成单刀球，在飞利浦大球场一片嘈杂的嘘声中，秦天毫不慌张的游刃有余的玩起了钟摆过人；身体大幅度地扭动使得埃因霍温门将难以作出判断，忽然将球向左一拨以后，秦天直接利用速度突破了戈麦斯面对空门。

　　轻轻的一脚捅射，张开双手的秦天在庆祝为国际米兰首开纪录的同时也在庆祝自己的本赛季的欧冠第九粒进球；被队友们疯狂的压在草地上的秦天和队友们一起大声的欢呼。

　　一比零只是一个开始，蓝黑军团已经取得了进球，他们有能力在一个回合的较量中使得埃因霍温彻底的失去机会。


第546章 胜利者！

　　蓝黑军团取得了有一场大胜，四比零客场大胜埃因霍温的国际米兰基本上已经踏进了欧冠八强的行列；这是一场酣畅淋漓的大胜，是一场使得蓝黑军团上下可以好好的放松的一场胜利。

　　上半场比赛秦天打进了一粒进球帮助国际米兰取得领先，虽然这是秦天的本赛季的欧冠的第九粒进球，但是这一粒进球对于蓝黑军团来说只是进球狂潮的开始，秦天的进球只是为蓝黑军团凶狠的进攻打开了大门。

　　埃因霍温在上半场丢球不是噩梦，他们的后卫门德斯因为对秦天的犯规被红牌罚下为这一场比赛奠定了基调，一场埃因霍温被屠杀的基调。实力原本就不如国际米兰，场上又少了一人，所以这个时候的埃因霍温根本就没有还手之力；虽然经过了中场十五分钟的休息，但是埃因霍温的球员们还是没能从沮丧中走出来，而下半场一开始，国际米兰就彻底的击溃了埃因霍温的士气。

　　比赛第五十三分钟，秦天左路带球，他连续晃过萨尔西多和西门斯，面对出击的门将及时将球分到中路，跟进的克雷斯波轻松将球推进空门。二比零，国际米兰扩大了比分！

　　比赛第六十六分钟，国际米兰在一次的攻破埃因霍温的球门；国米打出快速流畅的进攻，秦天分球后前插，麦孔四十五度角传中，秦天后点头球摆渡，伊布空中接力头球破门！蓝黑军团的球员们在这个时候彻底的打开了，很是放松的蓝黑军团的球员们在球场上的表现更加的自如；一向都不擅长头球的伊布头球破门，而且还是颇有难度的空中接力，这绝对是蓝黑军团超强的自信心的表现。

　　虽然秦天很快就被苏亚佐换下，虽然埃因霍温终于打出了一次比较提气的进攻；比赛第七十一分钟，埃因霍温前锋拉佐维奇禁区内单挑马特拉齐，虽然他将后者晃倒，但马特拉齐依然将球捅出禁区，马塞利斯跟进35米外大力抽射，球高出。这是埃因霍温本场最有威胁的一次进攻，也是埃因霍温最后的机会。

　　比赛第八十三分钟，；两名替补登场的国米前锋立功；苏亚佐左路中线附近断球，他带球连过两名后卫，奔袭30米后将球巧妙分到右路，克鲁斯形成单刀后单打门将，阿根廷人小角度的打门使得埃因霍温门将戈麦斯第四次从球网中捞出皮球。在这个时候飞利浦大球场已经没有埃因霍温球迷们的嘘声了，因为他们已经彻底的麻木了。

　　四比零大胜埃因霍温，国际米兰在欧冠赛场上也是继续高歌猛进；很明显现在的蓝黑军团基本上已经拿下了一个欧冠八强的资格，只要不在次回合与埃因霍温的比赛中输掉五个球，国际米兰就将轻松地晋级欧冠八强，这对蓝黑军团来说无疑会是一个相当好的消息。

　　欧冠八分之一决赛次回合的较量将在三月初，那个时候将是国际米兰在联赛中最重要的一段时间，密集的赛程已经小号了蓝黑军团的球员们很大的体能，虽然他们在联赛中占据着很大的优势，但是这个时候的蓝黑军团还不能太早的放松，他们必须要在这个时候抓住机会锁定胜利。马上就要与罗马队开始的联赛中的较量很有可能将会决定意甲联赛冠军的最终归属，国际米兰必须要为这些比赛做一些准备了。

　　能够在欧冠比赛中暂时的抽身，这对国际米兰卫冕联赛冠军自然是一个非常棒的好消息，只要能够在三月份的时间中继续在联赛中保持强势的表现，那么国际米兰完全不需要在五月份才捧起联赛冠军的奖杯。

　　“我们有很多年轻球员，他们虽然很有天赋，但经验上无疑还存在不小的问题。”埃因霍温代理主教练沃特斯在赛后的新闻发布会上沮丧地说道，“那一张红牌改变了比赛的走势，我们彻底的失去了机会。国际米兰这个赛季的表现有目共睹，他们是欧洲最强大的球队，我想我们很难在他们身上得到胜利。虽然我们现在基本上已经失去了晋级的机会，但是我们不会放弃，我们会在梅阿查球场争取进球。”

　　“这是一场及时的胜利，我和我的球员们都对这一场比赛的胜利感觉到满意。大家都知道我们在联赛中到了关键的时候，我们必须全力以赴争取联赛冠军了，所以我觉得我们在这样的巨大的优势下，我们可以暂时的放松一下来面对接下来在联赛中的比赛；相比起其他的球队，我觉得我们有很大的优势，我们在各条战线上都有着相对来说有利的优势，我们完全随时都能够抽身准备某一条战线的比赛。联赛到了关键的时候，我们会战胜罗马队；我很尊重埃因霍温，但是我更愿意相信我的球队在这样的优势下能够晋级。”

　　蓝黑军团意气风发，他们现在半只脚踏进了欧冠八强，联赛中也基本上拿到了联赛冠军的奖杯；在这个时候，蓝黑军团的将士们有理由感到骄傲，虽然现在还不是庆祝的时候，但是他们确实因为这些胜利而感觉到自豪和放松。

　　在其他场次的比赛中，虽然西甲卫冕冠军皇家马德里在比赛第七分钟就由劳尔打进领先的进球，但是皮耶罗和托蒂的先后进球帮助罗马队在主场顽强的逆转掉皇家马德里占得先机。

　　这两支球队还需要在接下来的比赛中才能决定出最终的胜利者，他们需要在次回合的较量中才能确定谁能够杀进欧冠八强；显而易见，一个进球的领先优势对罗马队并不保险，而他们会与皇马死磕，这对国际米兰来说绝对会是一个好消息。

　　皇马队与罗马队杀的难解难分，而被认为抽到了上上签的切尔西的表现有些让人失望；切尔西迎战希腊老牌劲旅奥林匹亚科斯，这原本是认为对切尔西极其有利的比赛，只可惜切尔西在客场的表现相当低迷，和奥林匹亚科斯在客场零比零互交白卷的切尔西需要在斯坦福桥球场才能确定晋级的希望。

　　切尔西和奥林匹亚科斯零比零打成平局有些让人意外，毕竟切尔西的实力是要超过奥林匹亚科斯不少的。而实力相近的球队中，AC米兰客场和阿森纳在酋长球场也是互交白卷；两支实力都受到了影响的豪门球队需要在此轮的比赛中努力的争取晋级了。

　　沙尔克04主场一比零小胜波尔图，费内巴切主场三比二险胜塞维利亚，这些都是一些胜负难料的比赛，因为这些球队的实力相对来说都是比较接近的，而在首轮比赛结束之后，这些球队之间的差距其实也算不上明显，所以次回合的较量自然将会是相当的激烈和精彩的。

　　可以说在首回合的较量中除了国际米兰早早的锁定了一个八强席位以外，其他的十四支球队都还是有机会争取八强的资格的。苏超豪门凯尔特人和巴塞罗那打成了二比三，这是一个不算保险的比分。而在小组赛六连胜的英超领头羊曼联队和法甲卫冕冠军里昂队打成了一比一平，曼联队现在也只是占据着极小的优势。

　　首回合的较量结束以后，蓝黑军团无疑是最大的赢家，四球在手的蓝黑军团基本上已经锁定了一个八强席位，他们完全不需要担心次回合的比赛了，他们完全可以利用这段时间对球队进行一些轮休了。秦天和几名主力在密集的赛事下没有得到太多的休息时间，所以联赛中优势很是明显，欧冠比赛中也是一个回合终结了比赛的悬念；风头正劲的国际米兰在这个时候扮演着大赢家的角色，他们完全可以轻松地看着其他的球队在密集的赛事下苦苦地挣扎，而国际米兰完全可以放松心态来准备接下来的比赛。

　　相比起其他球队，一个回合就结束了欧冠八分之一决赛的蓝黑军团在这个时候是轻松的，所有的人都明白双方的第二回合的较量只一个过场，蓝黑军团完全可以轻松地等待着其他球队经过死磕之后才能够晋级。

　　无论是在联赛还是在欧冠中，蓝黑军团的形式都是一片大好；三月将会是蓝黑军团发力狂奔的月份，他们将在这个时候开始努力的收获果实。

　　在媒体们的一致的赞扬声中，蓝黑军团的将士们心情愉快地回到了意大利准备起接下来的联赛的比赛，他们现在是胜利者，他们现在是领跑者，他们不需要看其他的球队的脸色来准备比赛，他们掌握着极大的主动权：比如说现在的球队或许需要一些轮休了，密集的赛程消耗了球员们很大的体能，他们需要为关键的场次做一些准备。

　　秦天得到了曼奇尼的一个短暂的假期，这段时间秦天的出场比较需要一些休息；或许在联赛中秦天和国际米兰没有太大的压力，但是做好了准备为欧冠而努力，这是必须要做到的事情！


第547章 躺着也中枪的国际米兰

　　在联赛中占据着极大的优势的蓝黑军团选择暂时的放缓一下他们的冲击速度，虽然现在他们确实可以趁机继续扩大领先优势，但是磨刀不误砍柴工，蓝黑军团完全可以在这个时候选择蓄力准备接下来的关键的比赛。前一段时间的密集的赛程很大程度的消耗了蓝黑军团的几名主力球员的体能，所以为了更好的冲击更高的荣誉，给几名主力球员更多的休息时间显然是有必要的；尤其是在赛季的收官阶段，球员们也需要继续更多的体能才能够有更好的表现。

　　回到意大利后，国际米兰没有太多的休息时间，他们在二月二十四日将会有一场与桑普多利亚的比赛；联赛第二十四轮比赛，国际米兰客场挑战桑普多利亚，曼奇尼给了近日频繁出场的秦天休息的时间，当然也是为了在稍后进行的第二十五轮比赛与罗马队的‘榜首大战’做出更好的准备。

　　当秦天确定不在这一场比赛中出场以后，意大利媒体们都对桑普多利亚加油鼓气，他们希望桑普多利亚能够趁着秦天轮休，国际米兰战略性的放松的时候打破蓝黑军团本赛季正式比赛不败的成绩。桑普多利亚表现得不错，他们甚至险些完成了媒体们对他们的期待，但是只是险些。

　　虽然坏小子卡萨诺在上半场即将结束的时候利用一次突破后的爆射帮助桑普多利亚取得领先，但是在下半场比赛的第七十七分钟，国际米兰前锋伊布禁区里闪开空挡的一记抽射帮助国际米兰扳平了比分。蓝黑军团继续保持不败，虽然他们在这一轮比赛中和桑普多利亚达成了平局，虽然在这一轮比赛中罗马队主场一比零小胜佛罗伦萨缩小了与蓝黑军团在积分榜上的差距；但是有着一场轮休的秦天和蓝黑军团做好了在接下来的比赛中彻底地杀死罗马队希望的准备。

　　桑普多利亚送给蓝黑军团一场平局，罗马队顶住压力战胜了佛罗伦萨缩小了与国际米兰在积分榜上的差距。但是这些都不是本轮比赛中意甲的焦点，因为尤文图斯客场一比零爆冷输给了雷吉纳，更重要的是这一场比赛的结果使得意大利媒体陷入了对裁判的新一轮的热议，而国际米兰悲剧的躺着也中枪。

　　意甲第24轮开始的角逐中，尤文图斯客场一比二负于雷吉纳。主队雷吉纳前腰布里恩扎率先破门，内德维德与西索科禁区内倒地，但都没有赢得点球。虽然皮耶罗远射扳平后，但是尤文补时阶段被判极刑，阿莫鲁索操刀攻破老东家球门。

　　这是又一次有争议的判罚，点球，又是点球！在伤停补时出现的点球让尤文图斯在雷吉纳身上丢掉了三分，也让尤文图斯被本赛季判罚的点球数增加到了七个，似乎在经过了一段时间的“调整后”尤文又开始遭到电话门余波的侵袭。

　　在第10轮和那不勒斯比赛之后，裁判受到了意大利媒体的一致抨击，尤文图斯也抱怨球队不应该在电话门事件已经处理后还受到裁判的不公待遇，在和那不勒斯比赛之后愤怒的拉涅利曾经说尤文不希望得到裁判的照顾，只需要有一个公平的环境就足矣，对于电话门尤文已经受到降级的处罚，而重返甲级是完全凭借自身的实力，现在的尤文不应该再为电话门事件还债。但是今晚的裁判让拉涅利又一次愤怒了，裁判在补时的最后一分钟给了雷吉纳一个点球，理由是西索科在飞身倒钩解围的时候踢到雷吉纳。

　　从判罚来讲，此球属于可判可不判，禁区内危险动作比较适度的判罚，应该是禁区内任意球，当然如果裁判尺度特别严厉的话，判罚点球也不是没有可能，但是拉涅利的不满在于判罚的尺度，如果按照这个点球的尺度判罚，尤文图斯本场比赛中至少应该获得3到4个点球，尤其是西索科带球突入禁区被绊倒是个绝对的犯规，但是裁判却没有理会。更重要的是雷吉纳制造点球之前，正是卡莫拉内希传中击中雷吉纳后卫的手臂而裁判没有任何判罚，随后雷吉纳才获得了反击机会并且制造了点球。此外，上半时41分钟内德维德在对方禁区内被钩住脖子钩倒，85分钟卡莫拉内西的冲顶被对方后卫阿罗尼卡的手臂挡出底线，按照主裁判的判罚的尺度，是都可以判罚点球的。

　　赛后拉涅利愤怒的表示：“今晚机会所有的事情都一起发生，我们在比赛中表现得很不错，但是最后却必须带着失利离开球场，我的队员们都很不高兴，他们付出了整场的努力但是结果是这样。我知道我们在这个赛季有可能继续为电话门事件付出，我也知道在今后的比赛中我们有可能继续遭遇这样的事情。”在言语中拉涅利也透露出了不少的无奈。

　　一张红牌，一个有争议的点球，‘漏’判的四个点球，提前40秒结束比赛，在周六客场对阵雷吉纳的比赛中，尤文图斯遭受了近乎阴谋的一次“偏哨”，被莫吉斥为“一向过于忍耐”的尤文图斯高层，这一次终于忍无可忍了，在本场比赛的赛后，尤文图斯俱乐部向意大利足协以及裁判协会发出了公开信以示抗议，公开信在尤文图斯官方网站上发表，由主席吉利和总经理布兰克签名。

　　关于意甲裁判的风波，在尤文图斯的公开信发布后受到了更多的关注和热议。

　　在信中，尤文图斯呼吁意大利足协对于裁判的误判问题予以足够的重视，以保证公平竞赛的环境，并希望，并声称“裁判们不能以平静的态度对待尤文图斯……我们不能再为已经受到过惩罚的错误继续不断付出代价。”

　　吉利和布兰卡表示：“一而再再三的严重误判发生在我们身上，迫使我们不得不请求职业联盟的介入，来保证比赛的公平性，以保护尤文图斯的球员、教练、官员的正常工作。一些判罚证实了相当一部分人提出的疑问，这并不是对待尤文图斯的正确方式。我们不该再不断地位已经受到惩罚的事情不断付出新的代价，尤文图斯已经在球迷热情的支持下重建，我们需要正当的尊重。”

　　尤文主席吉利表示，“我们受够了，裁判们都在整尤文图斯！我们不要求和国际米兰一样得到裁判们的照顾，但是我们只希望我们不会一而再再而三的成为受害者；在球场上裁判难免会出现错误，但是一次次的针对某一支球队出现错误，这绝对是不可以原谅的，我想这是需要有些人去好好的思考的。或许很多人都认为尤文图斯在电话门中扮演着不光彩的角色，但是我们已经受到了足够的惩罚了，我们现在需要得到一个公正的待遇。”

　　尤文图斯以公开信的方式抗议裁判，这一行为在整个意甲引起了轩然大波，更多的俱乐部认为，尤文图斯这样的做法欠妥当；而国际米兰，当然对于这一事件相当的苦恼；本来好不容易才使得蓝黑军团受到主裁判照顾的新闻才降低些热度，但是随着尤文图斯的公开信，球迷们和媒体们也开始关注起国际米兰来了，这对国际米兰绝对不是什么好消息。

　　国际米兰俱乐部总经理保利洛，他认为这样的做法给科利纳和裁判们的工作施加了太大的压力：“我相信这样的做法只能给裁判工作带来更大的压力，制造更多的紧张情绪。每个球队都会或多或少，或早或晚被裁判的误判所伤害，国际米兰也曾经收到过这样的伤害，但是我们从来不会抱怨。尤文图斯或许受到了一些伤害，但是这样的做法只能给新裁判们的工作造成比过去更糟糕的环境。我想裁判委员会的家伙们他们自己应该有能力处理好裁判的工作。”

　　由于即将开始都灵德比，所以都灵俱乐部主席卡伊罗则表示：“在德比战前夜，这样的争论显然脱离了主题，那些对抗裁判的人的确应该受到惩罚，当然，尤文图斯有他们的原因，但是对于每个人都是一样的。”

　　在都灵德比战前，都灵球迷团体发表声明讽刺说：“可怜的尤文图斯，他们现在不得不接受和其他球队一样的待遇，过去的一百年里，尤文图斯的数百万球迷都凌驾于规则之上，现在他们突然被一视同仁就受不了了，感觉好像所有人都在针对他们。”

　　热那亚俱乐部主席普雷济奥西也不同意尤文图斯的做法，他说：“对于我来说，公开信的方式太冲动了，如果他们想要抱怨什么，那么我们该怎么办呢？如果尤文图斯可以写公开信的话，那么热那亚遭受的误判可以写一本书了。”

　　当时尤文图斯被判罚的那个点球，正是因雷吉纳前锋阿莫鲁索而起，他表示：“当时那一脚把我的胳膊都踢青了，西索科那一下的确应该判罚点球，不过尤文图斯在比赛中也的确应该获得一个点球，但是，我相信雷吉纳遭到的误判也不少，但是我们始终抱有信任。”

　　但是不可否认，尤文图斯的公开信使得国际米兰的处境很微妙，尤其是在即将开始与罗马队的大战之前爆出这样的事情。


第548章 更好的中场！

　　比赛既然有胜负一说，就总能分出输赢来。我们总是说，荣誉属于胜利者。只是意甲联赛第24轮，给人的感觉很是有些奇怪，胜利者未必能笑得出来，失败者只会更加伤心。这轮是失败者当中，还有意甲的裁判。

　　作为本轮联赛胜利者中的一员，罗马和AC米兰分别击败了强劲对手。替补球员西西尼奥的进球，让罗马1比0战胜佛罗伦萨，而上半场比赛结束前，穆图就因伤被替换下场。尤文图斯、佛罗伦萨和国际米兰，这是连续的三轮恶战，在意甲联赛上半程，罗马战平了尤文图斯和佛罗伦萨，输给了国际米兰。如今，罗马虽然在都灵输给了尤文图斯，却在主场击败了佛罗伦萨。感谢桑普多利亚和卡萨诺，在罗马去客场挑战国际米兰前，罗马同国际米兰的积分差距从落后十三分变成了落后十一分，他们还存在理论上反超国际米兰的希望；只是西西尼奥的红牌，小曼奇尼等人的伤，让罗马笑不起来。

　　有一种感觉，在意大利，很多人都在等着看国际米兰的笑话。非常遗憾的是，曼奇尼和国际米兰或许在最糟糕的时机，给对手们提供了一个看笑话的好机会。木秀于林，风必摧之。也许是国际米兰在意大利赛场太强大了，几乎到了没有对手的程度，恰好裁判们在某些场次（比如与帕尔马、恩波利的比赛）的判罚上，又犯了一些对国际米兰有利的错误，早已是“众矢之的”的国际米兰自然成为了被人炮轰的出头鸟。

　　在热纳亚，国际米兰的表现不错。虽然马特拉齐没能看住重新恢复神奇卡萨诺，但这很正常。还记得卡萨诺在意甲刚出道时的第一个受害者是谁吗？没错，正是国际米兰。只是这一次，伊布和门将塞萨尔限制了卡萨诺。如果国际米兰在与桑普多利亚的比赛中输了球，那么可以保证，接下来意大利所有的报纸，都会以“CRISI”，也就是“危机”做标题，来报道国际米兰与桑普多利亚的比赛。

　　因为意大利裁判在本轮的表现，比阴沉的意大利天气还糟糕，完全是一团漆黑。球迷们之所以看到了尤文的抗议信，是因为该场比赛主裁判东达里尼的错误太过分的，超越了正常的“错误”范畴，大家之所以大谈AC米兰，是因为无论是吃了亏，还是占了便宜，AC米兰和它的同城兄弟国际米兰一样，总能得到更多的关注。但问题是，本轮比赛中，裁判们的错误是普遍的、全面的，这似乎从侧面证明，除了裁判尤文时，确实存在心理暗示外，在意甲范畴内，不存在广义的偏哨、黑哨，只有错误。

　　斯帕莱蒂2战2胜，对手是皇马和佛罗伦萨，曼奇尼1平1负，对手是利物浦和桑普多利亚。在赛程最艰险的日子里，罗马似乎看到了柳暗花明，国际米兰则陷入了无休止的争论。还在尤文的公开信和东达里尼的错误吸引了媒体的大部分精力，而国际米兰也有自己的麻烦。

　　在积分榜上领先十一分，国际米兰还是有一定的心理优势。在圣西罗球场，曼奇尼只需要一场平局，罗马则必须取胜，才能在心理上挽回劣势。

　　曾经的国际米兰球员，有着“别针”之称的阿莱桑德罗·阿尔托贝利发表了自己的见解：“我们都看到了去年罗马队在米兰的表现，我对那场比赛感到遗憾（上赛季国际米兰主场败给罗马终结连胜）。而今年，我们都知道，两支球队的状态都很好，而国际米兰在本赛季中还没输过球；相反，罗马队有些比赛却表现糟糕，他们的表现告诉了人们，他们不能分心。当然，这将是一场精彩的比赛，对于罗马队来说是决定性的，但对于国际米兰来说却并非如此。我认为，曼奇尼的球队最终肯定会踢出最精彩的比赛的，他们的优势更大，而且，他们拥有在最近几年在圣西罗一直都表现很出色的罗马队身上重新夺回胜利的渴望。比分？国际米兰二比一！另外，联赛实际上已经结束了，我们看到了国际米兰队位置的稳固。不幸的是，曼奇尼的球队取胜是毫无疑问的，在秦的出色的发挥下，意甲的冠军已经失去了悬念。”

　　罗马队方面，他们的一位名宿，罗伯托·普鲁佐也发表了自己的看法。普鲁佐是罗马队历史上最优秀的球员之一，在首都的俱乐部中，他的位置甚至比托蒂的儿时偶像贾尼尼还要高，这名传奇曾经在20世纪80年代初连续获得意甲最佳射手的荣誉。在谈到挑战国际米兰时，普鲁佐说：“我相信这将是一场困难和艰苦的比赛。”对于本场比赛时机的选择，普鲁佐颇有微辞：“我想知道是谁在冠军联赛重新开始的情况下，在这样一个微妙的时候安排这样一场比赛。”

　　普鲁佐说：“这场比赛是在双方同样对于联赛冠军进行争夺的时刻来到的，而主裁判也将面临挑战。对他们来说，这将是一场困难的比赛。这场比赛更多的将取决于国际米兰队，除了他们所表现出的告诉了人们他们是一支强大的球队的事实以外，他们还拥有了人们不想看到的优势，他们得到了重要的积分。曼奇尼的球队是难以置信的，他们已经很长时间没有输球了，但突然的打击有可能令他们全盘崩溃。然后，联赛教导人们，冷门是有可能出现的。罗马队正在经历一届出色的联赛，他们应该冷静的出现在米兰，不应该有太大的压力。”

　　谈到秦天的表现，普鲁佐意有所指，“秦是一名出色的球员，这是大家都知道的事情。大家都在谈论秦在意甲的第一个赛季现象级的表现，他确实很优秀，但是这里也有着相当多的隐患。秦是一名中场球员，他需要组织球队的进攻；但是大家都看到了，秦在联赛中已经打进了二十多粒进球了，他们的前锋加起来也没有这样多的进球。这对国际米兰绝对不是一个好现象，他们有着一堆出色的前锋，但是他们的进攻却更多的依靠一名中场球员，这绝对不是一个让人高兴的事情，前锋总会比中场更容易得到进球的机会，而国际米兰不是。虽然秦在比赛中表现比较稳定，但是随着赛季接近结束，秦的疲劳肯定会影响他的状态，秦的出场次数已经过多了，他的状态肯定会有一些起伏。当秦的状态下滑的时候，国际米兰的状态肯定会十分糟糕，因为他们的前锋在本赛季更多的只是场上的旁观者，他们很少在比赛胶着的时候打进关键的进球；所以当秦陷入低迷的时候，当国际米兰陷入僵局的时候，他们很难有球员能够打破场上的僵局。所以虽然国际米兰在联赛中占据着不小的优势，但是大家都能够明白，罗马队还有机会。”

　　普鲁佐只是试图嘴硬，毕竟现在的国际米兰的优势实在是太巨大了，他企图制造国际米兰内部矛盾也能够被人们看得出来；秦天已经明确地成为了蓝黑军团的战术核心，伊布等前锋也会在球场上更多的为秦天做出支援。职业球员们都能够明白他们的定位，伊布的能力确实很出色，但是他也能够明白，当一支球队出现了一名比他更出色的球员的时候，打下手这是不可避免的事情。

　　现在的秦天的表现十足的出色，所以虽然蓝黑军团的前锋线相当的豪华，但是他们还是需要为秦天在球场上做出支援；面对这样的状态出色能力出众的球员，曼奇尼只要不是疯子，他完全不需要放弃球队的强点，他根本没有理由无视秦天的表现要求束缚秦天的发挥。

　　曼奇尼或许不是最好的主教练，但是他能够明白如何将球队变得更好，相信现在所有的主教练在有着秦天这样的球员的时候，他们的想法就是围绕着秦天展开战术；至于前锋，确实中场比前锋更难得到进球的机会，但是秦天稳定的进球效率绝对值得这些教练打破常规更大程度的激发秦天的个人进攻能力。相信在这个时候，除非在前锋线上的是巅峰的外星人罗纳尔多，否则其他人真的很难和秦天争取战术核心的位置；而且当罗纳尔多在皇家马德里的时候，战术核心可是中场的齐达内！

　　秦天无视那些对于自己成为战术核心以后带来的质疑，他只需要做好自己的工作就可以了，他只需要帮助球队不断的取得胜利就足够了；相信当他帮助国际米兰捧起冠军的锦标的时候，那些质疑都将转化成对他的褒扬。秦天不担心自己的状态，他现在感觉很棒；虽然他之前的出场比较多，但是蓝黑军团在这样的巨大的优势下，队主力的轮休肯定也是势在必行的了，所以秦天根本不担心这些事情。

　　现在的国际米兰形势一片大好，所以秦天的心情还是很愉快的，当然要不是因为有那么些问题的话，秦天的心情肯定会更好。


第549章 内部矛盾

　　虽然总的来说蓝黑军团形势一片大好，但是在风光无限下，蓝黑军团还是有一些危机的；虽然不敢说这些危机会是毁掉蓝黑军团这个赛季的努力的隐患，但是确实它们会带给蓝黑军团一些不好的影响。而现在，对与蓝黑军团最大的危机不是球队的伤病，而是球队内部的一些矛盾。

　　本赛季目前为止维埃拉为蓝黑军团出场的次数不足五场，维埃拉时时刻刻都在养伤，但伤病真的是他在国际米兰竞技状态不佳的原因？直到去年十月底，维埃拉才第一次出现在联赛中，但奇怪的是，九月份欧洲杯预选赛关键的两场比赛，维埃拉对意大利打满全场，对苏格兰首发踢了七十分钟。因为在欧冠小组赛中意外受伤，原本所有人都认为维埃拉将赛季基本报销，但是情况显然不是这样，维埃拉的恢复状况好的令人发指；在二月初法国对西班牙的友谊赛中，维埃拉高调首发，直到第82分钟才下场。本赛季三场国家队比赛，维埃拉共出场241分钟，比联赛出场时间更多，似乎他的伤病专门属于国际米兰，而不属于法国队。

　　“带伤”为国效力的时间竟比在俱乐部多，维埃拉爱国之心可贵，但他对得起国际米兰500万欧元的年薪吗？在去年9月11日的《米兰体育报》上披露的意甲各队的球员年薪中，维埃拉可是何伊布、阿德里亚诺并列全队最高！仍知道努力进取的阿德已经被租走，维埃拉却坦然的留在队中养伤，而且脾气还不小。

　　国际米兰1比1战平桑普多利亚的比赛，米兰体育报用三句话概括蓝黑军团的情况：“伊布逼平桑普多利亚，斯坦科维奇受伤被抬下，维埃拉在场外引发事端。”

　　虽然赛后证明斯坦科维奇受伤只是虚惊一场，他还是能够继续为蓝黑军团效力；斯坦科维奇助攻伊布得分，两人是客场保住一分的功臣，维埃拉呢？他在场下的表现比场上“精彩”得多。

　　在这一场比赛第81分钟曼奇尼派马尼切替补出场，见到场边举起的换人号码，维埃拉脸色立刻阴了下来，满嘴嘟嘟囔囔，很不情愿地慢慢离开场地。不甘心被换下的心情可以理解，不过接下来发生的情景就不和谐了。看到维埃拉走近，曼奇尼伸出右手，准备与法国人礼节性地击掌，但维埃拉把主教练当作空气，径直向前走，尴尬的曼奇尼只能抽回手，拍拍维埃拉的肩膀。当曼奇尼转过头来，他看到了更加出格的行为：替补席前一个装满饮料的箱子被维埃拉飞起右脚狠狠踢飞！饮料瓶四处横飞，曼奇尼不发一言，静静地坐下。

　　从技术的角度讲，维埃拉本赛季对于国际米兰的贡献近乎于零，实际上上赛季法国人就已经开始伤病不断，当初温格接受《每日镜报》采访时曾经直言不讳，正是看到了维埃拉不断增加的伤病，才选择把他卖给了尤文图斯，好歹尤文图斯算赶上了法国人黄金时期的一个尾巴，等到2006年夏季转会时，维埃拉的身价从一年前的1500万缩水到了900万，这可不仅仅是尤文图斯“电话门”之后清仓甩卖造成的，实际上这笔生意国际米兰并不赚。

　　除了伤病不断之外，维埃拉简直成了国际米兰的一个炸药筒，首先是在上赛季米兰德比上与米哈伊洛维奇的冲突，当时赢下了比赛谁都高兴，但唯有维埃拉因为受伤而曼奇尼把换人名额用在了别人身上而感到不快；接着是本赛季带伤代表法国国家队比赛导致缺席联赛引起的纠纷，再有就是发生在对阵桑普多利亚比赛的事情。这件事情上，维埃拉很不顾大局，因为这是国际米兰本赛季最微妙的时刻。

　　国际米兰虽然在各条战线上占据着极大的优势，但是说到底这还不是最终的成绩；蓝黑军团上下虽然对取得最终的胜利充满信心，但是很明显蓝黑军团想要将现在的优势转变成最终的胜利，他们还需要更多的耐心以及在关键时刻的心态的稳定。而维埃拉这样的表现，很明显会使得蓝黑军团本来就紧张的内部变得更加的紧张。

　　维埃拉现在跟主教练曼奇尼也出现了矛盾，虽然在事后曼奇尼轻描淡写的试图揭过这一章，但是媒体们还是紧抓着这件事情不放；再加上蓝黑军团本来还有的一些其他的矛盾，所以一时间关于蓝黑军团内部矛盾的新闻被无限的热炒。

　　维埃拉和马特拉齐这一对冤家因为在德国世界杯上齐达内的红牌一直很不对付，脾气不好的维埃拉在蓝黑军团阵中真的没有太好的人缘，他的暴脾气也很大程度上影响了蓝黑军团内部的氛围；再加上一些其他的事情，国际米兰或许需要考虑的就是处理他们更衣室的矛盾了。

　　虽然蓝黑军团的球员们基本上以及接受了秦天成为战术核心的事实，但是这不代表其他的球员们放弃了在球场上要求更多的表现的空间，蓝黑军团的球员们在这个时候还是会有一些自己的要求和打算，而很大程度上，想让所有的球员都感觉到满意基本上是不可能的事情。

　　蓝黑军团的球队阵容十分的豪华，他们的阵中有着太多出色的球员了，而这样的情形，在前锋线上尤以为最；其实在中场的位置上蓝黑军团的阵容也很有深度，但是因为伤病的原因，所以蓝黑军团在中场的位置上球员们还是基本上能够满意出场的次数和时间的。但是国际米兰本赛季的伤病似乎全部集中在了中场，前锋线上对蓝黑军团来说根本没有任何的损失。

　　伊布可以说是国际米兰在前锋线上不二的人选，他可以锁定一个前锋线上首发的名额；但是其他的前锋们想要争夺剩下的一个首发的机会，这里的竞争将会十分的激烈。

　　克雷斯波上个赛季是蓝黑军团的主力前锋，虽然他现在的年纪慢慢大了，但是他的状态保持得不错，所以他想要争取更多的出场时间。但是克鲁斯的表现也很不错，他的状态保持的也相当不错，所以克鲁斯没道理会得不到出场时间。而相对来说本赛季转会而来的苏亚佐上千万欧元的身价以及他速度快的鲜明特点是蓝黑军团在战术上有力的补充，他在球场上的表现也很不错，所以似乎也应该得到更多的出场时间。更何况年轻的巴洛特利势头很旺，在意大利杯上表现出色的马里奥似乎也需要更多的比赛才能得到更多的提高。

　　如此豪华的锋线绝对是在欧洲最奢华的，甚至没有其他球队能够和国际米兰的深度相提并论。但是对曼奇尼来说，这绝对不是幸福的烦恼，因为蓝黑军团的前锋们已经相当的不满了。

　　在战术中蓝黑军团的前锋们因为秦天的出彩的表现地位不断地被削弱，好吧，即使他们接受了这样的命运，但是得不到出场时间肯定是让前锋们无法满意的。

　　克雷斯波对于自己在球队中的位置不断的下降表示了不满，他表示自己需要更多的出场机会，他不能一直都坐在板凳席上看着比赛结束。克雷斯波在本赛季以及不止一次的抱怨着他的出场时间了，而克鲁斯也是这样，或许苏亚佐在这个时候心中也会有一些埋怨。三大前锋在为出场时间感到不满，这已经是曼奇尼需要解决的事情了。

　　现在的蓝黑军团不得不正视队内的这些潜在的危机，一旦他们不能够很好的处理这些事情，那么国际米兰未来的旅程肯定会蒙上一层阴影；而一支球队想要得到最终的胜利，即使不能将方方面面都处理的尽善尽美，但是也肯定需要尽可能的看起来平稳。现在的国际米兰需要做的就是在这段时间里尽可能的使得更衣室的矛盾了缓和起来，他们需要在全力冲刺的关键时刻变得更加的稳定。

　　蓝黑军团现在队内的矛盾在有些别有用心的媒体的追逐下开始被更多人热议，作为尤文图斯的喉舌，《都灵体育报》一直都在希望能够打击到蓝黑军团；现在他们有着非常不错的材料，维埃拉与主教练与马特拉齐的矛盾，蓝黑军团几大前锋对于出场时间的不满，这些都是蓝黑军团被别有用心的媒体们攻击的地方。

　　虽然蓝黑军团的内部对于这样的新闻都在试图尽可能的淡化，但是这些事情毕竟都是事实上存在的，所以蓝黑军团想要解决这些问题很明显需要做出更多的工作。

　　内部矛盾是一件非常让人头疼的事情，但是这不是蓝黑军团现阶段全部的问题，在这段时间里，每一个可能打击到国际米兰的问题都会被无限的放大，而关于裁判的判罚尺度，已经成为了媒体们热议的焦点，而在这个时候，蓝黑军团将在联赛的第二十五轮展开与罗马队的焦点大战，这是一场几乎能够决定意甲联赛冠军最终归属的比赛。


第550章 香艳承诺

　　国际米兰在意甲的对手只剩下罗马队了，或者说基本上国际米兰在联赛中已经没有对手了，现在只剩下罗马队会延缓他们登上联赛冠军的王座的时间了。所以对阵罗马队，蓝黑军团的球员们都显得很是激动，因为他们明白一旦在这个时候战胜罗马队，那么国际米兰卫冕成功将会变得更加的轻松。

　　国米这个赛季在意甲联赛中只有罗马对其造成威胁，其他球队几乎没有能够对其造成威胁，国米在意甲几乎无敌来源于本身阵容的强大。赛季初的时候很多媒体都认为国米有两套超强的阵容，任何一套阵容都有拿到冠军的实力，但是国米本赛季中期也遇到了一些波折，伤员过多尤其是中场达科特和维埃拉同时受伤，使得原本很强大的中场一度出现了人员危机。所幸秦天的表现相当出色，关键时刻秦天挺身而出，是国际米兰度过赛季中期中场无人可用最大的功臣。

　　国米本赛季表现最好，最关键的人物无疑是秦天，他在场上的时候国米中场是发动机和终结者，在进攻中能够参与组织进攻，同时自己也能插上射门得分，秦天在中场的领袖位置早早的确立了。在秦天身边萨内蒂也是勤勤恳恳，能力出色的队员，萨内蒂唯一的不足是助攻能力稍差。维埃拉前半段一直有伤，所以出场次数十分有限，给蓝红黑军团带来的帮助也少得可怜，而且维埃拉现在年纪偏大，情绪也不稳定，所以维埃拉在国米能够继续坐稳主力的日子恐怕不多。斯坦科维奇是很勤奋的队员，和主教练曼奇尼保持高度一致，但是斯坦科维奇作为前腰球员灵气稍差，尤其是在组织进攻配合方面还是稍差一些，另外他和其他球员的融合程度也不太足，所以斯坦科维奇也不能成为核心。所以现在的蓝黑军团，在最重要的中场位置上，最让人放心的也就是秦天了。

　　很多球迷和媒体对国际米兰本赛季的前景不乐观，国米给人的感觉在关键比赛时候心理状态和思想状态有时候顶不住，这样的情况在此前的几个赛季总是会爆发出来，尤其是在欧冠比赛中。应该说这跟球队的构成有关，和曼奇尼带队的方法有关，和莫拉蒂过多卷入队内事务也有关系。

　　国际米兰队员由几个帮派构成，这样的情况在球队遇到困难的时候可能会出现问题，同时队中没有一个真正让大家服气的核心；秦天在赛季中段开始有一些核心的感觉，虽然现在还并不能对全队形成强大的号召力；但是秦天在关键的比赛中的表现足够让人烦心，而一旦在打硬仗的时候没有一个这样的人物可能会差一些，蓝黑军团此前的几个赛季就出现了这样的问题。

　　另外一点就是曼奇尼在用兵上也有值得商榷的地方，而老板莫拉蒂过度的介入球队内部事务，有时候会引起队内的不平衡。而且也会给主帅用兵出一些难题。这些都是国米在欧冠这种强劲对抗中往往坚持不住，在困难的时候缺乏韧性的原因。

　　本赛季虽然曼奇尼的战术有待商榷，莫拉蒂也还是喜欢对球队指手画脚，但是到目前为止，蓝黑军团虽然会遇到一些小困难，但是总的来说他们的表现还是相当不错的，这就是因为秦天的到来使得蓝黑军团在关键的时刻有了一名能够让人放心的关键先生，他打破僵局的能力是蓝黑军团开始蜕变成真正的强队的最大原因。

　　可以说有着豪华阵容的蓝黑军团没有理由在这个赛季不取得成功，他们不仅有着能力出众的首发阵容，他们的板凳深度也足够的让人惊叹；有了关键先生的国际米兰现在在关键的场次的表现也好了起来，他们对于硬仗有了更多的信心。所以在建队的百年华诞之际，蓝黑军团已经做好了准备，他们不仅要在联赛中卫冕冠军，更要争取在欧冠赛场上做出突破。

　　现在的国际米兰已经在联赛中领先罗马队十一分了，一旦国际米兰在本轮与罗马队的比赛中获得胜利，那么罗马队基本上将会失去争冠的希望，或者说是彻底的失去最后的机会。对于这一轮的比赛，对罗马队来说他们没有任何的其他选择，他们只有在梅阿查球场得到一场胜利才能够缩小与国际米兰的差距，他们只有战胜国际米兰才能够尽可能的将意甲联赛的冠军悬念尽可能的多保持一些悬念。

　　毫无疑问现在的国际米兰在联赛中的领先优势是巨大的，他们完全可以放缓自己的步调轻松的来面对接下来的比赛；其实虽然蓝黑军团的球员们也都在不断的试图让自己更专注起来，虽然国际米兰的管理层们也在试着让球员们更加的集中注意力，但是这一切都还是不能够使得蓝黑军团的球员们减少他们飘飘然的情绪。

　　联赛中二十四轮不败，欧冠七场比赛六胜一平，即使是意大利杯也是战胜了尤文图斯这样的死敌；本赛季在正式比赛中未尝一败的蓝黑军团已经将他们的不败场次不断的刷新，在巨大的领先优势下他们不可避免的会有一些骄傲的情绪。

　　这些都是人之常情，球员们毕竟不是圣人，他们都会有一些自己的情绪；要说蓝黑军团的球员们在这样一片大好的形势下还是心无旁骛，那肯定是自欺欺人的。不过总的来说现在的蓝黑军团干的还是相当不错的，虽然他们现在可能在心理上有些放松，但是他们也都知道他们还需要在最后的关头做出一些努力，他们也还明白在一些关键的场次上他们还是不能够有任何的松懈，比如说与罗马队的比赛，这就是蓝黑军团在联赛的后半段最重要的一场比赛。

　　只要能够在联赛的第二十五轮比赛中主场战胜罗马队，那么国际米兰将会将领先优势提升到十四分，到那时意甲联赛将会彻底的失去悬念，他们将在双杀罗马后彻底的终结罗马队理论上逆转夺冠的希望。本赛季在意甲联赛中唯一能够与国际米兰争夺联赛冠军的球队只剩下罗马队了，所以在这个时候蓝黑军团完全有必要亲手扼杀掉罗马队最后的希望。

　　“我不关心那些对我们的质疑，我们只需要在球场上做好自己的工作就可以了。我知道很多人都在议论裁判对我们的一些判罚，但是我觉得大家或许可以改变一下他们关注的方向，我觉得他们或许可以看看我们这个赛季在球场上的表现，这绝对是不可思议的伟大的一个旅程。我和我的队友们付出了很多的努力，我们战胜了很多的困难，所以我们才能够在积分榜上占据着这样的领先优势。我们现在的形势相当不错，我想大家都已经看出来了；这个赛季对于我和我的球队都很重要，所以我们会努力的争取每一场胜利，虽然我们现在占据着很大的优势，但是我们不会有任何的放松，我们会在捧起联赛冠军的奖杯以后才会开始我们的庆祝。至于罗马队，他们是一直非常出色的球队，但是我想我们会更加的出色；我和我的队友们都希望能够在梅阿查球场战胜罗马队，不仅仅是因为他们是一直优秀的球队，更因为战胜了罗马队，我们将会离冠军的奖杯更进一步。”在接受媒体采访的时候，秦天信心满满的表示这对这一场比赛的信心。

　　秦天这边的球员刚刚发表了斗志满满的宣言，但是很快地就被球迷们和媒体们所遗忘，因为现在的意甲赛场有了更劲爆的消息，球员们的斗志宣言显然不如脱衣庆祝来的更有吸引力。

　　虽然本赛季的罗马队夺冠希望渺茫，但是罗马的球迷们还是在为红狼祈祷；其中有着罗马教母之称的费里莉表示愿意轻解罗裳在罗马许愿池前脱衣庆祝。其实，教母为球队夺冠脱衣在意大利算是一个通用做法，当初的费里莉就是因此成名。2001年费里莉在罗马夺冠之后脱衣庆祝，当时她在罗马市中心最大的喷泉“许愿池”前当着球迷大跳脱，衣舞，费里莉在2001年的那次脱衣秀吸引了超过460万意大利人守在电视机前观看。

　　不过这一次的罗马教母似乎想要在罗马许愿池前轻解罗裳似乎是不大可能了，虽然这绝对是一种相当不错的激励，但是对已经落后十一分的罗马队来说，想要在状态正佳的蓝黑军团身上在十四轮比赛中逆转这样大的劣势，这无疑是一件相当困难的事情。

　　罗马教母的香艳承诺使得意大利的球迷们更加的激动起来，本来现在的国际米兰一家独大的局面就已经遭到了诸多的意甲球迷们的反感，现在又有了罗马教母的美好承诺，毫无疑问这会使得蓝黑军团更加的被大部分的媒体们和球迷们所抗拒；毫无疑问，现在的球迷们和媒体们基本上都站在了罗马这一方，不仅仅是因为一场脱衣秀，更因为他们需要一个英雄来打破国际米兰对意甲的恐怖统治。


第551章 精彩的比赛！

　　在费里莉承诺为罗马脱衣庆祝夺冠后，国米这边的女人们也开始骚动了起来；意大利著名模特薇丽蒂安娜·马尔曼代表支持国米的女人们首先做出了表率，她宣布只要国际米兰在第二十五轮的联赛中战胜罗马队，那么自己同样会上演一场脱衣秀，以此给国际米兰球员取胜的动力。但在和老牌艳星罗瑞·德尔桑托商量后，她决定还是在国米成功卫冕后，和罗瑞一起为国米献上一场脱衣秀。

　　毫无疑问这些都是一些炒作，除了能够吸引更多的关注以外，对于球员们来说根本没有太多的吸引力。但是不可否认正是这些香艳的承诺使得这一场焦点大战变得更有吸引力，而国际米兰的卫冕之路也自然变得更加的让球迷们所期待。

　　大战即将来临，这也是球迷和媒体们所期待的关键的一场比赛，一场基本上能够决定本赛季的意甲最终的走势的关键比赛。梅阿查球场涌进了几万名狂热的内拉祖里球迷，他们挥舞着球队的围巾，他们高唱着《疯狂的国际米兰》为蓝黑军团加油助威。比赛还没有开始，但是狂热的球迷们的欢呼使得这一场比赛的气氛被迅速的点燃，所有的目光都被这样的一场比赛所吸引。

　　在更衣室里的蓝黑军团的将士们做着最后的准备工作，他们一个个都面色严肃，这是一场关键的比赛，蓝黑军团不容有失！虽然罗马队在积分榜上要远远的被国际米兰甩开，但是国际米兰的球员们也都明白罗马队的实力是相当不错的，这将会是一场艰难的比赛。

　　士气高昂的蓝黑军团做出了全部的准备，他们摩拳擦掌准备着在这一场关键的比赛中做出对罗马队的双杀；国际米兰在这一场比赛中作出了一些调整，一些有些出人意料的调整。

　　门将塞萨尔；后卫线上麦孔，布尔迪索，齐沃，马克斯韦尔；三后腰萨内蒂，维埃拉，坎比亚索；双前腰秦天和斯坦科维奇，单前锋克雷斯波。伊布因为流感缺席了这一场比赛，但是克雷斯波应该能够很好的做好锋线上的工作；而曼奇尼的战术使得所有的人都有些意外，因为这正是大名鼎鼎的圣诞树阵型！

　　曼奇尼对于球队的中场有着十足的信心，他相信秦天能够帮助球队取得进球，他相信球队能够在梅阿查球场攻破罗马队的球门；但是这一场比赛，对于国际米兰来说只要不丢分就是最大的胜利，考虑到罗马队不俗的攻击能力，所以曼奇尼派出了罕见的三后腰加强中场拦截。

　　国际米兰在这一场比赛中的战略意图相当的明显，只要保证不丢分不被罗马队缩小在积分榜上的差距，这对蓝黑军团来说就是能够接受的满意的成绩；毕竟现在联赛剩下的场次不多，在这样的关键的比赛中只要不丢分，在实力稍弱的对手身上争取拿到三分，这绝对会是一个相当稳妥的卫冕计划。

　　对于国际米兰来说只要保证不丢分就是能够接受的结果，但是对于罗马队来说，这一场比赛他们只能够争取胜利，他们现在必须要争取在最短的时间里缩小与国际米兰在积分榜上的差距，而语国际米兰的直接交锋很明显是最有效的方法；现在联赛剩下的场次已经不多了，考虑到国际米兰巨大的领先优势，罗马队现在不仅需要保证自己不再犯错丢分，更要祈祷蓝黑军团在这段时间里遭遇失利。

　　罗马队在这一场比赛中也拿出了球队能够派出的最强阵容，无独有偶，罗马队显然也知道国际米兰恐怖的进攻能力，所以他们相当明智的选择在这一场比赛中尽可能地以稳妥为主，他们现在根本不可以输球，尤其是输给国际米兰！

　　门将多尼；后卫线上卡塞蒂，梅克斯，费拉里，托内托；双后腰德罗西，佩罗塔；攻击中场塔代伊，皮萨罗，武齐尼奇；单前锋托蒂。

　　吸取了双方本赛季首回合的较量，在一场比赛罗马队在中后场集结重兵，他们尽可能的会压缩秦天的活动空间，他们会努力的争取限制秦天的发挥；罗马队也明白，一旦不能够限制住秦天的发挥，那么秦天将会带给他们相当大的防守压力。这一场比赛国际米兰的关键球员不出意外将会是秦天，只要能够掐断秦天这一点，蓝黑军团的进攻端的危险将会被大大的降低。

　　双方的球员牵着球童走出了球员通道，两队的球员的脸色都很凝重，他们都能够明白这一场比赛的意义，他们都知道这一场比赛很有可能是决定双方球队的命运，所以他们都需要全力以赴的争取这一场比赛的胜利。大战来临，双方的球员都承担着不小的压力，他们都需要为这一场比赛做出更多的努力，他们都需要努力的争取这一场比赛的胜利。

　　相对来说国际米兰的球员们在关键的场次的状态谈不上出色，心理脆弱是蓝黑军团近几个赛季的通病；但是本赛季，内拉祖里们对国际米兰抱有更大的期望，不仅仅是因为国际米兰本赛季的不败的出色的成绩，更因为秦天的到来使得蓝黑军团有了一名心理素质出色抗压能力比较强的关键球员。这一场比赛蓝黑军团其实还是有一定的心理优势的，在积分榜上的巨大的领先优势足以使得蓝黑军团的球员们在这一场比赛放开手脚，十一分的领先优势使得他们不如罗马那般无路可退。

　　至于罗马队，这一场比赛对他们来说绝对是无路可退的一场比赛，一旦这一场比赛失利，那么他们在联赛中基本上就失去了最后的希望，他们的目标将只会是坐稳积分榜的次席保证一个欧冠资格赛的席位。退无可退的罗马队在这一场比赛中必须明白他们现在的处境，他们必须在梅阿查球场努力地争取进球，他们必须战胜国际米兰才能够看到一些逆转夺得联赛冠军的希望。

　　国际米兰无疑会比罗马队的压力要小一些，但是这些都不是蓝黑军团放松的理由；同样的道理，蓝黑军团现在看似风光无限，但是只要遭遇到失利，尤其是在关键的比赛中输给罗马队，那么肯定会遭遇到极大地困难；这或许也将会是改变蓝黑军团这个赛季的轨迹的一场比赛，毕竟一旦失利，那么领先的优势就只剩下八分，一个看似巨大，其实还是不够保险的优势。但是如果战胜了罗马队，十四分的优势将会基本上使得罗马队丧失最后的希望。

　　蓝黑军团的球员们心里都很明白，这一场比赛是关系着他们的联赛冠军的关键比赛，只要能够战胜罗马队，那么他们就能够尽可能早的触碰到联赛冠军的奖杯。

　　在内拉祖里们的疯狂的欢呼声中，主裁判吹响了这一场万众瞩目的焦点大战的哨声。国际米兰气势汹汹的发动了下马威，他们试图用凶狠凌厉的攻势在梅阿查球场狠狠地给罗马队一个教训。

　　开场仅仅三分钟，稍稍压了压节奏的秦天忽然左路快速直塞，马克斯韦尔回敲，斯坦科维奇左侧禁区边缘左脚抽射高出。在内拉祖里们遗憾的叹息声中，斯坦科维奇高举双手鼓掌调动球场的气氛；双方的球员从一开场就迅速的进入状态，双方的球员对于这一场比赛都很重视，所以他们根本不会有任何的放松和大意。

　　既然国际米兰试图先声夺人打出气势，那么罗马队也不甘示弱；第5分钟，武齐尼奇策动快速反击，但国际米兰门将儒利奥·塞萨尔及时出击化解险情。第12分钟，塔代伊带球突破遇阻，佩罗塔远射被萨内蒂封堵。第15分钟，佩罗塔右路低传，卡塞蒂后门柱包抄，但儒利奥·塞萨尔抢先拿到，国米打出反击，克雷斯波左侧禁区线上右脚抽射高出。

　　双方的球员从一开始就进入到高节奏的对抗中去，两支球队的球员们都攻的相当的凶猛，所以比较的节奏相当的快，双方球员都做出了最好的准备，比赛从一开始就进入到高潮。

　　这样的激烈的比赛无疑是激动人心的，梅阿查球场不时传来内拉祖里们的剧烈的欢呼声或者惊呼声，球迷们永远是最担惊受怕的，因为场上的球员们需要全力以赴的去比赛，他们根本没有时间去思考更多，但是对球迷们来说，每一次精彩的进攻都会使得他们忘情的欢呼；但是每一次与进球擦肩而过都会留下他们惆怅的叹息；而对方凶狠的进攻却会使得他们提心吊胆。而现在，梅阿查球场就是这样，球迷们的惊呼声或者欢呼声一次次的传来，随着双方的攻防节奏的转换，整座球场不时会传来球迷们不同的情绪的呼声。

　　这是一场精彩而激烈的比赛，这一场比赛的意义为这一场比赛奠定了基调，而双方球员从一开始就进入了刺刀见红的凶狠的对攻，这无疑会使得这一场比赛更加的激烈而精彩。


第552章 不熟悉的比赛

　　两队球员对于这一场比赛都很看重，他们都能够明白这一场比赛的重要性，所以比赛从一开始就迅速的进入了高潮，两队都在试图提升自己的攻防节奏，他们都在期待着从一开始就占据优势，继而取得这一场关键比赛的胜利。

　　“电话门事件”后，蓝黑军团在意甲威风八面，但近两个赛季在梅阿查球场都被“红狼”罗马击败，本赛季虽首回合重创对手，加上积分优势难以逆转，但蓝黑军团在关键比赛的时候还是不能够让人放心；再加上已经无路可退的罗马队显然会在这一场比赛中全力以赴，所以国际米兰很明显会受到相当大的冲击。

　　蓝黑军团脆弱的心里承受能力是他们即使占据着极大的优势仍然不被看好的主要原因，虽然秦天在本赛季的关键场次中表现的足够的出色，但是说到底比赛更多的是需要整支球队的出色的发挥。

　　虽然球星的发挥会使得球队在赛场上更加的容易得到进球收获胜利，但是整支球队不在状态，那么显然即使是再出色的球员也基本上会无力回天。蓝黑军团的球员们虽然在赛前都表示除了十足的信心，虽然在比赛的前十几二十分钟里也在和罗马队展开了凶猛的对攻，但是随着时间的消耗，在罗马队的进攻强队依然没有任何的降低的时候，蓝黑军团的球员们开始慢慢的出现了一些疲态，他们的心态出现了一些变化。

　　罗马队现在是无路可退，所以他们在这一场比赛中表现出来了相当积极主动的状态；他们对于每一次防守，对于每一次进攻都投入了十二分的努力。联赛中巨大的落后的劣势没能成为罗马队的压力，这反而更加的激发了罗马队的球员们心中的那些野性。

　　狼群在这一场比赛中彻底的陷入了疯狂，他们利用高昂的士气慢慢的压制住了国际米兰。他们利用一次次的凶狠的铲球和坚决的进攻慢慢地将比赛的节奏拖入了对他们相对有利的局面。

　　罗马队无路可退，所以这一场比赛他们彻底的疯了，他们抛开了所有的包袱和压力，他们凭借着一股子凌厉的气势在梅阿查球场表现出来了超水平的发挥。罗马队本来实力就不逊色国际米兰多少，现在他们完全凭借着高昂的士气狠狠地压制着国际米兰，他们不断的将比赛朝着向对他们有利的方向拉拢。

　　虽然国际米兰在这一场比赛中以稳妥为主，在中场派出了三后腰的超强的拦截墙也很大程度上限制住了罗马队的发挥；但是国际米兰现在遇到了极大的困难，这是蓝黑军团的球员们本赛季目前来说最憋屈、最难熬的时间！

　　无论是在联赛还是在欧冠，国际米兰已经习惯了收获胜利。虽然本赛季的国际米兰无论是在联赛还是在欧冠中都会遇到一些问题，但是哪些基本上都是能够轻松的解决的，可以说到目前为止的蓝黑军团在赛场上基本上是一帆风顺的，他们没有遇到太多的太大的挑战。

　　国际米兰已经习惯了成为胜利者，他们习惯了掌握着比赛的主动权，那样才是他们熟悉的比赛，只有那样蓝黑军团的球员们才会有着更好的发挥。但是现在很明显不是，他们被罗马队来了一记狠狠的下马威，以至于蓝黑军团的球员们在这个时候还没能彻底的反应过来，他们被这突如其来的陌生的比赛弄得有些不知所措。

　　蓝黑军团的球员们被本赛季的太多的胜利所迷惑了，他们对于这一场关键的比赛的困难性的预测显然没能做到最好，他们将这一场比赛想的过于乐观了；所以现在的蓝黑军团遇到了麻烦，这根本就不是他们熟悉的节奏，他们现在陷入了全面的被动，他们被罗马队牵着鼻子在走！

　　国际米兰的球员们对于这一场比赛所做的准备工作明显有些不足，虽然在本赛季的前半段比赛中蓝黑军团在客场战胜了罗马队赢下了榜首大战，但是那些毕竟都是过去式，蓝黑军团的球员们根本不可以一直沉迷在前半程比赛的胜利，他们必须因为自身的情况的变化和罗马队的变化做出更多的准备。很明显，蓝黑军团的准备工作做得不好，虽然他们在比赛刚刚开始的时候能够咬牙和罗马队紧咬着比分，但是当比赛继续进行的时候，国际米兰似乎开始跟不上罗马队的节奏了。

　　其实国际米兰的球员们对于这一场比赛的重视程度也是不言而喻的，虽然他们在联赛中一家有着巨大的领先优势，但是毕竟现在还未能彻底的拿下联赛的冠军，虽然很多人都知道意甲的冠军可以说除了国际米兰之外理论上不会存在其他球队。内拉祖里们对于球队充满着期待，所以球迷们都希望球队能够尽早的在联赛中卫冕成功捧起冠军的奖杯；而这一场比赛被普遍认为是决出意甲冠军的比赛，只要蓝黑军团在这一场比赛中战胜罗马队，那么可以说其他球队将彻底的连理论上的机会都不存在。

　　蓝黑军团的球员们都渴望在联赛中捧起冠军的奖杯，他们都希望获得比赛的胜利，他们都希望能够尽可能的早一点结束联赛中的纠缠，他们还需要追逐越来越激烈的欧冠比赛，所以国际米兰在这个时候需要为欧冠做出更多的努力和准备。

　　但是欲速则不达，而且对这一场比赛异常渴望得到胜利的蓝黑军团想的实在太多了，他们都在渴望胜利，他们的心中只剩下寻找进球争取胜利的信号；但是想法太多也使得蓝黑军团背上了沉重的包袱，蓝黑军团的球员们并没有在这一场比赛中发挥出最好的状态，而且一心求胜的蓝黑军团一开始有些冒进，他们的攻势实在是太凶猛了一些，所以一时间很难在球场上找回平衡；再加上罗马队异乎寻常的顽强，本赛季少有的陷入被动的蓝黑军团在这个时候彻底的失去了属于他们的节奏。

　　国际米兰上半场的比赛其实原本是有机会取得领先的，在第18分钟蓝黑军团险些取得领先，秦天右路接球后边路突破后快速内切，内切的侵吞忽然过顶传球，倚住后卫将球挑起转身凌空勾到门前；国际米兰前锋线上的单箭头克雷斯波在门前不足十米处漂亮的侧身凌空抽射，球弹地击中右门柱内侧。罗马队门将多尼将惶失措的朝着皮球扑了过去，先前他的铺就已经落空，从草地上爬起来的多尼疯狂地朝着慢慢的朝着球门线滚去的扑了过去，而另一侧国际米兰跟进的坎比亚索慢了半拍，失去补射空门的机会。

　　虽然失去了补射空门的大好机会，但是当时的坎比亚索只是遗憾的摇了摇头，竖起大拇指的坎比亚索认为下一次蓝黑军团肯定能够取得进球；但是谁也没有想到这一次进攻是蓝黑军团本场比赛上半场最好的机会，也是蓝黑军团彻底的失去了机会的一次进攻。

　　所有的内拉祖里们都期待蓝黑军团的球员们在接下来的比赛中再接再厉，他们都在期待球队能够更好地处理一些细节问题打进进球；但是很遗憾，在接下来的比赛中蓝黑军团根本没有太好的机会，他们没有携带着更加凌厉的攻势威胁罗马队的球门，他们反而被罗马队逼得进入窘境，他们甚至在比赛的第三十八分钟就率先丢球。

　　第38分钟，武齐尼奇与托内托打出配合，托内托左路传中，托蒂抢在国米左后卫齐沃飞身铲断之前，在前点距门七八米处左脚半凌空推射打入近角，罗马客场一比零领先！

　　看着狼王托蒂疯狂地在梅阿查球场庆祝进球，梅阿查球场一片死寂，虽然很快的想起了极少数一部分罗马队球迷们的欢呼，但是内拉祖里们很快就用疯狂的嘘声来彻底的掩盖住了那些嘘声，但是不可否认内拉祖里们的嘘声有那么些尴尬，他们的嘘声只是因为国际米兰现在落后了。

　　蓝黑军团的球员们面面相觑，他们根本没有想过这一场比赛会落后，这根本不在他们的计划里！蓝黑军团的球员们根本不敢相信他们会在这一场关键的比赛中处在落后的局面，他们根本不敢想象一旦在这一场关键比赛中失利会遭遇到怎样的打击。这一场比赛是蓝黑军团不容有失的关键比赛，他们根本不能允许他们现在意甲落后了，他们不能够接受现在的尴尬的处境。

　　秦天郁闷的揉了揉脸，他不会否认自己在先前的比赛中想得太多了，他能够知道自己并没有按照熟悉的方式来踢球，他也知道自己现在根本不是最好的状态。这是一场不能够失败的比赛，所以秦天也明白在球队受到挫折的时候，他需要最初更多的努力了，他必须回到自己熟悉的踢球方式，只有这样他才能够更有把握帮助球队取得胜利；虽然现在意甲一球落后了，但是对秦天来说没有关系，因为他们还有时间。


第553章 国际米兰的希望！

　　托蒂在上半场比赛中的进球给了蓝黑军团的球员们当头棒喝，这对本来就在这一场比赛中承担着相当大的压力的蓝黑军团的球员们更大的压力。对蓝黑军团的球员们来说，托蒂的进球绝对是一个噩梦。这一场比赛从一开始罗马队的进攻都很凶猛，而国际米兰态度也是相当坚决的和罗马队在比赛的前二十分钟展开了高强度的对攻。

　　但是很明显国际米兰很快就落了下风，罗马队对这一场比赛的渴望是让所有的人都感觉到心惊肉跳的，已经没有后路可退的罗马队在这一场比赛中从一开始就表现得很积极，他们在进攻端展开了疯狂的冲击，在防守端他们也丝毫的不吝啬体力，他们对于国际米兰的持球人施加着足够大的压力；罗马队的球员们似乎就是不知疲倦的机器人，他们在球场上的主动和积极带给了蓝黑军团的球员们相当大的麻烦。

　　现在所有的内拉祖里们都在担心蓝黑军团的球员们的表现，国际米兰在关键的比赛，在重压面前的表现向来都是不够强硬的，他们对于顺风仗得心应手，但是处在逆游的时候，蓝黑军团的球员们脆弱的心态将会成为所有的人心中的担忧。

　　确实看到托蒂打进进球以后蓝黑军团的球员们的心中都充满着沮丧，但是经过近几个赛季的磨练，再加上本赛季的出色的战绩以及在积分榜上的巨大优势；现在落后一球似乎没有理由会是蓝黑军团的球员们崩溃的理由。

　　现在的蓝黑军团虽然或多或少还是有一些毛病和缺陷，虽然意甲整体实力的下降使得蓝黑军团在联赛中得到了更大的发挥的空间，但是现在的国际米兰意甲变得越来越成熟了，他们在球场上的表现也开始稳定起来。或许他们现在对于硬仗还是谈不上拿手，但是起码不至于在关键的场次中没有丝毫的表现的机会。

　　秦天是本赛季蓝黑军团在关键的场次中表现最出色的球员，他也是本赛季的蓝黑军团中表现的最稳定的球员；虽然在蓝黑军团的阵中秦天的年龄属于比较小的，但是秦天在球场上的表现绝对是最抢眼的；而且在内拉祖里们的印象做，在本赛季的一些关键的比赛中，无论是与罗马的榜首大战还是与尤文图斯的死敌之争，亦或是与AC米兰的火爆的米兰德比，秦天在这些比赛中都能够有着出色的发挥，他都会凭借着自己的表现帮助球队等到最后的胜利。

　　虽然秦天只是刚刚来到国际米兰不足一个赛季，但是秦天在球场上的出色的表现早已经征服了内拉祖里们，相对于或许有些不擅长在逆境中踢球的其他的蓝黑军团的球员，秦天在不利的环境下表现出来的状态从来都是很出色的，而且秦天就是球迷们和媒体们所认为的大赛型选手。这倒不是说秦天在其他的比赛中表现很一般，秦天的状态一直稳定的让人不可思议，他一直都能够保持着相当出色的状态，他能够为球队带来相当有力的支援；只是相对于那些或许没有十分特殊意义的比赛，但是秦天的表现一直都很稳定，所以以至于会让人觉得他有这样的表现根本不足为奇。

　　内拉祖里们都愿意相信在这样的异常的关键的比赛中秦天不会一直碌碌无为，他们不愿意相信蓝黑军团会在这一场比赛中遭遇失利。虽然所有的人都明白即使是被罗马队暂时的追回一些在积分榜上的差距，但是国际米兰还是极大的领先优势；但是对内拉祖里们来说，国际米兰可以输球，但是一定不能够输给罗马队，因为罗马队是那一支唯一可能威胁到蓝黑军团卫冕的球队。而且一旦输给罗马队，这势必将会带给蓝黑军团的球员们一定的心理压力，所以这对本来抗压能力就不够强的国际米兰来说绝对不是一个好消息。

　　“秦！秦！秦！”从梅阿查球场的北看台，国际米兰死忠所聚集的看台上，一股越来越剧烈的呼喊声慢慢的响了起来，继而成为了梅阿查球场八万多名内拉祖里们的疯狂的高喊声，“秦！秦！秦！”

　　罗马队的庆祝戛然而止，所有的罗马球员都皱起了眉头；毫无疑问这是内拉祖里们对于秦天的加油助威，是内拉祖里们的期待。在这样的声势浩大的加油助威声中，即使是见多识广的罗马的球员们在这个时候也有些承受不住了。本来秦天就是罗马队本场比赛最需要关注的重点对象，而现在内拉祖里们疯狂的欢呼，这很有可能会激发秦天和国际米兰的球员们的斗志，而这明显是对罗马队来说不好的消息。

　　罗马队的球员们担心在国际米兰的球迷们的刺激之下秦天会彻底的爆发，而国际米兰的球员们对于这样的情形也是有些担心的。能够得到这样多的球迷们的集体的加油和助威，尤其是在这样的关键的时刻，内拉祖里们几乎一致的将全部的希望寄托在秦天的身上，这说明只是打半个赛季秦天就已经让几乎所有的国际米兰的球迷们的支持和认同。

　　尤其迷们的支持自然是一间大好事，但是当这样省事浩大的加油助威，这也很难有可能会使得球员背上更加沉重的负担。现在八万多名的内拉祖里都在高呼着秦天的名字，这绝对是一件值得骄傲的事情，因为正是秦天在本赛季此前的出色的表现征服了挑剔的国际米兰球迷，他们现在意甲不仅仅是认同秦天在球场上的发挥了，他们已经将秦天的当成了他们的期盼了。

　　责任越大压力越大，当所有的球迷都对这名球员提出了更多的期待，那么球员自然也需要用更好的发挥来证明自己值的球迷们的支持。国际米兰的球员们都有些担心地看向秦天，虽然秦天本赛季已经上演过很多次的救主，虽然秦天在这个赛季已经不止一次的用高光的表现来证明自己的能力；但是说到底秦天现在只有二十二岁，他还说一个相当年轻的球员，但是现在的秦天已经承担起了太多的责任。看蓝黑军团的球员们都有些担心球迷们的期待会压垮秦天，他们都有些担心秦天会在重压之下失去自己的节奏，但是很快的，蓝黑军团的球员们就释然了，他们先前的担心真的是杞人忧天了。

　　秦天有颗大心脏，甚至可以说侵吞就是一个人来疯，越是重要的比赛才越能够使得秦天更加的兴奋；本来与罗马队的比赛就足以使得侵吞相当的激动了，而现在八万名球迷高喊着他的名字为他加油助威，这绝对更是触动了秦天的好胜的神经。虽然现在的蓝黑军团已经一球落后了，但是在秦天的脸上根本看不出来有任何的慌张和沮丧；或许先前看到托蒂进球确实会有些让秦天有些郁闷，但是现在在秦天的脸上只剩下跃跃欲试。

　　秦天当然不希望球队在主场输球，他想要帮助蓝黑军团取得进球、秦天从来都不是会放弃的人，对于比赛他从来都不会是放弃追求的；确实国际米兰已经落后一球了，但是国际米兰还有时间，虽然他们先前的表现很一般，但是他们完全有足够的时间争取在剩下的时间里争取进球。

　　八万球迷高呼着秦天的名字，秦天一脸自信的朝着北看台竖起了大拇指；秦天有着足够的信心，他相信自己能够帮助球队取得进球，他相信比赛最终的结果还未可知，现在比赛最终的结果可不一定就是罗马队获得这一场比赛的胜利。

　　内拉祖里们的高呼声和秦天信心十足的回应使得场上的蓝黑军团的球员们感受到了不一样的气氛，前一刻他们或许是心中充满着沮丧，但是在这一刻他们对于这一场比赛充满着渴望。蓝黑军团的球员们都希望在主场战胜罗马队，他们到目前为止意甲有了一个好的不能再好的在联赛中的优势了，他们不能够在这个时候有任何的松懈！

　　蓝黑军团的球员们都是骄傲的，他们不能够允许在这座球场内拉祖里们的眼中只有秦天，蓝黑军团的球员们都希望通过自己的表现能够让更多的球迷们对自己认可；所以在这样的关键时刻，蓝黑军团的球员们都需要收拾好情绪准备全力以赴了！

　　或许在有一段时间里国际米兰被罗马队死死的压制，失去了先机的国际米兰似乎完全被罗马队牵着鼻子走；但是先失球以后，国际米兰的球员们猛然惊醒，回头想想先前的比赛，那绝对是一场噩梦！所以他们现在需要好好的吸取教训，他们已经落后了，他们必须作出反击了。

　　在上半场比赛即将结束的时候，国米几乎追平比分；秦天边路突破后送出直塞，虽然被罗马后卫解围提出底线；但是秦天开出的角球，坎比亚索从后插上，在门前7米处大力头槌擦横梁而出！


第554章 年轻人的冲劲

　　国际米兰带着一球落后的劣势回到了更衣室，上半场的比赛对于蓝黑军团的球员们来说绝对是一个不美好的回忆；被罗马队取得领先本来就是一个相当让人失望的事情，但是在足球场上落后这样的事情是不可避免的，所以蓝黑军团的球员也能够接受的起。真正使得蓝黑军团的球员们感觉到不能够接受的事情是他们在上半场比赛中的发挥，他们在被罗马队彻底的限制住了，他们不但没能拿出意甲领头羊的风范，他们更是在球场上全面的陷入被动；这对已经习惯了胜利，习惯了在球场上成为领先者的蓝黑军团的球员们来说都是一个让人难以释怀的事情。

　　在更衣室里国际米兰的主教练曼奇尼对球员们上半场的比赛进行了严厉的批评，他们在上半场的比赛确实是相当的让人失望，他们在战术中陷入全面的被动，他们被罗马队压迫的根本没有半点的还手的机会；对于这样的表现，曼奇尼有理由感觉到愤怒。当然，国际米兰的球员们在场上束手束脚是一个原因，更重要的是罗马队凶狠的冲击力，这些都是造成蓝黑军团落后的根本原因。

　　在更衣室里蓝黑军团的球员们都很沉默，对于上半场的比赛他们都很失望，不过现在蓝黑军团的球员们都已经收拾好了心情，他们需要在接下来的比赛中继续努力。在上半场的比赛中其实也就是在比赛的中段蓝黑军团没能顶住压力，他们只是在那段时间被罗马队凶狠的进攻所打懵了。

　　蓝黑军团的球员们是不可能接受失败的，尤其是这一场比赛的失败；虽然在上半场的比赛有那么段时间比较失落，他们现在也确实是落后了，但是经过这段时间的休息，国际米兰的球员们已经找回了信心，毕竟只是一球落后，蓝黑军团的球员们还是有着相当大的扳回比分乃至反超的机会。

　　不过虽然蓝黑军团的球员们准备在下半场的比赛中扳回劣势的信心，但是并不是每个球员都有这样的机会；曼奇尼对于球员们在上半场比赛的表现不满，他需要对球队的战术进行一定的调整。

　　维埃拉的肤色本来就黑，听完曼奇尼的战术调整以后，维埃拉的脸色阴沉的就像锅底；本来球队调整战术是一件正常的事情，但是连续两场比赛被换下，而且这一次还是在中场休息的时候就被换下，这对于心高气傲维埃拉来说绝对是一个相当大的否定。维埃拉脸色难看的坐在更衣室里一言不发，不过曼奇尼似乎不打算理会维埃拉，他现在需要为球队的战术进行一定的安排。

　　国际米兰在后腰的位置上拿下了维埃拉，他们需要增强球队的攻击力，他们需要在下半场的比赛中争取取得进球，所以曼奇尼在这样一场关键的比赛中派出了在意甲经验少得可怜的超级马里奥巴洛特利。

　　本赛季的巴洛特利表现不错，他在意大利杯中表现抢眼，虽然在意甲赛场中出场次数十分有限，但是所有的人都能够看得出来这个黑大个真的是天赋异禀，他有着相当高的天赋，只要他能够发挥出自己的潜力，那么国际米兰在前锋线上将继续保持着世界顶级的配置。

　　虽然巴洛特利的经验比较欠缺，但是年轻人特有的冲劲是他最大的资本，有着非常巨大潜力的巴洛特利或许能够成为国际米兰的奇兵；曼奇尼需要球队加强进攻，他需要蓝黑军团变得更加的有冲击力，而巴洛特利，说不定能够带给曼奇尼惊喜。

　　当比赛再一次开始的时候，看着国际米兰的阵容所有的人都有些错愕；巴洛特利是内拉祖里所熟悉的，金童巴洛特利的潜力是所有的国际米兰球迷们所惊喜的，但是他们绝对没有想到在这样一场关键的比赛中曼奇尼会派上巴洛特利。不过虽然内拉祖里们对于巴洛特利的登场有些意外，但是他们还是用热烈的欢呼声来表示对巴洛特利的欢迎；国际米兰现在已经一球落后了，所有的国际米兰的球迷们都希望球队能够在下半场的比赛中爆发出领头羊的气势在梅阿查球场干掉罗马队！

　　经过了中场十五分钟的休息，蓝黑军团的球员们明显的找回了信心，他们在球场上变得也更加的有侵略性起来了；至于罗马队的球员，虽然他们因为一球领先而士气十足，但是上半场比赛红狼们疯狂的进攻和防守已经消耗了他们太多的体能，所以他们在下半场比赛的表现真的不如上半场那般侵略性十足，虽然他们经过了中场休息确实有些疲劳了；而更加让罗马球员们感觉到担心的是蓝黑军团的球员们在下半场的比赛中表现出来的状态明显的要好上不少，重新找回信心的国际米兰无疑是一支相当令人恐怖的球队。

　　第48分钟，巴洛特利突入禁区右侧扛住塔代伊在门前14米处右脚凌空勾射偏出。虽然罗马很快找回面子，第50分钟，萨内蒂勾倒佩罗塔，主裁判罗塞蒂亮出首张黄牌，武齐尼奇随后远射偏出。但是这些都不能阻止蓝黑军团表现越来越出色，第56分钟，麦孔右路传中，克雷斯波凌空射门打偏。第68分钟，塔代伊勾倒维埃拉，被黄牌警告。

　　国际米兰表现越来越出色，整座梅阿查球场也表现出来了越来越火爆的气氛，内拉祖里们从国际米兰的下半场的表现中看到了希望，他们坚信球队能够在逆境下爆发出威力，他们相信球队能够顶住压力打进进球扳平比分。

　　秦天抬头看了一眼前场，下半场国际米兰越来越流畅的进攻带给了罗马队相当大的防守压力，所以已经一球领先的罗马队有一定的心理优势，他们只需要保住这个进球的优势就能够在这一场关键的焦点大战中取得关键的三分；罗马队已经开始有意识的回缩加强防守了，看到国际米兰越来越流畅的进攻，罗马队也知道他们的真正的考验来到了。

　　秦天稍稍压了压节奏，蓝黑军团虽然在下半场一开始就表现出来了相当不错的状态，蓝黑军团的球员们虽然在这一场比赛中终于踢出自己的精气神，但是秦天也知道球队现在落后一球，这将是蓝黑军团的球员们心中巨大的包袱，一旦迟迟不能取得进球，那么毫无疑问会使得蓝黑军团的士气受到打击；甚至可以说现在的蓝黑军团能够保持着相当积极主动的攻势，有很大的一部分原因就是心中的一股子锐气支撑着。现在秦天要做的就是不断的发挥出更好的表现，只有这样才能够保证球队更有威胁的进攻，只有这样才能够使得他的队友们心中有着足够的信心。

　　秦天慢慢的带球向前，虽然在此前的比赛中秦天并没有特别抢眼的表现，但是罗马队的球员们并不会因此而放松对秦天的防守，他们也明白这一支蓝黑军团中最有威胁的球员就是秦天，他们也明白想要遏制蓝黑军团的进攻就需要掐断秦天这个强点。

　　罗马后腰佩罗塔谨慎的盯着秦天的每一个动作，佩罗塔已经做足了足够的功课，他在赛前找来了很多的秦天的比赛视频，他知道亲他的脚下技术一流，身体素质也相当出色，所以在防守秦天的时候根本不允许有太大的失误，他必须要小心秦天的假动作。看着小心翼翼的如临大敌的佩罗塔，秦天也十足的谨慎；佩罗塔的选位相当的老辣，他尽可能的避免了让秦天轻易地突破掉的可能，他牢牢的卡在秦天前进的道路上。

　　秦天足够的谨慎的带球慢慢的逼近佩罗塔，稍稍对峙以后，秦天的右脚外侧轻轻地将皮球朝着右侧一拨，看出佩罗塔似乎想要封堵，秦天脚内侧猛地将皮球向左侧一敲，漂亮的牛尾巴！

　　看到秦天使出了迷惑性相当大的牛尾巴，梅阿查球场的欢呼声陡然增大了好几分，内拉祖里们都充满期待，他们都觉得秦天这一次能够洗刷罗马队的防守，他们觉得秦天这一次应该能够帮助国际米兰扳平比分。但是很快的，内拉祖里们的欢呼声瞬间小了下去；虽然秦天的牛尾巴十分的漂亮，但是佩罗塔凭借着超强的意志顽强的调整好身体平衡，他顽强的在失去了先机的情况下重新追了过来。

　　没能彻底的突破佩罗塔虽然使得秦天有那么些失望，但是这丝毫的不会影响秦天的自信心；在球场上他从来不会将对手想的太简单，他做好了足够的准备工作，既然一次不行，那么就再来一次就可以了。

　　佩罗塔惊慌不已的追了过来，他紧紧地贴在秦天的身边不给秦天继续突破的机会；但是快速带球的秦天忽然右脚后跟猛地将球向左一磕，这一个漂亮的猫垫步终于使得佩罗塔猝不及防，想要再一次的调整好位置的佩罗塔在内拉祖里们的欢呼声中失去身体平衡栽倒在草地上了。


第555章 都意想不到！

　　一个迷惑性十足的牛尾巴，紧接着就是一个漂亮的猫垫步，连续两个假动作使得罗马后腰佩罗塔无所适从，郁闷的佩罗塔只能狼狈的一头栽倒在草地上哀怨的看着秦天快马加鞭的朝着前场杀了过去。

　　佩罗塔是相当的郁闷，但是内拉祖里们现在十分的兴奋，梅阿查球场的欢呼声在这个时候瞬间达到顶点，所有的内拉祖里们都在期待秦天能够继续保持出色的发挥，他们在期待着秦天能够再一次的力挽狂澜帮助球队取得进球，他们在期待着秦天能够帮助球队拿下这一场关键的比赛。

　　虽然突破了佩罗塔，但是秦天并没有任何的放松；现在意甲球队对于秦天的防守策略很少会有单防，也就是说秦天面对协防、包夹的次数绝对是相当的多的，他根本不可能在突破了佩罗塔之后就是一马平川的面对罗马队的球门。

　　看见秦天突破了佩罗塔，德罗西立刻朝着秦天冲了过去；罗马队的防守层次感相当的强烈，因为他们知道面对秦天这样的球员，那么他么就需要作出最稳妥的选择。

　　虽然德罗西快速的朝着秦天冲了过来，但是秦天没有丝毫的减速，他依然爆发出自己的全部的速度快速的朝着前场杀了过去。虽然德罗西死死地卡在秦天带球推进到道路上，但是秦天丝毫不在意这些。

　　看到秦天不知天高地厚的带球推进，德罗西信心十足；德罗西的不为很及时，他的抢断也很出色，足够强壮的德罗西丝毫不担心秦天的冲撞。德罗西憋足了劲准备和秦天硬碰硬，他想要在梅阿查球场狠狠的撞倒秦天，但是很快的，德罗西后悔了。

　　快速带球推进的秦天忽然左右穿花的踩起了单车，虽然秦天的速度很快，虽然秦天的踩单车很流利，但是德罗西根本不为所动，他还说牢牢地堵在秦天的前进的道路上，对于德罗西这样的老将，经验丰富的他知道做出最聪明的选择。

　　虽然踩单车没能骗开德罗西，但是秦天没有丝毫的气馁，因为他知道在球场上他所遇到的困难不是那么容易解决的，但是这不要紧，因为秦天还有后招。

　　秦天距离德罗西越来越近，当秦天连续的踩单车没能晃开德罗西的时候，当秦天距离德罗西不足一米的时候，就在所有的人都认为秦天将会和德罗西撞在一起的时候，秦天做出了又一次让所有人始料不及的动作。就在德罗西憋足了劲想要撞倒秦天的时候，这是一个合理冲撞，德罗西有信心不会因此而得牌；德罗西的想法很好，但是他小看了秦天，所以他遭受到了相当巨大的惩罚。

　　原本做出踩单车的动作的秦天的右脚忽然从皮球顶上轻轻的滑过，他的右脚后跟轻轻地将皮球向后一磕，左脚内侧猛地将皮球稍稍靠左猛的一拨！梅阿查球场猛地爆发出地动山摇的欢呼声，所有的人都没有想到前一刻还是踩单车动作的秦天在这一刻居然做出了十字穿针的漂亮的过人动作；虽然做出这个动作确实使得秦天的身体看起来有些别扭，但是相对来说罗马后腰德罗西在这时候彻底的懵了，他现在根本没办法防守秦天，他只能无奈地看着秦天踉踉跄跄的重新找回身体平衡继续杀向禁区！

　　看着秦天联系突破罗马队的两大后腰，梅阿查球场的气氛立刻被点爆；现在的秦天已经直接面对罗马队的后防线了，有着足够的锋线帮手助阵的秦天绝对有那个实力威胁着罗马队的球门！

　　看着秦天气势汹汹的带着高速冲向禁区，罗马队的后卫们慌忙的开始调整起防线，但是这个时候他们彻底的失去了先机；国际米兰的两大前锋克雷斯波和巴洛特利都在禁区里寻找着机会，而考虑到秦天的远射能力，罗马队的后卫们根本不敢有任何的大意，他们只有在这个时候被迫的扩大防守范围；而这样无疑会给了国际米兰更多的机会，这样绝对会使得秦天有更多的机会。

　　罗马后防核心梅克斯在这个时候也只能硬着头皮朝着秦天冲了过来，因为他明白一旦给了秦天轻易地远射机会，那么对罗马队来说绝对是一个噩梦；虽然梅克斯很坚决的冲出了禁区，但是秦天显然不是那么容易对付的。秦天的其实相当的旺盛，连续的突破了罗马队的两大后腰使得秦天更加的有底气，所以在这个时候梅克斯也悲剧了。

　　面对着梅克斯秦天一人没有减速，秦天忽然右脚猛地从皮球上划过，看来又是打算踩单车了。但是就在梅克斯下意识的作出判断的时候，秦天的左脚猛地将皮球朝着左侧一拨，秦天立刻爆发出自己的全部的速度从梅克斯的身侧冲了过去！

　　这一下所有的内拉祖里球迷们都坐不住了，因为他们眼看着秦天就已经杀进禁区了，因为现在的秦天除了身后的努力回追的梅克斯，他的身前暂时还没有罗马队的防守球员；现在的秦天有着相当好的机会，他彻底的撕开了罗马队的防守，他现在掌握着绝对的主动权！

　　踩着禁区线的秦天忽然猛地将球向右一扣，这一下使得罗马队想要补位的后卫们都有些犹豫了；而就在这个时候秦天猛地抡起了右脚，他做出了招牌式的远射的动作！这一下罗马队的禁区里彻底的慌乱了，虽然秦天还有机会继续扩大机会，他还说可以寻求更好的机会的，但是没有人会觉得秦天的选择有问题，因为秦天的远射实在是太出色了！

　　罗马队的后卫们慌忙的想要堵抢眼，但是秦天这只是一个假动作，他高高抡起的右脚轻轻的磕在了皮球的底部，秦天还是会打算继续深入禁区腹地！秦天的连续的假动作已经使得所有的防守球员猝不及防，现在没有人能够预知到秦天的下一个动作；正是这样的连续不断的假动作才更显威力，因为罗马的球员们都在担心自己的判断失误，他们现在实在是紧张过度了。

　　秦天虚晃一枪骗开了罗马队的后卫们，他准备继续带球杀进禁区；但是忽然间秦天听到了梅阿查球场都让爆发出来的惊呼声，秦天还没来得及反应，他便一头栽倒在草地上。罗马队的后卫们实在是太紧张了，以至于他们现在很难做出冷静的判断；罗马队后防核心梅克斯只知道他轻易地被秦天突破了，他只知道现在的秦天在猫戏老鼠般的挑逗着罗马后卫们的神经；所以梅克斯这个时候忍不住了，他猛地从秦天的身后推倒了秦天。

　　虽然秦天一头栽倒在草地上，不过看到秦天一骨碌的爬了起来，看着主裁判罗塞蒂吹响着哨声跑向事发地点；看着塞洛蒂的右手伸进了口袋，所有的内拉祖里们都疯狂的欢呼起来，而罗马队的球员们顿时六神无主！主裁判不理会罗马队球员们的纠缠，他面无表情的走向了依旧有些失神的梅克斯；这是一个很明显的犯规，梅克斯逃不出得牌的命运。

　　但是下一刻，梅阿查球场想起了愤怒的嘘声；蓝黑军团的球员们在这个时候都忍不住冲了上去，而秦天看着主裁判手里耀眼额黄牌也苦笑出来了。这是一次很明显的禁区里的犯规，秦天可以保证当时他已经踩到了禁区线了，这应该是一个红牌再加一个点球！但是主裁判不这么认为，他认为罗马队不应该被判处极刑，这只是一个前场任意球和一张黄牌！

　　虽然很无奈，但是主裁判的判罚是不容更改的；国际米兰和主裁判在前一段时间都受到了很大的压力，很多的媒体和球迷们都认为国际米兰在裁判身上得到了太多的好处；所以现在的国际米兰的比赛将是相当难以做出吹罚的，因为总会有那么些家伙拿着显微镜在观察着主裁判对国际米兰有利的判罚！

　　现在或许有些人和有些球队应该笑了，这样他们也收获到了足够好的信息，因为主裁判们现在已经受到了很大的影响，对于可判可不判，对于争议球，现在的国际米兰将不会得到更多的偏袒了！而现在，虽然这应该是一个点球，但是主裁判没看清，他也不敢给国际米兰点球了，他承担不起球迷们和媒体们的压力；这是一场基本上能够决定意甲联赛冠军争夺战最后走势的比赛，提心吊胆的吹罚比赛的罗塞蒂根本不敢给出他没看清楚的可能是点球的吹罚！

　　蓝黑军团的球员们都愤愤不平的围住主裁判，而罗马队的球员们都感觉到十分的侥幸，他们在这个时候开始布置起人墙了，逃过一劫的罗马队现在一球领先，他们还是有着一定的心理优势的，尤其是在蓝黑军团的点球被吹掉的情况下，此消彼长之下罗马队的士气应该是更加的要旺盛一些！

　　点球被吹掉了自然使得秦天心中憋着一股子气，看着罗马队开始布置起人墙，秦天抱着皮球走向罚球点！


第556章 逆转反超！

　　秦天在球队在很少会主罚任意球，但是这一次秦天抱着皮球走向了罚球点。这一次的任意球位置很正，就在禁区线外的任意球绝对是相当的不错的。

　　要说侵吞对于主裁判的判罚是没有意见那肯定是假的，毕竟那可是一个点球，一个基本上能够扳回球队此前的劣势的关键的点球！但是现在点球没有了，只剩下难度更大的任意球了。秦天心理面憋着一股子火气，要说当时自己再小心一点，要是当时他能够突破的更深入一点，那么秦天相信梅克斯绝对不敢犯规，因为那样还需要付出一张红牌的代价！

　　秦天的队友们看见秦天抱着皮球站在罚球点都笑着向秦天竖起了大拇指，虽然秦天很少主罚任意球，但是秦天在训练中的任意球还是有一定的准头的；这一个任意球是秦天创造出来的，所以他的队友们没有理由在这个时候来争这个任意球。而且现在是一场关键的时候，这一个任意球很有可能改变比赛的进程，所以没有足够大的心脏，在这个时候选择罚球肯定不是一个很好的选择。

　　因为这一个任意球距离球门比较近，所以罗马队排出了六人墙想要封堵住秦天的罚球角度。虽然逃过了点球的厄运，但是罗马队根本不敢有任何的放松，因为这一个任意球的位置实在是太要命了。

　　秦天一脸平静的抱着皮球站在了罚球点，抬头看了一眼禁区，秦天仔细地将皮球放下，稍稍的调整了一下位置，在梅阿查球场的加油助威声中，秦天笑着朝着队友们竖起了大拇指，他做好了准备。禁区里一片紧张，两支球队的球员们都在努力地想要争夺更好地位置，这一次任意球很有可能是改变着一场比赛最终走势的，所以两支球队的球员们都不敢有任何的大意。

　　当主裁判再一次的示意禁区里的两队的球员少一些小动作时，看起来推推搡搡的禁区里暂时的安分了不少，主裁判高高的举起了右手。在听到‘逼’的一声哨响以后，梅阿查球场顿时安静了下来，所有的人都在紧张地盯着罚球点靠后几步的满脸认真的秦天。

　　秦天启动了，他距离皮球不足两米远，稍稍助跑以后秦天来到了罚球点；秦天的右脚向后抡起，他猛地一脚抽在了皮球的正中部位；在安静的梅阿查球场，这一声‘砰’的声响是那么的清晰。

　　皮球呼啸着朝着禁区里冲了过去，罗马队的人墙下意识的跳起想要堵住秦天的任意球；当然了，球员们也下意识的有着自我保护的动作，因为他们能够感觉的出来秦天的这一次爆射是多么的有力度。

　　罗马队的人墙刚刚跃起，皮球已经呼啸着从他们的身边飞了过去，还不待他们反应过来，梅阿查球场就已经爆发了；内拉祖里们在一瞬间高高跃起，他们积攒着大半场比赛的热情在这一瞬间爆发出来，“GOOOOOOOOOOOAL！”

　　秦天刚刚想要转身庆祝进球，但是他已经被他的队友们拉倒在草地上，所有的疯狂的蓝黑军团的球员们都在迫不及待的庆祝这一个进球。

　　秦天的任意球直接破门帮助国际米兰在比赛的第七十七分钟，秦天打进了进球帮助国际米兰一比一扳平了比分，蓝黑军团避免了在关键的比赛中在主场输球的厄运。

　　解说员们在反复地议论着秦天的这一个进球，这是一个在解说员们看来没有任何的难度和技巧的射门，有的只是秦天对于机会的把握能力和他的大胆；秦天的任意球没有什么难以预测的线路，他只是以暴制暴，完全将这一次的任意球当做了禁区外的远射来的。罗马队的人墙虽然堵住了秦天的大部分射门的空间，但是秦天还是大胆的选择了直接攻门；皮球从罗马队人墙中那一个小小的空间中钻了过去，只要有一点点的偏差，秦天的这一次攻门就会打在人墙上。

　　不过现在已经不要紧了，秦天帮助球队打进了进球，他再一次的成为了国际米兰的英雄，所有的内拉祖里们都在为秦天送出欢呼。

　　相比起有些失魂落魄的罗马球员，国际米兰的球员们在这一刻春风得意；国际米兰已经在这一场比赛中落后了大半场，但是现在蓝黑军团将比分扳平了，这一下蓝黑军团的士气彻底的旺盛起来了。

　　当比赛在一次的开始的时候，蓝黑军团的精气神完全不一样了；扳平比分最大的优势就是现在的蓝黑军团的球员们心中的最后的焦躁不安也彻底地抹去，现在的蓝黑军团的球员们在进球的刺激下完全的爆发出来了他们的斗志。虽然这一场比赛只是一场平局也是蓝黑军团的球员们能够接受的，但是现在的蓝黑军团的球员们根本不会满足于只是一场平局，他们都有着更高的追求。

　　蓝黑军团的球员们都希望能够在这一场比赛中彻底的锁定联赛冠军的荣誉，他们希望能够在主场战胜罗马队彻底地杀死罗马队奢望联赛冠军的希望；所以当扳平比分以后，蓝黑军团的球员们自然有了更高的追求。

　　蓝黑军团的球员们在这个时候变得更加的主动和有侵略性了，他们对于胜利的渴望足以带给罗马队的球员们更大的压力；虽然国际米兰拿下了一名中场，但是国际米兰现在的防守能力并没有下降，因为现在的国际米兰球员开始了全员防守，他们开始了对罗马队的全场逼抢。

　　罗马队刚刚开出皮球就发现了情况不对，国际米兰不仅仅是中后场的球员们开始逼抢皮球了，甚至连中前场球员都开始了逼抢；巴洛特利年轻有冲劲，对他来说根本不存在体能不足这样的事情，所以为了能够给主教练曼奇尼更深刻的映象，为了捞得更多的出场时间，所以巴洛特利也开始了冲向中场参与防守。

　　既然连前锋都开始参与防守了，那么国际米兰的防守实力自然是顿时间增长不少，罗马队现在不要说得到从容的组织进攻的机会，他们想要面对疯狗一般的国际米兰的逼抢都显得有那么些吃力。

　　面对全场逼抢，罗马队唯一能做的就是不断地倒脚拉扯空间，他们现在要做的就是赶紧的消耗蓝黑军团的球员们的体能；虽然全场逼抢回事一件相当累人的事情，但是现在的蓝黑军团的球员们根本不在乎那么一点体能，现在比赛只剩下十几分钟了，国际米兰的球员们也知道只要能够在这一场比赛中战胜罗马队，即使是全部球员都累虚脱都是值得的。

　　秦天毫不犹豫的朝着托蒂放了一个飞铲，只可惜托蒂经验老到，轻轻的一个扣球就躲开了秦天的飞铲；但是托蒂现在也不感觉到轻松，因为坎比亚索在这个时候也冲了过来。坎比亚索比起秦天来防守能力那不知道是好了多少，所以托蒂面对坎比亚索的纠缠也不会感觉到轻松。

　　托蒂没有更好的传球路线，因为坎比亚索已经缠在了他的身边；托蒂没有在第一时间选择传球是他本场比赛最大的错误，也是罗马队被彻底击溃的一大原因。

　　坎比亚索的防守经验很老到，他不仅仅是不让托蒂轻易地摆脱自己的防守，他还尽可能地掐断托蒂的传球路线；所以这个时候，国际米兰的机会来了。

　　托蒂陷入坎比亚索的纠缠，而秦天在这个时候也开始朝着托蒂冲了过去准备包夹；而皮球一旦陷入停顿，对于想要破解国际米兰的罗马队来说绝对是失败的。所以托蒂猛地将球一扣后，稍稍的闪开了一个空挡的托蒂将球传向上前接应的皮萨罗。

　　但是梅阿查球场忽然爆发出来的欢呼声使得托蒂心中大呼危险，但是已经来不及了。国际米兰的后卫们在这个时候也是憋足了劲的，这一场比赛中他们暂时还没有什么抢眼的表现，所以他们现在需要努力了。麦孔从皮萨罗的身后冲了出来，他漂亮的滑铲使得皮球脱离了罗马队的控制。断下皮球以后自然就是国际米兰的表演时刻了，国际米兰在这个时候也开始彻底的爆发了。

　　麦孔断球后开始快速地边路突破，而国际米兰的球员们也在这个时候开始了由守转攻；因为全场紧逼的关系，所以两支球队的阵型都谈不上完整，现在需要看的就是两支球队的调整能力了。

　　麦孔的边路插上的助攻能力是相当出色的，沿着右路麦孔快速的下底；但是麦孔这一次没有选择下底传中，因为他有更好的选择。秦天快速的冲向前场，高高地伸出右手的秦天也在寻求着更好的机会。

　　麦孔起脚横传，罗马队的球员们下意识的想要回缩防守堵住秦天的突破；但是这一次罗马队的判断再一次的失误了，他们彻底的完蛋了。

　　迎着飞来的皮球秦天微微跃起，他没有选择胸部停球，更没有头球摆渡，秦天的肩膀猛地砸在了皮球上，利用肩膀将球传向了从后排高速插上的巴洛特利。

　　虽然罗马队的球员们认为秦天手球了，但是主裁判没有在意；而巴洛特利也很冷静的突入禁区就是一脚爆射，国际米兰在比赛的第八十三分钟再一次的攻破了罗马队的球门！国际米兰主场二比一领先罗马队了！


第557章 还不是庆祝的时候！

　　国际米兰主场二比一战胜了罗马队，当着一场比赛结束的哨声响起的时候，所有的蓝黑军团的球员们都冲到了球场忘情的欢呼庆祝；即使是在中场时被换下场的维埃拉，当比赛结束的时候，维埃拉还是和所有的蓝黑军团的替补席上的球员们一起疯狂的冲进了球场。

　　国际米兰的球员们有理由在这个时候疯狂的庆祝，他们有理由因为这一场比赛而感觉到骄傲；这一场比赛是困难的，但是更是值得骄傲的。国际米兰能够在关键的比赛中顶住压力取得逆转，这绝对是所有的内拉祖里们感觉到兴奋地；而更加让内拉祖里们感觉到兴奋的是这一场国际米兰战胜的是罗马队！

　　说起意甲，国际米兰排在前两位的敌人自然是AC米兰和尤文图斯；但是本赛季，那两支球队显然都还不是最佳状态，他们很难和国际米兰形成竞争，甚至在整个意甲，其他的球队都很难和国际米兰形成竞争。如果说是非要是在矮子中间拔个大个当将军，那么也就是罗马队了。本赛季在联赛开始前，所有的媒体都认为罗马队或许有机会来冲击一下联赛冠军的奖杯，他们会是国际米兰本赛季在联赛中的最大的对手；虽然在赛季中段以后，国际米兰在积分榜上巨大的优势使得所有的人都能够国际米兰的对手只是他们自己；而这一场比赛，可以说是彻底的宣布了意甲联赛再一次的成为了国际米兰的独角戏。

　　二十胜五平零负，国际米兰在联赛中未尝一败，他们以六十五分高居积分榜榜首，他们的联赛卫冕看起来已经是板上钉钉的事情了。

　　至于在积分榜第二位的自然是罗马队，只是很可惜两队之间巨大的差距使得罗马队想要在积分榜上形成逆转基本上可以说是没有可能的事情；现在即使是发生奇迹，或者是说除了神迹，否则罗马队将不会有任何的机会来威胁到国际米兰的卫冕之路。

　　十五胜六平四负，罗马队其实表现的也算是不错了，但是积五十一分处在积分榜第二位的罗马队只能衬托出国际米兰的强势，在积分榜上十四分的差距使得罗马队基本上没有任何的可能来威胁国际米兰的卫冕；尤其是在本轮比赛与国际米兰的直接对话中遭遇失利，罗马队不但失去了缩小在积分榜上的差距的机会，他们更是在本赛季被蓝黑军团主客场双杀！

　　内拉祖里们迟迟的不愿散场离开，他们都在欢呼着为球队庆祝，在所有的内拉祖里们看来，意甲联赛中国际米兰捧起联赛冠军的奖杯将会是轻而易举的事情了，现在所有的内拉祖里们期待的将是球队早一点捧起联赛冠军，他们现在期待的是蓝黑军团能够争取以不败的成绩捧起联赛冠军奖杯；现在内拉祖里们希望球队能够在欧冠赛场依然保持这样的冲劲，他们希望球队能够时隔四十多年后捧起大耳朵杯！

　　内拉祖里们有理由对球队充满信心，国际米兰目前的表现实在是太让内拉祖里们提气了；联赛中二十五轮不败，在联赛只剩下十三轮的情况下，领先十四分的国际米兰基本上已经锁定了联赛冠军的位置；至于欧冠比赛，国际米兰基本上一个回合就解决了埃因霍温轻松的杀进了欧冠八强，这样的表现足够使得所有的内拉祖里们感觉到骄傲。

　　对于现在的国际米兰的球员们来说，在这样的一场关键的比赛中击败了罗马队，接下来的他们要做的就是再接再厉争取尽早的提前几轮拿下联赛冠军的奖杯。而现在，他们完全可以集中全部的火力来准备欧冠的比赛。

　　其实对于内拉祖里们来说，他们更加看重的是国际米兰的球员们在这一场比赛中表现出来的韧劲；很多人都明白蓝黑军团似乎一直不能够在关键时刻有所建树，他们的脆弱的心态是所有的人怀疑的。但是本赛季国际米兰在顶住压力的比赛中表现的都是比较不错的，他们能够主客场双杀联赛中的最大对手罗马队，能够在米兰德比中战胜AC米兰，能够客场屠杀尤文图斯，这绝对是国际米兰现在越来越成熟的表现！

　　本场比赛其实对国际米兰来说也算是输得起的，虽然一旦输了这一场比赛他们确实是会受到很多的打击，但是不可否认蓝黑军团在积分榜上的巨大优势是他们的最大依仗。而本场比赛蓝黑军团在上半场被罗马队压制，早早的丢球的国际米兰好不容易在下半场踢出了自己的气势，但是又发生了裁判的误判。可是这些都没能够打击到国际米兰，他们战胜了这些困难取得了这一场比赛的胜利。

　　“国际米兰是一支优秀的球队，他们的表现有目共睹。我和我的球员们在这一场比赛中已经很努力了，我们都希望能够打破国际米兰本赛季的不败的成绩，但是很遗憾我们距离最后的胜利很近，只是我们没能坚持到最后。我不想说我和我的球队现在还有机会争取联赛的冠军，实际上我们在这个赛季中一直扮演着追赶者的角色，我们在很早之前就被国际米兰甩开了，而且我们和国际米兰的差距越来越大。现在大家都能够看得出来，在意甲中国际米兰已经取得了非常大的优势，其他的球队很难威胁到他们的卫冕，罗马队也不行！”在赛后的新闻发布会上，罗马队的主教练斯帕莱蒂有些意兴阑珊地说道。

　　“我们现在的目标是争取在欧冠中做好准备，我们需要战胜皇家马德里才能晋级欧冠八强；虽然我们在联赛中已经失去了争夺联赛冠军的希望，但是我觉得我们还是可以在欧冠赛场上争取更好的成绩。恭喜国际米兰，他们有着一个伟大的赛季，他们在这个赛季的表现十分出色，我想他们配得起联赛冠军的称号。”罗马主教练宣布认输使得在场的所有的记者一片哗然，本来意甲赛场上所有的记者们都希望罗马队能够打破国际米兰的统治，而现在罗马都认输了，看来国际米兰使得意甲球队失去了对联赛冠军的争夺的希望。

　　“这是一场困难的比赛，我们在这一场比赛中遇到了很多的困难，我不想再探讨那一次主裁判的判罚，每一支球队都有可能遭遇到不利的判罚，这一次受害者是国际米兰而已。好在我们顶住了压力打进了进球，我们在梅阿查球场依靠顽强的表现逆转取得了胜利，这是一场伟大的比赛，我为我们的球员感到骄傲。”曼奇尼明里暗里在向主裁判施加压力，虽然国际米兰夺得联赛冠军已经是大势所趋，但是曼奇尼没有任何的松懈，他已经承担着太多的压力，他不允许一些其他的因素来影响蓝黑军团的登顶。

　　“我们现在已经占据着极大的优势，但是我在不断地告诫着我的球员们，现在还不睡放松的时候，小伙子们做的很棒，他们在全力地准备着下一场比赛。现在还不是庆祝的时候，我们必须取得胜利，我们需要有紧迫感，不到最后一刻谁也不知道联赛最后的胜利者。”曼奇尼现在需要的是不断地为球队降温，毕竟现在的国际米兰虽然占据着极大的领先，不出意外联赛冠军也不大可能旁落，但是曼奇尼还是紧身的对待这个问题，现在确实还不睡放松的时候。

　　秦天有些心不在焉的坐在新闻发布会的现场，一传一射的秦天毫无疑问是本场比赛的最佳球员，只是相对来说新闻发布会秦天真的不是很喜欢，尤其是在这样的时刻，秦天根本不能够表现出目中无人，他还需要和曼奇尼一样虚伪的表示球队需要冷静，而这些对于秦天来说，真的不是很在行。

　　其实这一场比赛胜利以后，蓝黑军团的球员们都已经在更衣室里开始狂欢了，他们都能够明白联赛冠军已经触碰到了，蓝黑军团的球员们有理由在这个时候开始他们的庆祝。虽然在本赛季球队基本上一直在胜利，但是漫长的赛季还是会带给球员们一些疲劳，而这个冠军几乎到手，这无疑给了蓝黑军团的球员们很大的鼓励。

　　“我想大家也明白了国际米兰基本上已经拿到了联赛冠军的奖杯，但是我和我的队友们都能够明白这只是基本上，所以我们还需要付出更多的努力。下个月就是球队舰队百年的纪念日了，我和我的队友们都希望能够在这个有意义的时刻为球队送上一份礼物，我想冠军的荣誉是最好的礼物。国际米兰是一支伟大的球队，我们能够拿下更多的冠军的锦标，所以我们不会满足于现状的成绩。”秦天托着下巴说道，“联赛只是一个开始，我们还有其他的比赛需要努力，很高兴我们战胜了罗马队，但是我们还需要关注其他的比赛，伙计们，现在还不是庆祝的时候，我们有着很高的追求，我们需要更多的努力！”


第558章 关键核心！

　　国际米兰主场二比一战胜了罗马队，这样也使得蓝黑军团在积分榜上的领先优势达到了十四分，这也是使得对联赛冠军还有奢望的球队丧失了最后的信心，在联赛只剩下十三轮的情况下，十四分的分差除非是神迹出现，否则其他球队将根本没有任何的机会。而现在，国际米兰的对手们和那些不看好国际米兰想要看蓝黑军团的笑话的媒体和球迷们基本上也明白蓝黑军团夺下联赛冠军将是没有任何的压力，他们现在希望的只是能有一支球队打破本赛季的蓝黑军团不败的战绩，他们只是希望能够有球队延缓一下国际米兰狂奔的脚步。

　　而看一看蓝黑军团接下来的几个对手，媒体们哀叹一片，因为他们发现蓝黑军团接下来的对手真的是很难对国际米兰形成威胁，甚至可以说本赛季能够带给国际米兰威胁的球队都是少之又少的。

　　第二十六轮的对手是那不勒斯，只是很可惜虽然那不勒斯坐镇主场，但是只是排在积分榜第九位的那不勒斯足足落后三十多分，这也使得所有的球迷们对那不勒斯不抱有太大的期望！本来那不勒斯就不够出色，再加上国际米兰太凶残了一些，所以挟携着战胜罗马队的士气，国际米兰完全可以轻松的战胜那不勒斯，除非是那不勒斯能够在不被看好的情况下完成大爆冷！

　　国际米兰第二十七轮的对手是雷吉纳，还没有脱离降级区的悲剧的球队；所以指望雷吉纳能够在梅阿查球场拿到积分，现在看起来无疑是痴人说梦。

　　而第二十八轮和二十九轮的对手分别是巴勒莫和热那亚，他们也确实和那不勒斯积分相差不大排在第八和第十位，但是这两支球队想要战胜国际米兰，真的是把握不大。

　　虽然在联赛的第三十轮国际米兰将坐镇主场迎战尤文图斯上演意大利德比，但是虽然尤文图斯已经排在了积分榜的第三位，但是他们根本没有那个能力改变意甲的走势。依照蓝黑军团先前的士气，国际米兰很有可能在此前的几场比赛中取得胜利，那么与尤文图斯的比赛，除了德比战意外，估计将失去其他的意义，起码尤文图斯是不大可能阻止国际米兰登顶了。

　　联赛还有十三轮，国米还要与尤文、米兰直接对话，十四分的差距并非遥不可及，而且似乎可能还有那么一丝希望。历史上，即便是大国米时代，国际米兰也曾在最后时刻翻船失去冠军；而蓝黑军团在最后时刻翻船，似乎不是一件很不可思议的事情。

　　莫拉蒂成为国米老板以来，最不愿提及的一场比赛便是2001-2002赛季最后一轮客场二比四不敌拉齐奥，那个赛季国米一度领先尤文九分之多，最后一轮，优势仅仅剩下一分，但国米只要在客场全取三分，依然可以捧起莫拉蒂时代的第一个联赛冠军。格雷斯科与波波斯基，两名东欧球员毁了一切，国米甚至连亚军都没捞到，他们只能以联赛第三的成绩参加欧冠资格赛；罗纳尔多的眼泪取代尤文图斯庆祝的画面，成为第二天诸多媒体的头条图片。

　　关键时刻掉链子的情况，大国米时代也曾有过一次，1966-67赛季，同样是最后一轮领先尤文一分，只要战胜对手曼托瓦就可以确保联赛冠军，埃雷拉执教的蓝黑军团却在客场零比一输给无欲无求的曼托瓦，眼睁睁看着尤文拿走了国米几乎到手的冠军。

　　作为意甲历史上唯一一支没有降过级的球队，国米的意志力也并非如此脆弱，1964-65赛季，国米在联赛倒数第4轮反超米兰，并一直将优势保持到最后，就此开创了一段蓝黑盛世。1970-71赛季，又是国米和米兰的同城之争，国米在倒数第三轮成功反超罗科执教的米兰，最终获得俱乐部历史上第11次意甲联赛冠军。

　　而这些，都是蓝黑军团在占据着十四分的优势下依旧被有些人看到希望的关键；而在其他联赛中，神奇逆转更是不胜枚举，其中光是在英超便曾多次上演逆转两位数以上分差的好戏，特别是弗格森和坎托纳的曼联在落后十二分的情况下最终超越纽卡斯尔登顶王座乃是五大联赛历史上一个难以被超越的传奇。而上赛季西甲联赛，巴塞罗那领先皇马的也曾达到过七分，但笑到最后的却是首都球队皇家马德里。

　　虽然十四分是一个不可逾越的巨大的鸿沟，但是当领先的球队是国际米兰的时候，包括《米兰体育报》《都灵体育报》《罗马体育报》在内的诸多意大利媒体依旧在等待着奇迹的发生，因为他们是AC米兰、尤文图斯和罗马队的喉舌，可以说他们是最希望国际米兰在阴沟里翻船的球队，他们是最希望蓝黑军团被钉上耻辱柱的！

　　国际米兰有着豪华的阵容，在“硬件”上的优势几乎无人能比，但是在“软件”上，国际米兰却相对落后，国际米兰的训练基地的电脑数据系统的安装在几年前才完成，而类似AC米兰的“心理治疗室”的设备，国际米兰更是没有，但要知道，冠军并不仅仅是靠一个阵容打出来的，在这套阵容背后，还需要做出一些不能立竿见影看到效果的长线投资。

　　上赛季同样被誉为“阵容最强”的国际米兰，意大利资深记者做出的评价是：在最后十轮能够领先罗马队二十分，就有望夺冠。看来还是意大利人普遍看衰国际米兰，必须依靠累积优势的方式，他们必须有足够大的优势，这样的话就没有“一场定生死”的那种关键战，而国际米兰最不擅长的就是这种比赛。

　　国米此前几个赛季在欧冠的失败不是心理问题，而是状态和心态问题。没有球队能摆脱这种枷锁，球员同样是人，普通的人。或许，什么时候国际米兰解决了打关键战的能力和心态的问题，一个新的“大国际时代”才算真正开始。

　　而现在，虽然很多媒体们不愿意承认，但是国际米兰似乎确实是找到了一个足够强硬地能够在关键的比赛中发回的球员；秦天毫无疑问在本赛季的表现带给了蓝黑军团的球迷们足够的惊喜。秦天在上个赛季在托特纳姆热刺带给所有的人惊喜，他帮助一支整体实力中上的球队力压曼联和切尔西夺下联赛冠军，而现在失去了秦天的托特纳姆热刺本赛季虽然炒掉了主帅，但是他们还是能够回到积分榜的前十位。

　　秦天带给内拉祖里们最大的惊喜不是他的进球，而是秦天在关键比赛的发挥；秦天一直不缺斗志，他在关键的比赛中从来都不会忽然失去状态，他在关键的比赛中屡屡都有出色的发挥，而这些都是内拉祖里们感到欣喜的。秦天在联赛中打进了二十一粒进球，秦天的疯狂的进球是蓝黑军团本赛季取得抢眼的成绩的关键；而秦天的这些进球中，很多情况下都是在帮助球队打破僵局的时候取得的，秦天在对阵AC米兰、尤文图斯、罗马等直接竞争对手的比赛中都有进球，秦天用他的出色的大心脏来证明踏实一个可靠地关键球员！

　　现在蓝黑军团虽然还是被老生常谈认为心态脆弱，但是不可否认现在的蓝黑军团越来越成熟，他们在比赛中的表现也越来越让人放心。秦天现在已经成为了蓝黑军团的关键球员，他在比赛胶着关键时刻的表现有目共睹；蓝黑军团已经找到了一个能够给他们带来不一样气质的关键球员，至于那些不看好他们的声音，对于蓝黑军团来说已经变得不重要了，他们现在需要的是胜利，他们现在要做的就是争取尽早的拿下联赛关键！

　　带着十四分的巨大的优势，蓝黑军团的球员们在这个时候无疑心态是相当的放松的；十四分的优势足以使得蓝黑军团的球员们心有依仗，即使是那些声音还在不停地鼓噪，但是蓝黑军团的球员们不会在意这些，他们相信联赛冠军没跑了！

　　而即将到来的三月份，对于蓝黑军团无疑将会是美好的；除了在三月底将会与尤文图斯在梅阿查球场上演意大利德比，其他的几轮比赛应该不会带给蓝黑军团太大的压力。而三月份的另一场与埃因霍温的欧冠八分之一决赛次回合的较量，这基本上不会对蓝黑军团有任何的影响，蓝黑军团完全可以轻松的在梅阿查球场晋级欧冠八强。

　　而现在，对于蓝黑军团的球员们来说他们需要准备的就是三月八日国际米兰的百年庆典了，他们现在已经可以暂时的从比赛中抽出精力来准备这一次的庆典了。

　　国际米兰的管理层早早的就在策划这一次的庆典了，百年历史，这无疑是一件让人激动的事情。而对于蓝黑军团的球员们来说，能够在这样一家伟大的球队踢球，他们除了感觉到责任与骄傲以外，他们也需要为球队付出更多。蓝黑军团的球员们已经开始商量起了为球队的庆祝，他们也希望能够为球队为球迷们送上一个惊喜的礼物。


第559章 疯狂的国际米兰！

　　时间悄然的进入到三月，而对于蓝黑军团的球员们来说他们算是得到了来之不易的休息的时间；在联赛中基本上已经锁定了联赛冠军的位置，在欧冠比赛中也基本上已经轻松的杀进了八强；对于蓝黑军团的球员们来说，他们现在有足够的资本暂时的放松。在战胜了罗马队以后，国际米兰的球员们就已经开始了放松，他们需要在这个相对轻松的三月来作出最后的调整，他们需要利用这段时间来放缓心情来准备更加残酷的欧冠比赛。至于说联赛，现在的蓝黑军团的球员们已经基本上不在意这些了，他们开始将目光更多的转向欧战赛场了。

　　当然了，现在的蓝黑军团的球员们还是有一些事情要做的，那就是即将到来的国际米兰建队的百年庆典。三月八日将是国际米兰的百年庆典，蓝黑军团俱乐部已经早早的开始了作出了庆祝仪式的安排。作为一支唯一的意甲没有降级过的球队，作为一支有着辉煌历史的伟大球队，有着欧洲顶级豪门的称号的荣誉，蓝黑军团有足够的理由在这个时候开始一场盛大的庆祝。

　　在联赛中和在欧冠赛场目前取得的巨大的优势使得蓝黑军团对于这一次的庆祝仪式有着更多的信心，球队的管理层们也确实在计划着一个相当盛大的令人难忘的仪式。而蓝黑军团的球员们，他们在这个时候自然也需要为球队送出他们的祝福，他们自然也需要在这个时候忙里偷闲的做出一些准备。

　　“嘿，秦！放轻松一点，这只是一次有趣的派对，这只是一个愉快的旅程；你已经在梅阿查球场有着足够的出色的表现了，现在的所有的内拉祖里们都对你是十分的热情。虽然我承认你的意大利语还不算流利，但是没关系，我想我们的队歌你已经足够的熟悉了，我不觉得这对你有什么困难。”在大巴车上，萨内蒂笑着调侃着秦天。

　　“哈维尔，你是有经验的人，所以我觉得你没有资格在这里调侃这些可怜的菜鸟们。看看这些家伙，他们都很紧张，看来球队这一次的安排相当的有趣，我们这些能够在足球场上不断地取得胜利的家伙们居然害怕录音棚，这绝对是一件有意思的事情。”科尔多巴有些无良的取笑道。“看看可怜的秦，还有我们的兹拉坦（伊布）先生，这还是我们熟悉的那个家伙吗？我可是记得他们在球场上无所畏惧的。”

　　“伙计们，放轻松一点，你们需要拿出你们的娱乐精神；球迷们需要的是我们在球场上不断的胜利，他们需要的是我们在赛场上拿到更多的更好的荣誉；至于唱歌，虽然我已经进了两次录音棚了，但是我绝对对那里是相当熟悉了，这对我们来说没有什么难度，相信我！”萨内蒂继续调侃着他的队友们。

　　“相信我，伙计们，我们这一次是全队出动，所以有些人难听的歌声将会被掩盖住，所以你们可以放心，我们不需要担心暴露我们的歌唱的水准。当然了，那些需要领唱的家伙们就需要小心了，因为你们一不小心就可能成为国际米兰百年庆典的欢乐时刻。”科尔多巴有些幸灾乐祸的说道，“我和哈维尔的水准是相当不错的，但是我从来没有听到过秦和兹拉坦唱歌，所以你们要小心了！录音棚是你们所不熟悉的领域，在那里可不是你们的地盘。”

　　秦天和伊布对视一眼，没好气的白了一眼科尔多巴，继续低头看起了手里的乐谱。蓝黑军团这一次的百年庆典中自然是有球员们的庆祝，而现在的蓝黑军团的一线队的球员们全员出动来共同演唱《疯狂的国际米兰》将为国际米兰的百年庆典拉开序幕。

　　2003年《疯狂的国际米兰》正式成为国际米兰的新队歌，而这一首歌曲当时最大的亮点就是由蓝黑军团的球员们共同演唱的；萨内蒂、维埃里、卡纳瓦罗、雷科巴、文托拉等球员是第一批演唱者一首歌的蓝黑军团的球员。而现在蓝黑军团在百年庆典的时候再一次的祭出球员们的集体合唱，这自然会使得球队的百年庆典有着更多的娱乐的气息。

　　对于球星们的合唱，这自然不会以专业的水准来要求他们，其实球员们也都明白这只是为了能够增加百年庆典的欢乐气氛，但是只要一想到这次的合唱会被当做百年庆典的重头戏之一，蓝黑军团的球员们还是有些压力的；毕竟一旦唱歌水准实在是不堪入耳，那么虽然不会给球员们带来太多的负面影响，但是绝对也是会使得球员们感觉到难堪的。

　　“我觉得秦对录音棚应该会比我们熟悉，伙计们，你们忘记了秦的小女朋友了。虽然我没有听到过秦的小女朋友唱歌，但是她很小的时候就开始拍电影了，她对录音棚肯定比我们所有人加起来都更加的熟悉。所以伙计们，我觉得秦肯定早就向他的小女朋友讨教过经验了，说不定秦会带给我们一个惊喜。”因为本赛季的出色的战绩使得蓝黑军团的球员们压力大减，在关键的比赛中取得胜利，本赛季开赛至今未尝一败，再加上马上就是球队的百年庆典了，所以蓝黑军团的球员们自然是相当的放松；而国际米兰的队长萨内蒂，他在这个时候似乎喜欢上了拿秦天开玩笑了。

　　“伙计！我忘记了，他的小女朋友绝对是专业的人士，我们现在应该向他来讨教更多的经验。秦，你现在不需要再隐瞒我们了，我相信你是不愿意看到我们出丑的！”虽然在赛场上马特拉齐球风凶狠是一个不折不扣的恶人，但是他对于他的队友们基本上都还是不错的，除了维埃拉。

　　“她有没有唱过歌，谁知道她是什么水准！伙计们，你们还是想一想怎么好好的发挥吧，我可不希望别人说我们是一群不通音律的可怜的家伙。”看着队友们一脸的戏谑，秦天也懒得解释了；这些家伙都认为秦天和艾玛肯定有着非比寻常的关系，这些家伙也总是会明里暗里的打听一些八卦，对于这些，秦天已经懒得再解释了，当然更多的原因是解释了也没人相信。

　　“对了秦，我想再过几天在那个重要的日子，你的女朋友们应该来到梅阿查球场，这是所有的国际米兰的球员们的节日，她们应该需要和我们一起庆祝，她们也是国际米兰的一员。”萨内蒂挤眉弄眼地说道。

　　“这个是应该的，我们所有的球员只要是有妻子的或者女朋友的都会将她们带来梅阿查球场，我想她们的到来会使得梅阿查球场更加的吸引人！”原本一直坐在一旁的坎比亚索这个时候也凑齐了热闹调侃起了秦天。

　　听着队友们的调侃秦天算是笑不出来了，现在的伊万卡正在养胎，哪里还有机会来米兰。至于姬丽，在基本上确定没有情敌的情况下，她又是将更多的心思放在了她的美发店上；用姬丽的话来说，现在的国际米兰基本上不会有太大的挑战，所以除非是关键的时刻，要不然她频频的来米兰肯定是不好的。

　　而秦天，他觉得百年庆典的时候，他的亲友团可能真的没有队友们想象的那么强大，至于说她的‘女朋友们’，这明显的是有些误会了。

　　来到了录音棚，蓝黑军团的球员们也从插科打诨中变得认真起来了；虽然他们不是专业的歌手，虽然他们这一次的合唱更多的是玩票的性质，但是这丝毫的不妨碍蓝黑军团的球员们想要将这一首歌唱好。这是国际米兰的队歌，能够在百年庆典的时候唱响这一首疯狂的国际米兰，这绝对的是一件非常有意义的事情。

　　在专业的声乐老师的指点下，蓝黑军团的球员们开始了最后的准备工作，他们要好好的来演绎这一首国际米兰的队歌，他们要为球队送出他们的祝福。

　　作为国际米兰的队长和旗帜，萨内蒂当仁不让的自然是蓝黑军团的领唱者；虽然本赛季的秦天在国际米兰表现出色，但是他根本无法动摇萨内蒂在这支球队的地位，起码在更衣室，萨内蒂是球队当之无愧的老大。

　　“你知道，为了踢进一球，我奉献出了人生——我的人生！我明了直到生命的尽头，将有一场永不停止的竞赛。”萨内蒂轻车熟路的开始了第一句，萨内蒂此前已经在录音棚录过两次国际米兰的队歌了，所以他当然很熟悉这些。

　　“我有一个梦想，有一合唱团整齐划一的朝梦想前进，就在那北方！为了进球的九十分钟！”国际米兰的队副科尔多巴完成的也很不错。

　　“蓝黑战士，我们在这里！蓝黑战士，就像你一样疯狂；蓝黑战士，别让我们受折磨；但没关系，让我们一起胜利吧！！”秦天成为了国际米兰的第三位独唱的球员，这样也能够反映出来秦天现在在这一支球队中的地位。

　　“爱上她吧，疯狂的国米，爱上她吧！是种维持人生，永不停止的喜悦，疯狂的国米，爱上她吧！来体验吧！来体验这个传奇故事吧！她能维持整个人生，或仅是一场比赛，疯狂的国米，爱上她吧！”当秦天刚刚唱完，蓝黑军团的球员们开始了大合唱，这是这首国米的队歌的第一个高潮部分！

　　和队友们在一起大声的高呼着蓝黑军团的队歌，这无疑是一件非常让人激动的事情；虽然相比起专业的歌手蓝黑军团的球员们表现的相当业余，但是他们能够唱出一种属于球员的气质，一种属于蓝黑军团王者的风范！而和队友们高唱着队歌的秦天，他也开始对于接下来的比赛有了更多的期待！


第560章 乐极生悲！

　　秦天自我感觉不错，他虽然是第一次踏进录音棚，但是他感觉到他的音乐天赋还是说得过去的，起码他唱出来的歌还是能够不至于让人听不下去的。而且一般来说很多的队歌的旋律并不一定有多美，关键的是需要唱出气势，只有这样的队歌才能够的更加的打动人。

　　蓝黑军团的球员们在这一天的表现相当不错，因为本赛季的出色的战绩，蓝黑军团的球员们有着更多的底气，这样的一支豪华之师虽然曾经遭遇到一些困难，但是他们最终斗战胜了这些困难，他们依靠自己的努力取得了阶段性的胜利。蓝黑军团的球员们心中有了更多的底气，所以在这个时候他们自然在高唱《疯狂的国际米兰》的时候有了更多地依仗。

　　对秦天来说，这一次合唱更多的是使得他有了一些感触。秦天想要在足球场上获得更大的成功，本赛季的蓝黑军团表现的相当不错，秦天在本赛季的表现也是异常地抢眼；现在在欧洲足坛最火的年轻人中就有秦天，依照国际米兰和秦天在此前的势头，他们在联赛中和欧冠中获得抢眼的成绩是没有任何的意外的事情。

　　本赛季的秦天虽然表现抢眼，但是秦天也还是明白自己还是有些不足，他想要得到更大的提高，他想要做的永不退缩，要让所有的人都感觉到疯狂。不过现在秦天还年轻，他还有时间来实现自己的追求；秦天已经拿下了世界足球先生了，虽然这只是过去的荣誉，但是本赛季的秦天表现相当的抢眼。现在在各项大奖的评选中，除了本赛季在曼联出色的爆发的C罗以外，其他球员似乎很难和秦天形成竞争；而现在秦天需要做的就是在多的联赛冠军的奖杯以后，更加的需要在欧冠比赛在帮助国际米兰取得进步，当然欧洲杯也是很大的一个关键因素。

　　结束了一天的在录音棚的放松，蓝黑军团的球员们也要开始准备联赛第二十六轮的比赛了，三月三日，距离国际米兰建队百年庆典不足一周，这一轮比赛蓝黑军团将做客圣保罗球场挑战那不勒斯。

　　国际米兰已经在本赛季的联赛中保持着二十五轮不败的出色的战绩了，如果再加上上个赛季的联赛六轮连胜，国际米兰在联赛中已经取得了三十一轮不败的球队历史最好记录。单提本赛季的表现，再加上本赛季的七场欧冠比赛和四场意大利杯比赛，蓝黑军团本赛季一共参加了三十六场正式比赛，他们除了在赛季开始前的超级杯输球以外，他们的上一次在正式比赛中输球，还要追溯到2007年4月主场一比三不敌罗马。

　　因为需要为了给球队的百年庆典蓄力，所以这一轮的比赛曼奇尼大胆的进行了对阵容的大范围的调整。出现在前锋线上的是巴洛特利和苏亚佐，中场方面的斯坦科维奇和小贝利和马切尼，单后腰维埃拉；后卫线上也是进行了不小的动作，科尔多巴没有出场；倒是麦孔、里瓦斯、马特拉齐、齐沃得到了出场机会。

　　看到曼奇尼的阵容，圣保罗球场一片嘘声；那不勒斯的球迷们都愤怒了，虽然那不勒斯在积分榜只是排在第十位，但是他们的实力其实还是不错的。但是这一场比赛国际米兰不但让他们的核心球员秦天轮休，甚至连伊布、萨内蒂、科尔多巴等人全都轮休；可以说现在的国际米兰居然在这一场比赛中居然将各个位置的核心球员都拿下了选择轮休！对于国际米兰这样的安排，那不勒斯的球迷们有理由愤怒，那不勒斯的球员们也是相当的愤怒，因为他们真真切切地感受到了国际米兰的赤裸裸的轻视！

　　曼奇尼对球队大范围的轮休确实是有很大的一部分原因是因为那不勒斯的实力相对较弱，现在的那不勒斯只是在积分榜的第十位，相比在本赛季保持不败的国际米兰，那不勒斯显然是相差甚远。因为三月八日就是国际米兰的百年庆典，所以意甲联赛的第二十七轮的比赛对于蓝黑军团是不容有失的，他们必须保证在主场战胜雷吉纳才能为球迷们送上一个圆满的百年庆典仪式。

　　虽然雷吉纳现在还处在降级区，虽然雷吉纳的实力要远远的落后于那不勒斯，但是相对来说与雷吉纳的比赛更加的重要，所以曼奇尼才会将各个位置上的核心球员均放在板凳席上，他需要这些关键的球员在与雷吉纳的比赛中表现出完美的状态来迎接百年庆典。至于本轮与那不勒斯的比赛，虽然蓝黑军团的几大主力都没有上场，但是蓝黑军团的场上阵容的实力还是相当不错的；而蓝黑军团对于本场比赛也是抱着战平即可的态度。

　　但是这一次蓝黑军团玩大了，他们虽然本赛季保持着不败的成绩，虽然他们在联赛中所向披靡占据着巨大的优势，但是这样的时候球员们难免有些骄傲，而且球队在这个时候选择了让这条战线上的核心球员轮休，所以蓝黑军团在这一场比赛中彻底的遭遇了惨痛的教训。

　　比赛刚开始不到三分钟，主场作战的那不勒斯就进球了。那不勒斯中场加尔加诺长传发动进攻，国米门将塞萨尔在那不勒斯前锋拉维奇的紧逼下停球过大，被跟上的那不勒斯射手萨拉耶塔抽冷断球后挑射空门得手，将比分改写为一比零领先！

　　圣保罗球场响起了那不勒斯球迷们疯狂的欢呼声，而坐在替补席上的秦天和他的队友们面面相觑，他们没有想到球队这么早就会丢球，他们没有想到球队一开始就会陷入被动，他们更没有想到本赛季表现一直很稳定的门将塞萨尔居然在这个时候犯下了低级的错误！

　　因为早早的丢球使得蓝黑军团的球员们有些懵了，虽然他们的整体实力确实是要强过那不勒斯，但是上半场的比赛国际米兰一直被那不勒斯压制着狠揍。第8分钟，哈姆西克断球反击，将球传给拉维奇，后者的一脚低射偏出远点。第13分钟哈姆西克禁区外射门被后卫挡了出去。第16分钟齐沃因对萨拉耶塔犯规，被出示黄牌。第19分钟麦孔给苏亚佐传出好球，但后者反击中的射门被吉安内罗扑出。

　　第27分钟反击哈姆西克中禁区前沿一脚射门，球被塞萨尔扑出。第28分钟哈姆西克左路传中，小卡纳瓦罗头球攻门，球被塞萨尔一个空中摘月将球拿到。随后，曼尼尼在齐沃的防守下倒勾射门，球偏出左侧底线。第35分钟麦孔禁区右侧人球分过后射门，球打在边网上，国际米兰浪费了很好的一次机会。

　　国际米兰很难从从比赛一开始就丢球的打击中走出来，反观罗马队，他们倒是表现的有声有色。第44分钟，那不勒斯发动左路进球，麦孔解围失误，球打在身上反弹到禁区内，马特拉奇险些将球挡进自家大门，幸好塞萨尔飞身将球挡出。第45分钟那不勒斯打出反击，萨拉耶塔接队友传球插进禁区后射门，球偏出远端。

　　在更衣室里曼奇尼又一次的爆发了，他对于球员们在上半场比赛中的表现相当的不满意，他不满意球队的防守；所以下半场一开始，国际米兰首先作出战术调整，萨内蒂出场换下马尼切就开始加强防守。上半场他们给了那不勒斯太多的机会。

　　虽然萨内蒂上场确实暂时的缓解了国际米兰在进攻端的压力，但是他们的进攻已经没有看到有什么起色；而对于蓝黑军团来说，他们的厄运还在继续。比赛第五十二分钟。齐沃在于那不勒斯的球员的纠缠中倒地，看着气我痛苦地抱着肩膀惨叫，蓝黑军团的球员们心中不好的预感越来越强烈。齐沃直接被带离了球场接受检查，蓝黑军团在这个时候换上了克雷斯波加强进攻。

　　蓝黑军团需要进球，他们需要扳平这一场比赛的平局，但是看起来这似乎离蓝黑军团相当遥远。虽然在第53分钟萨维尼底线附近将球勾回，哈姆西克小禁区左侧斜射，球被塞萨尔挡出，一这是次世界级的扑救。但是这于事无补，虽然随后桑塔克罗斯因防守犯规被出示黄牌。第66分钟，布拉西对维埃拉犯规被出示黄牌，但是这些似乎都没能帮助到蓝黑军团取得进球。

　　曼奇尼不断的紧张地在球场吧走来走去，他真的很想换上秦天，但是他不愿意因为这一场比赛而冒险；毕竟现在在联赛中还是有很大的优势的，而且虽然蓝黑军团在欧冠中前景不错，但是毕竟马上就是欧冠次回合的较量。

　　就在曼奇尼还在犹豫的时候，圣保利球场传来了更剧烈的欢呼声，第72分钟，国米门将塞萨尔出击和小卡纳瓦罗相撞，塞萨尔被出示黄牌，国际米兰被判罚了一个点球。

　　虽然萨拉耶塔主罚的点球被塞萨尔判断对方向，直接扑出右侧门柱，但是这并不能改变比赛的走势，蓝黑军团输球了！


第561章 又被看衰了！

　　国际米兰输球了，虽然塞萨尔扑出了萨拉耶塔的点球，但是在这一场比赛刚刚开始的时候塞萨尔的大意使得那不勒斯得到了攻破国际米兰的球门的机会；蓝黑军团零比一败走圣保罗球场，他们的本赛季的不败记录遭到了终结。塞萨尔本场比赛作出数次精彩扑救，避免了场上队长马特拉奇的乌龙、甚至在下半时比赛还扑出了萨拉耶塔的点球，但这一切都无法抵消他开场不到三分钟的那次失误；正是塞萨尔的托大，让尤文图斯旧将萨拉耶塔挑射空门得手，国际米兰三十一场意甲不败的纪录也就此作古。

　　第三分钟那不勒斯中场加尔加诺长传打到国米禁区内，本来没有太大的威胁，但塞萨尔显得有些托大，他似乎是想停球顺势过掉冲过来的拉维奇，谁知道停球过大，竟然停到了跟上的萨拉耶塔脚下，后者挑射空门得手，塞萨尔懊恼不已。赛后塞萨尔说，“当时我心中有三个想法。起先我以为球会弹得更高然后到我怀里，但事实上球没有；后来我还想将球踢给齐沃，或者大脚将球开走，但我都没能做到，却将球给了萨拉耶塔。我应该负全责。”

　　塞萨尔也只能苦笑着说，“今天我作出了很多次扑救，但我一个都不记得，我只记得自己的失误。”

　　曼奇尼赛后也含蓄的批评了塞萨尔，“塞萨尔总体来说表现不错，但这个球的失误改变了比赛。”

　　或许蓝黑军团的球员们也预料到球队本赛季不可能一直都保持不败，但是他们对于不败的成绩还是有那么点小小的期盼的；就是将不败纪录至少保持到百年庆典结束的话，那么今天，那不勒斯人给了蓝黑军团一记响亮的重拳。十一个月的辉煌旅程，三十一场联赛的不败纪录，打遍意甲不曾落败的国际米兰，最终在圣保罗大球场轰然倒地。他们距离球队的百年建队庆典只有一步之遥！

　　本场比赛的失利使得他们在联赛中三十一轮不败的记录遭到终结，他们上一次在联赛中输球还是在上个赛季的，那个时候秦天等球员还没有来到意甲赛场。而本场比赛失利，蓝黑军团的联赛中的成绩也变成了二十胜五平一负，他们依旧以六十五分的积分高居积分榜榜首！

　　输掉了这一场比赛的蓝黑军团上下都很沮丧，虽然任何一支球队，都难免会在九十分钟的比赛里失败，尽管国米零比一不敌那不勒斯，但在积分榜上，国米领先罗马的优势依然有高达十一分，这绝对是一个相当难以逾越的差距，但是输球了，蓝黑军团的球员们自然高兴不起来。

　　首先不说下一场比赛就将是蓝黑军团建队百年的盛大庆典了，在这个时候输掉了比赛，这无疑是一件相当让人沮丧的事情。而且虽然蓝黑军团的球员们都明有明确表态，但是他们确实是想要创造一个以不败的战绩夺得意甲联赛的冠军。而现在，这一场输球不仅仅使得蓝黑军团的连胜纪录被终结了，更重要的是他们想要创造不败夺冠的希望也破灭了。

　　在上轮比赛战胜罗马队以后，所有人都相信本赛季意甲冠军几乎非国米莫属。而且环顾联赛剩余对手，国际米兰更是相信他们能将不败进行到底。正当蓝黑将士满怀信心地去准备打破AC米兰五十八场不败神话时，他们肯定没有想到会栽倒在‘弱小’的那不勒斯队面前，从而终止了自己三十一轮不败的脚步。

　　虽然在本轮比赛中罗马队四比零大胜帕尔马，这是本赛季的罗马队单场最大的胜利，红狼们在这一场比赛中一扫在此前一轮比赛中败给国际米兰的晦气，他们终于狠狠得出了一口气。而在联赛的积分榜上，罗马队十六胜六平四负积五十四分落后国际米兰十一分！虽然罗马队暂时的缩小了与国际米兰之间的差距，但是这样的差距实在是小的可怜，他们基本上没有任何的机会追赶上蓝黑军团在积分榜上完成逆转。

　　其实对于这一场比赛的失利虽然使得蓝黑军团的球员们有些沮丧，但是这不会打击他们的士气，毕竟在联赛中他们还是占据着十一分的领先优势；但是国际米兰方面不算特别在意这一场比赛的失利，但是有其他的人对于国际米兰的失利欣喜若狂，先前的那些不看好国际米兰的声音在短暂的消失以后以更加凶猛的姿态跳了出来。

　　赛后意大利媒体也都抓住这个大做文章，意甲冠军悬念重生才是他们最希望看到的。《米兰体育报》就显著的标明罗马只差十一分了！TGcom也是用《国际米兰落败，罗马只差十一分》作为标题；《晚邮报》则表示“那不勒斯击败国米，意甲冠军的悬念重新恢复。”

　　国际米兰失去的不仅是联赛三十一轮不败的纪录，领先罗马十四分的优势也被缩减至十一分，赛后《米兰体育报》、《罗马体育报》媒体都不约而同的在标题中体现出“-11”的字样，的确，联赛还有十二轮，国米还要与尤文、AC米兰直接对话，十一分的差距并非遥不可及；历史上，即便是埃雷拉时期的大国米，也曾在最后时刻翻船失去冠军。

　　曾几何时，本赛季的意甲冠军被认为是欧洲五大联赛中最无悬念的，毕竟国际米兰的优势太过明显，而对手的实力太过普通；现在的情形，不得不让人遗憾上一轮罗马没能从梅阿查带走三分，否则此时他们与国米的分差就不会是十一分，而是五分了！在意甲还剩十二轮的情况下，冠军归属再度悬念丛生；虽然蓝黑军团不这么看，但是那些媒体们似乎找到了足够的理由。

　　从赛程来看，罗马占有绝对优势。联赛下半程中，罗马已经遭遇过尤文图斯、佛罗伦萨和巴勒莫这样的劲旅，剩下的对手中唯有乌迪内斯和AC米兰尚存威胁。而对后者，罗马是主场作战，力拼三分可能性不小。反观国际米兰，下半程不仅有尤文图斯、佛罗伦萨和巴勒莫需要面对，还要迎接最为艰难的米兰德比。单从剩余联赛的难度来讲，罗马绝对比国际米兰轻松。

　　虽然意大利的媒体们在这个时候兴奋起来了，他们似乎找到了击败国际米兰的秘诀，他们似乎又重新的看到了意甲积分榜上冠军争夺战的残酷；只是十一分的领先，只要国际米兰输掉四场球就可以了！本赛季国际米兰已经被实力一般的那不勒斯击败了，那么尤文图斯、AC米兰、佛罗伦萨这样的球队自然有更多的把握战胜蓝黑军团，他们完全可以在关键的时刻送给国际米兰一场失败。

　　国际米兰太强大了，他们的实力远远地超过了意甲的其他球队；当一支球队的实力明显的要超过联赛的其他球队的时候，当这支球队看起来是永远都不会失败的时候，那么他们自然会成为风口浪尖上的球队，他们会被当做一支标杆，一支被人们期盼着击败的标杆。

　　蓝黑军团的强大使得意甲联赛的冠军争夺战失去了悬念，这样媒体们自然是不希望看到这些，他们需要更加激烈的冠军争夺战来吸引球迷们的关注；所以当国际米兰所向披靡的保持不败在积分榜上取得了巨大的领先，那些媒体们自然是希望有‘超级英雄’能够击败国际米兰这个恐怖大魔王。

　　那不勒斯成功了，他们得到了所有人的赞扬，他们战胜了本赛季还没有输过球的国际米兰，他们打破了蓝黑军团不败的神话，他们给其他的球队作出了一个很好的表率！

　　秦天就有些郁闷了，这只是一个普通的输球罢了，可是那些媒体们却显得有些亢奋了；秦天就不明白了，国际米兰现在可是领先着十一分，这可是一个难以逾越的巨大的优势！而且秦天可以保证，在接下来的十二轮比赛中国际米兰不可能输掉四场球，他们不可能给罗马队追上来的机会！

　　虽然现在的蓝黑军团确实还是有一定的伤病的问题，但是总的来说球队的阵容还是比较完整的，而且这一场比赛蓝黑军团开始了大面积的轮休，球队的几大主力都没有出战，这也确实给了那不勒斯爆冷的机会。

　　可以说这一次的失礼只是意外，蓝黑军团在这一场比赛中根本就没有拿出最强的阵容；但是很明显媒体们不这么看，他们只看到了国际米兰的输球，他们只是从蓝黑军团的这一次输球中看到了蓝黑军团不是不可战胜的希望。媒体们都希望意甲联赛的竞争能够激烈起来，他们不希望看到联赛中一家独大的局面，所以在这个时候，他们需要不断地鼓吹蓝黑军团的弱点，他们需要剩下的几支球队能够再接再厉的战胜国际米兰。

　　其实媒体们和球迷们也是知道的，在联赛只剩下十二轮的情况下，十一分的领先优势足以使得国际米兰心有依仗，他们根本不需要担心在这样巨大的优势下忽然翻船；只要蓝黑军团上下稍微用心一点，他们就能够保证意甲联赛的冠军不会旁落。

　　虽然输掉了这一场比赛会使得球员们比较郁闷，但是日子还是要过，时间还是在流逝；蓝黑军团的球员们收拾了一下失望的情绪，他们回到了米兰，他们开始准备起了接下来的比赛；联赛第二十七轮，国际米兰将主场迎战降级区球队雷吉纳。而这一场比赛对于蓝黑军团来说最重要的意义不是追求一场胜利来回击先前的这些质疑，他们已经不需要向这些媒体们证明什么了，他们已经做得足够的出色了。

　　对阵雷吉纳蓝黑军团当然有信心取得胜利，他们也不得不胜利，因为这一场比赛结束后就将是蓝黑军团的百年庆典仪式！

　　就在秦天和他的队友们无比认真地准备着一场比赛的时候，秦天忽然因为意外的来客有些傻眼了。


第562章 意外来客！

　　回到米兰以后，蓝黑军团的球员们就开始在认真的备战，他们不允许在与雷吉纳的比赛在遭遇到任何的意外，这一场比赛他们必须胜利；他们不仅仅是需要赢得这一场比赛，而且他们还需要赢得漂亮。所以在皮内蒂纳基地，蓝黑军团的球员们对于训练都是相当的认真的，对于这一场比赛他们都很看重。

　　就在秦天结束完一天的训练以后驾着他的刚刚到手没多久的法拉利恩佐返回科莫湖的家中，虽然秦天需要驾车接近一个小时左右，但是秦天丝毫的不觉得疲劳。当然主场比赛的时候秦天在赛前都是和队友需要睡在皮内蒂纳基地的，虽然皮内蒂纳基地肯定没有秦天的家中的条件优秀，但是现在的皮内蒂纳基地也是在曼奇尼的一再要求下终于进行了一定的改进，所以球员们现在虽然对于皮内蒂纳基地成旧的设施有些不满，但是还是能接受的。

　　还有四天就要开始与雷吉纳的比赛了，国际米兰方面已经做好了全部的准备开始这一场关键的大战！

　　“亲爱的，很抱歉，我可能赶不上时间去参加你们的庆典仪式了。”姬丽的声音有些沮丧。

　　“为什么？这可是一个非常有意义的时刻！”秦天虽然知道姬丽来米兰参加这个庆典仪式的可能性不大，但是她听到姬丽的最终答案时还是有那么些失望。

　　“为什么？还不是因为你！”姬丽没好气的说道，“前一段时间我已经在米兰带了太长的时间，我对我的美发店已经疏于管理了。虽然我有着相当出色的团队，但是我不可能一直都不在意，我这段时间还有一些事情需要处理，我根本不可能在这个时候离开。”

　　“我记得你一向是甩手掌柜，现在能有多少事情还是离开你就不能运转的？”秦天有些乐了，姬丽虽然对于这家美发店很看重，但是说起来她来到米兰的时间真的是比较多的，而且她一般来了米兰基本上都会待上一段时间，所以对于姬丽这个甩手掌柜需要管理美发店，秦天还是有些好奇的。

　　“就是因为我去米兰的时间太多了，就是因为我以前对于美发店不够关心，所以现在才会有这么多的繁琐的事情。最后告诉你，我对于我的美发店投入的热情不比在你身上投入的少。我全心全意的打理我的美发店我能够在这里收获到足够的快乐和喜悦，好吧，虽然你也给我带来了很多的快乐，但是你还带给了我一些其他的事情。”姬丽听起来很是郁闷，而秦天能够感觉到姬丽的幽怨，这段时间他可是没少听到这些，所以秦天心里基本上有了答案。

　　“我最近也在研究一些历史，我知道你们中国男人是可以有很多的妻子的。秦，我很想知道那个孩子会叫我什么？是不是姨娘？”听到姬丽的问话秦天尴尬的咳嗽两声，“秦，你不应该是英格兰籍，你应该加入阿拉伯籍，那里应该能够满足你的要求，他们是允许娶好几个妻子的。”

　　“姬丽，真的不来米兰吗？这个庆祝仪式真的会很有意义的。”秦天赶紧试图扯开这个尴尬的话题。

　　“不过很遗憾，我可不会和其他的女人一起嫁给你！秦，我想你现在需要好好的准备你的比赛，当你的比赛结束的时候，我们再来好好的研究我们之间的事情！当然，我希望你到时候可不要抱着那个叫我姨娘的小家伙过来，我会嫉妒的。”姬丽对于秦天这一招已经相当熟悉了，她很干脆地说完后直接挂断了电话。

　　秦天当然无论是姬丽还是伊万卡其实对于这件事情都有很大的意见，尤其是姬丽，在知道伊万卡怀孕以后，她的压力更大。不过对于秦天来说，虽然想要很好地让所有人都满意的解决这件事情基本上是不大可能，但是他现在也算是有了一些经验了，他能够知道在这样的事情上找到一个平衡。

　　秦天甩了甩头，姬丽没时间来，伊万卡是不方便过来，别看他整天被人盯着私生活方面，但是在百年庆典时，他还真的想不出来除了父母以外还能有谁给他加油。不过对于这些秦天不在意，反正即使她们没来，秦天也会好好的比赛的，他只需要知道她们的心里有着他就可以了。

　　“伊万卡，在干什么了？”孕妇是需要保持心情愉快的，虽然秦天现在不能每天都陪着伊万卡，但是秦天坚持每天都会给伊万卡电话；当然考虑到手机辐射问题，他和伊万卡的通话时间会有一定的限制；虽然秦天觉得有些小题大做了，但是为了孩子健康，他们都很谨慎。

　　“我现在除了必要的锻炼以外，其他的时间都是在放松。秦，我已经长胖了好几磅了，这个可恶的小家伙使得我的身材完全走形了。”和许多女人一样，即使是怀孕期间，伊万卡对于身材还是相当在意的；只是因为营养充足，再加上比较轻松，所以长肉这样的事情也是必可避免的。

　　“我看了昨天你给我发来的照片，你越来越有女人味了！伊万卡，感谢你为我带来了一个可爱的小天使，我迫不及待的想要见到他了。”伊万卡怀孕接近七个月了，肚子也越发的隆起了；而怀孕的女人是动人的，看着伊万卡的照片，秦天心中充满了期待。

　　“我也迫不及待的想要看到他了，只可惜我们还需要等上四个月！秦，我知道你最近的比赛相当的忙，所以你这段时间没有陪在我身边我能够理解。但是我觉得小宝贝出生的时候你必须在这里！”伊万卡其实对于最近秦天没时间去纽约还是有一定的怨言，虽然两人每天都通电话，也依靠网络能够看到对方，但是这肯定没有在一起更加的让人愉快。

　　“伊万卡，你可以放心，我绝对会在赛季结束后去纽约的，要不是隔壁那个可恶的家伙，我差点就有时间去纽约了。”说起来秦天的怨气也很重，因为和AC米兰共用一座球场，所以两支球队在欧冠中根本不可能同时开始主场作战；原本三月五日就要开始欧冠八分之一决赛次回合的较量，但是国际米兰和AC米兰都是主场作战，而国际米兰只能与埃因霍温的次回合的较量被推迟一周到三月十二日；确实这也是给蓝黑军团的球员们争取到了一些休息的时间，但是国际米兰与埃因霍温之间的比赛本来就不会有太多的意外，而比赛被推迟，这也导致蓝黑军团的球员们的短暂的趁着比赛期间的空挡想要休息一下都没有了。

　　“这真是一件遗憾的事情，不过没办法，谁叫你们不是欧冠的卫冕冠军，如果你们是冠军，那么被推迟的就是AC米兰了，这样你就有时间来纽约了！”想到快有一个月没有和秦天在一起了，对于AC米兰，伊万卡怨气也比较重，“秦，我给你出个主意，明天就是AC米兰和阿森纳的比赛了，现在AC米兰好像处境并不好，而且这两支球队很明显都不是你所喜欢的，所以我觉得你明天应该去球场看球，这样绝对能够恶心到他们！”

　　秦天险些笑出了声，AC米兰和国际米兰可以说是水火不容；而秦天此前是托特纳姆热刺的球员，和阿森纳也是同城死敌。现在秦天所在的两支球队的百年死地遇在了一起，对于秦天来说无论他们谁胜谁负都是一件能够让人高兴的事情。

　　“秦，相信我，我的斗争经验相当的丰富，我有信心这会使得他们感觉到恶心！想想看他们现在都处在低谷，而你们现在很骄傲；你需要让你的死敌们看到你现在的风光，只要你过得比他们好，这绝对是能够让他们别捏的事情。”伊万卡最近处在怀孕期，她现在彻底的解放了自己的心性，所以她骨子里的疯狂的因子也活跃了，她不断地蛊惑着秦天说道。“秦，你们现在在联赛中基本上已经拿到了冠军，而AC米兰甚至连一个欧冠资格赛的席位都很危险。你们虽然与埃因霍温的比赛被推迟了，但是你们在第一回合占据着极大的优势，你们肯定能够轻松地晋级欧冠八强；可是他们和阿森纳还需要死战，他们甚至还有一定的被动！这绝对是一个让人高兴的事情！只要想到了你坐在看台上吃着爆米花喝着可乐，看着他们在球场苦苦的死战，多么美妙的享受！”

　　“我很少喝可乐的！”秦天险些笑出声来了，不过他真的觉得伊万卡的提议相当不错。

　　“没关系，你可以换上其他的饮料！秦，我想只要你出现在这一场比赛的看台上，那么你肯定能够得到更多的关注；好吧，现在你已经不需要这样的曝光了，；但是这样我又能够在其他地方看到你，这样能够让我感觉到快乐。秦，为了你的孩子，你应该这么做。”伊万卡开着玩笑说道，“秦，这是一个不错的提议，你需要好好的参考一下。就像我和姬丽遇到的时候，我们总是会不经意间展示出自己的优势。很遗憾现在她面对我没有任何的优势，我本来就比较丰满，再加上已经怀孕了，那个大胸女现在没有任何的优势了！我知道她不敢去米兰，因为她害怕遇见我！我想她现在应该躲在伦敦的某家整形医院，或许她需要两块硅胶！”

　　秦天一脚刹车，他真的受不了荤素不忌的伊万卡了，他没有想到伊万卡疯狂起来是一个比他更加敢想的人！

　　好不容易才从伊万卡的自得中调整回相对稳定的情绪，秦天继续驾着车回家；停好车后秦天掏出钥匙打开大门。虽然伊万卡和姬丽不能过来，但是秦天的父母已经来了，他们会为秦天加油，看到房间被人整理了，秦天知道他的父母肯定来了。

　　“我回来了！”秦天懒洋洋的躺在沙发上大喊一声，“怎么是你？！”


第563章 克里斯的不放心！

　　“你怎么来了？”看着艾玛走进客厅秦天有些意外。

　　“为什么不能是我？”亭亭玉立的艾玛沃特森没好气的看着秦天说道。“你不知道我是阿森纳的球迷吗？我来为球队加油不可以吗？”

　　“可以可以，我没说不可以。”秦天有些无语的看着艾玛说道，他还算是比较了解艾玛的，不要说他知道艾玛不是足球迷了，他更知道艾玛甚至对阿森纳的核心球员都不算了解；至于说阿森纳的球迷，这很明显是一个蹩脚的理由。

　　“听你的口气似乎是很不欢迎我。”艾玛双手抱胸，斜着眼看着秦天。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”秦天这倒不是什么假话，平时这间别墅里很多时候只有他一个人，所以对于有人能够来这里和他说话他当然是欢迎的。

　　“还有我，亲爱的秦，我想你也会欢迎我！”这时候秦天的弟弟亚历克斯摇头晃脑的从客房了走了出来，“伙计，我们又见面了。秦，我不得不说你的别墅很漂亮，你的客房也很出色，但是我觉得我还是会和你睡主卧，那里更适合我。”

　　“随便你，我的卧室足够大。不过亚历克斯，我觉得一个人睡客房显然是更舒服的。”对于这个比艾玛还要小好几岁的亚历克斯秦天向来都是当做不懂事的小弟弟对待。

　　“其实我也知道一个人睡我是更方便，但是我有我的任务，我必须保证晚上没有我熟悉的人溜进你的房间，更需要证明你没有在晚上溜进我熟悉的人的房间。秦，我已经十五岁了，我讨厌和一个男人睡一个房间。”亚历克斯的理由使得整个别墅的气氛瞬间变了，秦天的父母刚刚走出厨房，但是立刻又进去了。

　　“亚历克斯，难道你不需要读书吗？”亚历克斯每一次都会和艾玛一起，所以秦天觉得亚历克斯可以这样频繁的离开学校感觉到好奇，当然更是为了岔开话题。

　　“我已经确定向模特业发展了，所以学习的事情我们可以晚一点再谈，当然是最好不要谈。”亚历克斯有些郁闷地说道。

　　“我早就让你好好学习你不听！”艾玛有些恨铁不成钢地说道。

　　“还不是因为你和秦！”亚历克斯爆发了，他很是硬气的回击道。

　　“什么？”秦天和艾玛沃特森显然对于这个答案都很意外。

　　“因为克里斯不放心你和秦，所以我每一次都需要承担保镖兼间谍的角色，我必须保证你们在一起没有发生一些不好的事情。艾玛，每一次你来见秦我都会出现，而很多时候我当时都是在上课的时间。所以你耽误了我的学习，不过没关系，你是我的姐姐，我必须保护你。”亚历克斯很是认真地说除了让秦天吐血的答案。

　　“克里斯不放心我和秦？”艾玛沃特森咬牙切齿的看着亚历克斯说道，可是令她泄气的是亚历克斯认真地点了点头。

　　“你和秦的绯闻实在太多了，虽然我知道你们的关系很清白，但是克里斯没有我知道得多。艾玛你还没有足够的恋爱经验，克里斯担心你会被花花公子的甜言蜜语所欺骗，所以我来了。”克里斯看着秦天说道，很明显那个‘甜言蜜语的花花公子’就是秦天了。

　　“克里斯实在是太大胆了，既然他不放心我，那他就不应该让艾玛来米兰。”秦天有些尴尬的试图岔开话题。

　　“我知道一句中国的老谚语，那就是不进老虎的洞穴，你不可能偷到老虎的宝宝。克里斯已经基本上放心你们了，但是他心里还是有点怀疑，所以他打算最后的一次试探。”亚历克斯似乎是不断地挑衅着秦天和艾玛。

　　“克里斯可是想多了，他应该向我直接寻求答案的，我不可能欺骗他，他可是我的私人律师。”秦天有些干笑着说道。

　　艾玛目光死死地瞪着亚历克斯，她感觉到自己真的很尴尬；她不是不知道她的父亲克里斯有些怀疑她和秦天的关系，因为克里斯在最近的关于戒指的绯闻曝光后总是有意无意的试图想要得到什么答案。艾玛当然不会承认她和秦天有什么特殊的亲密关系，她也确实向克里斯说明了很多次了，但是她没有想到克里斯居然还是不放心她和秦天的关系。至于亚历克斯这个小间谍，怪不得每一次来米兰亚历克斯都会特别来劲，原来他是有任务在身！

　　“很遗憾，我的任务基本上已经结束了，我不知道这次事情结束之后我能不能够找到更好的理由卖给克里斯情报了。”亚历克斯居然很是惋惜地叹了口气说道，“我已经将事情全部告诉你们了，我不知道下一次我是不是有机会来米兰了。所以秦，我需要一些你的签名，最好是一些签名球衣，最近有一些女孩总是缠着我索要你的签名，我想你必须帮我解决这个麻烦。”

　　秦天苦笑起来了，亚历克斯每一次来都会带走一些签名；当然秦天不认为自己的签名有什么特别的，只是按照亚历克斯的话来，基本上可以理解为原本艾玛的父亲克里斯只是有些小小的怀疑他和艾玛的关系，但是说不定亚历克斯这个小家伙在其中扮演着什么编造绯闻的角色，而这个可恶的小家伙居然在其中扮演着无间道两边得利！

　　“你不认为你应该说出来更多的事情吗？”艾玛一脸灿烂的笑意揽着亚历克斯的肩膀说道。

　　“艾玛，你威胁不了我。好吧，看在机票是你买的份上我多透漏一些事情给你们吧。不过秦，我的签名不能少，最好是整个国际米兰一线队所有的球员的签名，我的消息值得这个价钱。”亚历克斯虽然面对艾玛的威胁很有压力，但是还是坚决的索要自己的利益。

　　“你的签名不会少，你放心好了。我和艾玛真的没有什么克里斯担心的关系，你可以回去告诉克里斯。”秦天担心自己的心脏承受能力有限，所以他赶紧打断亚历克斯的话说到，“亚历克斯，你们是来打算看阿森纳和AC米兰的比赛？那正好，我们可以一起去看着一场比赛。”

　　“是的，阿森纳是一直很优秀的球队，虽然他们现在很年轻，但是他们的技战术是相当出色的。现在的英超很少有这样的技术流球队，虽然阿森纳很难拿到冠军，但是他们踢着出色的进攻足球，他们能够不断地取得胜利，但是只要这些年轻的球员成长起来，我想阿森纳还是英超的冠军有力的争夺者。”亚历克斯显然是比艾玛更出色的阿森纳球迷，“我觉得阿森纳能够在圣西罗球场战胜AC米兰，这个赛季的AC米兰表现足够的低迷，而阿森纳年轻的球员很有冲击力，伙计，希望你和国际米兰不要在八强中遇到阿森纳，要不然我会很难决定自己的主队。”

　　“没关系，我觉得你可以支持最后的胜利者，我想国际米兰机会更大，我还是比较期待与阿森纳交手的。亚历克斯，国际米兰的足球也很漂亮，而且我们赢得更多的比赛，所以我觉得你支持国际米兰绝对是最正确的选择。”秦天这个时候明显轻松了不少，起码这样的话题不会让他尴尬。

　　但是亚历克斯明摆着是给秦天添堵的，他似乎就是不想看到秦天舒坦，“我已经确实是国际米兰的球迷，我觉得我和你是好朋友，我应该为你加油。但是克里斯告诉我你很有可能成为我的姐夫，哦，上帝！这是一个让人崩溃的信息，你这么花心，你不可以成为我的姐夫！所以我和克里斯找到了我们的主队，AC米兰总是输球，阿森纳明显更加的合适。虽然阿森纳不是国际米兰的死敌，但是他们是你以前的球队的死敌，这样也很不错。”

　　秦天感觉到自己额头上的青筋肯定暴起了，不过看到亚历克斯，他只能叹了一口气走进厨房，踏实明智的，他不可能继续在这里自找添堵。

　　亚历克斯应该是被艾玛教训了一顿，起码到晚饭的时候他一直都没有继续那个让去秦天和艾玛尴尬的话题；不过这个时候他终于想起来一件别的事情，“秦，你也回去看AC米兰和阿森纳的比赛？是我没听清楚还是你疯了？”

　　看着一桌子人都盯着自己，秦天为自己的决定、为伊万卡的提议感觉到骄傲，“是的，我觉得我会去看着一场比赛！”

　　看着父母和艾玛姐弟一脸不可思议的表情秦天更加的自得了，“这两支球队都是我们的死敌，我要是出现在这一场比赛的看台上绝对会使得他们难受，谁叫他们的战绩没有我们出色。我可不会挑逗国米和AC米兰的仇恨，所以我决定穿着托特纳姆热刺的夺冠纪念T恤去北看台看球！”

　　梅阿查球场是国际米兰的球迷们对于这座球场的称呼，但是AC米兰的球迷们都知道这座球场叫做圣西罗球场。由于米兰双雄是相互队里了，为了保证安全，北看台属于国际米兰，有着属于国际米兰的蓝色；而南看台则是红色，是AC米兰的球迷们的地盘，在南部看台后面有个博物馆，在里面陈列了AC米兰的历史。北看台则是属于国际米兰的，其后方的博物馆中同样陈列了国际米兰所获的荣誉。

　　而秦天在这样的一场比赛中去看AC米兰和阿森纳的比赛，虽然肯定会在赛后引起相当多的风暴，但是也绝对是一件相当有意思的时候；尤其是在现在的秦天的先后两支死敌球队都属于处在低谷的时候，现在春风得意的秦天肯定会很好的刺激到两支球队的球员！


第564章 一起看比赛去！

　　3月5日，秦天早早的开车前往训练基地；在上午的训练课中蓝黑军团的球员们都显得有些心不在焉，因为这一天是欧冠八分之一决赛的次回合的比赛日，只是因为和AC米兰共用一个主场，所以国际米兰与埃因霍温的比赛被推迟了一周。蓝黑军团的球员们确实不在意与埃因霍温的比赛，因为他们在首回合的较量中占据着极大的优势，他们只要不出现特别大的意外，那么就能够轻松的杀进欧冠的八强。虽然进八强基本上是板上钉钉的事情了，但是蓝黑军团的球员们显然对于其他的几支球队的比赛也很关注，他们现在已经想得更远，他们已经想到了欧冠的八强了。

　　曼奇尼也能看得出来球员们的心不在焉，这一堂训练课其实更多的是为了保持球员们的状态，毕竟他们很快就要开始百年庆典了，那一场比赛无论如何都是不能失败的。相比起球员，曼奇尼显然是更加的关心其他的晋级欧冠八强的球队。

　　球员们和教练们都有些不在状态，所以这样的训练课效果也谈不上多大；曼奇尼大手一挥，蓝黑军团的球员们得到了放假的机会，他们不用参加下午的训练课了！蓝黑军团的球员们欢呼一声，赶紧收拾收拾准备离开训练场，而这个时候秦天却在更衣室里拦住了他的队友们。

　　“伙计们，先别走，先别急着走！赶紧帮我签名，对，就是我的那件球衣和那个足球，每个人都要签名，这是要求我们全队的签名。”秦天将他的球衣和足球交给了队长萨内蒂，他和队里的虽然有个别球员关系不太好，但是要一个签名这样的事情队友们显然是不会拒绝的。

　　“秦，我想你的签名可比我们的值钱多了，你现在才是最受欢迎的球员。”萨内蒂笑着签完名后交给了科尔多巴。

　　“一个签名怎么可能比得上球队里的所有人。而且伙计，不一定每个人都喜欢我，我可不是最受欢迎的球员；在国际米兰，很明显你比我更受欢迎。”虽然秦天在国际米兰表现出色，但是相比起功勋老臣萨内蒂，显然在内拉祖里们看来队长萨内蒂是更有号召力的，因为萨内蒂是他们培养出来的球员，而秦天虽然很受球迷们的欢迎，但是秦天毕竟是雇佣兵。

　　“这是一个相当的可爱的小家伙要的签名，你们不能有任何的马虎，要不然我肯定不好过。伙计们，用心一点；他的名字叫亚历克斯，如果你们能够写上两句祝福我觉得更好。”秦天也在做着最后的准备，他马上就要去看球了！

　　“秦，你这是干什么？！”就在蓝黑军团的球员们聚在一起忙着签名的时候，马特拉齐忽然大声地喊道，“伙计，你在国际米兰可是受到了最好的待遇，你不能这样！”

　　蓝黑军团的球员们在这个时候都错愕地看向秦天，在秦天的衣柜前，秦天已经套上了他的托特纳姆时期的夺冠纪念T恤；很明显，作为国际米兰的老臣，马特拉齐对于秦天在这样的时候这样的选择相当的生气。

　　“伙计，我想你误会了。我可没有打算离开国际米兰，我在这里很开心。只是我马上要去看球了，穿着国际米兰的球衣是不太合适的，所以我觉得这件球衣才是最好的选择。”秦天显然也明白马特拉齐的意思，所以赶紧解释道。

　　“你去看比赛？”秦天的队友们都有些迷惑了。

　　“是的，AC米兰和阿森纳的比赛，我可是希望他们都被淘汰。很可惜，他们只有一支球队会被淘汰。”秦天充满遗憾的看着他的队友们说道。

　　这一下秦天的队友们的脸色都古怪起来了，作为国际米兰的球员去看AC米兰的比赛，很明显他是希望AC米兰输球的；但是考虑到秦天在托特纳姆热刺时期的成绩，阿森纳就是秦天的第一个苦主，而现在秦天让人崩溃的穿着托特纳姆热刺的球衣去看阿森纳的比赛……反正秦天的队友们都感觉到很崩溃，即使是向来在队中显得有些古怪的巴洛特利在这个时候都觉得自己的大脑已经跟不上秦天的节奏了。

　　“你们快点签名，我马上就要走了。他们还在外面等着我，不然时间可就来不及了。”看着队友们还在发呆，秦天一边催促着一边穿着鞋；艾玛姐弟今天上午可是在米兰游逛，说好了待会秦天去市区接他们然后一起去梅阿查球场看球的；所以现在的秦天还是比较赶时间的，因为就算去看球，午饭秦天现在还没吃不是。

　　“哦，知道了。”秦天的队友们还是感觉到有些崩溃，不过现在的秦天在催促，所以他们也就顾不得这些了，他们虽然感觉到大脑还是有些混乱，但是签名早就是他们的一种熟练的技巧了。

　　“伙计们，谢谢了，祝你们玩得愉快。”秦满意地看着签满名字的球衣和足球，一把抄起球衣和足球急忙的走向停车场；他已经将他们房价的消息都告诉艾玛姐弟了，他们现在已经找好了餐馆等着秦天了。

　　看着秦天的背影，蓝黑军团的球员们面面相觑；他们不知道秦天这是忽然间怎么想到的这么一个让AC米兰和阿森纳球员们恶心的主意的；虽然他们也确实觉得这样的行为可能会让蓝黑军团的球员们遭到一些指责和批评，但是说实话真的能够让他们出一口气，毕竟AC米兰的喉舌《米兰体育报》平日里可没少恶心编排国际米兰。

　　就在蓝黑军团的球员们三三两两的聚在一起商量的时候，曼奇尼推开了更衣室的门走了进来，“马上就要阿森纳和AC米兰的比赛了，有谁愿意去看这一场比赛的？我们有很大的把握打进欧冠八强，而我们的隔壁球队很有可能遭到淘汰；按照欧冠的抽签，我想我们很有可能会遇到英超球队，所以我们需要对他们更多地了解。比赛的视频集锦不能够让我们很好地看清楚我们的对手，我认为只有现场看球才能够明白我们的对手的更多的细节。”

　　蓝黑军团的球员们相互对视，都苦苦的忍住笑意，“我们都有这个打算！”

　　“秦呢？他怎么跑得这么快？”曼奇尼环视一眼更衣室，他发现秦天不见了，所以虽然他知道秦天可能是对英超球队更熟悉，但是毕竟秦天已经离开了英超一个赛季了，他认为秦天也需要去了解更多了。

　　“头，他已经在路上了，我想他会知道我们也去现场看球的。”萨内蒂这下终于笑出声来了。

　　艾玛看着大吃大喝的秦天皱了皱眉，这是一家很有情调的西餐厅，周围的环境也很不错；只是艾玛有些皱眉了，因为她觉得秦天和亚历克斯都出现在这里很明显与现状的环境不搭乘；而且秦天似乎丝毫不顾及周围的人们异样的目光一个劲地埋头猛吃，再加上亚历克斯似乎也是受到了秦天的影响显得十分好，所以这样的组合再加上秦天和亚历克斯的‘卓越的表现’，他们顿时成为了焦点。

　　“秦，我真佩服你你能够和艾玛一起逛街都不感觉到累，我现在感觉到脚都快要断了，而她居然穿的还是高跟鞋！”亚历克斯拍了拍秦天的肩膀很是感同身受地说道。

　　“我很少和她一起逛街。”秦天这倒不是假话，他基本上没有怎么和艾玛沃特森一起逛过街，“而且我是运动员，这样的运动量对我来说还是比较轻松的。”

　　“那我记错了，我只记得你们在巴黎逛街被狗仔队拍了一个正着，而且你还给艾玛买了一个戒指。”亚历克斯鄙夷地看了一眼秦天说道。

　　“我都说了多少次了，这个戒指是我自己花的钱！”艾玛沃特森脸色一红，恶狠狠地瞪着亚历克斯说道。

　　“可是我看到的是秦帮你戴上了这个戒指，我又不知道你的信用卡里有没有少了一个戒指的钱。我可不是克里斯，我比他知道更多的事情。”不过看到艾玛杀气越来越重的眼神，亚历克斯明智的选择了闭嘴。

　　艾玛有些脸色不自然的将右手藏在了身后，当那段时间媒体们疯狂的报道关于戒指的事情的时候她确实有一段时间里没有戴上那枚戒指，但是现在基本上已经没有人关注的时候，她已经再一次的将戒指戴了起来。艾玛不认为自己喜欢上了秦天，她还是觉得自己喜欢的是汤姆，她觉得自己和秦天只是再简单不过的好朋友罢了。

　　艾玛觉得自己喜欢找秦天聊天，因为很小就开始拍摄电影，现在她已经是最有票房号召力的女星之一，她肯定很难过上普通人的生活，她必须在做每一次件事情前都需要谨慎的思索。她现在对身边的朋友也不可能彻底的信任，她根本没有属于自己的空间。或许成为最出色的童星之一带给了艾玛难以想象的利益和名气，但是也确实使得她失去了很多。

　　秦天对艾玛来说是一个相当特殊的存在，因为意外使得两人认识了；虽然过程可能有些不愉快，但是艾玛觉得秦天是最早知道她的小秘密的人之一，而且秦天做得很不错，起码秦天没有出卖她，而且还不断地给她一些建议。

　　艾玛喜欢和秦天聊天，也喜欢对着秦天发一些小脾气，因为她感觉到秦天一直都是相当好脾气的在接受着她的小脾气。艾玛喜欢和秦天分享一些秘密，也喜欢和秦天天南海北的胡扯，她觉得这样的平等的毫无束缚的相处是一件愉快的事情。

　　但是艾玛从来都不会认为她会喜欢上秦天，因为她知道秦天现在已经有两个女朋友了；虽然艾玛没有谈过恋爱，但是她对自己的初恋充满期待，很明显花心的秦天不在她可以考虑的范围。

　　看着似乎不管自己的事情一般的继续埋头猛吃的秦天，艾玛叹了一口气，“我吃饱了，看比赛去！”


第565章 成功的抢镜！

　　因为阿森纳和AC米兰在首回合的比赛中互交白卷，所以次回合的较量将会变成最关键的决定两支球队本赛季的欧冠命运的比赛；两支球队在联赛中根本就没有争夺联赛冠军的机会，阿森纳虽然目前能够稳稳地保住在英超积分榜前四的位置，但是小鬼当家的阿森纳显然还需要继续的成长。至于AC米兰本赛季就悲剧了，阵容的缺陷使得红黑军团在联赛中早早的失去争夺联赛冠军的机会；他们现在唯一的目标就是争夺一个欧冠资格赛的席位，但是目前看起来难度还是不小，因为他们只处在积分别的第五位。

　　秦天显然有些小家子气，他绝对不够大气。现在的国际米兰在联赛和欧冠中都是风头正劲，虽然他们的三十一轮不败的记录才刚刚遭到终结，但是这丝毫不影响蓝黑军团的球员们高昂的士气。国际米兰和AC米兰可以说是同城死敌中最出名的一对了，两队的球迷基本上也都是十分乐意看到他们的死敌栽进深渊的。现在的国际米兰战绩出色，而AC米兰现在则是相当的悲剧；所以乐意看到AC米兰的笑话的内拉祖里们显然也不少。虽然这一场比赛是AC米兰的主场，但是在北看台还是有很多穿着国际米兰的球衣的内拉祖里们走进了球场，显然他们是为阿森纳加油的。

　　AC米兰的球迷们原本是在高唱着队歌为球队加油，虽然球场里有不少阿森纳的球迷，但是很明显红黑军团的球迷们占据着压倒性的人数优势；但是忽然间AC米兰的队歌胜戛然而止，圣西罗球场出现了漫天的嘘声，这也确实使得主客队的更衣室里的球员们都有些疑惑，比赛还没开始，按说这样剧烈的嘘声是很少见的。

　　“咦，你们也来了？”刚刚来到北看台，秦天就乐了；蓝黑军团的球员们都穿得相当的休闲，在曼奇尼的带领下也出现在了北看台。毫无疑问红黑军团的球迷们的嘘声就是送给‘小人得志’的蓝黑军团的球员的。

　　“我们确实来了，虽然我们不受欢迎，但是你显然更让人讨厌！”曼奇尼看着秦天骚包的穿着托特纳姆热刺的球衣笑了出来，“我们起码还能得到少数的阿森纳球迷们的欢迎，但是你绝对是这座球场里最不受欢迎的人，估计除了我们的球迷。”

　　“我不在乎，我就是想要让他们难受，只要他们感觉到不舒服我想会有更多的人会感觉到开心。”秦天丝毫不在意地吸引着阿森纳球迷们和AC米兰的球迷们的仇恨，嘘声他听多了，他不在乎这些。

　　秦天稍稍和队友们聊了几句便狼狈地逃开了，因为他的队友们发现了和秦天一起的艾玛，他们那些暧昧的眼神和八卦的问题使得秦天相当的不自在；尤其是在蓝黑军团的球迷们艳羡的眼神下，亚历克斯同样的风骚的穿着国际米兰全体球员的签名队服出着风头；于是秦天自然成为了讨好‘小舅子’才向队友们索要签名的。

　　秦天已经不记得自己有多长时间没有像个球迷一样在看台上看比赛了，自从参加了职业比赛，秦天很明显是没有机会来现场看球了，因为他需要准备比赛，他需要训练。而这一场比赛，秦天是一个彻头彻尾的球迷，当然他没有任何的支持的球队，他是这一场比赛中除了解说员以外最忙碌的人。

　　这一场比赛AC米兰的首发十一人年龄总和为三百三十岁以上，平均年龄超过了三十岁，这还是在帕托替下了西多夫的情况之下。而阿森纳首发只有平均不足二十五岁。这是一场年轻的球队对阵老迈的球队的比赛，AC米兰新年过后在联赛的赛程也远比阿森纳紧密和重要，为保证第四名，很多联赛不得不让主力出场。

　　所以体力影响着技战术发挥，米兰即便技战术高出一点也会被拉回到同一起跑线，何况这两个方面阿森纳都比米兰又稍微高出一点。用身体和速度支撑的流畅配合进攻型打法，在强调后防的基础上控制对手；这本也是AC米兰的理想境界，可米兰这帮人的身体支撑不了这种思路。

　　于是开场第八分钟，帕托摆脱数名防守队员后小角度抽射，皮球碰到阿森纳后卫高出横梁。这个时候秦天自然是忘情的欢呼，他似乎乐意看到AC米兰的进攻受挫。

　　随后皮尔洛开出角球，马尔蒂尼头球攻门，皮球打在对方球员身上变向，阿穆尼亚扑救不及，幸好法布雷加斯在门线上解围，阿森纳才逃过一劫。这个时候秦天满是遗憾的抱住脑袋，他似乎更像是希望看到阿森纳的球门被攻陷。

　　但是随着比赛的慢慢进行，阿森纳年轻的球员们的体能优势显现出来；客场作战的阿森纳逐渐加强攻势，阿德巴约和法布雷加斯连续攻击对方球门。在这个时候秦天还是一会为阿森纳凶狠的进攻喝彩，一会为AC米兰的漂亮的防守而欢呼；总之秦天是没有支持的球队，他只会因为场上的比赛而欢呼。

　　第三十三分钟，赫莱布突破至禁区附近被内斯塔绊倒，被主裁认定为假摔，但慢镜头显示这个判罚有些争议。上半时结束，两队虽然提出了比较漂亮的比赛，但是两队互交白卷。

　　上半场的比赛秦天成功的成为了抢镜者，不仅仅是因为他毫无立场的随时都会为两支球队喝彩，也因为出现在秦天身边的艾玛沃特森，至于亚历克斯，没有人在意。

　　毫无疑问秦天没有节操的表现招致了阿森纳球迷和AC米兰球迷们的反感，相对来说国际米兰的其他球员们在为阿森纳加油还是能够得到阿森纳球迷们的支持的，但是秦天看起来根本就是在这里充当恶心人的角色！

　　丝毫不在意整座球场的嘘声，中场休息的时候秦天很是愉快的跑去买来了不少的爆米花和饮料，下半场的好戏还没有开始，他还有很长的一段放松的时间。

　　很明显在中场休息的时候AC米兰和阿森纳的球员们都知道了在北看台上出现了秦天这么一根搅屎棍，两支球队的球员们虽然心中都很郁闷，但是也确实想要表现出更好的状态来击败对手；然后保证能够晋级欧冠接下来的比赛狠狠地教训一下现在一副小人嘴脸的秦天，可以说他们都已经是相当的愤怒了，他们真的迫不及待的想要教训秦天了。

　　易边再战，场上局面仍旧僵持。主场作战的米兰率先做出人员调整，安帅用吉拉迪诺换下因扎吉。枪手方面，沃尔科特换下埃布埃。两队虽然场上还是没能取得进球，但是两支球队都很努力，他们都在争取进球，所以比赛还是很好看的。

　　而导播也很给力的经常的会在场上的一次精彩的防守或者进攻后找到北看台的秦天，本赛季的秦天表现相当出色，蓝黑军团的出色的战绩也使得秦天得到了更多的肯定；而秦天在看台上另类的表现也使得他成为了焦点人物，虽然每一次镜头对准他都会得到漫天的嘘声。

　　而受秦天的影响，艾玛沃特森也受到了全场球迷们的嘘声；虽然她对足球不是很了解，但是她能够看得出来场上的基本形式。她也是没有自己的支持的球队，她和秦天一样随时都有可能欢呼；再加上她和秦天剪不断理还乱的绯闻，无论是阿森纳的球迷还是AC米兰的球迷在这个时候都会觉得曾经可爱的小魔女现在变得讨厌起来，因为她受到了一个更加让人讨厌的家伙的影响。

　　第80分钟，卡卡对判罚不满将皮球砸向地面，领到一张黄牌。秦天和艾玛沃特森击掌庆祝，看到同为世界足球先生的卡卡吃瘪，秦天和艾玛都很愉快；而蓝黑军团的其他球员们在这个时候也很高兴，虽然卡卡是值得他们尊重的球员，但是谁让卡卡穿着的是AC米兰的球衣！

　　比赛第84分钟，米兰出现失误，皮尔洛在中圈附近被断球，法布雷加斯接到队友传球后迅速摆脱防守，在距球门二十八码处大力抽射，皮球碰到内斯塔后稍稍改变方向，AC米兰门将卡拉奇来不及调整，皮球贴着立柱破网；阿森纳客场一比零领先！

　　在皮球入网的那一刹那，北看台欢声雷动，蓝黑军团的球迷们都疯狂地为AC米兰丢球而欢呼，他们迫不及待的想要看到AC米兰被淘汰了。至于秦天在这个时候也是异常的激动，他大呼着猛地一把将高声欢呼的艾玛搂在了怀里；虽然亚历克斯在这个时候也欢呼着和秦天艾玛搂在了一起，但是这件事情肯定没那么容易解决了。

　　很快让秦天尴尬的事情出现了，攻破了AC米兰的球门的法布雷加斯气势汹汹的冲到了北看台前，西班牙人握紧右拳高高的举起，毫无疑问他是在示威了。

　　导播再一次的将镜头对准了秦天，法布雷加斯示威的对象很明显就是秦天了；而这一刻圣西罗球场的嘘声陡然飙升，原本AC米兰的球迷们就因为球队失球而郁闷，可是现在他们又看到同城死敌的核心球员居然在看台上得意洋洋的搂着漂亮的‘女朋友’欢呼，这很明显得更加的刺激了AC米兰的球迷。

　　秦天有些尴尬的松开了不知道是害羞还是因为阿森纳进球而激动得有些脸红的艾玛，秦天有些失态了；虽然他才刚刚来到国际米兰只有不到一个赛季，但是他说真的和其他的国际米兰球员一样希望看到AC米兰狼狈。秦天看着球场上法布雷加斯的示威毫不犹豫的朝着球场挥了挥拳，秦天不怕战斗，他不会有任何的退缩。

　　现在的AC米兰必须在剩余的十分钟内打进两球才有希望晋级，场上队员显得有些急躁。比赛进行到补时阶段，阿森纳发动反击，沃尔科特快速插上，突入禁区后横传，阿德巴约铲射破门，为枪手锁定胜局。

　　阿森纳客场二比零击败卫冕冠军晋级欧冠八强，而这一场比赛更受关注的自然是成功的抢镜者秦天了！


第566章 看球的风波！

　　“他们已经四十三年没有欧冠的锦标了，我不认为他们现在有什么值得骄傲的！”AC米兰中场屠夫加图索很是郁闷，AC米兰在主场遭到淘汰无缘欧冠八强，而国际米兰的球员在这个时候凑热闹；相比起隔壁现在风光无限，AC米兰的球员们自然更加的郁闷。

　　事实上自从冠军联赛在2003-04赛季改制（将十六强强小组赛改成淘汰赛）以来，只有当个赛季的卫冕冠军AC米兰闯过了十六强这道坎，但事实上AC米兰的这个冠军还是在改制前获得的。改制以后，冠军联赛的冠军就像遭到了诅咒，总是在接下来一个赛季的淘汰赛第一轮就成为牺牲品。

　　2003-04赛季波尔图成为冠军联赛冠军，葡萄牙豪门在04-05赛季的八分之一决赛中遇到了国际米兰，双方首回合在波尔图主场战成一比一，第二回合回到梅亚查球场，国际米兰依靠阿德里亚诺的帽子戏法三比一痛击波尔图，以总比分四比二淘汰卫冕冠军昂首晋级。

　　2004-05赛季的欧洲冠军是神奇的利物浦，红军在决赛中上演惊天逆转战胜AC米兰，但他们似乎也把运气统统用在了决赛上。随后的2005-06赛季，利物浦在八分之一决赛中遭遇葡萄牙冠军本菲卡，理论上这是一个相对轻松的好签，没想到利物浦却被本菲卡完败。

　　2005-06赛季不可一世的巴塞罗那在小罗的率领下终于登上欧洲之巅，没想到即使是这样的“梦二队”也没能逃过卫冕冠军头上的魔咒。06-07赛季，巴塞罗那在八分之一决赛中遇到了前一个赛季的魔咒牺牲品利物浦。

　　如今轮到在上个赛季决赛中复仇利物浦成功的AC米兰了，红黑军团过去曾有辉煌的历史，他们是欧洲冠军联赛中最成功的球队之一，他们在圣西罗球场甚至仅仅只是在上个赛季意外的输给了托特纳姆热刺，除此之外从来没有输给过英格兰球队，但所有这一切都在卫冕冠军魔咒下轰然崩溃。首回合AC米兰在酋长球场与枪手战成平局，看上去似乎是个不错的结果，没想到回到让米兰人骄傲的圣西罗球场，红黑军团却连中两弹，延续了卫冕冠军在淘汰赛第一回合出局的“传统”。

　　卫冕冠军遭到淘汰，AC米兰的球员们有理由感觉到愤怒和沮丧，尤其是现在他们的死敌国际米兰风光无限；相比之下AC米兰的落魄显得更加的寒碜。

　　“我们在联赛中还有一场比赛要打，我们会在这座球场狠狠地教训那些骄傲的家伙！伙计们，联赛还没有结束，他们可不一定能够成为意甲联赛的冠军！我希望其他的球队能够很好地完成狙击他们的任务，我们会在赛季的收官阶段一脚踢飞国际米兰的冠军奖杯！告诉那个可恶的家伙，最好不要让我在球场上看到他，我会让他在圣西罗球场站不起来！”加图索郁闷地接受完采访后愤怒的抛出狠话，很明显这是对秦天说的。

　　秦天在这一场比赛中也算是出尽了风头，算起来这两家球队都是他的死敌球队，球员们观察对手的比赛不算是什么稀奇的事情，只是秦天这一次很明显的有些挑衅阿森纳和AC米兰了。所以AC米兰的球员们在输掉了这一场比赛被淘汰出欧冠比赛后恼羞成怒的想要对国际米兰在联赛中完成狙杀，但是AC米兰的机会真的不多，他们与国际米兰的比赛是在联赛的第三十六轮，那个时候蓝黑军团很有可能已经完成了联赛的卫冕了，所以AC米兰的球员们真的很想复仇，但是机会真的不多。

　　AC米兰继续着欧冠卫冕冠军的魔咒，他们想要复仇国际米兰的机会都算不上多了，但是阿森纳还是有机会的。这一场比赛秦天也算是得罪了阿森纳，本来秦天在托特纳姆热刺的时候就与阿森纳有一些纠葛；两支球队是百年死敌不说，而且秦天帮助托特纳姆热刺杀进欧冠比赛的时候挤掉的就是枪手阿森纳，秦天在阿森纳在海布里球场的最后一个赛季里曾经帮助托特纳姆热刺给海布里球场留下遗憾；所以一旦国际米兰和阿森纳在欧冠八强中相遇，那么将会是一件极其有意思的事情。

　　法布雷加斯在英超的时候就和秦天不对付，当时的法布雷加斯成为枪手阿森纳的中场核心的时候秦天只是一个刚刚在顶级联赛踢上球的小角色；当法布雷加斯名满欧洲成为所有球队都想要争夺的新金童的时候，秦天也还是努力地想要得到一个出场机会。但是很快的，法布雷加斯就不是英超最让人艳羡的年轻才俊了，他确实很出色，但是还有比他更出色的球员。

　　鲁尼和C罗成为了曼联队的两大天才球星，鲁尼更是金童奖的得主；法布雷加斯虽然不见得比他们差多少，但是很明显法布雷加斯表现出来的潜力并不一定有曼联两大新星出色；虽然法布雷加斯距离金童奖很近，但是秦天却抢下了这座金童奖的奖杯；当秦天带领着托特纳姆热刺杀进欧冠的时候，被挤掉的正是法布雷加斯所在的阿森纳。

　　法布雷加斯一直都是被赞誉的天才，虽然法布雷加斯从来没有自满，但是他也有他的骄傲。法布雷加斯从来都不会认为秦天或者C罗比他更加的优秀；但是现在的法布雷加斯似乎已经不能够和秦天他们处在一个档次了。

　　秦天帮助托特纳姆热刺在一片不被看好的目光中成为了英超联赛的冠军，他们击败了强大的曼联和切尔西；而法布雷加斯和他的阿森纳辛辛苦苦的才保住了一个欧冠的资格。

　　现在的秦天来到了意甲，他和国际米兰在意甲一骑绝尘成为联赛领跑者，他们在欧冠比赛中战无不胜成为状态最火热的球队。而C罗现在和曼联队已经成为了英超积分榜的领跑者，C罗进球如麻成为了英超射手榜的第一位。秦天和C罗的高光表现也使得法布雷加斯有那么些难堪，当初他和C罗都被认为是英超最出色的年轻人，但是现在法布雷加斯明显的掉队了。

　　秦天已经拿到了银球将和世界足球先生，C罗也拿到了铜球奖和世界足球先生第三名，可是法布雷加斯，他没有一个能够与之相提并论的个人荣誉。而且在联赛中阿森纳虽然小鬼当家表现让人惊喜，但是他们显然没有争夺联赛冠军的能力，他们只能苦苦的追求一个欧冠席位；在个人表现上虽然法布雷加斯已经越发的优秀的成为了顶尖的中场指挥官，但是他现在距离秦天和C罗已经越来越远了；他只是一名一线球星，而秦天和C罗已经迈进了巨星的行列；秦天和C罗能够帮助球队不断的得到胜利，他们能够在赛场上有着抢眼的表现；而法布雷加斯距离他们还有一些差距。

　　甚至连客场战胜AC米兰法布雷加斯都已经落后了！他已经全面的落后了！

　　圣西罗是圣地，也是魔域。在这里，AC米兰曾经饱受九个月联赛不胜之苦，同时却让英格兰球会葬身于此多达十一次！再上一个赛季秦天的帽子戏法帮助球队在四分之一决赛中战胜AC米兰，打破了英超球队在圣西罗球场不胜的记录；而现在，法布雷加斯的梦幻一击攻破了AC米兰的球门，但是他毕竟已经落后了，因为率先打破英超球队在圣西罗球场不胜的是秦天！

　　法布雷加斯进球后向秦天的示威和秦天在看台上的还击迅速的成为了各大媒体们的关注的焦点，他们都在期待着在欧冠的八强赛中阿森纳能够遇上国际米兰，他们都在期待着法布雷加斯和秦天之间的较量。按照欧冠抽签的一些‘意外’，他们应该对于这样很有噱头的比赛格外的热衷；而且意甲球队和英超球队之间的碰撞也是近几个赛季的欧冠的主旋律。

　　就像本场比赛一样，用卡卡与小法比较是媒体赛前的固定功课，作为两队的组织核心，这无可厚非。而秦天要是能够和阿森纳在欧冠四分之一决赛中相遇，这很明显优势一个相当有意思的看点！

　　对秦天来说这一次的比赛不仅仅使得他登上了体育媒体的头条，娱乐版块秦天也开始占据着大篇幅的报道；在圣西罗球场的北看台，在法布雷加斯攻破AC米兰的球门时，秦天一时激动搂住了艾玛沃特森，这可是有目共睹的事情，这也是很多球迷们亲眼所见的事情；再想到此前秦天隔一段时间就会和艾玛沃特森之间被爆出来的绯闻，再加上艾玛沃特森手指上的戒指，秦天和艾玛沃特森之间的关系不言而喻，反正大家都懂了。

　　秦天一时风头无两，他不仅仅的成功的激怒了阿森纳和AC米兰的球迷，他也迅速的吸引了这两支球队的仇恨，他们都在期待着能够和国际米兰在赛场上遇到，他们都在期待着能够在赛场上狠狠地给秦天一个教训！

　　秦天没有想到一时冲动跑去看比赛会引起这么大的影响，他不后悔跑去看比赛，他也不怕有任何的麻烦，他不畏惧任何来自球场上的挑战；但是现在的秦天确实有很多事情要处理，当然是因为和艾玛沃特森‘拥抱’的那一幕被媒体们大肆宣扬。

　　克里斯来电话了，他需要一个答案，一个能够让他满意的答案。姬丽的电话也来了，她需要一个合理的解释；至于伊万卡那更是需要秦天一个电话，孕妇是不能生气的！


第567章 八强诞生

　　秦天没有想到只是看了一场比赛会使得她陷入了媒体们的口诛笔伐，很多的意大利媒体和英格兰媒体都认为秦天的表现是相当没有风度的；当然更重要的是现在的秦天已经成功的激怒了AC米兰和阿森纳的球员们，他们都希望能够在关键的时候遇到国际米兰，他们都希望能够在赛场上给秦天一个狠狠的教训。

　　说实话对于这些声音秦天是根本不在意的，他现在陷入了一些其他的麻烦；虽然伊万卡大度的表示自己不在意，但是秦天觉得伊万卡只是口是心非。至于姬丽，她觉得秦天又不老实了，这是明摆着趁着她和伊万卡不在米兰故意让艾玛沃特森过去‘幽会’。

　　好在艾玛这一次显然也意识到了事情又一次的大条了，虽然她很想立刻回到伦敦，但是亚历克斯认为马上就是国际米兰的百年庆典了，说什么也要等到百年庆典仪式完毕后在离开。艾玛或许是被亚历克斯纠缠烦了，当然也有可能是自己也想留在米兰看看盛大的庆典，所以她这一次没有立刻的离开米兰。只是考虑到和秦天之间的绯闻再一次的升级，所以她觉得住在秦天家显然不是那么回事。

　　虽然亚历克斯意见很大，但是艾玛还是带着亚历克斯离开了秦天位于科莫湖畔的别墅，她们现在住的地方其实秦天也比较熟悉；在国际米兰的训练基地比较成旧的时候，每一次主场比赛蓝黑军团的球员们基本上都是住在米兰Melia等五星级酒店，而这一次艾玛姐弟两人也住在这里，这里也算得上是秦天比较熟悉的酒店了。

　　勉强暂时的使得姬丽和伊万卡不再关注这件事情，至于其他的声音秦天就不在乎了，马上就要开始他们的百年庆典了，当然现在秦天关注的是欧冠八分之一决赛结果基本上已经全部出来了，秦天现在需要关心一下这一次的国际米兰潜在的对手了。

　　AC米兰被阿森纳淘汰出局，卫冕冠军不敌小鬼当家的阿森纳无缘八强；阿森纳现在虽然经验相对欠缺，但是年轻人特有的冲劲使得阿森纳成为了剩下的球队中难啃的一块骨头。而阿森纳核心法布雷加斯在与AC米兰的比赛中取得进球后向秦天的示威和秦天的回应成为了球迷们和媒体们津津乐道的话题，他们都在期待着国际米兰和阿森纳能够在四分之一决赛中相遇。

　　虽然首回合的比赛中与奥林匹亚科斯打成零比零，但是次回合的较量切尔西将坐镇斯坦福桥球场迎战奥林匹亚科斯。经过90分钟的激战，最终切尔西主场凭借中场两大巨星的联袂表演三比零大胜奥林匹亚科斯，成功晋级八强。凭借着巴拉克、兰帕德和卡卢的进球，在总比分上三比零的切尔西在主场终于踢出了自己的气势。

　　八分之一决赛首回合的较量中，巴塞罗那首回合三比二客场击败苏超霸主凯尔特人，回到了诺坎普球场，开场仅129秒，小罗禁区左肋直传，西尔维尼奥下底传中，哈维前点右脚外脚背垫射破门，一比零，巴萨首次射门就取得进球！

　　凭借着这一个梦幻开局，巴萨罗那一比零战胜凯尔特人，总比分四比二晋级欧冠八强；而虽然晋级八强是一见喜悦的事情，但是巴萨金童梅西在37分钟跑动中在没有身体接触的情况下突然受伤倒地，巴萨不得不用亨利将其换下，梅西离场时掩面痛哭，这也成为了巴萨球迷们的担忧。

　　在另一组比赛中，首回合沙尔克04依靠库兰伊闪电进球一比零击败波尔图抢得先手，作客巨龙体育场的沙尔克04依靠门将诺伊尔的精彩表现艰难的晋级欧冠八强。

　　此役第82分钟，博尔特中场正面凶狠铲倒柯比亚施维利，被英格兰籍主裁判韦伯直接出示红牌驱逐出场。不过少一人的波尔图在四分钟后取得入球。第86分钟，沙尔克后场解围打在本方球员身上弹到L.冈萨雷斯脚下，阿根廷中场短传，三天前度过自己25岁生日的利桑德罗·洛佩斯接球后转身16米处右脚兜射弧线球，将球送入球门右角。

　　90分钟比赛结束时，双方总比分一比一且客场进球数一样，因此进入加时赛，打满120分钟仍维持1-1的比分，因此不得不进入残酷的点球决战。点球决战第一轮拉菲尼亚和L冈萨雷斯均罚中点球；第二、三轮，沙尔克的拉基蒂奇和小阿尔滕托普均将点球罚中，而波尔图的后卫埃尔维斯和L.洛佩斯踢出的点球都被诺伊尔封出；在J.琼斯将点球射入后，沙尔克点球决战以四比一战胜波尔图挺进八强。

　　值得一提的是这一场比赛是本赛季目前为止欧冠的第一个点球大战；沙尔克04是继1958-59赛季后俱乐部历史上第二次闯入冠军杯八强，波尔图则在2003-04赛季夺冠后连续四个赛季未能闯过十六强这道关卡。

　　首回合费内巴切主场三比二击败塞维利亚抢得先手，但是在次回合的较量中塞维利亚主场依靠阿尔维斯、凯塔和卡努特的破门三比二击败费内巴切，双方总比分战成无比五。在加时赛上两支球队都没有建树，因为客场进球数一样，两支球队也进入到了点球大战。

　　在点球大战中费内巴切门将沃尔坎表现出色，第二、四、五轮点球中分别封出了塞维利亚的马雷斯卡和阿尔维斯的点球；从而帮助费内巴切在点球大战中三比二击败塞维利亚，球队历史上首次晋级欧冠八强。

　　在令一场焦点大战中，首回合皇马一比二败给了罗马队；历史上双方共有七次交锋，皇马四胜一平两负占优，主场战绩为一胜一平一负。但是本场比赛范尼、罗本、梅策尔德、萨维奥拉、斯内德因伤缺阵，拉莫斯累计黄牌遭到停赛，古蒂、萨尔加多伤愈复出；可以说皇马遭到了严峻的挑战。

　　在这一场比赛中，第71分钟武西尼奇左路底线突破，佩佩回追不及只得将其推倒，葡萄牙人吃到第二张黄牌被罚出场。72分钟托内托左路传中，塔代伊点球点附近力压加戈甩头破门，零比一！皇马主场落后！74分钟古蒂和罗比尼奥连续直传，劳尔禁区内得球后右脚推射破门，一比一，劳尔攻入欧冠生涯第六十一球！

　　第91分钟劳尔后场犯规，帕努奇右路45度任意球传中，卡纳瓦罗头球冒顶，武奇尼奇禁区内头球冲顶破门，二比一，罗马锁定胜局！在输掉本场比赛后，皇马以二比四的总比分被淘汰出局，白衣军团连续第四年无缘欧冠八强。

　　英超霸主曼联和法甲冠军里昂队在首回合的比赛中打成一比一平，回到了老特拉福德球场的曼联队在本场比赛中不负众望的击败了里昂队晋级欧冠八强。凭借着第41分钟，布朗和纳尼边路做二过一配合后下底传中，安德森禁区边缘垫射被挡住，C罗小禁区前沿拿球往左趟了两步后左脚劲射入网，C罗打进了本场比赛的唯一进球，这是C罗本赛季第六粒欧冠入球，是仅次于秦天的欧冠第二射手。

　　虽然国际米兰因为主场被占用而无法如期的进行与埃因霍温的次回合的较量，但是现在所有的人基本上能够看得明白了欧冠八强中的全部球队，毕竟国际米兰与埃因霍温之间的差距相当明显，而且蓝黑军团在首回合的比赛中实在是占据着太大的优势。

　　曼联、罗马、费内巴切、沙尔克04、巴萨、切尔西和阿森纳，这是已经确定了的晋级欧冠八强的球队；再加上基本上稳操胜券晋级欧冠八强的国际米兰，现在的所有人都明白了越来与激烈的欧冠淘汰赛的剩下的球队了。

　　其中英超继续势大，除了在小组赛中被淘汰的托特纳姆热刺，英超三强全部晋级欧冠八强；意甲实力不俗，国际米兰和罗马队成为了意大利足球的希望。西甲中巴萨罗那成为了他们的期盼，至于皇家马德里，本赛季基本上回事两手空空了。至于费内巴切和沙尔克04，他们是明显的扮演着陪太子读书的角色，在一种豪门球队中他们的实力要是明显的弱小不少。

　　看着这些剩下的球队，毫无疑问能够打进欧冠八强的球队都不会有任何的实力不足的问题；或许沙尔克04和费内巴切的阵容没有那么豪华；但是足球比赛不只是阵容，还有战术、士气等因素。秦天和国际米兰想要在欧冠比赛中走得更远，他们就不可以有任何的大意，他们也不能有任何的退缩。虽然蓝黑军团在此前的欧冠比赛中保持不败，但是对手实力稍显不足绝对是一个非常关键的原因，现在的蓝黑军团的球员们必须要明白他们马上就要遇到越来与残酷的比赛了，他们的对手的实力也是越来越强大了。

　　欧冠的八强抽签将在三月十五日进行，到时候秦天就可以知道他和他的球队将在接下来的对手是谁了！至于说阿森纳，秦天不在乎；或者是切尔西、曼联，秦天也不认为有什么可怕的；即使是巴萨罗那，秦天也认为球队有一战之力，而且是必须战胜！蓝黑军团想要在本赛季获得更大的成功，他们不能一直指望不遇强队，他们必须要战胜那些实力强大的对手，只有这样蓝黑军团才能够获得更大的成就！

　　不过现在似乎还有些早了，毕竟与埃因霍温的比赛还有一周的时间，而蓝黑军团现在要做的就是做好眼前的事情，比如说即将开始了与锡耶纳的比赛，这是球队百年庆典前的开胃菜，蓝黑军团的球员们不能够在这个时候有任何的失误！

　　就在秦天和他的队友们摩拳擦掌地准备着比赛的时候，莫拉蒂和布兰卡这对国际米兰巨头找到了秦天。


第568章 庆典前的婚礼！

　　“秦，我们收到了一份来自你遥远的故乡的来信，说实话，我觉得这是一件相当浪漫有意义的事情。国际米兰是一个有人文主义的球队，所有支持我们的球迷都是我们最宝贵的财富。所以我希望你能够抽出一点时间来，我想这绝对是一件有意义的事情。”莫拉蒂笑着走到秦天的身边说道，即将开始的三月八日是国米百年庆典的大日子，国米主席莫拉蒂自然成为这几天的大忙人，既要筹备庆典活动，又要应付意大利多如牛毛的媒体的采访。忙归忙，莫拉蒂的心情很是不错。

　　“哦？马西莫，我觉得你可以告诉我是什么事情。”秦天坐在草地上整理着鞋袜，明天就要开始于锡耶纳的比赛了，蓝黑军团的球员们虽然对于战胜降级区的球队很有信心，但是他们在这个时候却十分的关注，没有人希望搞砸球队的百年庆典。

　　“我们在去年的十二月份收到了一份来自中国的邮件，一对幸福的情侣，一对我们的铁杆球迷的邮件。小伙子是中国的一家网站的我们球队的板块的编辑，他是我们的铁杆球迷，他和他的女朋友即将结婚了。”莫拉蒂也坐在了秦天的身边说道，“我们是最早去中国的欧洲球队，我们在那里很受球迷们的欢迎，所以我觉得我们需要为他们做点什么。小伙子希望能够在球队的百年庆典上完成婚礼，我们已经答应他们了，我们送出了我们的邀请函，他们在昨天就已经从中国出发了。”

　　秦天这个时候也来了精神，不得不说这是一件非常有意义的事情，秦天没有理由不配合！很明显，莫拉蒂这是希望秦天能够在这个时候也作出一些事情使得这件浪漫的事情更加的完美。

　　“所以秦，我知道你在中国生活过，你也是球队中最受欢迎的球员之一，我希望你能够在这两天里更多的为这一对新人送出祝福。你现在的状态保持的不错，我和罗伯特商量过了，你可以不用参加今天的训练，我们希望你能够代表国际米兰带领着这一对新人参观我们的球队。当然，我也希望你能够帮助他们使得这一次的婚礼更加的有意义。我知道他们来的很匆忙，我们需要为他们送出祝福；所以我希望你能够帮助他们准备好最漂亮的婚纱礼服，我不希望他们有任何的遗憾，这些钱我个人掏，我只是希望他们能够感觉到国际米兰的诚意。”莫拉蒂拍着情的肩膀说道。

　　“他们还没到米兰？”秦天笑着问道。

　　“还没有，他跟我们的工作人员有一些联系，我们的邀请函有些晚了，所以他们来的很匆忙，不过马上就要到了。”莫拉蒂有些遗憾地说道。

　　“没关系，马西莫先生，我会帮助球队招待好他们的。我觉得罗伯特先生应该先叫停我们的训练，我们应该给他们送去一些礼物，或许我们可以送给他们全队的合影。”秦天笑着出主意说道。

　　“不不不，秦！”曼奇尼笑着拒绝了秦天的要求，“如果他们没有感觉到疲劳，你可以带领他们来我们的训练基地，我们可以和他们一起合影，这样显然会更有意义。他们可以来参观我们的训练，我知道没有媒体跟着他们一起过来，我们没有必要向这一对新人有任何的隐瞒，他们可以来我们的训练基地参观。”

　　“非常棒，罗伯特先生，你越来越帅了。”秦天笑着和曼奇尼击了一个掌，“我必须去洗澡了，我需要用更好的状态来欢迎我们的客人。罗伯特先生，我会给你电话的，希望我带领着这一对新人来的时候你的训练课还没有结束。”

　　“可恶的秦，你赶紧走！”国际米兰的球员们这个时候也凑了上来，他们显然也知道了这件事情，萨内蒂没好气的虚踹秦天一脚笑骂道，“不要以为你不用训练就可以调侃我们！我们今天是不会离开训练场的，我们都是努力的球员！对了，我们从来没有在训练场参加过别人的婚礼，所以我希望你们过来的时候是穿着婚纱的，我们会向这对幸福的情侣送出祝福的。我的妻子和孩子也会过来，她会为我们摄影；我们的球员的家人都会过来，罗伯特先生已经答应了。”

　　“伙计们，我走了，我可比你们还要忙碌！”秦天笑着跑去洗澡了，他还要去接来自中国的新人。

　　开着车离开皮内蒂纳基地，秦天已经和过你米兰的工作人员联系了，来自中国的情侣车翎及其未婚妻还需要一个小时左右才能到，而秦天现在显然想起来有些事情需要其他人来帮忙。

　　“艾玛，赶紧和亚历克斯来参加婚礼！”姬丽还没来米兰，伊万卡更没有可能来这里，所以秦天需要一个合格的参谋来帮助他挑选婚纱。秦天已经将他定位成伴郎了，秦天应该明白这一对未婚夫妇是没有伴娘的，所以艾玛应该比较合适。

　　“婚礼？什么婚礼？”艾玛有些奇怪地问道。

　　“一个浪漫的婚礼，我马上去接你，你现在在哪里？”秦天觉得三言两语也说不清楚，所以只能见面后再说。

　　“酒店，亚历克斯应该还没有起床，我马上准备出去逛街。”艾玛没好气地说道。

　　秦天带着艾玛姐弟来到了马尔彭萨国际机场，知道事情的原委的艾玛沃特森显然相当的来劲，她对于成为伴娘没有任何的意见，甚至她已经开始向卡尔·拉格斐讨教婚纱的事情；虽然这也确实是引起卡尔·拉格斐的误会，但是好在还算是解释清楚了。至于亚历克斯，完全就是凑热闹的。

　　“欢迎来到国际米兰，我是你们的导游秦天。”在国际米兰的工作人员的帮助下秦天见到了这次婚礼的主角车翎和毛苒。

　　“秦天！没想到是你！”车翎和毛苒显然是认识秦天的，也很明显是情的球迷，“很高兴见到你！很感谢你能够来接我们！”

　　“没关系，我可是你们的导游。你们现在不需要做任何事情，我是你们的导游和伴郎。”虽然好久没有说中国话了，但是秦天还算是没有忘掉中国话。

　　“这是你们的伴娘艾玛沃特森，她不会中文，所以我觉得我们需要用英文来更好的交流。”看着艾玛姐弟一脸的迷惑秦天耸了耸肩说道。

　　“没想到是你们两个！我们真的很荣幸！艾玛真漂亮！”车翎笑着向秦天递了一个眼神。

　　“我真的没有想到国际米兰真的会给我们发出邀请，我当时写信的时候都是一直没有抱有希望的！”车翎在这个时候还是显得很是激动。

　　“这是现实，你现在已经来到了米兰，你会在我们的百年庆典上完成你的婚礼。祝福你，伙计！”秦天笑着送上了他的祝福。

　　一路上车翎和毛苒手里都领着一个行李箱不愿意松开，那里是他们为国际米兰送来的祝福，只不过他们觉得现在还不是给出惊喜的时候；所以虽然秦天很好奇，但是他确实没有机会看一看。领着车翎和毛苒夫妇选好了婚纱礼服，当然秦天和艾玛在这个时候也很正式的挑选起了伴郎和伴娘的礼服，这是一个愉快的事情。

　　“差点忘了，在训练基地那些可怜的家伙们还在等着我们，我们应该赶紧去训练基地了，我差点都忘记了！”看着艾玛意犹未尽的和毛苒还在商量着婚纱，拒绝掉车翎和毛苒打算请秦天和艾玛吃饭的主意，秦天忽然想起来在训练基地还有一群人在等着他们。

　　国际米兰的训练基地现在早已经成为了一个盛大的派对，明天就要比赛了，蓝黑军团的球员们也开始了一定的放松；所以当秦天和车翎夫妇来到皮内蒂纳基地的时候，那里已经聚满了球员们的家属。

　　蓝黑军团的球员们都已经通知了他们的家属，对于这样的一次婚礼他们也都是相当的愿意配合。

　　车翎和毛苒夫妇一身婚纱礼服的坐在皮内蒂纳训练中心的最前排中央，秦天和艾玛沃特森这一对伴郎伴娘组合分别站在两人身旁；国米主席莫拉蒂和曼奇尼等管理层也都坐在前排。至于蓝黑军团的球员们携家带口的排起了整齐地队伍。摄影师是队长萨内蒂的妻子保拉，保拉是相当的喜欢摄影的。

　　莫拉蒂告诉秦天，这只是这一次婚礼的预热，等到球队的百年庆典的时候，相信梅阿查球场八万名球迷们将会为这一次的婚礼送上最热烈的祝福！

　　这个时候车翎夫妇也展示出来了他们送给国际米兰的礼物，一副中国国际米兰球迷万人签名横幅，一副承载全国各地国际米兰球迷的签名祝福。对于这样的一份礼物莫拉蒂等人都很激动，这样的一个横幅很明显的代表着中国球迷们对国际米兰的祝福！

　　结束完训练基地的合影，秦天带领着车翎夫妇参观了蓝黑军团的荣誉室，向车翎夫妇展示着蓝黑军团的辉煌的历史和成就。

　　将车翎夫妇送回酒店，秦天也和球队完成集合；虽然秦天是伴郎，但是第二天还要与锡耶纳展开比赛，而每一场主队比赛的前一天球队都是需要住在皮内蒂纳基地的。

　　虽然这样的一个有意义的婚礼使得蓝黑军团的球员们情绪上得到了一定的放松，但是对于蓝黑军团的球员们来说现在还不睡他们放松的时候，他们必须战胜锡耶纳，他们必须为球队的百年庆祝仪式打开一个完美的开局。


第569章 百年庆典之开始

　　3月8日，第27轮将进行一场焦点战，卫冕冠军国际米兰坐镇主场迎战弱旅雷吉纳。这原本只是一场实力悬殊的比赛，但是这是国际米兰百年诞辰的纪念日，所以使得这场比赛有着特别的意义。

　　因为是百年庆典战，梅阿查球场上座率惊人；在比赛还没有开始的时候，坐在更衣室里的蓝黑军团的球员们就能够听到梅阿查球场传来的珊瑚海啸般的欢呼声，所有的蓝黑军团的球迷们在这个时候都很激动，他们用他们的热情点缀着这一个盛大的庆祝仪式。虽然在庆祝仪式开始前蓝黑军团还要对战雷吉纳，但是内拉祖里们可不认为强大的国际米兰会搞砸这一场庆典！

　　本场比赛对于国际米兰只有一个要求，那就是赢球！所以蓝黑军团的阵容有着一定的变化，派出了现阶段所能派出的最强阵容。左后卫齐沃因为在上一轮比赛中受伤，所以队长萨内蒂客串左后卫，值得一提的是，这是萨内蒂职业生涯里第414次代表国米出战，他也超越了出赛413场的传奇球星科尔索，成为国米历史出战次数排行榜的第四名。在他前面只有马佐拉（417场），法切蒂（475场）和贝尔戈米（519场）三人了。

　　国际米兰门将塞萨尔；后卫线上从左到右萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐和麦孔。维埃拉和坎比亚索组成双后腰，秦天和斯坦科维奇打当前要组合；在前锋线上伊布和克雷斯波领衔！

　　这是国际米兰目前来说最强的阵容，虽然对手实力较弱，但是蓝黑军团没有任何的大意，他们派出了最强的阵容力争在主场获得一场胜利，他们需要用一场酣畅淋漓的大胜来为球队的百年庆典送出祝福！

　　梅阿查球场保持着欢乐的气氛，内拉祖里们都在迫不及待的想要开始本场比赛结束后的庆祝了！在这个时候，梅阿查球场陡然爆发出来热烈的欢呼声，在看台上一件占据着看台三分之一大小的印有‘100’号的国际米兰球衣被球迷们展示出来，很明显这是内拉祖里们为球队送出的祝福，这是球队百年的盛大庆典的开胃菜！

　　在主裁判克里斯蒂安·布里吉的带领下，蓝黑军团的球员们和雷吉纳队的球员们牵着球童们走向球场；秦天现在对于孩子有着特别的亲爱，或许是因为伊万卡即将为他带来第一个孩子的缘故吧！不过现在的秦天有些眼红，因为马特拉齐、萨内蒂等球员牵着的球童就是他们的孩子；蓝黑军团的球员们显然很希望能够带着他们的孩子来感受一下球队百年庆典的气氛，所以只要年龄比较合适，蓝黑军团的球员们基本上都是牵着自己的孩子。

　　这一场比赛的主角将会是蓝黑军团的球员们，所以当他们走向球场的时候，整座梅阿查球场的内拉祖里们都开始欢呼起来，他们为球员们送出最热烈的欢呼，他们都在期待着球员们能够在这一场比赛中为球队带来一场胜利。

　　蓝黑军团虽然在上一轮比赛中遭遇到了赛季首败，但是在积分榜上还是有着十一分领先优势的国际米兰其实在战绩上还是没有太多的压力的，他们应该能够有着更为比较方式的状态。

　　在内拉祖里们的欢呼声中比赛正式开始了，因为想要在百年庆典中有着出色的发挥，为了在这个关键的时候为球队送出祝福。虽然雷吉纳的实力相对较弱，处在降级区的雷吉纳刚炒掉本赛季第二位主帅乌利维耶里，奥兰多尼走马上任。但是不敢在这一场比赛中犯下任何错误的蓝黑军团的球员们在开局阶段还是比较谨慎的。

　　雷吉纳第三分钟首先获得机会，米西罗利右路传中，禁区附近的蓝黑军团似乎有那么些大意，雷吉纳前锋布里恩扎头球偏出。第10分钟，麦孔右路突破后卫下底起球，克雷斯波在门前不足五米处头球偏出远门柱。梅阿查球场一片叹息，曼奇尼在场边也感到惋惜。

　　虽然近在咫尺的头球被打偏，但是国际米兰的球员们的士气没有受到任何的影响，他们也开始慢慢的掌握起场上的主动权，他们也开始在进攻端表现出越来越强的侵略性，场上的比赛开始被国际米兰掌握。

　　比赛第十三分钟，维埃拉后场断球后找到秦天，秦天没有任何的花哨的动作开始快速地带球前冲；他的忽然起脚送出半高球将球送向前场的克雷斯波。克雷斯波胸部停球时被雷吉纳后卫阿罗尼卡撞倒，但是主裁判没有吹响犯规的哨声，这无疑使得梅阿查球场爆发出激烈的嘘声。

　　雷吉纳后卫的犯规没有被吹停，比赛继续进行。国际米兰后腰坎比亚索反应迅速的追回皮球，背倚着雷吉纳防守球员的坎比亚索忽然横传中路。在梅阿查球场陡然爆发出来的欢呼声中秦天高速沿着中路杀出，猛地扣球后忽然变向使得雷吉纳后卫巴尔德斯的补位失去意义。

　　秦天的忽然变向打的雷吉纳防守球员措手不及，因为秦天的前插使得雷吉纳的防守不得不出现变化，他们开始随着青的突破而被动地缩向禁区；掌握着主动权的秦天在这个时候自然也会有更多的机会了。

　　因为相对空间比较小，所以秦天也就没有选择花哨的动作，他现在只是依靠自己的脚下技术牢牢地将皮球控制在脚下快速地朝着禁区冲了过去。虽然雷吉纳的球员们已经积极地回缩阵型了，但是距离球门只有三十来米的秦天在这个时候很明显的有更多的机会。

　　因为变向后闪开了一个相对较大的突破空间，所以在这个时候秦天毫不犹豫的继续快速的突破；秦天知道自己现在只能够依靠更快的速度才能使得雷吉纳的防守无所适从，所以秦天现在的突破相当的坚决。虽然巴尔德斯这个时候已经慌忙的调整过来，虽然兰扎罗这个时候也试图堵住秦天突破的道路，但是秦天没有丝毫的犹豫。

　　在内拉祖里们的欢呼声中秦天突破的禁区前沿，虽然兰扎罗已经基本上落位，但是秦天猛地将球轻轻地横敲向禁区右侧的伊布；雷吉纳的防线顿时千疮百孔，他们慌忙地想要堵住伊布的射门空间，伊布现在基本上已经空位了，如果任由伊布发挥，那很显然将会带来相当大的灾难！

　　但是就在兰扎罗刚刚准备扑向伊布的时候，他惊骇的发现秦天在这个时候继续的前插冲进了禁区；而伊布根本没有打算突破或者传球，伊布只是轻轻地将球向禁区中一捅，雷吉纳的防线彻底的失败！

　　雷吉纳的球员们虽然反应很快，但是他们毕竟没有皮球跑得快；伊布的斜塞球很是精准的从雷吉纳的后卫们的身边划过，皮球直接找向了已经出现在禁区腹地的秦天！

　　秦天只是轻轻的伸出右脚将皮球一钩，凭借着出现的脚下技术秦天可以保证他在这个时候是不会使得皮球脱离自己的掌控的！看着如临大敌的雷吉纳门将坎帕诺罗慌忙的调整位置，秦天在带球突破中猛的毫无预兆的直接抡起右脚在禁区腹地选择抽射！

　　皮球直飞远角，坎帕诺罗已经失去了位置，他鞭长莫及；虽然坎帕诺罗已经使出全部的力气想要封堵住秦天的射门，但是他毕竟距离远角太远了。坎帕诺罗颓然倒地，他只能无助地看着皮球钻进远角！

　　“GOAL！！！GOOOOOOOOOOAL！”梅阿查球场瞬间爆发，在皮球钻进球网的那一刻，八万多名内拉祖里们的欢呼声已经掩盖了一切，现在梅阿查球场只剩下球迷们的欢呼声！

　　比赛第十五分钟，秦天突破后的抽射帮助国际米兰取得一比零的领先！国际米兰取得相当不错的开局，他们为这一场盛大的庆典奠定了欢乐的基调！

　　在场边，国际米兰的替补球员们疯狂的冲出替补席；原本还算比较有风度的曼奇尼疯狂的保住身边的每一名工作人员；至于在主席台前的国际米兰主席莫拉蒂已经裂开他的大嘴，大板牙嚣张的显示出来这位疯狂的国际米兰球迷的喜悦！

　　秦天来不及庆祝，距离他最近的伊布在这个时候已经忘记了他曾经想要和秦天争夺核心，他只知道取得了这个进球以后国际米兰基本上已经能够为这个百年庆典带来更圆满的色彩！

　　伊布一个冲刺后的鱼跃扑在了秦天的后背，秦天脚下一个踉跄后直接摔到在草地上，因为这个时候国际米兰的另一名前锋克雷斯波也冲了上来！蓝黑军团的球员们再一次的在梅阿查球场叠起了罗汉，他们都很在意这一场比赛的胜利，他们都希望能够在百年庆典上取得一场大胜！现在他们看到了希望，他们没有理由不感觉到激动。

　　这是秦天在意甲联赛中的第二十二粒进球，现在的秦天已经领先射手榜第二名的特雷泽盖四球，秦天再一次的在射手榜上取得较大的优势！

　　内拉祖里们都疯狂了，本赛季蓝黑军团的出色的战绩激发了蓝黑军团的球迷们最大的热情，他们都在期待着球队能够提出更多的精彩的比赛，他们都在期待着蓝黑军团能够拿到更多的荣誉！现在是球队的百年庆典，本赛季的出色的战绩是的内拉祖里们看到了球队走向辉煌的希望，而秦天的出色的发挥就是内拉祖里们看到的最大的依仗！

　　躺在草地上的秦天和队友们笑闹着，能够在这个时候取得进球取得领先，秦天的心情是相当愉快的。国际米兰是不可能只满足于一球小胜，他们希望能够在这一场比赛中取得一场大胜作为献礼；而秦天的这一个进球使得蓝黑军团的球员们不用那么急躁，他们现在已经取得了领先，他们完全可以在接下来的时间里用更加轻松的态度来面对比赛。

　　从草地上爬起来的秦天笑着向球迷们鼓掌，他很感谢这些球迷们为他送来欢呼。秦天不会满足于一球领先，他的队友们也不会满足于这样的成绩，所以一球领先才只是开始！


第570章 疯狂的追求进球！

　　打进领先一球的蓝黑军团士气迅速的达到顶点，他们对于球队现在的领先都很满意，他们都在努力地追求更多的进球和领先，他们都希望能够在这一场比赛中大胜雷吉纳为球队的百年庆典送上一份值得骄傲的献礼。

　　本来雷吉纳的实力就不如国际米兰，现在又被蓝黑军团早早的进球，雷吉纳的士气自然受到了相当大的打击。他们在先前的比赛中并没有任何的放松，但是国际米兰却还是取得了进球，虽然他们很努力地想要终结秦天的进攻，但是还是被秦天撕开了防守。而这样的全力以赴的付出却依然收获不到成果的打击自然更加的使得雷吉纳的球员士气低落。

　　雷吉纳失球后积极反扑，他们想要走出困境。第22分钟，左前卫莫德斯托左侧小角度似传似射，国米门将塞萨尔作出精彩扑救，梅阿查球场欢声雷动，内拉祖里们为国米掌门的精彩扑救而欢呼。

　　第24分钟，雷吉纳前锋布里恩扎左侧距门前二十米处左脚抽射高出。随后，伊布停球凌空垫入禁区左侧，斯坦科维奇再挑传后点，克雷斯波争顶倒地被吹越位；而更让国际米兰的球迷们担心的是他被阿罗尼卡撞伤头部倒地。

　　克雷斯波的头部被雷吉纳中场阿罗尼卡撞伤，蓝黑军团的球员们都很紧张地看着倒在草地上痛苦的克雷斯波；克雷斯波被队医抬下球场，他的脑袋已经开始流血了，他需要一些检查和治疗。

　　但是就在国际米兰替补前锋苏亚索开始在场边热身，忽然梅阿查球场爆发出比秦天取得进球时还要热烈的欢呼，原来克雷斯波头部缠上绷带，又回到了场内！

　　克雷斯波轻伤不下火线不但使得内拉祖里们的热情彻底的爆发，这也使得蓝黑军团的球员们的士气瞬间再一次的达到新的顶点，所有的蓝黑军团的球员们在这个时候表现得更加的积极主动起来！

　　比赛第二十七分钟，萨内蒂忽然边路积极前插；接到秦天的分球后萨内蒂快速突破，雷吉纳中场米西罗利放倒萨内蒂，被黄牌警告。

　　第三十分钟，雷吉纳中场巴雷托右侧距门三十米处抽出飘忽的低平球，国米门将塞萨尔侧扑封出，科尔多巴倒钩破坏出底线。雷吉纳开出角球，巴尔德斯左侧禁区角前沿侧身胸部停球凌空勾射，守住近角的塞萨尔将球没收。

　　塞萨尔大脚开球，维埃拉忽然边路突破使得雷吉纳防守球员猝不及防；维埃拉右路低传，伊布前点背身回做，秦天在距离门前不足二十米处胸部停球低射；只可惜雷吉纳的后卫的干扰使得秦天的这一脚射门高出。

　　秦天有些遗憾的摇了摇头，这是一次相当不错的射门机会，只可惜他没能把握住这一次的扩大比分的机会。不过虽然打飞了这一次的射门，但是秦天没有丝毫的沮丧。国际米兰在进攻端表现得越来越有侵略性了，他们的进攻也越来越流畅了，所以在这个时候秦天有足够的理由相信现在的球队还是会有更多的机会来攻破雷吉纳的球门扩大比分！

　　国际米兰再接再厉，蓝黑军团的球员们开始加强在中场的控制权；维埃拉和坎比亚索两名出色的后腰在中场的出色的拦截能力使得雷吉纳很难得到从容的带球推进到前场组织进攻的机会；再加上斯坦科维奇不时的骚扰抢断，雷吉纳彻底的失去了对中场的控制权！

　　比赛第三十五分钟，面对坎比亚索的贴身逼抢雷吉纳中场巴雷托举步维艰；很难保住脚下皮球的巴雷托只能无奈的选择想要将球转移到边路，但是在梅阿查球场的欢呼声中斯坦科维奇斜刺里杀出一举断下皮球！

　　斯坦科维奇断球后毫不犹豫的直接将球传向已经开始朝着前场冲刺的秦天，蓝黑军团在这个时候发动了致命的反击！

　　秦天开始了快速的左右穿花的踩单车，使得雷吉纳中场托尼奥齐有些犹豫的时候秦天在距离球门足有三十五米的时候忽然挑传前点。头缠绷带的克雷斯波奋不顾身的猛地鱼跃冲顶，皮球砸在克雷斯波的脑袋上飞向了球门的右下角；雷吉纳门将坎帕尼奥洛猝不及防，反应慢了半拍的坎帕尼奥洛只能愤怒的锤了锤草皮！

　　比赛第三十六分钟克雷斯波接秦天的挑传头球破门，国际米兰二比零扩大领先优势！

　　梅阿查球场这个时候欢乐的气氛更加的热烈了，所有的内拉祖里们对于球队的表现都很满意。蓝黑军团在球场上表现出来的竞技状态是值得所有人欣喜的，但是更让蓝黑军团的球迷们感觉到骄傲的是蓝黑军团表现出来的精神状态！

　　所有的人都明白蓝黑军团向来都不缺球星，但是蓝黑军团的脆弱的意志一直都是媒体们和球迷们抨击的；而现在，蓝黑军团看起来越来越成熟了，他们的球员看起来越来越能够顶住压力在关键的时刻有所建树了！

　　虽然蓝黑军团本赛季还没有喊出要捧得大耳朵杯的口号，但是所有的人都能够明白蓝黑军团的目标绝对不仅仅应该只是停留在意甲赛场，他们应该看得更远，他们应该有更高的追求！蓝黑军团想要在球场上取得更多的成绩，那么他们就需要增强他们的心理素质，他们必须变得更加的成熟，他们必须变得能够在球场上更加的具有强大的抗压能力！

　　克雷斯波得到了全场球迷们的欢呼声，所有的内拉祖里们对于克雷斯波的奋不顾身都感觉到敬佩，克雷斯波值得所有的球迷们送出欢呼和掌声！

　　蓝黑军团上半场取得两球领先的优势，在梅阿查球场的欢呼声中蓝黑军团的球员们回到了更衣室。虽然克雷斯波已经进行了简单的包扎，但是回到了更衣室后蓝黑军团的球员们还是对克雷斯波表示了关心；曼奇尼自然在这个时候不会继续坚持让克雷斯波带伤上场，所以苏亚佐在中场时换下了克雷斯波。

　　曼奇尼对于国际米兰的战术没有做任何的调整，球队在上半场的比赛中表现得不错，已经取得了两球领先了，蓝黑军团完全没有必要在这个时候对球队的战术进行调整。蓝黑军团的球员们对于现在的比分虽然基本上满意，但是他们还是希望能够取得更多的进球；而作为核心的秦天也明白，在这样的一场具有意义的比赛中曼奇尼绝对会尽可能的安排更多的球员出场，所以秦天知道自己不出意外的话会在下半场的某个时刻被替换下场。秦天希望自己能够在这一场比赛中能够有更多的精彩的表现，他希望自己能够取得更多的进球；现在的国际米兰在联赛中已经取得了相当大的领先优势，所以不出意外蓝黑军团应该能够提前好几轮联赛卫冕成功；而秦天虽然在联赛的射手榜上占据着第一，但是他还是希望能够稳稳地保住金靴，毕竟在之后的比赛中秦天在联赛中的出场次数很有可能会减少；而且秦天想要得到欧洲金靴压力不小，因为曼联的当红小生C罗的进球数不比秦天少！

　　易边再战，蓝黑军团并没有因为两球领先而有任何的放松，他们还在努力地追求更多的进球，他们还是希望能够取得更多的进球！所以现在的雷吉纳的球员们就悲剧了，他们遭到了蓝黑军团的疯狂的进攻，他们承担的压力开始越来越大。

　　第51分钟，雷吉纳边后卫奇里洛铲翻斯坦科维奇，他上前道歉，但斯坦科维奇并不领情；布里洛的滑铲动作比较大，所以斯坦科维奇有理由愤怒，而蓝黑军团的球员们也一窝蜂的冲了上去；本赛季的蓝黑军团遭遇到了相当重的伤病困扰，克雷斯波也在这一场比赛中受了伤，所以国际米兰的球员们也都相当的紧张。主裁判赶快介入黄牌警告奇里洛，制止了事态进一步扩大。

　　退无可退的雷吉纳同时换上左前卫哈尔弗雷德松和前锋科扎加强进攻。第61分钟，巴尔德斯中路传出过顶球，阿莫鲁索卸球形成单刀之势，但他在禁区里的右脚凌空抽射又被塞萨尔倒地按在身下！雷吉纳的球员们的心态彻底的失衡了，此后托尼奥齐向裁判发泄不满吃到黄牌。

　　趁着雷吉纳球员心态失衡的时候，蓝黑军团再一次的扩大战果。

　　第六十六分钟秦天边路突破后传中，伊布在禁区前停球后刚刚准备转身，但是他被巴尔德斯放倒。伊布也想要在这一场比赛中取得进球，所以他自己要求主罚这一次的任意球。

　　在没啊查球场的欢声笑语中伊布的大力抽射避从人墙上飞过，但是伊布运气不佳，皮球打在了横梁上弹回了进去；雷吉纳后卫兰扎罗一个倒钩想要将球解围出禁区，但是兰扎罗犯下了大错。

　　兰扎罗的解围球刚刚出了禁区，但是在这个时候只看到秦天胸部停球后微微将球向前一趟，刚刚杀进禁区的秦天在雷吉纳防守球员还没来得及组成有效的防线时直接拔脚怒射。皮球呼啸着从球门的正中飞进了球网！

　　比赛第六十九分钟秦天怒射再一次的破门，秦天梅开二度，国际米兰三比零主场领先雷吉纳！

　　秦天打进第二粒进球后高高跃起猛地挥拳，这是他在联赛中的第二十三粒进球了，秦天相信基本上意甲金靴没跑了！

　　内拉祖里们也疯狂了，他们渴望球队能够在这一场比赛中取得胜利，他们希望球队最好能够取得一场大胜！现在的国际米兰的球员们基本上完成了内拉祖里们的要求，而且看起来蓝黑军团的球员们可以做得更好！

　　三球领先的蓝黑军团的球员们士气如虹，他们还在追求进球；伊布苏亚佐们希望能够在百年大庆的时候能够取得进球，而已经梅开二度的秦天希望能够在这个时候完成帽子戏法！

　　对进球充满渴望的蓝黑军团，无疑会带给雷吉纳球员噩梦！


第571章 百年庆典开始！

　　三球领先的蓝黑军团的球员们并没有停止他们追求进球的脚步，都想要在这个关键的时刻留下自己的印记的蓝黑军团的球员们，他们还在争取着各自的追求。虽然雷吉纳只是一支降级区的球队，虽然国际米兰和雷吉纳之间并不是死敌；但是这丝毫的不妨碍蓝黑军团的球员们想要痛打落水狗，毕竟这样的时刻实在是太重要了。

　　加强进攻的雷吉纳在这个时候已经疯狂了，他们已经三球落后了，他们不可能在梅阿查球场逆转成功，但是他们在追求着挽回颜面的一球，所以雷吉纳的进攻在这个时候也变得凶猛起来。第77分钟，替补上场的雷吉纳左边前卫哈尔弗雷德松左侧距门20米处左脚吊射，塞萨尔又作出神奇扑救，然后在哈尔弗雷德松补射前铲出边线。

　　当雷吉纳的球员们攻出来的时候，国际米兰的球员们更加的积极了，因为他们在这个时候发现了更多的机会，因为雷吉纳的阵形开始变得靠前，这样蓝黑军团的球员们自然有更多的追求进球的机会。

　　趁着雷吉纳的球员们攻了出来，蓝黑军团的球员们开始慢慢地将阵型向前压；因为球队在中场占据着极大的优势，所以国际米兰在这个时候自然会有更多的机会。维埃拉和坎比亚索的中场拦截使得雷吉纳的进攻陷入停滞，而秦天和斯坦科维奇的进攻也使得蓝黑军团开始在中场全部的压制住雷吉纳，他们开始得到了越来越多的进攻的机会。

　　比赛第七十九分钟，看到已经伤病接近四个多月的菲戈出现在球场慢慢的热身，秦天开始有了更多的紧迫感。菲戈的恢复情况超出预料，他现在基本上已经能够出场了；而现在在这样一个有意义的时刻，菲戈这员老将能够出场显然是内拉祖里们所期待的。而一旦菲戈替补出场，很明显基本上是会替换下秦天或者斯坦科维奇的。

　　巴雷托陷入坎比亚索和维埃拉的包夹，他已经没有出球的机会了；而在这个时候秦天毫不犹豫的朝着巴雷托冲了过去，两大后腰基本上冻结了巴雷托，秦天在这个时候浑水摸鱼显然是一个相当不错的选择。坎比亚索刚刚将皮球从巴雷托的脚下抢下，而秦天在这个时候就已经充到了坎比亚索的身边；坎比亚索也没有任何的犹豫，一个短传使得秦天得到了带球冲刺的机会。秦天没有选择相对防守较为密集的中路，秦天变向后沿着右路快速的杀了过去，这也使得雷吉纳的防守球员不得不被动的调整防守。

　　虽然不是边路球员出身，但是秦天的边路技术还是相当不错的；连续的踩单车晃开雷吉纳的刚刚替补上场的左前卫哈尔弗雷德松；突破了哈尔弗雷德松秦天开始了迅速的内切，从禁区右侧秦天开始杀了进去。虽然在禁区里雷吉纳防守球员还是基本上没有太多的漏洞的，但是这还是让秦天寻找到机会的。

　　面对雷吉纳后卫阿罗尼卡秦天微微的放慢了速度，稍微观察了一下禁区里的形势以后秦天做出了他的选择。秦天微微的将球向前一推作势就要冲击禁区，但是在阿罗尼卡下意识的想要移动的时候，秦天的右脚后跟猛地将球一敲；阿罗尼卡猝不及防，皮球直接朝着禁区前沿滚了过去。秦天高高的举着右手冲向禁区腹地，斯坦科维奇得球后在禁区前沿挑顶传球将球送向秦天。

　　秦天丝毫不在意身后的回追的阿罗尼卡，微微跃起后卸下皮球的秦天毫不犹豫的杀进了小禁区；面对出击的雷吉纳门将坎帕尼奥洛秦天开始了花活。秦天的右脚猛地在皮球上划过，在梅阿查球场陡然爆发出来的热烈的欢呼声中秦天的身体开始大幅度的摇摆的同时左脚接着从皮球上绕过。秦天的左右脚牢牢的追在皮球的附近，虽然皮球的滚动速度很快，但是秦天还是能够保证自己能够控制住皮球；而雷吉纳的门将坎帕尼奥洛在这个时候则是一筹莫展，因为他根本没有机会判断出秦天的动作，他根本没有把握在不扑到秦天的情况下得到皮球。

　　秦天猛地将皮球朝着右侧一拨，钟摆过人还是相当的需要身体的协调能力和柔韧性的；秦天做得相当不错，雷吉纳门将坎帕尼奥洛已经重心不稳了，在秦天猛地拨球的时候，不断的后退的坎帕尼奥洛终于失去了身体平衡，他想要加速追上秦天已经是不可能了！

　　秦天推射空门得手，在一片欢呼声中秦天高高的举起双手和队友们开始庆祝；秦天在本场比赛中完成了帽子戏法，他将自己的联赛进球数提升到二十四粒，他帮助蓝黑军团取得了四比零的领先！这毫无疑问的会是一个所有的内拉祖里们欣喜若狂的比赛，这是一个能够使得所有的国际米兰球迷们满意的比赛！

　　比赛第八十一分钟，在全场球迷们的欢呼声中秦天一脸笑意的走向球场；和伤病初愈的菲戈笑着击掌拥抱后走下球场，秦天是这一场比赛毫无疑问的最佳球员，打进三粒进球完成帽子戏法的同时还送出了一记助攻！

　　虽然秦天下场以后，但是蓝黑军团的进攻依然相当的凌厉，只可惜蓝黑军团似乎在先前的比赛中已经消耗掉了他们全部的运气，所以在最后的十来分钟里蓝黑军团始终没能取得进球；他们保持着四比零的比分结束了这一场比赛！

　　当主裁判吹响了两短一长结束本场比赛的哨声的时候，梅阿查球场彻底的爆发了；所有的内拉祖里们开始高唱着《疯狂的国际米兰》，蓝黑军团的球员们在这个时候全部走向了球场向球迷们鞠躬致敬。当然了，在八万多名内拉祖里们的高唱队歌声中，蓝黑军团的球员们简单的向球迷们致意后走回了更衣室，因为这只是疯狂的庆典的开始，马上就要开始蓝黑军团的盛大的百年庆典仪式了！

　　内拉祖里们早已为这个时刻做好了准备，一件印有“100”字样的举行国际米兰球衣覆盖了三分之一个左看台，球衣上方是国际米兰百年历史中最经典的三个队徽，两侧则是意大利的国旗和象征国际米兰起源的白底红十字旗帜。球场正面的看台上的球迷则打出了一幅几乎覆盖上层看台的巨大横幅，蓝黑间条上的“1908-2008”字样简单明了的概括了国际米兰的历史。

　　国际米兰主场四比零大胜雷吉纳，国际米兰开始了他们疯狂的百年庆典活动，在球员带给他们球场上的喜悦后，球迷们又沉浸在了球队的光荣和传统之中！虽然天色已经彻底的黑了下来，当蓝黑军团的球员们走回球员通道的时候，球场的灯光忽然黑了下来；虽然一片漆黑，但是在偌大的梅阿查球场，八万多名内拉祖里们疯狂的热情点燃了一切。

　　各路解说员们开始激动起来了，因为他们知道蓝黑军团的百年庆典正式开始了！

　　1908年3月9日，“米兰板球与足球俱乐部”（即现时的AC米兰）里的一部分会员分流出来，当时，“米兰板球与足球俱乐部”内的意大利及瑞士球员对球队过分英国化和一些势利行为极其不满，愤然离队并自行组建了国际米兰足球俱乐部。其后自立门户成立国际米兰，两年后，国际米兰即获得俱乐部历史上首个甲级联赛冠军。球衣由蓝色和黑色两种主要颜色组成。因为俱乐部成立之初即向全世界所有球员敞开大门，而不仅限于意大利球员，所以称之为“国际”俱乐部，这就是国际米兰。

　　一道灯光打在了球场中心，内拉阻力的球迷们发出了疯狂的欢呼声；一个英俊的意大利男人走向了球场，为国际米兰拉开庆典序幕的是传奇球星法切蒂的儿子詹费利塞·法切蒂，这位像自己父亲一样英伟的男人在梅阿查球场的中心以一段令人魂牵梦绕的诗歌，歌颂了蓝黑军团的百年荣光！

　　詹费利塞·法切蒂缅怀深情的向所有的内拉祖里们表示感谢，感谢球迷们百年来的支持，感谢球迷们百年来的付出；当然，也需要为这支豪门球队百年来付出努力的球员们。在詹费利塞·法切蒂充满激情的呼喊声中，在内拉祖里们疯狂的歌声中，梅阿查球场忽然亮起了几十道灯光。

　　詹费利切·法切蒂走下了球场，在梅阿查球场的歌声中，一段激昂的音乐响起；三十五名身着白底红十字或者国际米兰经典蓝黑球衣的少女们高举着三十五面国旗走向了梅阿查球场的中央。三十五名女旗手举着这一百年中所有国际米兰球员的国家国旗进场，三十五面国旗完美的诠释了“国际”的含义，这也正是国际米兰百年庆典的主题。

　　三十五名少女举着三十五面国旗绕场一圈，这象征着国际米兰感谢着每一名曾经为他们效力过的球员！

　　漂亮的少女们站在球场中央，庆典主持人每每高呼着出一个曾经为蓝黑军团效力的球员的国家，梅阿查球场都会传来热烈的欢呼声！很明显内拉祖里们也记得那些为他们带来荣誉、带来胜利的球员们，他们用他们的欢呼和祝福为这些球员而喝彩！三十五面国旗，这毫无疑问的彰显着国际米兰‘国际纵队’的荣誉！

　　在介绍完三十五面国旗和国家以后，随着主持人的介绍，聚光灯突然从球场中央转移到看台的一角，在主持人的介绍下，车翎和毛冉，这对从中国远道而来的中国年轻人出现在聚光灯下！

　　毛冉一身漂亮的婚纱，车翎一身正式的西装；在他们身边的是一身伴娘礼服的艾玛沃特森和临时抓壮丁的伴郎亚历克斯。这是第一对在欧洲球场内举行公开婚礼的中国人！


第572章 国米的历史和未来！

　　不可否认现在在欧洲国家还有很多人对于黄种人有一些偏见，但是在这一刻在梅阿查球场，响起来的全是八万多名内拉祖里们的欢呼和祝福。因为梅阿查球场现在的宠儿秦天就是黄种人，而很多内拉祖里们都知道秦天曾经在中国生活过；看着这一对新人身边伴娘装扮的艾玛沃特森，内拉祖里们显然也知道了秦天已经见过这对新人了。

　　在祝福声中，艾玛沃特森有些脸红，当时听到秦天的邀请艾玛沃特森很是感动，但是来到了球场，在这些祝福声中艾玛还是听到了一些口哨声，而在这些祝福声中高喊秦天和艾玛的名字的声音更是让她脸红。虽然有些害羞，但是艾玛没有任何的恼怒，不知道为什么艾玛心中还有一些期待。

　　车翎夫妇是值得所有的内拉祖里们送出祝福的，因为在他们身前的看台上，他们展示了由他们从中国带来的条幅，这个长达八米的条幅上写满了来自中国的各种最美好的祝福。

　　莫拉蒂让国际米兰的官员为他们送来了一束象征爱情和甜蜜的红色玫瑰；而伴娘艾玛沃特森也从国际米兰的官员手上得到了一束玫瑰，看着一脸娇羞意外的艾玛沃特森，这毫无疑问的使得梅阿查球场的欢呼声瞬间又一次的增大。

　　在更衣室里的秦天可不知道他被多事的莫拉蒂‘坑’了，他和他的队友们都在赶紧的梳洗，他们作为这一次庆典的主角还是要参加的，所以现在他们虽然在打闹，但是还是比较赶时间的。

　　庆祝仪式继续进行，前国际米兰球星鲁梅尼格、罗伯特·巴乔、雷科巴、曾加、萨莫拉诺、布兰克、德约卡夫；现役国际米兰队长萨内蒂、菲戈、秦天等现役蓝黑军团的球员们；前国际米兰主帅特拉帕托尼和霍奇森、现任国际米兰主帅曼奇尼；国际足坛名宿克鲁伊夫以及球王马拉多纳等人的祝词视频。

　　紧接着已经70岁高龄的意大利著名创作歌手、国际米兰球迷阿德里亚诺·切伦塔诺为现场球迷奉献了美妙的《Il Ragazzo della via Gluck》；切伦塔诺坐在高脚凳上自弹自唱，梅阿查球场的气氛十分的愉快。

　　接着国际米兰主席马西莫·莫拉蒂在主持人的介绍下走进球场，梅阿查球场顿时传来震耳欲聋的掌声！没有人会怀疑这位老人对国际米兰的感情，所有的人也都能够明白，虽然国际米兰陷入过低谷，但是正是莫拉蒂不计成本的付出，所以国际米兰才看到了走向辉煌的希望！

　　莫拉蒂并与切伦塔诺寒暄几句后一起向国际米兰的球迷献上问候，球场上的大屏幕也适时地出现了深受球迷爱戴的前国际米兰主席法切蒂的影像。

　　可以说法切蒂是国际米兰一手将国际米兰推向辉煌，他是大国米时代的核心球员之一；他将自己的全部的最美好的年华都送给了国际米兰，无论是球员时代还是退役后的贡献；他带领的球队走向第一个辉煌，创造了大名鼎鼎的大国米时代！那是国际米兰的球迷们最美好的回忆。

　　法切蒂是国际米兰历史上最成功的主席、最受爱戴的主席，他凭借着自己的付出赢得了所有的人的尊重。法切蒂是一名伟大的球员和主席，而莫拉蒂则是现在国际米兰最疯狂的球迷，他绝对不是人们想象中富可敌国的大富豪，但是他愿意为球队付出自己的所有。不可否认莫拉蒂在任期间给蓝黑军团带来了一些曲折，但是莫拉蒂对于球队的热爱值得所有的内拉祖里们感激。

　　“一直以来我都很怀念我父亲时代的那支国际米兰队，它是全欧洲最好的一支球队，它能够带给我们无尽的快乐；那个时候我们是所有人的敌人，所有的球队都以击败国际米兰为荣，那是让人疯狂的大国米时代！那个时代在感情上对于我们来说是非常强烈的，有欢乐也有痛苦，那是一种给人们带来压力的生活。现在时代变了，但现在形势是一样的。交流方式不同了，我在我们说话时就意识到了这一点；这是两段不同的故事。但是我希望现在这一支国际米兰最终和那一支取得同样出色的成绩，甚至我们可以超越我们的辉煌，小伙子们做得不错，我们都在期待着球队创造新的历史！”莫拉蒂激动地说道。“我们曾经遇到过失败，我们曾经跌入过低潮，但是现在是国际米兰复新的时刻了，没有人能够阻挡球队的强势崛起！我们有着这个星球上最棒的一批球员，我们有着太多的天才，我相信球队能够在这个时候创造一段新的辉煌！伙计们，相信我，相信国际米兰，它是不会让我们失望的！我们是一直不会满足的球队，所以小伙子们，我希望你们能够保持现在的进取心争取更多的荣誉！”

　　“秦，你有着成为一名伟大的球员的全部的资本，体能、技术、个人特点……你有一切成为关键人物的条件。所有那些和罗尼踢过球的人都毫无例外的认为他是后马拉多纳时代里最伟大的球员，当初他还在埃因霍温的时候就有人和我谈起他，当他在巴塞罗那的时候我把他买了过来，尽管有人认为这是发疯。事实并非如此，实际上之后他卖出了双倍的价钱。不，我不再认为他还有加入国际米兰管理层或者作为代言人的可能，他已经做出了他的选择，像加入AC米兰这样的事情已经阻止了他在国际米兰的未来。但是秦，你不一样，你可以成为我们的旗帜，你是球队的未来！”在梅阿查球场，莫拉蒂忽然点评起他成为国际米兰主席以后带来的名气和影响最大的两名球员秦天和外星人罗纳尔多。

　　“秦，我不会卖掉你，只要你愿意留在梅阿查球场踢球，我们会尽可能的最大程度让你满意！秦，你是一名伟大的球员，虽然你已经拿到了世界足球先生，虽然你在这个赛季的表现征服了所有的人。秦，我们都希望你能够带领球队开创一段新的历史，你是我们的关键人物。虽然你只在梅阿查球场踢球不到一年，但是毫无疑问，秦，你是我心目中的国际米兰历史上的最佳阵容之一，你甚至有机会成为国际米兰历史上最伟大的球员！秦，想要成为国际米兰历史上最伟大的球员你还需要付出更多，你还需要表现得更加的出色！我和所有的内拉祖里们都在等待着你的继续的进步，我们都相信你能够为球队带来更多的胜利！”在八万多名内拉祖里们的高呼声中，莫拉蒂喊出了他对秦天的期待！

　　“我可以向所有的国际米兰的球迷们保证，球队会在接下来的时间里争取更多的荣誉，我们不会满足现在的成绩！相信我，我们会走得更远，我们会开创一段新的大国米时代！”在球迷们的欢呼声中，莫拉蒂和切伦塔诺坐走下球场。

　　接下来的时间属于球迷，南看台的球迷开始表演他们令人眩晕的百年庆祝舞蹈。曾获得过奥斯卡最佳外语片大奖的著名导演加布里埃莱·萨尔瓦托雷也为梅阿查球场带来了自己的礼物，他拍摄的纪录片“国际米兰足球学校”同样令人叫绝；播放的关于国际米兰足球学校的纪录短片预示了国际米兰打造更辉煌的下一个百年的决心。

　　当然，这样的庆典中最重要的部分还是回顾历史。球迷的愿望很快得到满足：超过两百名前国际米兰球星和教练开始登场，他们逐一与马西莫·莫拉蒂主席握手后步入球场中央，长长的明星队列从球场一端的禁区一直排到了另一端的禁区！贝尔戈米、马特乌斯、克林斯曼、曾加、帕柳卡、萨莫拉诺、鲁本·索萨、罗伯特·巴乔……在场数八名球迷中，每个年龄段的球迷都能从中找到自己的偶像，每一位名宿的出场都引来一阵球迷的欢呼。如此众多的明星让主持人都应接不暇，只能从中随机挑出几位做了简短的提问。马特乌斯、萨莫拉诺、索萨等人先后说出了自己此时此刻的感受。

　　而这其中米哈伊洛维奇搀扶着91岁高龄的卡拉乔洛（仍然在世的最老的前国际米兰球员）走上球场的画面极为感人，更是让人感受到世纪球队的魅力。

　　虽然秦天他们还在更衣室里准备着最后的庆祝，但是他们能够听见梅阿查球场传来的球迷们对于这些球队历史上的球星们的欢呼和喝彩；马特乌斯、马佐拉……这些伟大的球员们得到了球迷们的欢呼，内拉祖里们都在干些这些伟大的球员们为球队带来的荣誉！

　　坐在更衣室里准备着参加最后的庆典仪式的秦天有些心潮澎湃，虽然秦天知道自己现在的表现很不错，但是他更加的明白想要将自己的名字刻在国际米兰的历史荣誉室中，那么他还需要付出更多的努力！

　　秦天想要变得更好，马佐拉、马特乌斯们代表着国际米兰的历史，那么秦天就需要做好国际米兰的未来！


第573章 一起开创大时代！

　　一连串的球星的姓名，长长的球星队列从球场一端的禁区一直排到了另一端的禁区；星光闪耀的群星阵容也象征着蓝黑军团的辉煌的历史和荣誉。

　　在蓝黑军团的群星们登场以后，大屏幕上开始播放起国际米兰历史上的经典瞬间、经典进球大串烧视频让庆典现场又掀起一股高潮；所有的内拉祖里们开始回味起球队的辉煌以及低谷；当然更重要的是他们现在看到了球队的崛起，他们能够感受到一个大国米时代似乎已经到来！

　　萨内蒂、秦天、坎比亚索、伊布拉希莫维奇……在经典回顾的末尾，现役的蓝黑军团的球员们的在球场上的精彩的表现的瞬间也得到了球迷们的欢呼，本赛季的出色的战绩使得所有的内拉祖里们对于球队的成绩有着更高的期待！

　　梅阿查球场的庆典开始接近尾声，但是在这个时候梅阿查球场的气氛开始达到了一个新的顶点；在主持人的高呼声中，在内拉祖里们的欢呼声中，现役的蓝黑军团的球员们开始走进球场，他们才是国际米兰此次庆典的压轴，他们是球队的现在以及未来！

　　秦天和他的队友们笑着走进了球场，蓝黑军团的球员们来到了球场正中，他们在接受着内拉祖里们的欢呼声的同时也向所有的人表示着他们的决心；作为国际米兰的队长，萨内蒂开始代表球员们发言。

　　“能够成为这一伟大俱乐部历史的一部分，令我感到格外激动和骄傲，我仍是国际米兰现任的队长，我真的没有什么更多可以要求的了。”在此次庆典，国际米兰邀请了很多昔日的老臣相聚，故人见面自然有聊不完的话题，萨内蒂说：“我碰见了萨莫拉诺，并与他叙旧，但是我也问候了其他人，我很高兴能够在这里看见那么多的老朋友，他们都在国际米兰的历史中拥有属于自己的部分，我相信这个夜晚大家都将非常开心。”

　　“成为一支伟大的球队的一部分回事一名球员的骄傲，我们都愿意成为球队的辉煌历史的一员！现在球队已经取得了很不错的成绩，但是这里我们的要求还有着一定的距离，我们不会满足于现状的成绩，我们想要开创一个大局面，所以我们会在接下来的比赛中付出更多的努力！伙计们，我和你们一样为球队而骄傲，我们都愿意为球队付出更多！所以，我希望所有的内拉祖里们在接下来的时间里会继续支持球队，而我们这些球员，肯定会为你们带来更多的胜利！”萨内蒂的发言得到了全场球迷们的欢呼声，所有的内拉祖里们对于球员们表现出来的进取心感到满意！

　　一般来说作为球员代表的国米队长萨内蒂发表完颜说以后，梅阿查球场的庆祝仪式应该是暂时的告一段落，毕竟国际米兰的庆典仪式可不只是在梅阿查球场的这一部分。但是当红色和白色的纸片雨从看台上方洒下，当现役的蓝黑军团的球员们唱响队歌《疯狂的国际米兰》响起的时候，梅阿查球场八万名内拉祖里们开始高呼起来，“秦！秦！秦！”

　　秦天有些意外，他笑着朝着看台鞠躬致意，他很感谢内拉祖里们对他的喜爱。看到秦天回应着，内拉祖里们更加的兴奋起来，“秦！秦！秦！”

　　虽然这是所有的人意料以外的事情，但是在这样欢乐的气氛下没有人会在乎这些。很明显内拉祖里们希望秦天能够在百年大庆的时候发表感言，他们希望能够在秦天的嘴里听到更多的能够让所有的球迷们高兴的事情。

　　“伙计，我想你应该想这些可爱的家伙们说些什么了，我们可都还是空着肚子准备着享受我们的蛋糕。看看你的小女朋友，她应该也很期待你的表现，我觉得如果你现在求婚，她肯定会立刻答应。”球迷们高呼着秦天的名字不愿意离场，萨内蒂笑着指着大屏幕上和球迷们一起起哄的艾玛沃特森挤眉弄眼地说道。

　　“伙计们。”秦天知道自己要是真的不说些什么就这样离开是肯定不行的，虽然球队确实没有安排除了萨内蒂以外的其他的现役球员现场演讲，但是蓝黑军团的家伙们都不少死板的家伙，他们会因为现场的一切特殊的情况而进行一些改变。看着秦天拿起了话筒，内拉祖里们欢呼一声开始期待秦天为他们带来更好的消息。

　　“伙计们，很感谢你们的支持，感谢你们对球队的支持，对我的支持！我爱你们！”秦天笑着朝着球迷们挥了挥手，这也引起了球迷们更大的欢呼声，“国际米兰是一支伟大的球队，虽然这是大家都知道的事情，但是我还是要说能够为这样的一支球队效力是每一个球员的梦想。虽然我来到这里只有不到一个赛季，但是我爱上了这里，我喜欢每周的比赛日听到梅阿查球场八万名内拉祖里们的欢呼声，这是一件非常美妙的事情！”

　　“我喜欢在梅阿查球场踢球，我喜欢内拉祖里们的欢呼声；伙计们，我希望在接下来的时间里你们可以继续为我和我的队友们加油助威；我们也会努力的争取为球队带来更多地进球和胜利。在所有的国际米兰球员心中，大国米时代是所有人的梦想，或许我们现在做得不错，但是我们也知道我们还有很多的不足。”秦天的情绪也有些激动，毕竟在这样的一个欢乐的时刻，作为主角之一的秦天还是受到了感染的。

　　“我们不会让现在的在积分榜上的优势被人追赶上来，我想在这一次的庆祝之后，我们很快就可以在米兰广场开始我们的卫冕成功的仪式，这是毫无疑问的事情！而我们不会满足于卫冕成功，我们希望开创一个大时代，我们希望能够重现大国米时代的辉煌！所以伙计们，为我们加油，我们的目标是联赛冠军、意大利杯冠军，当然还有最重要的欧洲冠军杯的冠军！”秦天的大声的呐喊得到了所有的内拉祖里们的疯狂的回应，秦天野心勃勃的喊出了三冠王的口号，内拉祖里们则是疯狂的为球队的雄心壮志而激动！

　　“伙计们，我们的庆祝只是开始！为了球队的百岁生日，我们会付出更多的努力！今天是一个无比美好的夜晚，米兰城已经成为了蓝黑色，这是我们的主场！我们还有更加盛大的仪式，伙计们，希望你们能够和我们一起欢庆球队的生日！”秦天和队友们朝着内拉祖里们再一次的鞠躬致意，基本上蓝黑军团的百年庆典在梅阿查球场的仪式基本结束。

　　梅阿查球场的庆祝活动逐渐卸下帷幕，但国际米兰百年华诞的庆祝却远没有停止。离开梅阿查后，球迷们蜂涌向米兰大教堂广场，在那里还有更为隆重和热烈的切百年华诞纪念蛋糕仪式，每名蓝黑球迷都希望分享俱乐部的喜悦和光荣。

　　蓝黑军团的球员们在这个时候当然不会错过这样的一个美好的时刻，虽然他们很快还是会有比赛，但是没有人会在这个时候离开，他们都陷入了疯狂，他们都会分享球队的喜悦和光荣。在米兰大教堂广场，这里已经被内拉祖里们所填满，这里变成了蓝黑色，这里是所有的内拉祖里们疯狂的庆祝。

　　在一直裂开嘴笑着的莫拉蒂的率领下，国际米兰的管理层和球员代表们一起切开了巨大的球队百年华诞的纪念蛋糕，他们在一起疯狂地打闹着。

　　曼奇尼在这个时候没有要求球员们注意休息，他也没有禁止球员们在随后的酒会上注意禁口；曼奇尼不是恶人，他知道在这样的欢乐的时候没有必要对球员们有过多的限制，虽然国际米兰的球员们还有比赛任务，但是这样欢乐的时刻，球员们可以偶尔的放纵一下。

　　虽然绝大多数的曾经在国际米兰效力过的球星们没有参加酒会，但是这里还是星光四溢，起码巴乔、米哈伊洛维奇等球星还是来参加了这一次的酒会。这是一个盛大的派对，而作为现在的国际米兰的核心，作为风头正劲的世界足球先生，秦天毫无疑问的受到了很多老牌球星的关注。

　　虽然秦天一直很注意不会过多的饮酒，但是除了这些老牌球星以外，他的队友们也抓住这个难得的时刻聚在一起。

　　“伙计，很高兴我们一起合作，我们看到了球队走向更辉煌的希望！”萨内蒂也喝得有些多了，有些东倒西歪的揽着秦天的肩膀说道。“为我们即将开始的大时代干杯！伙计们，你们都在这里，让我们一起开创大时代！”

　　“小伙子们，让我们一起干了这一杯！明天没有训练，你们可以放松一下！为了我们的三冠王，为了我们即将淘汰埃因霍温晋级欧冠八强！”曼奇尼脸色通红，作为国米的主帅，这一次的酒会他也被灌了不少。

　　“你们可以放心，我已经交代了我们的工作人员，他们会将你们送回家的！当然，我们也在米兰酒店预定了很多的房间，你们可以放心！来，让我们一起喝了这杯庆功酒！”莫拉蒂情绪激动的一口吞下酒杯里的酒水大喊道。


第574章 秦天的房间！

　　秦天喝得有些多了，他的队友们也不见得比他好上多少。喝醉酒了的人基本上都不会承认自己喝多了，哪怕是有些神志不清东倒西歪的，但是他们在大多数的情况下都会坚持认为自己是清醒的。秦天在这个时候已经没有清楚的意识了，本来酒量就算不上出色的他现在彻底的醉了，他现在需要队友们的搀扶才能站的起来。秦天是彻底的醉了，但是他的队友们可能会比秦天的情况好上一点，但是基本上也是不让人放心的。

　　“不用你们帮忙，我没有喝多，我还能走！”萨内蒂和科尔多巴一人架着情的肩膀，拒绝掉国米工作人员的帮忙固执地说道，“我们没有喝多，我们能够自己回去。”

　　百年庆典就是一个盛大的欢庆仪式，所以在这里球员们玩的都很放松，所以喝多了肯定也是正常的事情；而莫拉蒂和他的管理层就想的比较周到，在米兰大酒店已经开好了房间了，所以这些醉酒的球员们也可以尽快的休息。喝多了的球员基本上都已经被国米和酒店的工作人员送了回房间休息，而被国米正副队长搀扶着的秦天应该也是要被送回去了。

　　“秦的房间是在哪里？”萨内蒂歪歪斜斜的扶着秦天有些口齿不清地说道。

　　“我不知道，他没告诉我。”科尔多巴也有些口齿不清了，“把他送到我的房间去好了，现在也不知道其他的家伙有没有空下一下房间。”

　　“秦的房间是在十九楼，今天的国际米兰的球员的房间都是在十九层。”虽然萨内蒂他们拒绝了酒店的工作人员的好心的帮忙，但是看着这些歪歪斜斜的醉汉，这些工作人员还是相当尽责的跟在身后。

　　“不是！秦的房间不在十九层！”科尔多巴头也不回的大声喊道，“他不跟我们住，我差点都忘了，还有其他人住在这里。”

　　“是的，是有其他人在这里，我们要该将秦送过去。伙计，可是我不知道她住在哪里。”萨内蒂嘟嘟囔囔地说道。

　　“我也不知道她住在哪里，其他人应该知道。”科尔多巴和萨内蒂扶着秦天走进了电梯。“伙计们，你们知道艾玛住在哪个房间吗？”

　　“快一点！告诉我们艾玛住在哪个房间！艾玛，艾玛沃特森！你们应该知道的！”萨内蒂拍着电梯门大声的问着酒店的工作人员，“我们要送秦过去，艾玛是他的女朋友，你们都知道的！”

　　酒店的工作人员对视一眼，在意大利足球已经融入了人们的生活，而对于米兰城的两大豪门，他们的球迷基数更是无比的庞大。酒店的工作人员应该也是国际米兰的球迷，或许即使不是国际米兰的球迷，对于秦天和艾玛沃特森之间的绯闻他们肯定也是有所耳闻的，所以在这个时候，明明知道泄露客户的信息是不对的，但是看看已经彻底醉倒的秦天，再想想秦天和艾玛沃特森之间的关系，这似乎是应该的。

　　“在十六层四号房”酒店的工作人员看着越来越不耐烦的萨内蒂说道。

　　“好的，我们可以将秦送过去，你们就不用过来了。谢谢你们，伙计们再见，愿你们有一个好梦。”将酒店的工作人员推出了电梯，萨内蒂和科尔多巴这一对酒鬼组合带着秦天离开了。

　　“是在四号房，是这里，伙计我们到了。”歪歪斜斜的萨内蒂和科尔多巴保持着最后的清醒带着秦天来到了十六楼，科尔多巴醉眼蒙眬的看着眼前的房号忽然激动的大声喊道，“是这里，艾玛住在这里！我们找到了，赶紧让她来照顾秦，这是她应该做的事情，我们得回去休息了。”

　　“艾玛，开开门，我们帮你将秦送过来了，你快点开门，是我们！”虽然萨内蒂和科尔多巴平时都是相当稳重的，但是喝醉酒了的人都不会太靠得住，现在的国际米兰正负队长就是这样，他们大力地敲着门喊道；当然了，这样应该会使得房间里的艾玛沃特森听到，但是也会使得偶尔路过的住客投来好奇的目光。

　　艾玛沃特森心情十分愉快，虽然此前又一次的和秦天直接传出了绯闻，但是现在的艾玛发现自己其实真的不是很在意那些记者们议论她和秦天的关系，所以这也是艾玛虽然避嫌的离开了秦天的别墅，但是还是留在米兰的原因。国际米兰这一次的百年庆典对艾玛来说真的是一件相当疯狂的回忆，参加那一对来自中国的新人的婚礼，甚至成为了他们的伴娘，这对艾玛来说无疑是一件相当有纪念意义的事情；而相对来说不是特别喜欢足球场上疯狂的喧闹的艾玛虽然已经陆陆续续在现场看过好几次足球比赛了，但是这一次梅阿查球场的疯狂的庆典还是能够很好地使得她这样一个原本不是铁杆的球迷在一瞬间情不自禁的加入这一次的庆典。

　　艾玛带着亚历克斯在陪着来自中国的新人完成在球场的婚礼以后他们也开始到处游玩起来了，这一天米兰的主色调是蓝黑色，所以在米兰教堂广场的切百年纪念蛋糕的仪式他们也跑去看热闹了，这样的疯狂的庆典是真的很难见到的。至于说随后的国际米兰的球员们的酒会，这自然与艾玛无关，继续在外面游玩了一会儿，她带着亚历克斯回到了秦天先前帮他们定好的酒店，也是国际米兰向来都比较喜欢在这里进行一些活动的米兰大酒店。

　　刚刚洗了一个澡的艾玛躺在床上给她的好朋友邦妮·凯瑟琳·赖特在打着电话，邦妮是一个真正的球迷，她甚至有一段时间都很希望艾玛能够真的和秦天在一起，因为邦妮曾经一段时间是托特纳姆热刺和秦天的球迷。现在，艾玛兴致勃勃的抱着电话在向邦妮炫耀着自己参加了国际米兰的百年庆典，而真正的球迷邦妮很遗憾没有这样的机会。

　　“邦妮，那是一个盛大的派对，所有的人都会在这个时候感觉到疯狂，这是一次无比美妙的旅程！”艾玛兴奋地喊道。

　　“是的，还有秦！我知道艾玛，我全都知道！”邦妮的语气有些酸溜溜的，当然她只会羡慕艾玛参加了一家顶级豪门的百年庆典，“我可是付了钱看了收费频道，所以我知道国际米兰的百年庆典，我想和你是朋友的基本上都看了这一次的国际米兰的百年庆典，因为你很早之间就告诉我们你会在这场庆典中成为伴娘。很高兴我们看到了你，你是一个幸运的家伙。”

　　“谢谢，真的是一件很疯狂的事情。”虽然似乎听到了房门被敲响，但是艾玛觉得这个时候应该没有人会找她，亚历克斯在这个时间段应该还是会给他的小女朋友煲电话粥，他应该没有这个时间。

　　“艾玛，你是不是应该告诉我一些其他有趣的事情，比如说秦，我可是知道亚历克斯那个小家伙可不应该是伴郎的。”邦妮对艾玛有些促狭地问道。

　　“他？他可没有什么好说的！抱歉邦妮，等一等，我好像听到有人敲我的房门，别挂电话，我得去看看，马上回来我再告诉你一些其他的事情，你肯定会非常的感兴趣。”这一次艾玛真的确定是有人在敲她的房门，皱了皱眉以后艾玛向邦妮说道。

　　虽然和萨内蒂等人见过的次数屈指可数，甚至她还没有和科尔多巴说过一句话，但是艾玛知道他们是秦天的队友，当然，她对于看着完全醉的没有意识的秦天更是熟悉。

　　刚刚将房门打开一个小缝，艾玛甚至还没来得及说话，科尔多巴和萨内蒂便直接带着架着秦天挤了进来；至于包着浴巾的艾玛沃特森，她彻底的傻眼了，她完全不知道这是在闹得哪一出。

　　“艾玛，你的速度可真慢，自我介绍一下，我是哈维尔萨内蒂，他是伊万·科尔多巴，我们是秦的队友，我想你应该认识我们，他肯定给你说过我们的事情，我们是很好的伙伴。”萨内蒂丝毫不在意站在房门旁彻底傻眼的艾玛，他脚步有些踉跄的和科尔多巴架着秦天走了进来，“今天是一个愉快的美好的日子，我们都很兴奋。很遗憾，秦在这个欢乐的时刻似乎有些喝多了，很抱歉。”

　　“接下来需要麻烦你照顾他了，他是球队的关键人物，你可需要小心的照顾他了，当然，我觉得我这是一句废话，你肯定会对他很好。”科尔多巴和萨内蒂直接将秦天仍在艾玛的床上，回过头来的科尔多巴开玩笑说道，“他只是喝多了，没有其他的事情。晚安，祝你们有一个愉快的回忆。”

　　看着科尔多巴和萨内蒂勾搭着肩膀，看着脸色通红睡在床上的秦天，艾玛终于回过神来，“嘿，伙计们，我想你们误会了！”

　　“我们没有误会，艾玛，我们都知道的，秦已经告诉我们了！”萨内蒂揉了揉脸说道。

　　“我们走了，明天我们没有训练，所以你们可以好好的休息。”科尔多巴暧昧的朝着艾玛挤了挤眼和萨内蒂勾搭着肩膀直接带上房门就走了。


第575章 艾玛的危机！

　　看着已经紧紧关上的房门，似乎还有房间里的秦天的呼吸声，当然最让艾玛沃特森能够被拉回现实的是房间中弥漫的酒气；无论是萨内蒂还是科尔多巴，当然更重要的原因是已经熟睡过去的秦天，所以房间里的酒气相当的浓烈。

　　艾玛沃特森有些傻眼了，这真的是误会了，但是现在秦天的队友们已经离开了，而且看当时的那个情形，秦天的队友们似乎也没有那么清醒，跟他们似乎也没有什么好解释的。艾玛沃特森痛苦地抱住脑袋，她现在真的很郁闷，她完全不知道发生了什么，她更不知道如何来解决眼前的这个巨大的麻烦。当然了，艾玛现在也是有些疑惑的，她很想知道秦天到底对他的队友们说了什么，她更想知道秦天的队友都知道些什么。

　　艾玛无力的呻吟一声，虽然她现在还是比较好奇的，但是她现在首先需要的就是解决秦天这一个巨大的麻烦。皱了皱可爱的鼻子，房间里都是那股子浓郁的酒气，这使得艾玛自然相当的不适应。

　　刚刚走进房间，看到宽大的床上秦天毫无意识的被他的队友们粗暴的扔在床上，看着秦天趴在柔软的床上微微开始打起鼾来，艾玛更加的痛苦起来了。虽然艾玛没有洁癖，但是她毫无疑问是爱干净的女孩；首先不说这个房间里的浓郁的酒气使得她相当的不自在了，看着秦天躺在她的床上，更加的有些不能忍受了。

　　“秦，赶紧醒醒！快一点，可恶的家伙，这是我的房间，这不是在你的家！”艾玛没好气的轻轻踹了秦天的脚喊道。

　　“伙计，你赶紧醒一醒，我要睡觉了！你的房间不在这里，你赶紧给我起来！”看着秦天毫无意识的哼哼一声翻了个身抱着被子继续沉睡，艾玛觉得自己真的叫不醒秦天了，秦天实在是醉的厉害，他现在根本没有清醒的意识。

　　艾玛觉得自己应该要重新的去开一个房间，她觉得自己应该先叫来亚历克斯，反正她是不可能一直待在这个房间的。不过艾玛看着抱着被子睡得相当死的秦天，想着秦天的醉酒，她在这个时候也只能在这个时候无奈地叹口气。指望亚历克斯来照顾他是不可能的，所以艾玛只能自叹倒霉。

　　嘟嘟囔囔的艾玛看了一眼秦天，抱着她的衣服走进了卫生间；她决定重新去开一个房间，这里就让给秦天好了。

　　换好衣服的艾玛走出了卫生间，房间里的酒气更加的浓郁了，很明显现在的房间里已经彻底的因为秦天这个醉酒的可恶的家伙而被严重的污染了；艾玛叹了一口气，还好她马上就要离开，还好她不用在这里睡，要不然这绝对会是一个噩梦。

　　刚刚打开房门准备离开的艾玛忽然想起来什么事情，皱了皱眉头之后，艾玛还是关上了房门重新走了回来。秦天睡得很死，所以他的不负责任的队友们直接将秦天扔在了床上。虽然酒店里比较暖和，但是三月份的米兰真的谈不上暖和，所以秦天还是穿着比较厚的外套；更关键的是秦天只是半个身子躺在床上，他的腿还是悬在床沿的。这是一个相当不舒服的姿势，虽然对于秦天醉酒霸占了自己的房间很不满意，但是艾玛还是觉得自己应该稍微照顾一下秦天。

　　在秦天的身上又是抓又是挠，但是秦天还是哼哼几声没有醒过来，至于叫醒秦天，这是丝毫的没有作用。艾玛有些生气了，时间已经不早了，她必须赶紧解决秦天这个麻烦然后去睡觉！艾玛抱起秦天的两条腿推到了床上，深吸一口气的艾玛跳上床推着秦天的肩膀试图让秦天睡得舒服一点。

　　艾玛小看了秦天的体重，也高估了自己的力量；当秦天毫无意识的睡死了过去的时候，没有秦天的配合，艾玛想要依靠自己的力量那是完全没有机会抱起秦天。

　　就在艾玛沃特森气喘吁吁的想要抱起秦天的时候，已经被打扰着睡眠的秦天这个时候相当的恼怒，虽然他现在还不是清醒的，但是凭借着下意识，在艾玛沃特森的一声惊呼声中，秦天直接将艾玛沃特森压制住了。秦天的右手按在了艾玛沃特森的肩头，而艾玛惊呼一声后发现自己陷入了巨大的危机当中，因为她发现秦天在这个时候居然伸出了双腿将她的两条腿夹住了！

　　艾玛虽然在拼尽全力的挣扎，但是她根本没有秦天的力量大，她根本挣脱不开秦天的束缚。大呼小叫的艾玛沃特森异常的羞愤，她从来没试过跟异性这样的亲近，虽然这不是她愿意的。而鼻尖弥漫的浓烈的酒气使得艾玛异常的恼怒，都怪这个可恶的家伙喝了这么多的酒！被牢牢锁住的艾玛根本没有机会挣开秦天，她只能饱含着愤怒的情绪努力的抬起头狠狠地咬在秦天的脖子上。

　　脖子吃痛的秦天哼了一声终于算是清醒了一点，看着秦天微微睁开了眼睛，这一下艾玛算是找到了发泄的目标了，“还不赶紧松开我！”

　　可是艾玛这一下真的崩溃了，因为她发现秦天只是微微睁开了眼睛看了一下继续睡了过去。艾玛彻底的爆发了，她再一次的朝着秦天的脖子咬了过去。

　　“啊！”一声惨叫，艾玛这以下是开始慌张了，她这一下是真的开始害怕了；因为刚刚咬在了秦天的脖子上，秦天这一次也作出了反击。虽然没有清醒的意识，但是秦天还是会自我保护的；一而再再而三的脖子受到了侵袭，所以当艾玛再一次的咬过来的时候，秦天直接一个翻身将艾玛压在了身上。似乎是为了睡得更舒服，虽然艾玛在拼命的挣扎，但是秦天还是将她牢牢的压制住。

　　“秦！秦天！你这个混蛋快点松开我！我生气了，我真的生气了！”艰难的微微地移了移脖子，艾玛真的很不习惯现在的状态，秦天的呼吸就在她的脖子旁，这样的感觉让她异常的崩溃。

　　“伙计，秦！快点松开我！你快点醒一醒！”艾玛虽然想要努力的推开秦天，但是她的力量实在是小了，她根本推不开秦天。努力地想要挣扎的艾玛真的很崩溃，她在极力地想要唤醒秦天，只可惜秦天睡得很死。

　　艾玛试图扭动身子得到更大的空间，这样应该能够帮助她脱离险境；但是艾玛似乎忘记了一件事情，那就是虽然现在是三月，虽然她和秦天都穿着比较厚的外套，但是当艾玛开始‘不安分’的扭动的时候，这样还是能够刺激到秦天的。别看秦天现在被酒精迷糊了神经，但是他还是有一些潜意识的行为。

　　“啊！不要啊！秦！”艾玛忽然带着哭腔起来，因为她的脖子被秦天袭击了，她能够感觉到秦天的一张嘴巴已经在她的细嫩的脖颈上开始吮吸起来了！艾玛真的慌张了，她想要挣扎起来，但是她甩不开秦天；她想要掐醒秦天，但是已经被秦天牢牢的控制住，她的手根本掐不到秦天的要害部位，隔着厚厚的外套，艾玛似乎只能给秦天挠挠痒痒。

　　艾玛挣扎着扭动着，她真的感觉很不好，秦天还是贪婪地吮吸着她的脖子；艾玛挣扎了许久，但是根本无力挣开秦天，而且更关键的是现在她开始渐渐的感觉自己有些使不出力气了。艾玛越来越慌张，她的身体的挣扎扭动的幅度也越来越大，但是这丝毫的都不能帮助她脱离险境。

　　秦天完全就是酒后的下意识，他只是贪婪地吮吸着艾玛的脖子，虽然现在的艾玛在极力的挣扎，但是秦天还是能够将她压在身下；秦天也似乎渐渐地不满足于只是吮吸着艾玛的脖子，他对于鼻尖的香味还是相当享受的；当然，也有很大的一部分原因是虽然艾玛在挣扎，但是即使是隔着比较厚的外套，虽然艾玛的身材算不上火爆，但是秦天还是能够在这样的扭动中感受到不一样的情绪。

　　艾玛越来越慌张，她也开始尝试着大声地呼救；但是在这样的房间里，她根本的不得任何的帮助。双手双脚被秦天控制住，而且能够感觉到现在不但自己的脖颈被秦天侵袭，甚至虽然她在不断的躲闪，但是脸蛋也陷入了秦天的狼吻。

　　艾玛哭了，她真的从来没有想到过自己会陷入这样的窘境，她更加的没有想到自己已经陷入了无边的危险。感受到秦天越来越不安分的动作，似乎还有随时会沦陷更多。

　　艾玛在努力的试图唤醒秦天，但是效果似乎真的不大，她能够感觉到秦天的一手大手开始不安分的开始到处游离了，她虽然也在不断地阻止秦天，但是她根本无法彻底的限制住秦天。

　　气喘吁吁的艾玛忽然惊恐地睁大眼睛，她的双手在不断地想要推开秦天在她身上游离的双手，但是艾玛忽然发现自己的嘴巴忽然被秦天占领了！

　　艾玛的瞳孔瞬间紧缩，鼻尖、嘴中浓郁的酒气使得艾玛的怒气达到极限，她要和秦天拼了！


第576章 酒后吐真言！

　　艾玛真的崩溃了，眼泪开始止不住的往外流，虽然她还是在不断地挣扎着，但是秦天的双手还是在不断地侵犯着。对于艾玛来说，现在的处境真的是叫天天不应，叫地地不灵，她除了能够尽可能的想要挣脱开秦天以外，其他的事情似乎真的不在自己的掌握范围以内。

　　挣扎着的艾玛忽然浑身僵硬，流着泪的双眼充满震惊地瞪向近在咫尺的似乎已经微微睁开眼睛的秦天。艾玛有过很多幻想，她想过自己的白马王子是谁，她也幻想过自己的初恋对象，她当然也会幻想过自己会在一个浪漫的时刻和她的白马王子品尝着让人心醉的恋爱，分享着初吻的甜蜜喜悦。但是现在，艾玛觉得自己的世界开始因为秦天这个混蛋开始彻底的崩溃。

　　牙关失守，艾玛眼里已经开始没有泪水了；她经过了最初的慌乱，现在开始渐渐的稍微冷静了。牙关失守的艾玛感觉到了秦天越来越有侵略性的动作，她的眼中的怒火也开始慢慢的旺盛起来。

　　艾玛觉得秦天满口的酒味使得她相当难受，而且让她更加难受的事情就是现在的秦天居然开始不老实的啃着她的嘴唇，紧接着相当流利的在艾玛还没有十足的戒备之前居然撬开她的牙关。艾玛很难受，她不能接受秦天的舌头伸进自己的嘴里，她更不能接受吻她的人是在她比较抗拒的情况下！

　　秦天的手还是相当不老实的，在艾玛身体有些僵硬的时候，他的一双手开始慢慢的在艾玛的身体上更大范围的开始游离，甚至艾玛能够感觉到自己的外套开始被这个可恶的家伙开始拉扯。艾玛知道如果再不阻止这个可恶的家伙，那么这个夜晚将彻底的成为她的噩梦！

　　虽然艾玛的舌头还是在躲闪的，但是可恶的秦天似乎还是相当的喜欢这样的你来我往的趣味；艾玛痛苦的喘着粗气，她没有这样的经历，当然也是因为秦天醉酒后的无礼。无奈的被动的被秦天吮吸着自己的舌头，艾玛除了愤怒还有一些害羞，当然，她现在首先要做的就是赶紧的脱离险境。

　　咬舌头？当然是秦天的舌头。艾玛绝对这应该是一个不错的选择，只是秦天已经将艾玛的舌头拖入了自己的嘴里，艾玛根本没有那个本事比秦天更熟练的掌握这个节奏。在艾玛绞尽脑汁的想要将秦天的舌头骗过来的时候，这似乎更加的增大了秦天的情绪；确实艾玛是夺回了自己的舌头的控制权，但是可恶的秦天更加凶狠的直接将她按在床上，狠狠地狼吻着可怜的艾玛。

　　艾玛又羞又怒，但是她的嘴巴已经被秦天彻底的占领着，她根本做不出太大的抵抗。感受到了秦天的舌头似乎又在撬起她的牙关，艾玛更加的愤怒了。当艾玛刚刚准备狠狠地咬住秦天的舌头的时候，满嘴苦涩的酒味的艾玛忽然记得自己似乎被秦天吓唬过传授过‘咬舌自尽’的事情。

　　艾玛有些犹豫了，虽然她不知道‘咬舌自尽’这样的事情是不是真的存在，但是她绝对知道咬了舌头会是一件相当痛苦的事情；秦天只是醉酒后的无礼，所以艾玛觉得自己应该不用那么残酷的惩罚秦天。等到无奈地感受到秦天又一次的贪婪地吮吸着自己的舌头，艾玛放弃了狠狠地咬秦天的舌头的打算；当然了，为了脱离虎口，那么还是需要做出一些自救了。

　　艾玛变得主动起来了，为了脱离秦天的虎口，她开始主动起尽可能的安抚住秦天；于是在这个房间里，除了两人的粗重的呼吸声，还有一个贪婪的想要索取更多的秦天和一个费尽全力想要挣脱开来的艾玛之间的激烈的吮吸声。

　　艾玛和邦妮的电话是没挂掉的，邦妮在等着艾玛告诉她更多的百年庆典的事情，但是她知道了秦天有些喝多了，被他的队友送进了艾玛的房间。送进了艾玛的房间？！邦妮顿时来了精神，虽然在拍摄《哈利波特》系列的电影中，很多人都知道艾玛曾经有一段时间似乎是对汤姆有些好感；但是在这两年里，随着大家渐渐地长大，艾玛似乎也意识到了好感与暗恋之间的区别。

　　邦妮和其他人没少打趣过艾玛，因为她隔一段时间就会和秦天爆发出来一些绯闻，而且对于艾玛这个对足球根本不感兴趣的家伙，她却经常会拉着真正的球迷邦妮和丹尼尔·雷德克里夫看足球比赛。可是丹尼尔是富勒姆的球迷，而邦妮虽然曾经一段时间喜欢托特纳姆热刺，但是真的谈不上死忠。可是艾玛却经常不理会这些家伙们，她觉得只要有比赛看就可以，比如说托特纳姆热刺和国际米兰的比赛；当然，在这样的情况下，基本上都是秦天在场上踢球的时候。邦妮一直都觉得艾玛真的沦陷了，她觉得艾玛喜欢上了那个花花公子，只是艾玛不愿意承认而已。

　　而现在，邦妮觉得自己终于得到了最终的答案，因为醉酒后的秦天居然是睡在艾玛的房间里的，而且秦天的队友们居然都知道他和艾玛住在一起了！虽然邦妮觉得她不需要用这些事情来证明事情的真相，但是她确实没有想到秦天和艾玛发展的速度这么快。在模模糊糊的听到艾玛似乎想要叫醒熟睡的秦天，邦妮无奈的耸了耸肩，她觉得自己要先去洗一个澡了；至于电话，如果她洗澡回来电话还没有挂掉，那么她肯定会声讨艾玛，因为秦天的队友们都知道了这些事情，而她这个艾玛最好的闺蜜之一却不知道。

　　邦妮洗澡完毕，拿起仍然没有挂掉的电话，她的心里还是比较喜悦的，看来艾玛还记得她；只是刚刚拿起电话，邦妮就开始崩溃了。毫无疑问虽然电话的声音没有那么清楚，但是电话那头的秦天和艾玛激烈的亲吻声还是清晰地传来，伴随着秦天的粗重的喘息以及和艾玛若有若无的呻吟声，邦妮真的崩溃了。脸红不已的赶紧挂掉电话，邦妮自然有些埋怨艾玛居然如此毛躁的上演这样的火爆的剧情。

　　艾玛觉得看着似乎越吻越投入的秦天，她的心里只剩下气愤；她觉得秦天在这个时候应该是将她当成了姬丽或者伊万卡了，甚至有可能是其他人，所以她觉得自己这一次真的很委屈。所以好不容易才稍微的得到了一个较为难得的机会后，带着心中的委屈和气愤，艾玛狠狠地咬在了秦天的嘴唇上，这样应该能够使得秦天在不受到太大的伤害的情况下清醒过来。

　　这一下艾玛下口真的不轻，虽然秦天醉的比较厉害，但是还是在这样剧烈的疼痛下回过一些神来。而艾玛似乎有些得意，看到秦天的眼睛开始睁了开来，艾玛觉得自己应该让他清醒过来在赶紧离开，至于讨伐秦天，还是等他彻底醒过来再说。

　　“还不放开我！”看着秦天睁开眼睛后不满的瞪了自己一眼直接又压在了她的身上沉沉的似乎又打算睡过去，艾玛真的崩溃了。

　　“不放，我要睡觉。”秦天迷迷糊糊的嘟囔道，“你也睡，别闹了。”

　　“是我！快点放开我！”艾玛愤怒地想要将秦天推开，只是秦天微微的一用力，艾玛想要挣扎都没有太大的机会。

　　“我知道是你，别闹了，我好累，赶紧睡觉。”看着秦天睡眼惺忪的睁开眼睛看了她一眼，然后很是温柔的吻了吻她的额头，艾玛忽然感觉到有些不可思议，她不知道这是发生了什么。

　　“我是艾玛，艾玛沃特森。”艾玛有些心跳加速的推了推秦天说道。

　　“我知道你是艾玛。”秦天的声音又有些迷糊了，看起来是又要睡过去了。

　　“你是什么时候知道是我的？”艾玛在秦天的腰上掐了一把，她可不能让秦天这样睡过去。

　　“一开始就知道，别闹了，睡觉。”秦天一把抓住艾玛的手将头架在艾玛的肩膀上说道。

　　“你一开始就知道？！”艾玛彻底的爆发了，她觉得自己真的很委屈，亏她那么信任秦天，可是秦天居然还这样欺负她。“这样有意思吗？你为什么要欺负我？是不是我很好欺负？你不要以为你喝醉了酒就能够当做理由，如果你不给我一个满意的答案，我是不会放过你的！”

　　“我没有欺负你。”秦天嘴里的热气就喷在艾玛的脖子上，但是这一次却使得艾玛在生气之余还有一种别样的心思，“我没有喝多，我还能喝许多，我现在很清醒。”

　　“那你为什么要装作喝多了？”艾玛有些不满的一把抓住想要动手动脚的秦天问道。

　　“我很少喝酒的，而下一次我们也不知道要等到什么时候才能够喝到酒。我真的没有喝多，可是我不装作喝多了，他们肯定还要我喝。而且我根本不可能回来睡觉，我觉得我很聪明，真的！”秦天在艾玛傻眼当中错愕的在她的额头上狠狠地亲了一口，接着又埋头似乎想要睡觉。


第577章 这个误会有点大！

　　“你是什么时候有这样的想法的？”感觉到压在自己身上的秦天，还有那在自己的脖子间的呼吸声，当然最重要的是现在充斥着她的鼻尖的就是秦天身上的酒味，艾玛忽然低声问道。

　　“你是什么时候对我有这样的想法的。”感觉到了秦天似乎差点又睡了过去，艾玛很是不满的再一次的掐了秦天一把接着问道。

　　“不知道，想到就做到了，别闹了，我错了，早点休息好不好。”秦天将头架在艾玛的肩膀上头也不抬的回答道。

　　“可是我感觉这样真的很奇怪，你都没有告诉过你爱我，你也没有和我谈过恋爱，我们这样是不是太快了？而且还有姬丽和伊万卡，我觉得这样肯定是一件非常不好的事情。”艾玛推了推秦天继续说道。

　　“我爱你，我真的很爱你，我们马上就开始恋爱。”秦天无力的抬起头在艾玛的嘴角吻了又吻，然后再一次的将头埋在艾玛的肩膀。

　　艾玛脸色通红，她不知道如何来回答秦天；要说羞怒，肯定还是有的，毕竟秦天刚才可是在故意装疯卖傻占她便宜；但是忽然听到秦天的告白，艾玛觉得自己的心跳开始加快，脸上也开始不可抑止发烧。

　　“秦，我觉得这样还是太快了，我有些不能接受，再给我一点时间可以吗？”艾玛推了推秦天说道，回答艾玛的是沉默的只有呼吸声的秦天。

　　“秦？不要压着我，我快喘不过气来了！”虽然秦天没有回答，但是虽然一身的酒味，但是艾玛还是能够感觉到秦天的气息；本来秦天的体重就比较重，加上时间也比较长了，艾玛自然有些受不了了。秦天直接翻身睡在艾玛身侧，只是秦天牢牢地搂住艾玛的腰，她自然也就没有机会趁机离开。

　　“你有没有觉得这样睡觉不舒服，我感觉到有些不适应。”秦天将头埋在艾玛的脖颈间，艾玛相当不自然的用手肘敲了敲一直搂着她的秦天说道。这一下秦天反应过来了，请的动作相当的灵敏，只是让艾玛有些崩溃了。秦天也知道自己可能喝多了，但是他真的没有太多的意识，他更知道他不断地被人打扰，所以他现在只想好好地睡一个觉。

　　在艾玛还没有反应过来的时候，秦天三两下扯开自己的外套，随手将衣裤扔掉，直接掀开被子钻了进去。这一下只剩下艾玛崩溃了，她现在有些不知所措，确实秦天没有裸睡的习惯，但是在没有睡衣的情况下，为了最大程度的睡得自在一点，秦天也尽可能的扔掉更多的束缚，所以只穿着一条内裤的秦天钻进被窝后，艾玛有些傻眼了。

　　“秦？”艾玛轻轻地推了推有睡熟起来的秦天，她现在真的不知道该怎么办才好。

　　“别闹了，很晚了，我们睡觉吧。”秦天嘟囔一声，微微坐起身来在艾玛的低声的惊呼声中一把将艾玛推倒。

　　“我这样睡觉很难受。”趴在秦天胸口的艾玛过了许久后忽然说道。“我的衣服被你弄坏了，我要换件衣服。”

　　“恩，好的。”秦天还是没有特别清楚的意识。

　　“那你放开我，我去换衣服。”艾玛轻轻地挣了挣试图脱离秦天的控制。

　　“不行，要不然你跑了。”秦天压在艾玛肩头的胳膊有增大的几分力气。

　　“我不走，但是秦，这样我真的很不舒服，你刚才将我的内衣弄坏了，我现在这样睡觉真的很不舒服，我需要去换睡衣。”艾玛虽然有些不满，但是还是有些喜悦的，因为她能够感觉到秦天的重视。

　　“脱掉就能睡了，这样很舒服。”秦天毫不在意的说道，当然或许是为了尽可能的避免艾玛继续打扰他，所以秦天的双手开始在拉扯着艾玛的外套起来了。

　　“秦，不要这样！我还没有做好心理准备，这样太快了！”艾玛轻轻地推了推秦天的手说道。“你不能对我这样。”

　　“宝贝，只是睡觉，我不会对你怎么样。”

　　“这是真的？你不会骗我？”

　　“恩，快点睡觉。”

　　“那我自己来，你不要动手。”

　　窸窸窣窣的一阵脱衣声后，艾玛有些脸红的一把将先前被秦天粗暴的拉扯有些撕坏的内衣扔开；看了一眼将头差点埋进被子里的秦天，艾玛深吸一口气以后迅速的掀开被子钻了进去。而让艾玛浑身一个激灵的就是当她刚刚钻进被子，秦天便一把搂住了她的细腰。感受到身后的秦天的呼吸，当然还有秦天有些不老实的按在胸口的大手，艾玛除了害羞以外，心里还有一些奇怪的情绪。

　　“秦，我想换一个戒指。”一般来说在有些事前男人都是主动的，他们是话多了；但是有些事结束后，女人开始变得话多起来。虽然秦天暂时和艾玛还没有那样的关系，但是秦天沉稳的有节奏的呼吸声还是让艾玛能够感觉到更多的喜悦。她也不明白自己为什么没有生气了，她更不知道自己怎么就那么大胆的选择相信了秦天。

　　“明天我们一起去买。”听到秦天的回答艾玛更加的高兴了，所以对于秦天有些不老实的大手艾玛也就没有拒绝了。

　　“不行，我要去定做，那样的戒指才更加的漂亮更有意义！”艾玛喜笑颜开的拒绝道。

　　“听你的。”秦天的身体紧紧地贴在艾玛的身后，这样虽然使得艾玛的身体有些僵硬，但是她没有任何的抗拒。

　　能够感觉到赤裸的后背传来秦天的胸口的温度，当然也有胸口秦天的不老实的右手，还有让艾玛害羞地想要逃走的被夹住的双腿，艾玛觉得自己跟秦天现在是一点距离都没有了。虽然似乎感受到了秦天的某个部位，但是秦天除了沉沉地睡眠以外，似乎真的跟先前答应过艾玛的那样比较老实。所以带着一些甜蜜、一些羞恼，艾玛也渐渐的熟睡过去。

　　秦天现在是相当的恼火，他知道自己被人灌了不少酒，他更知道自己在酒后想要睡觉的时候不断地被人打扰，而现在，居然还有人这么早的打电话来骚扰他！不过秦天虽然心中不满，但是还是无奈的从床头的衣服里掏出电话。

　　“秦，你在哪里？”电话是队长萨内蒂的。

　　“房间。”秦天的回答相当的简洁明了。

　　“现在方便吗，我们就在你的房门外，给你们准备了早餐。”萨内蒂不愧是国际米兰的领袖，对于队友们还是相当的关照。

　　“哦，马上来。”秦天迷迷糊糊地站了起来，他似乎能够感觉到卫生间有人在洗澡，不过想到有时候客场比赛的时候，他基本上都是和队友住一间房；虽然这个房间只有一张床让秦天有些意外，但是他现在也没有想得更多。

　　打开房门以后秦天吓了一跳，他的大部分队友居然都在房门外；看到秦天打开房门以后，看着半裸着的秦天揉着眼睛打开房门，蓝黑军团的球员们吹响着口哨，挤眉弄眼的看着秦天。

　　“多么愉快的一个夜晚。”萨内蒂和科尔多巴笑着说道。

　　“是的，而且还是相当的激烈，这是年轻人的时代，我们都太老了。”马特拉齐拍着菲戈的肩膀说道。

　　“方便吗，我们可以进去吗？”坎比亚索虽然是在用这商量的口气，但是他已经挤开了秦天试图钻进去。“我们都进来了啊？都进来了！我们没有任何的恶意！”

　　蓝黑军团的球员们一拥而入，只是看到这些家伙一进房间就开始东张西望，至于秦天先前听到了早餐之类的，当最后一名队友挤进房间的时候，他还是没有看见半个早餐的影子。

　　秦天不知道他的队友们大清早的就在发什么神经，但是他还是苦笑着摇了摇头；不仅仅是脑袋有些疼，他甚至感觉到自己的嘴唇有些疼。摸了摸嘴唇，也不知道昨晚是怎么玩闹的，居然将嘴唇都磕伤了。

　　秦天走进了房间，看到他的队友们都是异常的小心翼翼的安静的坐在房间里，看着他们挤眉弄眼的交头接耳，秦天更加的疑惑不解了。

　　“秦，你醒了吗？”就在秦天还在有些疑惑的时候，他忽然听见卫生间传来一个女声；秦天吓了一跳，而他的队友们也在这个时候来了精神；除了科尔多巴和萨内蒂一副了然在胸的模样。

　　“昨天晚上我的内衣被你全部弄坏了，你赶紧去帮我再买一套回来，尺寸你应该知道的。”秦天这一下算是听清楚了这个声音，绝对是艾玛沃特森！

　　“你怎么不说话？”秦天听到卫生间的门似乎被人推开，而他的队友们在一瞬间都来了精神，秦天这一下也开始慌张了。

　　“艾玛，别出来，我的队友们都来了！”秦天不知道为什么忽然大声地喊了出来。

　　“秦！”艾玛没好气地回应着秦天，“我裹着浴巾，没关系的。我想他们早就知道了你在我的房间。”

　　“伙计们，你们好，我是秦的女朋友，艾玛沃特森。很高兴认识你们。”裹着浴巾的艾玛清水出芙蓉，亭亭玉立的艾玛挽着有些傻呆呆地秦天落落大方的向他的队友们开始了自我介绍。


第578章 轻松进八强！

　　秦天这两天有那么些小小的郁闷，当然了，心中的窃喜还是占据着更多的。虽然酒醒过后秦天对于自己先前的所作所为还是有那么些迷惑的，但是多多少少还是记得那么些事情。秦天向来都不认为自己太笨，所以他揣着明白装糊涂，虽然知道这件事情可能有些误会，但是他可不会傻兮兮的去解释清楚。

　　虽然秦天也知道这样的事情确实不地道，但是能够得到艾玛沃特森这样的青春靓丽的美女的青睐，虽然这样也确实会使得秦天在‘花花公子’这条道路上越行越远，但是秦天还是甘之如饴的。或许秦天在先前还是不会感觉到自己对于艾玛有多少‘不轨’的心思，但是当艾玛落落大方的向他的队友们表明‘女朋友’的身份时，秦天只剩下窃喜了。

　　当然了，因为伊万卡和姬丽的关系，秦天现在首先需要做的事情就是尽可能的保密；好在艾玛和秦天之间的绯闻已经不少了，所以只要不是出现太多的意外，她们应该暂时还是能够瞒得住的。

　　百年庆典结束以后秦天有了意外的惊喜，因为百年庆典的时候球员们都是比较放松的，所以虽然马上就要开始和埃因霍温的欧冠八分之一决赛次回合的较量，但是占据这几大主动权的国际米兰还是给了球员们一天的假期。于是秦天在这一天里低调的和艾玛开始逛街约会，至于亚历克斯，许之重利以后，他似乎也就乐得睁一只眼闭一只眼帮着暂时的瞒着他的父亲克里斯。

　　艾玛对于秦天手上的两只戒指相当的不满意，所以秦天开始在艾玛的带领下开始向那些时尚圈的大家们寻求意见，暂时应该是不可能戴上定制的戒指，但是相信很快艾玛就会得偿所愿，而秦天也将成为真正的‘指环王’了。

　　三月十二日，在梅阿查球场欢声雷动，国际米兰坐镇主场迎接埃因霍温的挑战，他们将在这一场比赛结束后决出本赛季的欧冠最后一支晋级欧冠八强的球队。因为在首回合的比赛中已经四比零客场大胜埃因霍温了，所以只要在这一场比赛中不输掉四个进球以上，国际米兰肯定会轻松的晋级欧冠八强，虽然埃因霍温的实力不错，但是在这个时候没有人会认为国际米兰会阴沟里翻船在主场惨败埃因霍温四球以上。

　　虽然蓝黑军团已经胜券在握，但是曼奇尼在这一场比赛中并没有将主力球员全数雪藏；秦天和伊布两大绝对主力都出现在了球场，当然了，在这样的比赛中蓝黑军团显然是没有必要主力尽出的。因为这一场比赛蓝黑军团没有任何的压力，所以秦天和伊布也就是在球场上寻找一些比赛的感觉，虽然欧冠晋级八强只是一个小小的阶段性的胜利，但是国际米兰方面必须考虑到现在他们在联赛中已经领先时一分的优势，他们也需要暂时的集中一下精力作出最后的冲刺。

　　在联赛的第二十七轮国际米兰在百年庆典中主场大胜雷吉纳，但是罗马队客场二比零完胜那不勒斯，所以国际米兰在积分榜上仍然是以十一分的领先优势占据着领头羊的位置；在联赛只剩下十一轮的情况下，国际米兰稳拿联赛冠军基本上不会出现任何的意外，但是现在国际米兰能够提前多少轮比赛卫冕成功成就联赛三连冠已经成为了现在的主流媒体们的声音。在这样巨大的优势下，在蓝黑军团表现相当稳定的情况下，国际米兰基本上是不可能会让到手的联赛冠军旁落。

　　赛季已经接近尾声，现在最吸引球迷们关注的当然是各大联赛的冠军的争夺战；相比起其他联赛，意甲赛场的冠军争夺战可能是最明朗的。按照本赛季的竞赛规则，罗马要想拿到这个意甲冠军，必须追回十二分（积分相同的情况下，国际米兰在直接交锋中两战全胜，自动获得本赛季意甲联赛冠军）。联赛还剩下十一轮，国际米兰可以轻松的应付联赛和欧冠，他们能够随时的在其中一项赛事中抽身。罗马却要为欧洲冠军联赛“分心”，而斯帕莱蒂的球队状态也不见得要好于国际米兰，另外还有一点，除了本周三的罗马德比，罗马就再没有强强对话了，国际米兰则需要接受尤文、AC米兰等队的考验。

　　意甲联赛进行到现在，基本上冠军争夺战已经失去了意义，现在球迷们在议论的是这些球队还能延缓国际米兰登顶到什么时刻，他们现在期待的是国际米兰是不是能够在本赛季的比赛中双杀包括罗马、尤文图斯和AC米兰在内的死敌们。国际米兰本赛季在联赛中的表现足够强势，所以这也自然使得其他的球队将击败国际米兰当成了一项任务，尤其是尤文图斯、AC米兰这样的死敌球队。

　　国际米兰在联赛中的对手只剩下他们自己，虽然达科特、萨穆埃尔等人还是无法在本赛季完成付出，但是只要国际米兰方面足够的谨慎，他们不会存在太多的阵容上的压力，毕竟现在的蓝黑军团虽然是包括意大利杯在内的三线作战，但是他们的阵容深度还是比较深的，他们现在还是能够组建起一个使得其他球队都感觉到头疼的场上阵容。

　　蓝黑军团的球员们做好准备面对接下来的比赛了，本赛季的出色的战绩使得蓝黑军团的球员们有了更多的信心和期待，他们都希望能够开创一个大时代；虽然意甲联赛的整体水平已经在下降了，虽然蓝黑军团本赛季或许还没有遭受到最严峻的挑战。当然，或许国际米兰现在还是有一些心理脆弱不能够打关键比赛的可能；但是在一连串的胜利下，蓝黑军团的球员们的自信心开始在不断的积累，他们现在已经不畏惧与任何的球队交手，他们期待能够与更厉害的球队比赛，他们都渴望能够战胜更多的实力更强的球队。

　　与埃因霍温的比赛蓝黑军团虽然没有主力尽出，但是他们的实力依然远远的超过埃因霍温，他们一直能够掌握场上的主动权，他们能够把握住比赛的节奏。蓝黑军团越来越成熟，所以他们会张弛有度，他们懂得在占据优势的情况下更加稳妥的取得比赛的胜利。

　　比赛第七分钟，蓝黑军团开始在稍稍寻找到比赛的感觉后加强进攻。请带球推进到前场后的横敲帮助克雷斯波在禁区前起脚抽射，虽然克雷斯波将皮球打高，但是这也掀起了蓝黑军团在主场的进攻浪潮。

　　比赛第十一分钟，在比赛中彻底被压制的埃因霍温遭受到再一次的沮丧。维埃拉中场断球后斜传边路，马克斯维尔积极的开始边路突破后传中；秦天禁区前沿头球摆渡，埋伏在禁区中伊布停球后转身抽射球门左下角命中，国际米兰主场一比零领先！

　　在伊布取得进球后蓝黑军团的士气瞬间达到顶点，梅阿查球场的气氛也被彻底的点燃；大比分上已经五比零的国际米兰在这个时候彻底的锁定了晋级欧冠八强的资格，他们根本不需要担心在梅阿查球场遭遇到埃因霍温的反扑。

　　国际米兰士气如虹，反观埃因霍温因为这个进球彻底的崩溃，他们根本看不到任何的逆转的希望。埃因霍温开始崩溃，看不到任何希望的年轻的埃因霍温球员们只想能够找一点离开这个带给他们噩梦的球场，他们现在只希望能够早一点结束这种煎熬，他们没有想到过球队会遭遇到这样的打击，他们似乎与国际米兰就是两个级别的球队的比赛，他们毫无还手之力。

　　国际米兰在打进领先的进球以后也有一定的保留，他们确实希望能打进更多地进球，但是现在他们已经打击的埃因霍温毫无还手之力了，而且这个时候的国际米兰球员必须加强自我保护，如果在这个时候对埃因霍温拼命死攻，说不准恼羞成怒的年轻的埃因霍温球员会一时冲动。蓝黑军团的球员们当然不可能在这个时候让自己承担更多的危险，毕竟现在的比赛已经无关最后的晋级。

　　至于秦天，他真的很想在这一场比赛中取得进球，他现在在冲击着单赛季的欧冠进球，但是在球队彻底锁定胜局以后，蓝黑军团的球员门也有一定的心理上的放松，得不到足够的支持的秦天也很难在埃因霍温球员们的重点关照下找到更好的机会。当然，这也与比赛刚刚半场结束，曼奇尼就为了保护自家核心球员换下了秦天有关。

　　比赛结束，国际米兰主场一比零小声埃因霍温；没有人对于这一场小胜有任何的质疑，因为在淘汰赛中，蓝黑军团两个回合打进了五球，这样的火爆状态足以使得剩下的七支球队都畏惧与国际米兰交手。

　　简单的庆祝了晋级八强以后，国际米兰开始准备起了在联赛中的最后的冲刺，当然还有等待着欧冠八强的抽签。


第579章 八强抽签与黑幕！

　　国际米兰战胜埃因霍温轻松晋级欧冠八强，至此本赛季的欧冠八强球队全部产生，接下来就将是更加激烈的欧冠淘汰赛了。曼联、罗马、费内巴切、沙尔克04、巴萨、切尔西和阿森纳以及国际米兰，这八支球队将得到继续争夺大耳朵杯的资格，而上个赛季的卫冕冠军AC米兰悲剧的被淘汰出局；而更加悲剧的是上个赛季的欧冠亚军利物浦队因为没能取得欧冠资格，他们只能屈尊欧联杯的比赛。

　　每一年的欧冠抽签都是会引起很多的暗箱操作的猜测，每一年的欧冠抽签都会使得很多的球迷们又爱又恨；他们既期待能够有更加激烈的碰撞，当然也希望自己支持的球队能够抽到相对较好的签位。只是欧足联每一次的抽签都能够使得很多人感觉到意外，这些难得的巧合往往都是人们想都不敢想的；不过虽然黑幕的声音相当的高，但是球迷们显然对于这样的‘意外’和‘巧合’充满期待，因为只有这样才会使得比赛更加的有看点。

　　三月十四日，欧洲冠军联赛四分之一决赛暨半决赛抽签仪式在瑞士尼翁的会场内举行，冠军杯的抽签由前苏联门将达萨耶夫主持完成，欧足联秘书长大卫·泰勒和数台摄像机则在近距离全程“监控”。因为此次的抽签也决定着在接下来的四强的比赛中的球队，所以此次的抽签也分为上下半区，上下半区的胜利者将会在淘汰出其他的竞争对手后晋级欧冠决赛。

　　欧洲冠军联赛四分之一决赛两回合将分别在4月2、3日和8、9日进行，半决赛两回合将分别于4月22、23日和29、30日进行，决赛将于5月21日在莫斯科卢日尼基球场举行。

　　艾玛已经离开了米兰，虽然她和秦天刚刚陷入恋爱，但是毕竟长时间的留在米兰似乎有些名不正言不顺，在克里斯的一再催促下，艾玛依依不舍的离开了米兰和秦天的父母在几天前就已经回到了伦敦；所以这一次的欧冠八强抽签，只剩下秦天一个人孤零零的坐在别墅里等待着他们的对手的产生。

　　欧足联毫无疑问的是喜欢和善于制造意外和看点的行家里手，他们总是能够用更多的让人虽然谩骂不已，但是确实很吸引人的抽签来吸引所有人的关注；虽然这一次的抽签还没有产生，但是不出意外应该还是会继续上演一些意外。秦天已经做好了准备，对于抽到任何一支球队秦天都不会意外；至于说鉴于在先前的AC米兰和阿森纳的比赛中秦天在看台上的‘出色的表现’，现在有很多声音都是在猜测国际米兰和阿森纳在四分之一决赛中相遇会是一大热门。

　　每次大赛的抽签都是残酷的，本赛季的欧洲冠军联赛八强由于包括了三支英超豪门球队，曼联、切尔西和阿森纳，英超的强势使得其余五支球队分别闯入五强的球队：西甲的巴塞罗那，意甲的罗马、国际米兰，德甲沙尔克04以及土超的费内巴切都不希望抽到英国球队，而且英国球队抽签前也表示自己不想抽到本国的对手，希望把这样的生死战到最后来上演。但是该来的总还是要来，八强抽签下来自然又是有人欢喜有人愁。抽签前英国的行家们都在猜想这次的英超球队能否在决赛回合，毕竟近三年来都有一支英超球队进入了最后的决赛。

　　但是当首组球队被抽出来的时候，所有的观看这一次的抽签仪式的观众们就开始面色古怪起来！意外！又见意外！黑幕，这绝对是黑幕！

　　没有人会认为这真的是单纯的巧合，因为欧足联的抽签仪式实在是巧合的令人发指，这不禁使得所有人都感觉到不可思议。

　　阿森纳对阵国际米兰，这是欧冠八强中第一组被抽出来的球队！

　　秦天嘴角有些抽搐，他没有想到欧足联的‘巧合’可以如此的明目张胆，他没有想到意外和巧合可以来的如此猛烈！

　　毫无疑问八分之一决赛的时候秦天在看台上的举动彻底的激怒了阿森纳和AC米兰的球迷们；如今AC米兰被淘汰出欧冠比赛，所以现在只剩下阿森纳这一支对秦天意见最大的球队。再考虑到秦天曾经在托特纳姆热刺的时候狠狠地羞辱过阿森纳，兵工厂是托特纳姆热刺崛起时的第一个牺牲品，可以说秦天对阿森纳的球迷们来说绝对是相当的憎恶的。

　　而现在，新仇旧恨可以一起报了，阿森纳在欧冠四分之一决赛中遇到了国际米兰！虽然本赛季的国际米兰表现相当的强势，虽然随着亨利远走巴萨罗那，小鬼当家的阿森纳实力受到了相当大的损失，但是不可否认法布雷加斯等年轻的球员们在竞争激烈的意甲赛场上演着一出青春风暴，他们的实力使得任何的球队都不敢小觑；他们虽然失去了争夺英超冠军的资格，但是他们还是牢牢的把持着一个欧冠的资格。

　　秦天和阿森纳以及阿森纳当家核心法布雷加斯之间的对抗无疑是本轮比赛的一大看点，想一想他们之间的恩怨；再加上现在的秦天是新科世界足球先生，而法布雷加斯则是成长迅速的又一名顶级前腰，两大前腰的直接交手毫无疑问能够带来更多的看点。

　　秦天没有来得及想更多，虽然抽到阿森纳确实是使得秦天觉得有那么些奇怪的感觉，但是很明显秦天还是需要留意一下其他的分组的情况，毕竟国际米兰想要走到最后，起码要稍微的注意一下和他们同分在上半区的球队。

　　当接下来的抽签继续进行的时候，秦天开始感觉到越加的好笑，他觉得这一次的抽签继续延续了欧足联擅长的‘意外’，秦天相信今晚的抽签结束以后，媒体们肯定会对这一次的抽签再一次的展开质疑，相信‘黑幕’的呼声将再一次的被提起；当然，在这个时候欧足联还是会例行公事的站出来否认黑幕，以及坚决地表示抽签的透明公正。

　　阿森纳对阵国际米兰，这是上半区的最大的看点；但是在上半组的另一场对抗中，还是相当的有意思的：曼联VS罗马；这可以说是欧足联死猪不怕开水烫的摆出无赖的嘴脸了。

　　至于下半区的对阵，沙尔克04VS巴萨罗那以及费内巴切VS切尔西；虽然看似没有太多的黑幕，但是也是能够让人觉得有很多的黑幕的可能。

　　一直以来欧足联和世界足联对于欧洲足球的G14集团深恶痛绝，它是由十几家顶级豪门俱乐部为维护自己的利益并共同对付国际足联和欧足联等足坛权力垄断机构而于2000年在比利时的布鲁塞尔自发成立的民间组织，它因此可以被看作是欧洲豪门俱乐部组成的战略联盟。

　　G14的目标是为了加强俱乐部在国际比赛中的发言权，G14的产生原因在于各大牌俱乐部对欧足联当时赛制的不满，试图抛开欧足联组织国际比赛。G14不仅仅对欧洲联赛产生了冲击，同时由于这些球队财大气粗，他们还利用自身的影响力干扰国家队集训，这使G14的影响力越来越大，也使越来越多的俱乐部希望加入G14。

　　其实说到底就是关于利益的分配问题，各大豪门对于欧足联在关于欧冠比赛这样的巨额利益蛋糕中的分配相当不满，他们需要得到更多的利益；当然，也很大的程度上因为国际足联坑人的规矩，各个国家队对于征调球员向来都是毫无顾忌的，而各大豪门球队基本上都是国家队的主要供给者，他们付给了球员高昂的薪水，但是确需承担球员在国家队比赛中的风险。而且国家队对于征调球员基本上没有多少顾忌，他们对于球员的使用也会使得各大豪门相当不满；很多时候因为世界足联的坑爹的赛制使得球员无法在俱乐部关键的比赛中出场，花了大价钱却为他人做嫁衣，这自然使得豪门球队们感觉到不满。

　　欧洲各大豪门俱乐部抱团对抗欧足联和世界足联，这自然使得这些组织相当的头痛；而现在，在08年的一月，显赫一时的G14宣布解散，普拉蒂尼和他的欧足联笑到了最后。分化瓦解G14内部球队，拉拢势头正旺的新晋豪门；普拉蒂尼高超的手段取得了效果，虽然损失了一定的利益，但是欧足联还是能够保证他们能够得到利益最大化。

　　巴萨罗那是G14中第一个叛出的，而切尔西是普拉蒂尼拉拢的新晋的贵族；而是在欧冠八强抽签一结束，除了暗箱操作等质疑声，对于巴萨罗那和切尔西的好签位也引来了相当多的质疑。

　　巴萨罗那偶尔过年吃顿饺子抽到了实力较弱的球队不足为奇，但是近几年来一再在抽签中倒霉透顶的切尔西居然难得的抽到上上签？这自然会使得相当多的人有相当多的质疑。确实也有可能是切尔西人品大爆发，但是和巴萨罗那同时抽到上上签，而且还是在同事作出瓦解G14的前锋的情况下，这自然引得相当多的人有相当多的质疑。


第580章 悲剧的意甲球队

　　历来欧冠的抽签都会是引起相当多的非议，只是这一次的欧冠抽签的非议稍显来得更加的猛烈罢了。其实媒体和球迷们或许对于欧冠的抽签有些不满，但是最终对于欧冠他们还是相当的关注的，毕竟现在的欧冠最引起球迷们关注的杯赛。

　　切尔西和巴萨罗纳抽到了八强球队中实力最弱的两支球队，而且处在下半区的他们可以说整体实力稍显不足，起码比起上半区的国际米兰、阿森纳、曼联和罗马队，切尔西和巴萨罗纳即使是在半决赛中相遇，但是他们还是能够比较轻松的。

　　而上半区的四支球队，他们毫无疑问每一场比赛都将是异常惨烈的激战，他们相对来说想要在本届的欧冠比赛中走到最后，他们自然也需要付出更多的努力。

　　英超的强势显而易见，虽然本赛季托特纳姆热刺在小组赛中出局使得英超球队在欧冠中的实力受到了一定的影响，但是这只是意外，很多人都明白秦天离开白鹿巷球场以后，托特纳姆热刺就已经失去了竞争力；但是剩下的三只英超豪门，他们延续着英超强势的局面。

　　意甲的衰落其实并不意外，虽然过去三年AC米兰两次打入决赛，并于上赛季决赛二比一击败利物浦捧起第七座冠军杯，但意甲整体水平的下降却是板上钉钉。AC米兰近二十年来一直是意甲的欧战门面，但是眼下就连红黑军团也受到阵容老化的影响，心有余而力不足。这是米兰近六个赛季第一次没能进入冠军杯八强，已经给不肯花钱的老板贝鲁斯科尼敲响了警钟，如果今年夏天不对阵容进行适当换血，下赛季恐怕还走老路。

　　而像国际米兰这样的联赛班霸，虽然实力不俗，但受主教练曼奇尼水平所限，无法在欧战中大展拳脚。虽然本赛季的国际米兰在秦天加盟后显得更有竞争力，但是想要国际米兰成为意甲球队在欧冠赛场的旗帜，似乎还是不能够令人放心。

　　前些年还有尤文图斯能晋级八强，但是自“电话门”事件后，斑马军团分崩离析，恢复元气尚需时日。倒是罗马这支年纪尚轻、资历又浅的球队，能够连续两个赛季打入八强，令人眼前一亮。光头主帅斯帕莱蒂的执教颇见功力，让这支追求攻势足球的意甲争冠球队在欧战大放异彩。但罗马上赛季四分之一决赛被曼联来了个梦幻七比一，本赛季能否突破还是问题。

　　英超的强势是建立在金钱足球的基础之上，与其它联赛球队相比，英超球队的资金优势是无与伦比的。而伴随着外籍教练和众多高水平外援的到来，英超豪门的技战术水平也有质的提高，尤其是在吸取大陆球队的技术优势、战术长处上取得了长足的进步，加上英格兰球队本身具有的身体素质、体能的优势，所以能够在与大陆球队的对话中占有优势。

　　意甲对抗英超是近几年来欧冠的一大主旋律，作为欧洲大陆的新老霸主，两只联赛的球队的对抗也是相当的有吸引力的；尤其是在英超越来越强势的情况下，欧足联打压英超球队也是一件做得比较明显的事情，而对抗英超球队，虽然意甲球队向来都做得不竟人如意，但是似乎真的很难找到其他能够与英超球队对抗的球队；虽然现在的西甲球队巴萨罗纳做得不错，但是他们也很难有一直在英超豪强的围剿中杀出重围的实力。

　　而本赛季的欧冠八强抽签结束以后，英超对抗意甲的重头戏继续上演，意甲积分榜前两位的球队都遇到了英超豪强。国际米兰对抗阿森纳，罗马队对阵英超领头羊曼联；显然，罗马队现在更加的悲剧。

　　英超三强都杀进了八强，最郁闷的应该就是罗马队。虽然作为意甲的积分榜第二位的球队，但他们也面临着一个挥之不去的阴影——那就是意大利球队逢英格兰球队必败。在冠军杯四分之一决赛的历史上，意甲球队曾经六次与英格兰顶级劲旅相遇，除了远在1982-83赛季和上个赛季AC米兰对阵托特纳姆热刺那次对抗中，尤文图斯客场一比二、主场三比一，以总比分四比三险胜阿斯顿维拉以外；至于AC米兰对阵刺客军团也险些翻船，其余的四次交手意大利球队全部惨遭淘汰。

　　意甲球队对阵英超球队总是落在下风，这一魔咒到了上赛季发展到了极致，罗马在上个赛季的八强战中遇到曼联，虽然在主场红狼二比一险胜红魔，但到了老特拉福德球场，弗格森的球队竟然以七比一狂胜罗马，不仅延续了英格兰球队对意大利球队的优良战绩，更是把罗马钉在了历史的耻辱柱上。

　　别看托蒂嘴上说最想跟曼联踢，其实被红魔屠杀的心理阴影不可能消散的一干二净。就在本赛季之前的小组赛上，罗马面对曼联也只是一平一负，如果有的挑，罗马人肯定不会选择曼联这个克星。

　　而且本赛季的曼联队年轻球员成长迅速，C罗已经成为了欧洲最火爆的球员之一，在本赛季无论是联赛还是欧冠中，C罗都是相当的有杀伤力的；他是英超射手榜的第一位，在欧冠赛场上也是仅次于秦天的射手榜第二位。

　　罗马队确实悲剧，欧足联的抽签就是那么的巧合的令人发指，罗马队偏偏遇上了上个赛季屠杀他们的曼联队，甚至在上个赛季两队在欧冠的交手中更是爆发了球迷们的激烈冲突；这样的一场巧合再加上复仇之战，很明显的将会是相当的有看点的；只是相对来说，曼联队似乎更有胜算。

　　下下签！还是下下签！对于罗马来说，还能找到一个比对阵曼联更糟糕的结果么？恐怕已经不可能了。不管是双方实力对比，还是近期的恩怨或者历史记录，罗马全面落于下风。唯一的希望是仇恨能激发罗马人的斗志，在绝境中创造奇迹。但只要淘汰曼联，罗马接下来的赛程也不见得好上多少，因为同处上半区的阿森纳也是一直相当出色的球队；至于国际米兰，更是在本赛季双杀罗马队，在联赛中蓝黑军团更是使得红狼们没有喘息的机会。

　　在上赛季那场令世人震惊的一比七也可能会给双方的这次对决带来一些悬念。受伤的野兽是最凶猛的，被仇恨蒙住了双眼的罗马人也有可能爆发出与过去截然不同的战斗力。罗马队长托蒂在抽签前就表示愿意再跟曼联踢一回，抽签之后，门将多尼也再次强调了这样的愿望。

　　“既然抽签结果已经出来了，我们就要努力的战胜对手。”罗马门将多尼表示，“上赛季我们丑陋地输给了他们，但本赛季我们的表现更出色，状态也更好，在更衣室里就有不少球员渴望再跟曼联踢，实现复仇。要知道，我们可是淘汰了皇马晋级的，在伯纳我的胜利让我们更有自信。”俱乐部主管普拉德也表示：“我们现在已经与去年不一样了。”

　　欧冠八强抽签一出，意大利媒体哀鸿一片。罗马队遇到了最大的苦主曼联队，他们胜出的几率真的不算大；而国际米兰遇到了阿森纳，这也确实使得意大利媒体们感觉到相当的揪心。

　　虽然意大利媒体们不希望意甲联赛成为国际米兰的独角戏，毕竟联赛需要激烈的竞争才能够更加的有吸引力，尤其是在现在的意大利足球陷入低谷的时候，他们自然需要意甲变得更加的强盛。只是本赛季的国际米兰在联赛中的强势使得意甲冠军的争夺战基本上失去了悬念，所以他们才会一再的对蓝黑军团进行诋毁，他们希望意甲能够百花争放，他们不希望意甲只是国际米兰的舞台。

　　但是当国际米兰在欧冠赛场的时候，意大利媒体们自然是支持国际米兰的；尤其是在上个赛季AC米兰成为欧冠冠军，秦天和卡卡成为了07年各项大奖的胜利者；两大世界足球先生也算是意大利足球最后的脸面。

　　但是本赛季的AC米兰在欧冠中早早出局，罗马队几乎没有胜算，国际米兰自然成为了意大利足球的最后的希望。但是国际米兰，他们似乎真的很难让球迷们和媒体们有更多的信心。

　　虽然本赛季的国际米兰继续在联赛中一骑绝尘，虽然他们在本赛季的先前的欧冠比赛中表现得相当不错；但是无论是小组赛还是八分之一决赛，蓝黑军团在欧冠的对手实力偏弱也是不争的事实。再加上蓝黑军团向来在欧冠中表现不佳，虽然本赛季目前来说还算是让人满意，但是也很难让人们对他们有更多的信心，尤其是遇上了阿森纳这样的一支上升势头相当猛烈，年轻而有冲劲的年轻的枪手以后，意大利媒体和球迷们对于国际米兰的欧冠前景也开始有些担心了。


第581章 支持的声音

　　国际米兰抽到了阿森纳也谈不上什么幸运的签位，虽然亨利离开了枪手阿森纳，但是年轻的枪手们成长相当迅速，法布雷加斯的迅速成长使得阿森纳的中场成为英超最强的一点，他也成为了现在的英超表现最出色的球员之一。至于其他的位置，虽然兵工厂历来在教授温格的引援策略下更加的注重对年轻的球员们的培养，但是整体实力相当不俗的枪手阿森纳可以说虽然有出类拔萃的强点，但是整体实力绝对是相当的均衡。

　　至于国际米兰，他们虽然与阿森纳之间的较量应该占据着一定的优势，但是蓝黑军团似乎更需要考虑到他们在欧冠赛场上的表现，毕竟在欧冠中表现疲软向来是国际米兰的顽疾，虽然秦天的到来使得蓝黑军团似乎暂时摆脱了这个困境，但是没有遇到足够强大的磨刀石，谁也不敢保证国际米兰能够最终走到什么程度。

　　其实相对来说国际米兰的胜算还是比较大的，虽然蓝黑军团可能在历史上心理脆弱不擅长打欧冠比赛，但是阿森纳似乎也不见得比国际米兰好上多少。虽然枪手曾经在两年前闯进过欧冠决赛，但是在枪手的历史上他们还欠缺一座大耳朵杯；尤其是在枪手的旗帜亨利出走以后，这自然使得阿森纳的实力受到了一定的削弱。虽然年轻的枪手们表现不错，但是他们还是缺少一些冠军的气质。

　　在阵容上，国际米兰更是占据着相当大的优势。确实阿森纳的实力不错，他们能够在竞争激烈的英超赛场保住一个欧冠资格赛的席位实在是一件了不起的事情；但是这不代表着兵工厂的整体实力要超过国际米兰。

　　国际米兰本赛季虽然受到了一定的伤病困扰，但是蓝黑军团还是能够组织起一支阵容相当强大的首发组合，他们在各个位置都不缺少一些伟大的球员。而更关键的是阿森纳的强点或许是在中场，但是国际米兰似乎比他们更加的出色。

　　法布雷加斯确实是一名相当出色的球员，他有能力使得球队变得更好，他有能力掌控中场；本赛季枪手阿森纳在亨利出走以后并没有人们预期般的陷入低谷，除了教授温格早已签下了一些有潜力的新星和一些实力派的球员助阵以外，法布雷加斯的发挥是阿森纳本赛季取得好成绩的关键。法布雷加斯意甲成为了愈发成熟的顶尖的中场，他的存在使得阿森纳的进攻防守的节奏都变得井井有条。

　　但是当阿森纳遇到国际米兰的时候，阿森纳的最强点似乎遇到了困难；首先不说在国际米兰的中场上有着秦天和斯坦科维奇这一对顶尖的前腰配置，这样的组合很容易使得对手在比赛中需要投入更多的兵力增强防守，他们很容易把持住比赛的节奏，他们很有可能会打破阿森纳熟悉的比赛节奏，从而使得阿森纳更多的机会。

　　在进攻中阿森纳未必占有优势，而在针对阿森纳的中场防守，国际米兰也有着自傲的本钱；虽然达科特赛季报销，虽然维埃拉迟迟没能找回状态，但是萨内蒂和坎比亚索的稳定发挥肯定会使得法布雷加斯遇到相当大的挑战，国际米兰的后腰组合能够使得一切的进攻中场都遇到不小的麻烦。

　　国际米兰当然不畏惧阿森纳，他们甚至在某种程度上在这一次的比赛中会占据着一定的优势。蓝黑军团虽然历来在欧冠中表现比较疲软，虽然曼奇尼的执教水平也会引起一定的质疑，但是这些都不是国际米兰不能够战胜阿森纳的理由，秦天也不相信自己的球队会再一次的在欧冠比赛中折戟沉沙。

　　秦天相信球队能够战胜阿森纳，他有着十足的信心，无论是对他自己还是对球队。蓝黑军团近来的状态正好，而在联赛中基本上拿到了意甲联赛的冠军，他们将开创一个新历史成就三连冠；在这样的士气大振的情况下，蓝黑军团完全有理由保持着高昂的战意来面对与阿森纳的比赛，毕竟有着十一分的优势，他们丝毫不用担心战线牵得太广会消耗球队的战斗力。

　　两大顶级前腰的对战将会是本场比赛的最大看点，至于意甲球队在面对英超球队时的绝对劣势，蓝黑军团丝毫不担心这些，他们有信心打破历史，他们有信心在这个时候不断的做出突破。

　　当然，虽然国际米兰在对阵阿森纳可以说是占据着一定的优势，但是这一次的抽签对于国际米兰绝对不是一件值得高兴的事情。因为即使是战胜了阿森纳晋级四强，但是因为在上半区，所以国际米兰的对手将会是曼联与罗马之间的胜利者。

　　罗马队虽然本赛季被国际米兰主客场双杀，但是蓝黑军团的球员们都知道红狼军团的实力，他们也明白在联赛争冠基本无望的情况下，罗马队肯定会在欧冠比赛中表现得更具有侵略性。

　　当然了，罗马队毕竟不被看好，因为他们的对手是强大的曼联；所以国际米兰即使是战胜了阿森纳，那么他们的对手将会是英超联赛的领头羊曼联队。在本赛季红魔的年轻球员成长迅速的时候，红魔绝对是一支相当恐怖的比赛。而国际米兰，虽然他们本赛季表现出来了相当不错的状态，但是他们可不会认为他们真的战无不胜，起码曼联队会显得比阿森纳更加的强大。

　　看着这一次的抽签，秦天和他的队友们都开始互发信息相互的鼓励；蓝黑军团的球员们都希望能够在这个赛季取得更加瞩目的成绩，所以即使是他们的这一次抽签相当的不太美好，但是想要取得最高的成绩，那可不是依靠抽签来决定的！

　　八强抽签结果刚刚揭晓，媒体一致认定巴塞罗那和切尔西抽到了上上签，因为他们各自的对手都没有太多的冠军联赛作战应验。但博彩公司并未因此一味地调低两队的夺冠赔率，切尔西的确稍稍被看好了一些，但巴塞罗那的夺冠赔率反倒上调了。

　　在夺冠赔率榜上，切尔西高居榜首，曼联和巴萨罗纳分列二三位；至于国际米兰和阿森纳平分秋色并列第四；罗马队遇到曼联后就不被看好，至于沙尔克04和费内巴切则是陪太子读书的角色。

　　切尔西成为最被看好夺取本赛季的大耳朵杯的球队，他们在八强战的对手实力算不上强，他们晋级四强似乎也没有太大的挑战。虽然很有可能切尔西将会遇到巴萨罗纳，但是蓝军切尔西虽然失去了魔力鸟穆里尼奥，但是战术已经相当成熟的切尔西无论在各个位置上都有着相当深厚的深度，他们不畏惧任何的球队，他们还是那一支让人望而生畏的强大球队。

　　而本赛季在欧冠比赛中未遭遇败绩的曼联和国际米兰并不是特别受到看好，确实他们本赛季的状态相当的出色，年轻球员的快速成长使得他们有着更强的竞争力，但是这两支球队也有各自的麻烦。

　　曼联队虽然有着相当大的把握战胜罗马队，虽然本赛季的C罗状态火爆，但是曼联队还是有着一些麻烦。C罗的表现足够的强悍，但是在联赛中曼联队可没有足够大的优势，切尔西和利物浦在积分榜上对曼联队施加着足够大的压力，而当欧冠比赛进入到四分之一决赛和半决赛的时候，这将是在联赛中的收官阶段。曼联队想要夺回失落四年的联赛冠军王座，但是他们必须要分心欧冠；而且即使他们战胜罗马队，无论是阿森纳还是国际米兰，他们都将是曼联队最大的对手。

　　而巴萨罗纳，虽然亨利的到来使得巴萨罗纳组成了梅西、埃托奥、亨利的恐怖三叉戟；但是小罗的持续堕落后直接宣布赛季报销使得巴塞罗那队的竞争力下降了很大一截，失去了曾经的诺坎普的国王的巴萨罗纳现在必须要考虑的一件事情就是他们要开始新的战术。

　　这三支球队虽然都有着一定的麻烦，但是他们还是被认为是最热门的夺冠球队，起码他们没有明显的致命的缺陷；至于国际米兰和阿森纳，虽然他们也是大热门，但是还是受到一定的质疑的。而国际米兰，则是老生常谈的欧战疲软和相对来说在欧冠中不太理想的分在上半区，他们很有可能在战胜了阿森纳后遇上更强大的更稳定的曼联队。

　　“足球场上没有什么是不可能的，即便是到了最后几分钟，也不要轻易的做出预测和判断。国米是一支伟大的球队，我希望幸运女神可以在关键时刻眷顾这支百年豪门。”在蓝黑军团的球员们还没有做出对这一次的抽签的评论的时候，国际米兰的教母卡纳莉斯就在意大利电台的采访中表示了对国际米兰的支持，这也算是国际米兰在此次的抽签以后第一个得到的支持的声音。“看看秦的表现，我相信他能够做得更好，他说一名非常棒的球员，他说我见过最优秀的国际米兰的球员，我会无条件的相信他！”

　　在卡纳莉斯率先做出支持以后，蓝黑军团似乎也开始受到了更多的支持的声音；而秦天，也被推上了新一轮的舆论焦点。


第582章 需要更劲爆的看点

　　“国际米兰是一支伟大的球队，他们能够战胜任何的一支球队，我相信国际米兰可以战胜阿森纳。毫无疑问现在秦的表现已经超过了法布雷加斯，秦已经是世界足球先生，而且他本赛季的表现一如既往的优秀，所以我觉得秦完全可以蝉联世界足球先生和冲击金球奖。当然，在俱乐部的表现是远远不够的，因为今年有欧洲杯。但是我相信秦可以给英格兰带来帮助，他能够在我的战术中得到最大程度的发挥。我知道如何帮助秦发挥自己的全部实力，我一直在研究秦的技术和能力。成为英格兰的主教练以后，我想大家都能够明白英格兰的球迷们对我的期待，我相信我能够帮助英格兰队在欧洲杯上做出突破。英格兰有这个实力，虽然在预选赛上我们出现了一定的困难，但是那已经是过去式了，现在的何塞·穆里尼奥的英格兰队将会是史上最强的英格兰队；我们有最好的主教练，也有最好的球员，所以我们没有理由不达到球迷们的期待。我对于英格兰的球员们都很熟悉，他们对我也很熟悉，我会给这支球队带来不一样的气质和变化。”穆里尼奥是从来都不缺少自信的，在欧冠八强的抽签结束以后，英格兰的主教练穆里尼奥接受了天空体育的采访。

　　“很多人都认为我的足球是保守的消极的功利足球，我从来都不会否认这一点，但是我需要大家明白，我也可以布置出精彩的进攻足球，我也可以使得球队的踢法变得好看。只是我更加的喜欢追求胜利，当然，这也与我的球队中缺少一名出色的中场球员。现在的英格兰队有了秦，所以我完全可以布置出更多的更精彩的战术，我已经迫不及待的想要开始欧洲杯了，虽然这只是我第一次接手国家队的比赛，但是我不会认为这会给我带来麻烦。我会和秦给英格兰的球迷们带来惊喜，我们会是最好的搭档。”穆里尼奥虽然有狂人的外号，但是他从来都不是目中无人的；虽然在穆里尼奥看来或许主教练更加的重要，但是秦天的表现也使得魔力鸟不得不重视。跟很多英格兰的球迷们所认为的那样，秦天将会是这一次的三狮军团冲击德劳内杯的关键球员。

　　“我不关心国际米兰和阿森纳的比赛，那还是一件比较远的事情，我们首先要做的就是在联赛中确保优势，我们必须夺回联赛冠军的位置；当然，与罗马队的比赛也是需要我们重视的，我们现在还不会想到太远，我们需要走好每一步。秦确实很优秀，但是克里斯蒂亚诺也很棒，他们都是非常棒的年轻人，我不认为国际米兰害怕任何的对手！”至于曼联主帅弗格森倒是对于曼联队相当的有信心，他根本不在意其他的球队会怎么样，他只需要自己的球队保持最好的状态，那样红魔曼联将会是能够战胜任何的球队的豪强。

　　曼联队本赛季的出色的状态给了弗格森爵士更多的信心，他们将会是英超球队争夺大耳朵杯的一大热门，他们虽然或许在欧冠中赛程稍稍弱于切尔西，但是他们显然比切尔西更加的有底气一些。

　　每当抽签结束以后，这自然会使得口水战开始爆发，尤其是那些直接交手的球队，他们都会在这个时候选择表示自己的决心，他们都会在这个时候表现出来对对手的不屑。而国际米兰与阿森纳之间的较量，秦天与法布雷加斯之间，很明显的会因为这一次的抽签变得更加的具有看点，他们之间的冲突也会变得更加的激烈。

　　托特纳姆热刺本赛季虽然到目前为止都甚至连一个欧联杯的参赛资格都没能获得，但是作为上个赛季的英超冠军，作为秦天曾经的老东家，更关键的是阿森纳与托特纳姆热刺之间的死敌关系，这一次托特纳姆热刺方面很明显是支持秦天的。

　　“我们都是伦敦的球队，但是我想我在情感上还是支持秦的。我和秦是很好的伙伴，他和我们之间一直都有着联系，我们有着一段美好的回忆；我从来没有想过我们能够在白鹿巷球场捧起联赛冠军的奖杯，虽然这只是一个很短暂的辉煌的记忆，但是者可以说是我的职业生涯的最巅峰。我想大家都能够明白托特纳姆热刺在上个赛季捧起英超联赛的最大功臣是谁。我相信秦可以击败阿森纳，如果时间允许，我回去现场看球，虽然我知道酋长球场是不会欢迎我的；我已经给秦联系过了，我告诉他希望他能够帮助老东家再一次的击败阿森纳；他在托特纳姆热刺的时候就曾经做到过这些，他给阿森纳留下了深刻的记忆。”托特纳姆热刺队长莱德利·金很明显更加的支持的是秦天，作为阿森纳的死敌，刺客军团很明显的是不希望看到阿森纳走向辉煌。

　　对于秦天很多人都说相当有信心的，只要蓝黑军团能够在欧冠比赛中不是习惯性的疲软，那么他们战胜阿森纳似乎还是有着相当大的机会的；只是在看好国际米兰的时候，似乎还是有着一些其他的声音，当然了这是来自阿森纳方面的声音。

　　“我知道大家都将这一回合的较量看成我和秦之间的对抗，我想大家可能都有一些误会了。秦确实是一名非常出色的球员，他在球场上取得的成就有目共睹，而我暂时可能已经落后了。但是对我来说我更加的关心的是球队的胜利，我需要的是帮助我的球队在欧冠比赛中获得更好的成绩；我不害怕任何的对手，哪怕是秦。确实秦曾经给阿森纳带来过一些困难，但是现在的阿森纳已经成长起来了，我们不会害怕与他的对抗，我们会吸取一些教训来做出一些针对性的防守。伙计们，国际米兰本赛季的表现确实不错，秦也确实是一名非常棒的球员，但是阿森纳的表现也很棒，我不知道为什么阿森纳会被看轻。我想我们会在酋长球场证明给大家看，阿森纳不比国际米兰差，我也不会比秦逊色。”阿森纳的当家球星法布雷加斯在抽签结束以后就遭到了英格兰的媒体们的包围，很明显在圣西罗球场法布雷加斯打进关键进球后向秦天约战已经刺激了所有人；而现在两人即将在球场上见面，这自然使得媒体们兴奋起来。

　　对于抽签，蓝黑军团上下都显得比较低调；他们也知道因为球队历史上在欧冠中的表现不佳成为了媒体和球迷们看低他们的关键，而现在，虽然秦天在百年庆典的时候高喊出想要夺得本赛季的三冠王，但是当抽签结束后，国际米兰上下都没有更多的将精力放在欧冠上，他们开始紧锣密鼓的准备起接下来的联赛；至于越来越激烈的阿森纳与国际米兰之间的讨论，蓝黑军团的球员们暂时还是显得比较低调。

　　只是在这种时候，即使蓝黑军团的球员们想要低调，但是基本上也是不可能的，因为作为这次事情的主角之一，蓝黑军团的一举一动都肯定是会受到相当多的关注。

　　因为马上就要开始联赛的第二十八轮比赛，所以在短暂的休息一天以后，国际米兰的球员们也都回到了训练场；联赛所剩无几，在积分榜上占据着极大的优势的国际米兰想要今早的结束在联赛中的比赛，他们想要尽可能的提前几轮拿下联赛冠军的奖杯，他们不希望将比赛一直拖到五月份，因为那个时候的欧冠会显得越来越激烈，蓝黑军团的球员们想要争取得到一个更加轻松的赛程。

　　从皮内蒂纳刚刚开车出来，秦天和他的队友们便被记者们包围了；虽然蓝黑军团现在禁止媒体进入皮内蒂纳基地，但是堵在基地外的记者们还是想要尽可能的第一时间得到新闻。而看现在的这样的情形，蓝黑军团的球员们不接受采访显然是不可能的事情。

　　“欧冠是我们一直想要争取的一项关键的赛事，我知道前几个赛季国际米兰的表现有些让人失望，但是现在我们已经调整好了状态，球队也在不断地进步，所以我想我们会在与阿森纳的比赛中表现出来更好的状态。只是我们现在更关心的是在联赛中的比赛，大家都知道我们想要尽早的拿下联赛冠军，所以对于欧冠，我想现在还不是我们关心的重点。”国际米兰队长萨内蒂半真半假的打着哈哈敷衍着记者们，赛季进入到关键的时刻，作为队长的萨内蒂也开始为队友们降压了，他不会将球队置于风口浪尖。

　　“秦，我们都知道在阿森纳与AC米兰的比赛中你曾经和法布雷加斯爆发出冲突，而现在你们两支球队即将在赛场上相遇，我们都想知道你是怎么看待你与他之间的较量的。”记者们当然不会满意萨内蒂毫无内涵的回答，他们需要更多的劲爆的看点，他们需要更加吸引球迷们关注的新闻。


第583章 开始冲刺！

　　“我想大家都误会了我和他之间的关系，我们之间没有什么矛盾。我和他都是很棒的球员，我们会在球场上努力的争取为球队带来胜利；至于那一场比赛，我想其实大家或许都误会了；有时候在球场上球员们会因为激烈的比赛而情绪上比较激动；我们都希望在高水平的对抗中提高，所以这只是一个普通的事情。至于我们和阿森纳的比赛，两只伟大的球队的较量肯定是相当吸引人关注的；我们只需要在球场上表现出自己的实力，那么胜利我想回属于更努力的那一方。国际米兰本赛季表现得很不错，所以我们会有更多的信心。”秦天相当官方的回答可以说没有什么可以挑刺的地方，但是稍微断章取义一下，秦天的话还是能够被媒体们解读出不一样的答案。

　　可以说秦天这样的回答并没有什么问题，但是在有些媒体看来，秦天这就是信心爆棚。确实秦天虽然回答记者的提问的时候表现的比较谨慎，但是鉴于秦天曾在国际米兰的百年庆典仪式上喊出了想要为球队争夺三冠王的口号，再加上现在的秦天认为国际米兰本赛季的表现不错，所以媒体们自然认为是秦天觉得国际米兰战胜阿森纳的胜算更大。

　　不理会那些媒体们的声音，秦天和国际米兰在这个时候要开始他们在联赛的第二十八轮的比赛了；3月16日第二十八轮的比赛开始展开角逐，国际米兰将坐镇主场迎战巴勒莫。蓝黑军团想要尽早的拿下联赛冠军所以自然需要在这个时候抓紧时间争取扩大领先优势，而本轮比赛对他们来说机会不错，因为罗马队将在本轮对阵在下半赛季状态有所回升的AC米兰；一旦罗马在本轮比赛中遭遇到AC米兰的阻击，国际米兰将有可能进一步的扩大在积分榜上的领先优势。

　　在联赛只剩下十一轮的情况下，蓝黑军团手握十一分的领先优势，他们完全可以提前无论左右结束联赛中的战斗，所以这个时候蓝黑军团表现的相当的积极主动，他们都渴望能够争取到更多的积分，他们都希望能够早早的拿下联赛冠军全力备战欧冠比赛。

　　本赛季开赛前，绝大多数媒体和球迷都认为意甲基本上不可能重现上个赛季国际米兰在联赛中一骑绝尘的强大模样；毕竟虽然蓝黑军团在引进了秦天和苏亚佐以后，实力提升是不争的事实。

　　但是罗马队实力稳中有升，AC米兰协夺取大耳朵杯的余威，尤文图斯历经一个赛季的意乙煎熬后回到了意甲赛场。而这三支球队都有实力在联赛中对国际米兰实现狙击，他们都有可能阻止国际米兰狂奔的趋势。

　　但是所有的人都没有想到国际米兰在本赛季中表现的比上个赛季更加的强势，谁也没有想到蓝黑军团在竞争对手手里不俗的情况下依然保持着十足的冲击力，他们再一次的将意甲联赛变成了独角戏，他们恐怖的实现了在赛季过半的情况下基本上甩开了其他的竞争对手。

　　说起来除了AC米兰因为阵容老化缺少新鲜血液以外，其他的球队表现的还是不错的。罗马队虽然在积分榜上被国际米兰甩开不少，但是他们在联赛中的表现还是可圈可点；但是遇到了本赛季的国际米兰在联赛的前二十五轮不败，这样强势的表现使得罗马队即使是相比起上个赛季表现更好，但是他们还是慢慢的被国际米兰甩开在积分榜上的差距；尤其是主客场被国际米兰双杀，这使得罗马队失去了最后的争夺联赛冠军的机会。

　　至于尤文图斯，虽然元气大伤的尤文图斯回到意甲赛场上基本上失去了争夺冠军的机会，但是他们的实力其实还是不错的，他们在积分榜上高举第三，他们逐渐回到正轨。但是尤文图斯本赛季的首要目标就是争夺一个欧冠资格，他们目前完成得不错；但是他们的第二目标就是复仇国际米兰，置身可惜他们在遇到了失败。

　　在双方在联赛的首回合的较量中，尤文图斯在主场遭遇到了国际米兰的屠杀，他们气势汹汹的复仇宣言成为了笑柄；而在意大利杯中，尤文图斯还是一败涂地。在意大利杯的首回合的较量中在蓝黑军团缺少几大主力的情况下尤文图斯和国际米兰打成了平局；而在次回合的较量中，秦天等主力更是轰得尤文图斯后防线强疮百孔；他们只能无奈地看着国际米兰晋级意大利杯半决赛。

　　而尤文图斯本赛季还剩下一次机会，他们想要复仇国际米兰延缓蓝黑军团登顶的时间似乎只剩下最后的机会，他们将在联赛的第三十轮客场迎战蓝黑军团。而这一场比赛，很明显还会是相当的有看点的；因为蓝黑军团想要早早的登顶，而尤文图斯只需要在与国际米兰的第四次交手中争取送给尤文图斯一场失利。

　　至于AC米兰，他们本赛季是彻底的失去希望了，因为他们与国际米兰在次回合的较量还是在赛季的三十六轮，那个时候基本上国际米兰已经拿到了联赛冠军的奖杯成就三连冠了。

　　国际米兰本赛季相比起上个赛季更加的强势其实很大的程度就是他们在与意甲三大豪门球队的交手中都取得了胜利；其实在上个赛季国际米兰在积分榜上的优势更大，但是本赛季在球场上的表现国际米兰完全提升了一个档次，因为他们在关键的比赛中表现得十分抢眼！

　　可以说意甲赛场完全进入了国际米兰的节奏，他们在联赛中强势的表现使得其他球队失去了争夺冠军的机会，蓝黑军团在联赛中表现出来的独孤求败的状态使得所有球队都只能徒呼奈何。

　　虽然巴勒莫处在积分榜的中游，但是想要锁定联赛冠军的国际米兰在本场比赛中没有任何的保留；秦天、伊布、坎比亚索等绝对主力都出现在球场上，他们都准备在梅阿查球场趁机继续扩大在积分榜上的优势。

　　本场比赛莫拉蒂亲临球场督战，国米第六分钟取得理想开局。坎比亚索直传，维埃拉中路分球后继续前插；秦天挑传禁区，维埃拉禁区腹地头球攻门取得进球。

　　国际米兰在第六分钟取得进球，维埃拉的头球帮助国际米兰取得一比零的领先；而这也是维埃拉本赛季的第一粒进球！

　　国米领先后踢得相当轻松。第八分钟，麦孔右路传中折射到门前，克鲁斯头球落入巴勒莫门将丰塔纳怀中。第十五分钟，秦天右侧开出角球，斯坦科维奇门前争顶，但主裁判德马尔科吹马特拉齐犯规。

　　巴勒莫被国际米兰彻底压制，他们直到第十七分钟才获得首次攻门机会，巴勒莫中场米科利左侧开出任意球，里瑙多头球一蹭被国际米兰门将塞萨尔倒地抱住。第十九分钟，麦孔右路斜传，克鲁斯在门前十米处头球弹地偏出远门柱。随后，希门尼斯传球，克鲁斯中路个人突破，在门前不足二十米处左脚铲射稍稍偏出右门柱。

　　国际米兰在上半场压制的巴勒莫喘不过气来，所以球员们也显得有那么些放松；但是放松以后国际米兰就受到了重创。

　　巴勒莫第二十六分钟追平比分，巴勒莫前锋米科利断下国际米兰的头球解围后在禁区前大力抽射造成国际米兰门将塞萨尔抱球脱手，巴勒莫中场辛普利西奥门前凌空抽射被国际米兰门将塞萨尔用一记堪称经典的扑救扑出这必进之球；但是回防的国际米兰后卫马特拉齐却将球碰进了自家球门；巴勒莫在比赛的第二十六分钟扳平比分！

　　在巴勒莫扳平比分后，国际米兰也变得认真起来。

　　第三十六分钟，国际米兰打出快速配合；坎比亚索中场断球后交给秦天，秦天快速带球突破推进到前场后忽然分球边路；麦孔边路传中找到禁区前的秦天，秦天抡起右脚做出射门姿势，在吸引巴勒莫的防守注意力后轻巧的左脚后跟扣球转身躲开防守后直塞禁区；伊布门前捅射破门，国际米兰再一次的取得领先。

　　国际米兰再一次的取得了领先，他们吸取了先前的教训在下半场的比赛中没有过度的放松；虽然在下半场的比赛中国际米兰没能取得进球，但是他们还是将比赛的胜利掌握在手里。

　　国际米兰在联赛的第二十八轮主场二比一战胜巴勒莫，他们距离联赛冠军变得越来越近了；虽然本轮的比赛中罗马队主场同样是二比一的比分战胜AC米兰，虽然在积分榜上罗马队依然落后国际米兰十一分，但是在联赛只剩下十轮的时候，国际米兰已经做出了全力冲刺的最后准备了。

　　现在他们完全不需要在意其他球队的表现，当然要是罗马队能够多输两场比赛，国际米兰肯定会更加的高兴的！毕竟虽然国际米兰优势巨大，但是想要更找的拿到联赛冠军，虽然自己的表现是关键，但是罗马队的表现也是相当的重要。


第584章 两难的选择！

　　在联赛的第二十八轮比赛中，国际米兰主场战胜了巴勒莫，这也使得蓝黑军团本赛季在联赛中的战绩提升到了二十二胜五平一负；在积分榜上已经豪取七十一分的国际米兰当仁不让的成为意甲联赛的榜首，他们距离本赛季的意甲联赛的冠军只有咫尺之遥。

　　而本轮比赛中罗马队虽然在主场二比一战胜了近来状态有所回升的AC米兰，但是十八胜六平四负取得了六十分的红狼军团其实表现的真的很不错了，但是主客场被国际米兰双杀，罗马队就基本上失去了争夺联赛冠军的希望。

　　而在积分榜的第三位自然是强势回归意甲的尤文图斯，他们虽然因为电话门事件元气大伤，虽然他们基本上很难在短时间里回到巅峰，但是斑马军团的实力还是相当不错的；拿到意甲联赛的第三名争夺一个欧冠资格赛的希望自然是最好的证明。十五胜八平五负积五十三分，重新回到了意甲赛场的尤文图斯能够交出一份让人满意的成绩；只是现在的尤文图斯也不敢有丝毫的大意，因为他们身后的追赶者咬的还是比较紧的。

　　在积分榜的第四位的紫百合佛罗伦萨高开低走，他们在赛季的开赛阶段曾经一度占据着积分榜的次席；但是佛罗伦萨的整体实力相对来说不足，后劲不足的佛罗伦萨也开始在赛季的中后期逐渐的掉队，他们不但从积分榜的第二位跌倒了第四位，甚至现在的AC米兰在后场开始找回状态，他们也开始威胁着佛罗伦萨的欧冠资格赛的席位。

　　佛罗伦萨在积分榜上紧咬着尤文图斯，但是被身后的AC米兰也追得相当的紧。紫百合十四胜九平五负积五十一分仅仅落后尤文图斯两分，他们甚至还有机会冲击着在积分榜的更高的位置。只是佛罗伦萨压力不小，因为虽然在上半程的比赛中AC米兰的表现糟糕透顶，他们一度跌到积分榜的中游水平，但是下半场比赛开始发力的AC米兰想要得到一个欧冠资格，他们本赛季十三胜九平六负积四十八分，与第四位的佛罗伦萨仅仅只有一场比赛的差距。

　　可以说现在的国际米兰基本上是稳获联赛冠军，罗马队也基本上确保了下个赛季直接晋级欧冠正赛的权利；而尤文图斯和AC米兰以及佛罗伦萨将会对剩下的两个欧冠席位展开疯狂的争夺。

　　至于在降级区，利沃诺现在是联赛中的副班长，但是他们还算是有机会，因为包括恩波利、帕尔马、雷吉纳和都灵队在内的几支球队积分也仅仅只是一场比赛的差距，他们将会上演一轮精彩的保级大战。

　　相比起其他球队，可以说现在的蓝黑军团完全可以在联赛中稍微放松一点，在占据着这样大的优势的情况下，国际米兰在联赛中将会轻松无比。莫拉蒂和他的管理层们现在都已经开始策划起球队的夺冠庆典了，而蓝黑军团的球员们现在也在开始了他们新的计划和安排。

　　国际米兰的球员们不会满足于只是在联赛中称王称霸，他们都希望能够在欧冠比赛中获得突破，他们都希望能够帮助球队达到一个新的高度。

　　因为四五月份的时候是欧冠比赛最激烈的时候，所以现在的国际米兰自然需要在那个时候有着更多的精力来面对接二连三的欧冠恶战；至于联赛夺冠，蓝黑军团的球员们希望的是能够尽早的结束在联赛中的纠缠。

　　他们现在手握十一分的领先优势，这是一个基本上能够提前四轮左右夺冠的优势；只是蓝黑军团的球员们并不满足于这样的优势，他们希望能够将联赛夺冠的行程再一次的提前，他们希望能够继续扩大在联赛中的领先优势，所以接下来的三月份的剩下的两场比赛蓝黑军团的球员们是完全不可能放松的。

　　国际米兰的疯狂表现使得其他球队根本看不到希望，或许对于有些球队来说，他们现在最大的梦想就是能够延缓国际米兰的登顶了；只是看看蓝黑军团现在的状态，当然更重要的是蓝黑军团的球员们的表现，那些想要国际米兰吃瘪的球队似乎也没有太大的把握。

　　联赛第二十九轮国际米兰将会客场挑战热那亚，这也将开始国际米兰本赛季最艰难的一段赛程。国际米兰在与热那亚的比赛结束后，他们剩下的九个对手分别是尤文、拉齐奥、亚特兰大、佛罗伦萨、都灵、卡利亚里、AC米兰、锡耶纳和帕尔马。

　　但是罗马的赛程要容易许多，只是托蒂和队友要面对欧冠联赛，罗马主帅斯帕莱蒂说的很清楚，“我们不会轻易放弃，但我们很清楚，我们还有其它的重要使命。”

　　国际米兰想要争取早一点捧起联赛冠军的奖杯全力备战欧冠，但是他们还是要稍微注意一下罗马队的表现；虽然罗马队只存在理论上的奇迹才能够在联赛只剩下十轮的情况下才能夺得联赛冠军的奖杯。但是不可否认罗马队的表现很有可能决定国际米兰最终的捧杯时间，国际米兰自己表现出色那自然是肯定的，但是罗马队也是左右着国际米兰的捧杯时间。

　　而罗马队似乎还是不愿意早早早的成就国际米兰早早的捧杯，他们连续两个赛季成为意甲积分榜的第二位，但是每一次都是被国际米兰以巨大的分差甩开，罗马队的球员们心里自然也是相当郁闷的，所以他们肯定会为了球队的尊严、为了他们的尊严战斗到最后一刻。

　　罗马队在第二十九轮的对手是近来状态不错的AC米兰，而剩下的对手分别是恩波利、卡利亚里、热纳亚、乌迪内斯、利沃诺、都灵、桑普多利亚、亚特兰大和卡塔尼亚。可以说相对国际米兰剩下的对手，罗马队的对手实力相对较弱，他们的实力都是要明显的弱于国际米兰。但是它们当中的许多球队，要么为保级而战，要么争夺欧洲联盟杯席位，什么时候咬上疲惫的罗马一口也说不定。

　　而蓝黑军团本赛季想要提前夺冠，他们首先要做的就是在第二十九轮比赛中就开始面对热那亚、尤文、佛罗伦萨等球队；确实在剩下的对手中有着包括降级区球队，但是与他们的比赛实在是太靠后了，这很有可能是无关国际米兰本赛季卫冕成功成就联赛三连冠的伟业了。

　　对于国际米兰来说，他们想要在联赛中尽早的提前夺冠，那么接下来的几轮比赛将是重中之重，虽然即使是在这些比赛中遭遇到失礼，也会基本上无关联赛捧杯大局；但是一旦在接下来的强强对话中遭遇到了失利，那么蓝黑军团闲人就有可能被拖入多线作战的窘境，他们在联赛中开创的大好局面将会付诸东流。

　　首先就是在四月份就要开始的与阿森纳的欧冠四分之一决赛的比赛，而且在意大利杯中国际米兰的对手是拉齐奥，蓝鹰的实力其实也还是相当不错的。所以对于现在的蓝黑军团的球员们来说，接下来的三四轮联赛将会是他们本赛季关键的冲刺阶段。国际米兰夺冠形势确实是一片大好，他们有着足够的把握能够拿下本赛季的欧冠冠军，他们甚至现在也开始更多的考虑其他的赛场的比赛了；但是联赛毕竟是基础，国际米兰想要在联赛中及时的抽身，那么他们马上就要开始一连串的关键比赛，他们需要开始注意罗马队的比赛了。

　　蓝黑军团内部都是希望能够尽早的结束联赛中的比赛，他们都渴望能够找一点的捧得联赛冠军的奖杯；但是考虑到联赛中接下来的几轮比赛中接连遭遇强队，国际米兰内部其实还是有一定的争议的。

　　很明显国际米兰捧杯不是问题，这只是时间的早晚而已；所以有那么一部分人认为现在的国际米兰完全没有必要在这个时候和尤文图斯或者佛罗伦萨等球队死磕，他们完全可以稍作调整以最好的状态来面对与阿森纳的欧冠比赛。这不是国际米兰示弱，而是战略性的放弃一些比赛，这是因为需要分清主次，他们没有必要在这个时候在联赛中耗费太多的力气。

　　既然有人想要战略性的放弃一些比赛来备战欧冠，那么自然也会有球员更加的渴望能够在接下来的比赛中使得联赛成埃落定，有那么些人想要彻底的解决这些后顾之忧。确实尤文图斯和佛罗伦萨的实力不错，与他们的比赛肯定将会是一场艰难的对抗；但是这绝对不是得不偿失的事情，因为与这些球队的比赛会使得球队的精神状态更加的出色，因为与这些强队的交手可能确实会耗费球员们一定的精力，但是也能够使得球员们有着更加旺盛的斗志。

　　秦天不是老成持重的球员，所以他自然倾向于与尤文图斯和佛罗伦萨等球队强强对话，至于与阿森纳的比赛，秦天不认为与强队的对话会使得蓝黑军团受到不利的影响。


第585章 期待和重视

　　在目前的意甲射手榜上，秦天还是占据着射手榜榜首的位置，他以二十三粒联赛进球霸占着射手榜的第一位。虽然在赛季中段尤文图斯前锋特雷泽盖曾经在射手榜上追上过秦天，但是在接下来的比赛中秦天保持着相当不错的进球效率，而特雷泽盖相对来说进入了进球低谷，陷入进球荒特雷泽盖更是因为战术定位问题迟迟没能继续取得进球，他现在来还是只有十七个进球，更是被热那亚前锋博列洛的十八球反超。

　　至于其他的球员，尤文旗帜皮萨罗倒是也有十五粒进球；至于其他的球员，他们与秦天进球数相差的自然更加大了。

　　对于能够在初等亚平宁就能够捧得金靴对于秦天来说自然是一件相当值得高兴的事情。虽然现在的意甲开始没落了，但是意甲球队的防守能力还是相当不俗的。而这也有可能是秦天继夺得英超金靴以后的又一个联赛金靴。

　　但是秦天也知道一件事情，国际米兰肯定会开始将更多的重心向欧冠漂移；秦天相信自己虽然肯定还是会在联赛中出场，但是出场次数肯定不会太多了，毕竟他是国际米兰的核心，所以为了保证秦天在欧冠比赛中有着更好的状态，蓝黑军团选择性的让秦天进行一定的休息是肯定的事情；而且秦天相信一旦国际米兰提前捧得联赛冠军的奖杯，那么国际米兰剩下的联赛就将是培养新人了，到那时候秦天自然更加的难以得到出场的机会。

　　帮助球队取得荣誉自然是秦天最看重的，但是当帮助球队取得了荣誉的时候，秦天也希望自然能够得到更多的荣誉；所以对于意甲金靴，秦天那自然是势在必得。虽然现在的秦天在射手榜上还是领先其他球员四五球，但是相对来说秦天基本上和这些球员一样在接下来的比赛中一直都会出场。

　　秦天想要尽早的结束球队在意甲赛场上的征程，他想要帮助球队拿下联赛冠军的奖杯。虽然这样会使得秦天缺少更多的机会来争取更多的进球，但是秦天相信自己还是有相当大的把握的，因为只要能够在接下来的几场关键的比赛中出场并且取得进球，那么意甲的金靴秦天自然还是最大的热门。

　　当然了，在意甲取得金靴已经不能够满足了。在欧洲金靴奖出炉以后，还没有任何一位意甲球员能够拿下欧洲金靴；这倒不是意甲球员的实力不足，而是意甲的防守能力实在是太出色了，所以这对于前锋们来说自然是既具有挑战的。

　　秦天在上个赛季取得了欧洲金靴和联赛金靴以及欧冠金靴，在俱乐部比赛中成就金靴大满贯的秦天自然希望能够延续自己的金靴收集者的身份。

　　本赛季意甲金靴似乎不大可能旁落，而在欧冠比赛中现在的秦天在欧冠的进球数也是领先，他甚至现在是被看好的能够打破单赛季的欧冠进球数的热门球员。联赛金靴和欧冠金靴秦天还是比较有把握，但是欧洲金靴就比较悬了。

　　上个赛季秦天拿下了英超金靴，而本赛季在英超还有着一名进球如麻的疯狂的家伙；曼联的当红小生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季的进球效率堪称恐怖。在欧冠的射手榜上C罗也是名列前茅，至于在联赛中他的进球效率更是恐怖；已经在联赛中打进二十多粒进球的C罗目标是朝着三十球发起了冲击。

　　侵吞明白自己想要拿下意甲金靴似乎难度算不上太大，至于想要卫冕欧洲金靴，秦天现在受到了严峻的挑战，所以他自然希望自己能够在联赛打进更多的进球，他自然是希望自己能够取得更多的进球。

　　秦天想要拿到足够多的荣誉，他想要取得更多的进球；所以接下来的几轮比赛或许会是一场场苦战，但是秦天不会有任何的退缩，他渴望能够用更好的状态来面对这些比赛，他可能能够帮助球队拿下更有分量的冠军锦标的同时也为自己争取到更加出色的表现。

　　联赛的第二十九轮是在三月二十日，国际米兰将会在路易吉·费拉里斯球场客场挑战热那亚队。

　　虽然国际米兰可能还在犹豫在三月底的与尤文图斯和四月份与佛罗伦萨的比赛是不是会派出全部的主力的时候，国际米兰再一次的遇到了伤病减员。本场比赛赛前维埃拉声称自己的四头肌有伤，所以没有进入比赛大名单，另一方面，也可能是因为国家队比赛在即，派上维埃拉，这名“爱国者”恐怕也会出工不出力。

　　蓝黑军团想要在联赛中提前捧冠是毫无疑问的，所以虽然他们或许会因为维埃拉的再一次受伤无法出场而在中场实力上受到一定的影响，但是他们还是不打算放弃这一场比赛，因为这是一个可以争取扩大在积分榜上领先优势的好时机。

　　作为升班马，热那亚本赛季的表现还算不错。二十八轮比赛九胜八平十一负，排名联赛第十位。其中主场六胜三平五负，五个客场战胜热那亚的球队分别是AC、罗马、锡也纳、桑普多利亚和尤文图斯；升班马在面对意甲豪强的时候，第七似乎真的不是很足，所以这样自然也会给了蓝黑军团更多的机会。

　　近三轮比赛，热那亚遭遇三连败，此次面对联赛领头羊，这样的一支近来状态不佳的球队自然是成为了蓝黑军团争取抢分的目标。

　　而为了能够在联赛中扩大领先的优势，虽然维埃拉坚称受伤不能出场，虽然国际米兰现在需要早在比赛中取得更多的进球；虽然这是一次相当不错的机会，但是蓝黑军团在本轮比赛中还是有所保留，他们在这一场比赛中没有派出最强的阵容。

　　在本轮的另一场比赛中，罗马队将坐镇主场面对拉齐奥；罗马队和拉齐奥将上演罗马德比，这自然是国际米兰必须需要抓住的机会，他们需要早在这样的好机会下把握住机会。拉齐奥的实力未必能够掀翻罗马队，但是他们肯定会给罗马队带来一定的麻烦；而对于蓝黑军团的球员们来说，他们现在需要做的就是取得一场胜利，然后静待佳音。

　　因为要在三月底与尤文图斯开始联赛第三十轮的比赛，虽然国际米兰已经基本上取得了联赛冠军，但是因为两支球队之间的恩怨，所以国际米兰的球员们都希望能够继续开始意大利德比，他们都可能能够和尤文图斯开始一场大战，蓝黑军团的球员们都想要在主场战胜尤文图斯！

　　所以在这个时候，即使是罗马队遇上拉齐奥上演同城德比，但是手中我有绝对主动权的国际米兰根本没有派出最强的阵容。

　　可以说蓝黑军团对于这一场比赛没有放弃，只是相对来说他们更加的看重即将开始的与尤文图斯的意大利德比。而手中巨大的优势是现在的蓝黑军团暂时的放缓步调的依赖，他们根本不需要因为其他的球队而作出调整，他们只需要做好自己的工作就可以了！

　　曼奇尼做出不少轮换，苏亚佐、布尔迪索等人得到了出场的机会。其中国际米兰在后卫线上的变化是最大的；布尔迪索这是第一百次代表国际米兰出场，他和齐沃搭档中后卫；国际米兰选择了让年纪较大的科尔多巴和马特拉齐轮休全力备战即将开始的与尤文图斯的比赛。队长萨内蒂第417次代表国际米兰出战，也追平了俱乐部历史上排名第三位的马佐拉，仅次于法切蒂（475场）和贝尔戈米（519场）。

　　而热那亚的阵容也有一定的变化，热那亚此前连续三轮不胜，主教练加斯佩里尼开始了对球队的一些调整；本赛季头号得分手博列洛坐在替补席上，菲格罗阿获得首发机会，门将斯卡尔皮顶替鲁比尼奥。

　　国际米兰方面门将塞萨尔，后卫线上有着很大的调整，麦孔、布尔迪索、齐伍和马克斯韦尔；后腰的位置上维托尔·贝利和萨内蒂；前腰的位置上自然是秦天和索拉里；在前锋线上伊布和苏亚佐搭档。

　　可以说国际米兰派出了一个全新的阵容，他们采取了主力搭替补的组合尽可能的追求平衡；这虽然不是国际米兰最强的阵容，但是也还是相当有竞争力的组合。

　　而已经联赛中三连败的热那亚退无可退，他们在本场比赛中开始了疯狂的战术改变，渴望取得一场胜利的热那亚在主场派出了疯狂的4-3-3进攻阵容。门将斯卡尔皮；后卫线上孔科、桑托斯、德罗萨、克里奇托；中场方面罗西、米拉内托、尤里奇；至于前锋线上斯库利、菲格罗阿和达尼洛。

　　两支球队都可能能够取得胜利，他们的阵容都有着不小的变化；他们对于这一场比赛都是比较重视和期待的，所以在路易吉·费拉里斯球场，大战一触即发。

　　秦天在做着赛前的最后的热身准备，他渴望帮助球队取得胜利，当然他也会追求进球；所以这一场比赛，秦天是充满着期待和重视。


第586章 吊射破门！

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声的时候，蓝黑军团的球员们就迅速的进入比赛的节奏；现在国际米兰拿下联赛冠军已经是势不可挡的大势，所以蓝黑军团的球员们现在也是相当的振奋，他们都想要早早的结束在联赛中的比赛。所以对阵热那亚，蓝黑军团的球员们都希望能够在路易吉·费拉里斯球场拿到三分。

　　作为国际米兰的核心，秦天自然明白国际米兰的表现很大程度上是依赖自己的表现。确实国际米兰的整体实力相当出色，但是作为国际米兰的进攻核心，秦天全权把持国际米兰的进攻节奏，他在球场上的时候蓝黑军团的进攻无论是组织还是终结都会由他来决定。秦天在蓝黑军团的战术地位相当突出，曼奇尼也明白想要国际米兰变得更好最新需要做的就是彻底的激发秦天的潜力和能力。

　　热那亚的球员们自然明白秦天的能力，他们也明白想要限制住国际米兰在路易吉·费拉里斯球场撒野首先需要的就是掐断秦天这一点；热那亚已经连败三轮了，他们基本上已经失去了争夺欧联杯的资格。对于升班马热那亚来说他们本赛季的成绩已经相当不错了，他们已经拿到了联赛第十的位置，他们现在没有任何的保级的压力；但是热那亚希望能够在这个赛季表现得更好，而基本上已经完成了赛季的任务的热那亚现在根本找不到任何的动力，因为想要争取一个欧联杯资格是不可能，保级也已经完成了，意大利杯也出局了。

　　所以这个时候热那亚需要找一些动力了，终结三连败自然是一件相当让人振奋的事情，而击败势不可挡的国际米兰，这无疑灰色一个相当让人兴奋的事情。所以在路易吉·费拉里斯球场，热那亚疯狂的排出了4-3-3阵形。

　　热那亚的取胜决心相当大，他们想要和国际米兰展开疯狂的对攻；但是热那亚肯定也明白这样的疯狂的阵型是一件相当危险的事情。因为在中场没有一名防守后腰，所以他们很难在中场对国际米兰施加压力；而国际米兰的强点自然就是来自中场，秦天的表现使得意甲的球队都是相当的挠头，因为他们基本上很难限制住秦天的表现。

　　其实热那亚也真的是比较郁闷，他们本来防守能力就算不上出众，本赛季的丢球数也确实是比较突出；至于在防守后腰的位置上，热那亚是更加的棘手。现在的足坛防守后腰的身价其实还是比较高的，对于升班马来说，他们还是没有那么大的本钱来吸引一名出色的后腰的加盟。

　　当然了，热那亚也明白即使是有着出色的后腰也很难冻结秦天的表现；看看罗马、AC米兰和尤文图斯，他们都是有着比较出色的后腰的，但是他们依然没能阻止秦天的疯狂的表现。所以对于在这个位置上本来就捉襟见肘的热那亚，那还不如彻底的放弃在这个位置上的选择，说不定以攻代守还能够收到一定的效果。

　　热那亚在中场没有安排对秦天的盯防自然使得秦天有着更多的发挥空间，虽然秦天不畏惧对手的强悍的防守，他还是比较有把握撕开对手的防守阵容的；但是热那亚的阵形毫无疑问使得秦天更加的高兴，因为这样他就少了一些限制，他能够更加的从容的组织球队的进攻。

　　当比赛开始后，国际米兰迅速的进入状态。虽然本场比赛的热那亚的进攻阵形会使得蓝黑军团的后防线有着一定的压力，但是蓝黑军团的球员们丝毫不担心这些；虽然在本场比赛中国际米兰的中后场并没有主力尽出，但是蓝黑军团的防守球员们都还是有着不俗的信心的，能够在国际米兰踢球，这也代表着他们有着一定的能力。

　　当然了，蓝黑军团上下对于取得这一场比赛的胜利充满着信心不仅仅是因为他们状态正佳，也因为现在的蓝黑军团的进攻能力可以说冠绝意甲，他们相信即使是球队丢球，那么国际米兰的进攻球员们一定可以打进比热那亚更多的进球。

　　比赛一开始两支球队就开始了高节奏的进攻，他们都希望能够在开局阶段就取得领先，而相对来说，国际米兰无论是在进攻中还是在防守中都占据着更多的优势。

　　比赛第七分钟，热那亚后场被断球，国际米兰开始由守转攻；而在进攻中蓝黑军团的球员们毫不犹豫的找到了秦天。

　　秦天后场得球后毫不犹豫的长途奔袭，秦天一直都保持着相当快的带球推进；丝毫不在意退防的热那亚中场约里奇，秦天依靠速度就这样硬生生的强吃约里奇。秦天的突破使得热那亚的阵形开始回缩，长途奔袭带球接近三十米后秦天忽然一个扣球后闪开热那亚后卫克里斯蒂托后从禁区左侧杀进禁区。

　　在路易吉·费拉里斯球场的惊呼声中秦天忽然横传，秦天的突破非常的快速，他的传球也打的热那亚球员有些猝不及防；但是有些反应不过来的还有国际米兰的前锋，苏亚佐没有想到秦天的传球会来的这么突然。虽然苏亚佐稍稍一愣神后还是得到了皮球，但是他的稍稍一耽搁也使得热那亚的防守球员反应过来；热那亚门将斯卡尔皮鱼跃而起稳稳地摘下了苏亚佐稍显仓促的射门，国际米兰错过了领先的机会。

　　虽然随后的热那亚的进攻阵形也发挥出一定的威力，但是国际米兰还是有惊无险的力保球门不失。

　　比赛第十三分钟热那亚前锋达尼洛超远距离一记吊射，球打的不着边际。第十六分钟，热那亚队策动一次成功的配合，斯库利小禁区内接到中场挑传后脚后跟回做，菲格罗阿距门十米左右倒地卧射，球偏出右侧门柱。

　　虽然连续的进攻没能取得进球，但是热那亚的球员们也在连续的进攻中找到了更多的信心，他们也看到了国际米兰的这一条后防线根本不是最佳状态，他们相信只要能够表现的再出色一点，那么他们还是有机会攻破意甲霸主国际米兰的球门的。球员们的出色的表现使得热那亚的球迷们开始激动起来，热那亚虽然暂时在进攻中有那么些受到限制没能取得进球，但是热那亚的势头不错，起码他们能够开始和国际米兰形成分庭对抗之势，所以路易吉·费拉里斯球场传来了热那亚球迷们的越来越激烈的欢呼声，热那亚的球迷们对球队有着更多的期待。

　　但是热那亚的球迷们刚刚爆发出来的热情很快就遭到了打击，他们被秦天的出色的表现当头就是一盆冷水。

　　热那亚的进攻势头刚刚有所提升，蓝黑军团这边也迅速的做出了反应；加强防守自然是理所当然的，那么在进攻端，以秦天为首的国米进攻球员也开始做出了更多的努力，他们需要利用进攻来牵制热那亚的进攻。

　　比赛第二十三分钟，萨内蒂在中场附近堵住了热那亚中场米兰内托，眼看很难保住对皮球的控制权的米兰内托只能在这个时候选择传球。因为将过多的精力放在了与萨内蒂的对抗当中，米兰内托缺少了对场上的形式的判断；在米兰内托刚刚想要回传球的时候，路易吉·费拉里斯球场便传来了球迷们的惊呼声。

　　虽然秦天没能彻底的断下皮球，但是他的滑铲还是擦到了皮球，米兰内托的传球偏离了预定的线路，而在这个时候路易吉·费拉里斯球场传来了更大的惊呼声。

　　秦天的铲球使得皮球偏离了轨迹，国际米兰后腰小贝利及时的上前抢回了对皮球的控制权；而在这个时候秦天也从草地上爬了起来，秦天在爬起来的时候就开始朝着前场冲了过去，小贝利也不负所望的在这个时候将皮球传向秦天，国际米兰开始了快速的反击！

　　快速反击是秦天所喜欢的一种进攻方式，因为这个时候的对手的防线可以说算不上是最好的状态，他可以因为对手的防线的一些漏洞寻找到更多的机会。

　　秦天得到皮球后就开始了快速的带球推进，因为在中场附近没有热那亚的专职的对秦天的盯防，所以没有过多的骚扰的秦天在这个时候将自己的速度发挥到了极致。

　　秦天的快速的带球突破使得热那亚的防守阵型不断的回缩，热那亚的球员们都希望能够尽可能的稍稍延缓一下秦天的推进速度，只要他们能够等到更多的回防球员的支持，他们力保球门不失自然也就有更大的把握。

　　但是在这个时候秦天出人意料的在距离球门还有三十多米的时候猛地一脚铲在了皮球的底部，脚尖微微一挑皮球，秦天选择了吊射！

　　热那亚的球员们根本没有想到秦天这样的非常规的进攻选择，他们的门将斯卡尔皮也只是在惊慌失措的不断的后退中忽然栽倒在球场上，而秦天的吊射也在这个时候直坠球网！

　　比赛第二十四分钟，秦天的吊射帮助国际米兰在客场一比零取得领先！


第587章 倒挂金钩！

　　路易吉·费拉里斯球场在秦天的吊射破门的时候就只剩下极少一部分随队出征的内拉祖里们的欢呼声，热那亚的球迷们悲哀的发现球队在这个时候已经落后了，他们刚刚爆发出来的热情遭到了当头棒喝。

　　这是秦天在联赛中的第二十四粒进球，他也基本上能够锁定本赛季的意甲金靴。秦天大吼着高高跃起连连挥拳庆祝，有了这个进球秦天自然有更大的把握拿下意甲金靴，他也有更多的信心来依靠这些进球来卫冕欧洲金靴。

　　当然，对于国际米兰来说他们更加的看重的是秦天的这一个进球帮助了球队在路易吉·费拉里斯球场取得了领先，这样一来蓝黑军团也就有了更多的把握能够在路易吉·费拉里斯球场全取三分，他们也就有了更大的希望能够提前好几轮联赛卫冕成功才就联赛三连冠的伟业！

　　秦天意犹未尽的庆祝完进球，现在的秦天心情大好，虽然他已经打进了很多的进球了，虽然这不是秦天最精彩最重要的进球，但是进球总是能够令人高兴的，尤其是这个进球无论是对他来说还是对球队来说都是能够带来更多荣誉的进球；所以秦天虽然知道现在的路易吉·费拉里斯球场肯定是不欢迎自己的，但是他还是在庆祝着进球。

　　秦天的进球使得热那亚球员遭到了当头棒喝，他们在比赛中积累出来的士气和信心受到了很大的打击；本赛季的国际米兰本来就是只输了一场比赛，而且国际米兰在本赛季上演过好几次逆转的戏码，但是他们可没有被逆转的悲剧。

　　虽然取得了在联赛中的第十四粒进球，虽然国际米兰现在已经取得了领先，但是这并不影响蓝黑军团的球员们继续对进球的追逐，他们显然还是希望能够取得更多的进球的；首先不说之势一个进球的领先优势并不安全了，而对于想要拿到欧洲金靴的秦天来说帮助球队取得一场胜利拿到三分自然是重中之重，而打进更多的进球才能够使得他能够在于C罗的在欧洲金靴的过程中有着更多的把握，要知道现在的C罗在英超联赛中已经轰进了二十三粒进球了，秦天也只是仅仅只领先C罗一球！

　　当比赛再一次的开始的时候，蓝黑军团的球员们趁着士气高昂的时候继续再接再厉的努力的展开进攻，他们没有满足于之势一球领先，他们希望能够趁着热那亚暂时的沮丧的时候争取扩大比分。

　　热那亚确实很沮丧，虽然他们也知道在大开大合的进攻阵形中肯定是无法限制住秦天的发挥的，他们也确实是想过秦天能够攻破自家的球门。但是那些之势战术安排以及一些预测，当真正的看到秦天攻破自家球门的时候，对于热那亚的球员们来说心中的沮丧是不言而喻的。

　　热那亚在这一场比赛中想要做的就是尽可能的阻止国际米兰的进攻，他们需要在路易吉·费拉里斯球场追求进球，他们希望能够终结联赛三连败的沮丧之旅；但是现在他们在进攻端似乎陷入了僵局，他们始终无法攻破国际米兰的球门，而且更让他们无奈的是现在球队已经落后了！

　　热那亚的球员们心中有些动摇，但是蓝黑军团的球员们可以说是众志成城，他们还在继续着追求进球，他们都想要在路易吉·费拉里斯球场拿到一场胜利。

　　热那亚中场开球，萨内蒂和小贝利在这个时候第一时间就开始对热那亚的持球人施加压力，蓝黑军团用他们的积极的表现来证明在追求卫冕的道路上他们一直都不会满足！

　　面对国际米兰的逼抢热那亚很难在第一时间化解，他们只能利用后场倒脚来延缓国际米兰既有侵略性的防守，他们也只能利用这样的方式来消耗国际米兰的球员们的精气神。而热那亚的主教练加斯佩里尼就有些渴望的盯着在中场不知疲倦的对皮球展开追逐的秦天，破全场逼抢倒脚自然是第一选择，但是一旦球队中有着一名出色的控球者，那么破这样的逼抢自然就有着更多的选择。

　　虽然面对逼抢秦天一般也是会选择倒脚拉开空间，但是有时候秦天也会选择自己控制着脚下的皮球来牵制对手的逼抢，这样也确实是不错的选择。

　　热那亚没有脚下技术十分出色的球员，所以他们也只能无奈的倒脚；虽然热那亚的球员们战术素养不错，他们的倒脚基本上也不会出现什么错误，但是蓝黑军团的球员们表现出来的积极性侵略性使得热那亚球员有那么些棘手，虽然他们都在很努力地想要破解国际米兰球员们的逼抢，但是他们似乎有些一筹莫展。

　　秦天虽然不擅长防守，但是对于全场逼抢这样的事情还是能够为球队提供一些帮助的；在这个时候秦天开始不断的和队友们想热那亚的持球人发动冲击，他们不断地压缩着热那亚球员的活动空间，他们在逼迫着热那亚的球员们犯下错误。

　　秦天快速的冲向热那亚后卫克里斯蒂托，虽然秦天没能断下皮球，但是克里斯蒂托在这个时候也只能将球转移向中路，而这个时候国际米兰的小贝利也是以一个相当有气势的滑铲逼向热那亚球员罗西。

　　罗西一个扣球闪开小贝利的滑铲，他试图带球开始发动进攻，他已经被国际米兰高强度的逼抢搅得有些心浮气躁了。罗西的带球使得热那亚球迷们看到了一些希望，因为一旦罗西能够稳稳的将球控制在脚下，那么国际米兰的逼抢基本上回宣告被化解。

　　但是当罗西刚刚带球没能冲出几米远的时候，国际米兰后腰萨内蒂就已经堵在了罗西的面前；罗西想要突破萨内蒂，但是他的假动作没能骗开经验丰富的萨内蒂，而更让罗西崩溃的是小贝利在这个时候已经重新追了上来，小贝利和萨内蒂对罗西形成了包夹。

　　在国际米兰两大后腰的包夹下罗西根本不能够控制住脚下的皮球，而就在萨内蒂刚刚断下皮球的时候，国际米兰边后卫麦孔就已经高速的沿着边路开始冲锋了。

　　虽然本赛季因为秦天的加盟麦孔的边路助攻次数相对来说有所减少，但是这并不能说明麦孔的边路助攻能力的下降；身体素质相当棒的麦孔沿着边路衔枚疾走，而国际米兰的进攻球员们在这个时候也是如同闻到了鲜血的鲨鱼一般涌向热那亚的前场。

　　麦孔快速边路下底传出了一记质量相当不错的低平穿中，国际米兰前锋苏亚佐门前捅射；之是热那亚门将斯卡尔皮下意识的伸腿封住了皮球，只是热那亚的球迷们现在还不敢有任何的放松，因为国际米兰前锋伊布抢在热那亚的后卫们解围前直接拔脚就射。

　　但是热那亚第二门将斯卡尔皮如有神助的在刚刚从草地上爬起还没能掌握好重心的情况下再一次的做出精彩的扑救，他猛地跃起直接单掌拍在了皮球上，皮球再一次的飞向禁区腹地。

　　热那亚的球迷们在这个时候算算松了一口气，因为热那亚的防守球员们基本上控制了皮球，而在皮球的飞行线路上只剩下秦天这一名强点能力算不上出众，而且还是有防守球员贴在身边的秦天了。

　　看着皮球飞了过来秦天没有任何的急躁，他的心态还是相当不错的，当然也有原因是因为他在桑托斯的防守下基本上很难得到皮球。虽然得到皮球的机会不大，但是秦天也不愿意就这样的白白的放弃，他还是需要做出一些最后的努力。

　　皮球越飞越近，桑托斯也紧紧地贴在秦天的身边不给秦天做出动作的机会，但是下一刻桑托斯有那么些小小的惊讶。

　　因为在桑托斯的紧逼之下秦天忽然微微的调整了一下自己的姿势，他罕见的背对球门后用力的跃起；秦天尽最大努力的伸出自己的右脚，虽然在半空中的秦天现在根本没办法控制住自己的身体平衡，但是他还是在努力的尝试着碰到皮球。

　　皮球从秦天的上空就要飞了过去，而秦天在这个时候也已经将自己的右腿尝试着最大程度的省展开来；在桑托斯有些诧异的表情中秦天的右脚背砸在了皮球上，皮球顿时改变了飞行轨迹。

　　只是桑托斯并不算担心，因为秦天的倒挂金钩看起来质量不行，虽然秦天确实碰到了皮球，但是皮球并没有朝着球门飞去，皮球只是砸在了草地上。但是下一刻桑托斯慌张了，皮球在砸到了草地上发生了折射朝着球门弹了过去，而热那亚门将斯卡尔皮失去了神奇，还没能从草地上爬起来的斯卡尔皮只能看着皮球从他的身边滚进球门！

　　秦天在比赛的第三十一分钟再一次的取得进球，而且他还是罕见的利用倒挂金钩破门！国际米兰二比零领先基本上锁定了胜局！

　　狂喜的秦天甚至还没来得及从草地上爬起来就被蜂拥而来的蓝黑军团的球员们压住了，他们对于秦天这样的一个进球也感觉到不可思议！


第588章 好事连连！

　　客场二比零战胜热那亚以后，蓝黑军团的球员们放肆的在客队更衣室里庆祝着；现在的蓝黑军团的球员们心情相当不错，他们又一次的取得了比赛的胜利，他们距离联赛冠军只有咫尺之遥！

　　秦天心情也很棒，在本场比赛中梅开二度的秦天在联赛中已经打进二十五粒进球了，对于他来说拿到意甲金靴基本上是板上钉钉的事情了；虽然照这样的趋势秦天在联赛中的出场次数肯定不会太多了，但是稳拿金靴难度应该不大！

　　秦天当然在联赛中的出场次数会开始被限制了，因为对蓝黑军团来说他们现在意甲可以全心全意的备战欧洲杯的比赛了，他们在联赛中基本上是没有任何的挑战了。

　　本场比赛战胜热那亚拿到三个积分以后，国际米兰本赛季的成绩已经被提升到了恐怖的二十三胜五平一负，以七十四个积分高居积分榜榜首的国际米兰现在没有任何的压力！他们完全可以在接下来的几轮比赛中终结联赛的所有比赛，他们完全可以在四月份就拿到联赛冠军而不是等到五月份！

　　“输了！输了！我们赢了！”秦天和队友们还在相对比较落后的客队更衣室里简单的冲一个澡，但是忽然听到了没能取得出场时间的巴洛特利和其他几名没有出场的球员们的大呼小叫的声音。

　　“什么输了？我们本来就赢了！”萨内蒂在淋浴间高声地喊道。

　　“罗马输球了！”听得出来巴洛特利的声音相当亢奋，本轮比赛罗马队和拉齐奥上演米兰德比，他们的比赛比国际米兰与热那亚的比赛稍晚一点进行；本来蓝黑军团的球员们在结束了比赛后也在等着另一座球场传来的消息，但是拉齐奥始终只是和罗马队保持着二比二的比分；但是这对蓝黑军团的球员们来说就已经是相当不错的消息了，因为他们又能够在积分榜上多甩开罗马队两分了，他们的夺冠之旅也已经要到达终点了；但是现在国际米兰的球员们收获到了更好的消息，一个让他们无比舒爽的大好消息！“二比三，他们输了！他们在补时的最后时刻被绝杀！”

　　在淋浴间里冲澡的蓝黑军团的球员们先是短暂的沉默，接而爆发出疯狂的欢呼声和打闹声；虽然平时巴洛特利在队中有那么些不着调，但是蓝黑军团的球员们相信在这个时候巴洛特利不敢犯众怒的那这样的事情开玩笑，毕竟他虽然是一名非常有潜力的球员，但是他还只是一名没有得到稳定的出场时间的新星，在球队中他的地位还是比较低的。

　　罗马队被拉齐奥绝杀，这样一来罗马队本赛季的战绩就是十八胜六平五负了，虽然红狼军团在联赛中以六十分占据着第二位，但是他们已经落后国际米兰十四分了！而且根据意甲的胜负球规则，除非罗马队在接下来的九轮比赛中逆转达到十五分，那样他们才能够完成不可思议的大逆转！

　　九轮比赛逆转十五分，这基本上是不可能发生的事情！而且现在的蓝黑军团的状态相当不错，他们不可能忽然毫无预兆的在这个时候彻底崩盘，除非他们在接下来的九轮比赛中基本上全部输球，当然也需要罗马队基本上就剩下的九轮比赛中都取得比赛的胜利！

　　蓝黑军团的球员们都开始疯狂了，虽然已经有联赛官员开始催促秦天去参加赛后的新闻发布会了，但是秦天在这个时候根本没有心情理会这个了，他现在只想要和队友们在更衣室里放肆的打闹！虽然秦天在英超联赛的时候就已经拿到过冠军了，但是在托特纳姆热刺的时候秦天可是时刻都不敢大意，他们战战兢兢的似乎随时都有可能被掀翻；虽然那样的比赛很刺激，但是对球员们来说，他们更加的喜欢大比分的领先，他们喜欢酣畅淋漓的胜利！

　　“伙计们，冷静，冷静一点！”看到客队更衣室一片狼藉，队长萨内蒂忽然站出来高声喊道，“伙计们，我想这个消息确实值得我们高兴，但是我想现在还不是我们庆祝的时候，我们还需要准备接下来的比赛！嗯，我们现在已经领先十四分了，我们已经成就了伟大的三连冠了！但是伙计们，我们还是要准备接下来的比赛！”

　　“秦，赶紧去参加新闻发布会，我想那些记者们都等的相当的不耐烦了！对了，顺便告诉他们，我们会在第三十三轮比赛就拿到联赛冠军，如果罗马队配合，我们甚至会将这个时间继续的提前！”国际米兰的队副科尔多巴一直都是比较低调的球员，但是这个时候的科尔多巴也是神采飞扬的笑着向秦天展现出强大的决心。

　　“伙计们，看我的表现，我会让那些曾经看低我们的家伙们无话可说，我想我们可不只是需要别人的配合，我们足够出色了。”秦天哈哈大笑着走出更衣室准备去参加赛后的新闻发布会。

　　罗马队在罗马德比战中补时阶段被拉齐奥绝杀显然这些记者们也都知道了，所以他们也能够明白现在的国际米兰基本上已经将提前捧杯的日程又向前推进了一大步；虽然或许很多媒体们对于国际米兰在意甲联赛的残暴统治相当的不满意，但是很多时候这些媒体都是见风使舵的好手，他们现在自然也知道罗马队彻底的失去了机会，他们也知道蓝黑军团现在已经成为了意甲的王者。

　　竞技体育是残酷的也是现实的，尤其是这些媒体，他们永远都是以一个睿智的长者的身份出现，他们能够预测出每一支球队的最后的高度，他们能够永远的看清楚每一支球队犯下的错误。对于这些媒体来说，他们永远都是正确的，如果那些球队的管理者和球员们能够吸取他们的指点，那么那个球队或者球员肯定会有一个非常光明的前景。

　　秦天对于很多的媒体都是相当的不耐烦的，因为这些见风使舵的家伙们在这个赛季没少编排国际米兰；虽然本赛季的国际米兰无论是在联赛中还是在欧冠比赛中都是表现得不错的，但是这些家伙们总是能够找出一些国际米兰的不足，他们总是大力的鼓吹国际米兰其实没有积分榜上表现得那么强势。

　　秦天向来都不是一个大度的人，虽然他也明白这有很大的一部分原因是因为国际米兰在媒体方面是要比较实力不足的，虽然秦天也明白这些媒体很多数是他们的死敌的喉舌；秦天心里一直都憋着一股子气，只是没能彻底的拿到联赛冠军，那么国际米兰说话就没有那么足的底气。而现在，傻子都能够明白国际米兰已经势不可挡的将要拿下联赛冠军了，虽然那些媒体们可能还是会有一些阴阳怪气的话，但是在这个时候秦天可不会客气了。

　　“秦，恭喜你们在这一场比赛中又一次的取得了胜利，也恭喜你在这一场比赛中取得了两个进球；大家都知道你现在已经基本上帮助球队拿到了联赛冠军，而你也基本上得到了本赛季的金靴，我想对所有的国际米兰球迷们来说这会是一个完美的赛季。”这一场比赛热那亚彻底的成为了配角，现在自然没有人会关心他们，所有人的目光都是集中在国际米兰身上，而当刚刚开始自由提问的时候，国际米兰喉舌《国米新闻》的记者便笑着向秦天表示恭喜。

　　“伙计，我承认这是一个让人激动的赛季，但是我认为现在还不是大家欢呼的时候，因为我们还需要三轮比赛左右才能够取得联赛的冠军。而且国际米兰的目标可不仅仅只是联赛冠军，所以我觉得你的祝贺可以等到球队取得更大的胜利的时候。”秦天笑着回答道，对于自家的喉舌他还算比较客气，“至于我的表现，我很高兴能够帮助球队取得这些胜利，但是足球比赛可不仅仅只是一名球员能够决定的，我想我的队友们在这个赛季的表现大家也都是看在眼里的。他们都是一些疯狂的家伙，他们在球场上的表现证明了一切；能够取得现在的成绩，我觉得这与所有的国际米兰的球员们的付出有关。我还是比较幸运的，能够和这些优秀的家伙们一起比赛，我在球场上得到了更多的支持，我们也取得了更多的胜利。”

　　“秦，恭喜你们在这一场比赛中取得了胜利，而且我想你应该也知道了罗马队在这一轮比赛中遭遇到了一场意外的失利，现在国际米兰联赛夺冠已经进入到了最后的关键冲刺时刻……”一名西装革履的记者在秦天刚刚解释回答后便战了起来，但是秦天却在这个时候打断了他的话。

　　“拉齐奥是一直相当不错的球队，我相信他们能够击败任何的球队。所以我不认为罗马队在本轮比赛的失利是所谓的爆冷，只能说罗马队或许比拉齐奥优秀一点。”秦天看了一眼那名记者，国际米兰的死对头尤文图斯的喉舌《都灵体育报》的记者，所以在这个时候秦天也没有客气下去了。


第589章 蓝黑军团的信心！

　　“秦，你们现在已经在积分榜上领先十四分了，我想你们在这个时候应该会开始计划着开始夺冠庆祝了。国际米兰在这个赛季的表现真的相当不错，你们的表现值得联赛冠军的锦标。”秦天饶有兴趣的看着《都灵体育报》的记者，可以说国际米兰和尤文图斯是相当不对付的，在本赛季两支球队首回合的比赛中秦天一手导演了对尤文图斯的屠杀，他也与尤文蒂尼们爆发出激烈的冲突，所以指望亲近尤文图斯的《都灵体育报》给他说好话，这显然是不可能的事情。

　　“秦，我刚刚听到你说国际米兰应该能够在第三十三轮的时候拿到联赛冠军？我觉得你们虽然领先不少个积分，但是你们是不是过于的乐观了？要知道你们之后的对手可就是尤文图斯。”果然不出所料的《都灵体育报》的记者在这个时候开始发难了。

　　“我一直觉得很多记者的听力可能不是太好，你应该就是！我说得很明白我们能够在三十三轮的时候拿到冠军；当然，也有可能是你的数学是体育老师教的，我想你应该去幼稚园学习一下简单的加减乘除，这样说不定能够帮助你在记者的道路上取得更加让人惊喜的成就。”秦天似笑非笑的看着《都灵体育报》的记者，他从来就是有仇报仇有冤报冤的，他可不会被人打了右脸还凑上去左脸。

　　“我知道你是《都灵体育报》的记者，但是我觉得你应该搞清楚，尤文图斯根本没有机会赢我们，他们在这个赛季的前三次与国际米兰的交手中得到了一个怎样的成绩我想你们应该比我更清楚！我们现在是联赛冠军，而你们还是一个在争夺欧冠资格赛的球队，所以我不觉得你们能够对我们形成威胁。当然，尤文图斯也是冠军球队，只可惜是意乙的冠军。”秦天的话使得新闻发布会现场传来一阵轻笑声，虽然有不少媒体和尤文图斯的关系不错，但是当然也会有不少的媒体不是亲近尤文图斯的。

　　“我希望你弄明白一件事情，我们先走已经领先十四分了，在联赛只剩下九轮的情况下，我们可以随时拿到联赛冠军，第三十三轮才拿到冠军甚至是比较迟的了。我知道你们尤文图斯方面对国际米兰不太友好，就跟我对你们尤文图斯方面也是一样的不友好。但是我和你们最大的区别就是我能够看清现实，我能够算清楚一些简单的帐。我们领先着这么大的优势，为什么我们不能够在第三十三轮就拿到冠军？我们在这个赛季只输了一场比赛，我们也会在接下来的比赛中继续保持这样的强势的表现；虽然我们在下一轮的对手就是尤文图斯，但是我不认为他们能够在梅阿查球场阻止我们继续前进的脚步。”秦天丝毫不在意《都灵体育报》的记者越来越难看的脸色。

　　“我知道你们现在的目标就是能够在梅阿查球场取得一场胜利，但是我可以很遗憾地告诉你你们没有机会，梅阿查是我们的主场，我们肯定会在这里取得一场胜利的！我知道意大利德比是相当的有吸引力的，但是我不觉得这一场比赛能够对国际米兰有任何的影响，我们已经在积分榜上占据着极大的优势，而你们即使拼尽全力，但是你们最终还是只能羡慕地看着我和我的队友们捧起冠军的奖杯。你们早就已经出局了，你们没有任何的机会！所以对于接下来与尤文图斯的比赛，虽然我相信你们是相当的有热情，但是我和我的队友们可不在乎这些，我们是三连冠的伟大球队，我们还有更多的更远大的目标，我们可不会至目光短浅的停留在意甲联赛的某一场比赛当中。”秦天一本正经地说着让《都灵体育报》的记者暴跳如雷的话，联赛中蓝黑军团即将捧得奖杯使得秦天的心情大好，抛下了一些压力的秦天在这个时候自然也开始变得比前段时间要高调一些了，起码现在的秦天不会对记者的采访一直都是官方的套话了，现在的秦天和他的队友们也会开始更加有底气有信心的开始高调的发表他们的宣言了！

　　秦天的话可以说是相当的恶毒的，现在的国际米兰在联赛中出尽了风头，一家独大的蓝黑军团从赛季一开始就牢牢地把持着积分榜榜首的位置，而且他们凭借着相对稳定的表现在联赛中慢慢的拉开了与其他球队之间的差距，他们基本上会再一次的以巨大的领先优势夺取意甲联赛的冠军成就三连冠！

　　当国际米兰出尽了风头的时候秦天自然不忘落井下石的调侃死敌尤文图斯，摆出高姿态的秦天似乎根本没有将尤文图斯放在眼里。

　　2008年3月23日凌晨，07-08赛季意甲第三十轮有一场焦点战役，卫冕冠军国际米兰队坐镇主场迎战积分榜排名第三的尤文图斯，这也是著名的“意大利德比战”！

　　双方不仅仅是在历史上有着相当深的恩怨，而且现在的国际米兰表现出来的上升势头相当的强劲，他们毫无疑问的是一家最出色的球队！他们现在在积分榜上领先积分榜第二名的罗马队十四分，只要蓝黑军团能够在接下来的四场比赛中都得到胜利，那么他们就能够在第三十三轮比赛中提前五轮夺取联赛冠军；当然罗马队在这段时间里一旦失手遭遇失败，蓝黑军团的卫冕之旅将会更快的到来！

　　看到国际米兰风光无限，尤文图斯自然是心中充满苦涩；可以说电话门事件后的直接受益者就是国际米兰，斑马军团悲剧的被降级到意乙，曾经的豪华的阵容分崩离析，球队也因此而失去了竞争力。看到近两个赛季的国际米兰在联赛中所向无敌，看着国际米兰本赛季一举杀进了欧冠八强，尤文图斯方面除了羡慕嫉妒以外最多的就是恨了！

　　秦天小人得志的模样无疑会使得尤文图斯方面恨得牙痒痒，但是他们现在真的找不到回击秦天回击国际米兰的方法，因为本赛季的国际米兰表现实在是太出色了，秦天在国际米兰的表现可以说是现象级伟大表演。

　　但是这是秦天的出色表现才更加的刺痛了尤文图斯方面的神经，作为国际米兰的核心，秦天的表现决定着国际米兰的最终的成就，秦天在足球场上表现得越好，那么蓝黑军团的实力也就会越强。作为国际米兰的死敌，尤文图斯自然是不希望看到国际米兰强大的；尤其是现在的尤文图斯还处在低谷，他们现在还没能达到巅峰。

　　可以说现在的国际米兰是近十来年中最好的一支球队，他们的阵容深度足够的让人羡慕；在各个位置上蓝黑军团都有着顶尖的好手，在球队的配置上老中青球员相结合，既能够保证场上球员足够的经验也能够保证球队的冲击力。

　　在关键球员上，秦天本赛季表现出来的状态让人惊叹；他是属于那种大场面的球员，他有着一颗大心脏，所以在关键的时候他能够为球队提供帮助打破僵局。至于国际米兰历来都存在的脆弱的心态，在本赛季秦天加盟以后看起来有了相当大的增强；秦天在关键的比赛中的状态使得蓝黑军团能够有了可以依仗的保证，所以蓝黑军团的球员们在这个时候就有了可以相信的人，他们的急躁等负面情绪相对来说会有一定的安抚。

　　在足坛，其实有很多有潜力的球员，他们都有着成为顶尖的球员的潜力；但是有的球员或许因为机遇因为伤病而泯然众人，而有的人是因为没有一颗足够强大的心灵，所以他们在球场上取得的成就也就比较有限。想要成为最顶尖的球员不仅仅要有着不错的身体素质，个人的努力也是重中之重，足够强大的内心显然也是决定着这一名球员最终能够达到的上限。

　　在与热那亚的比赛结束以后的新闻发布会上秦天高调的喊出了蓝黑军团捧杯的最晚时间，当然他对于尤文图斯的夹枪带棒的打击也在这个时候流传开来了；毫无疑问在即将开始的意甲联赛第三十轮的比赛前秦天的表现可以说是在向尤文图斯宣战了，这一次的意大利德比的火药味只会变得越加的强烈！

　　“秦，有信心拿下这一场比赛吗？”曼奇尼搭着秦天的肩膀走出了新闻发布会的现场。

　　“我想这是肯定的，这可不只是我一个人的想法，整支球队现在都很有信心！我来新闻发布会的路上他们已经让我来做一次新闻官，第三十三轮捧冠是大家的决定！”秦天信心十足地说道。

　　“很高兴听到这个消息，我们会变得越来越好，我们会在第三十三轮比赛中捧起联赛冠军的奖杯！”曼奇尼对于球员们表现出来的信心相当的满意；在球队取得如此大的优势的情况下球员们没有自满，他们一人还保持着旺盛的进取心，这自然是曼奇尼无比高兴的！


第590章 尤文图斯的夺冠宣言！

　　“你怎么来了？”刚刚回到米兰位于科莫湖畔的家中秦天看到坐在客厅里看着电视的艾玛有些意外地说道。

　　“看到我来不高兴吗？”艾玛故意皱着眉头不满地说道，恋爱中的男女都是比较黏糊的，尤其艾玛和秦天才刚刚确立关系，所以虽然她才刚刚离开米兰没多久，但是一旦瞅准了时间还是立刻来到了米兰，“你们马上就要和尤文图斯开始意大利德比了，我觉得我在看台上给你加油会更有意义！”

　　“确实是这样，我想我会在下一场比赛中更加的努力地追求进球，我肯定会赢这一场比赛！”秦天笑着轻轻的拦住艾玛的肩膀说道，“亚历克斯那个小家伙没有过来？”

　　“他还要去学校，所以这一次我没有带他过来。”艾玛笑着揽住秦天的腰笑道。

　　“那可真的是一个好消息！”秦天猛地低头直接吻在了艾玛的嘴上，而艾玛只是微微惊呼一声后便开始热烈的回应起秦天，虽然她的经验还不够丰富，但是她已经在努力的配合秦天了。

　　秦天和艾玛很少甜蜜的窝在别墅里享受着爱情，但是在另一边尤文图斯的球员们就是相当的郁闷了，当然在这一轮比赛中除了国际米兰以外，包括AC米兰和罗马、尤文图斯在内的意甲三大豪门都很郁闷。

　　罗马队在本轮比赛中遭遇到了失利，虽然他们已经早早的失去了争夺联赛冠军的希望了，但是在本轮比赛中不但间接的帮助蓝黑军团将联赛卫冕的时间提前了，而且更重要的是在罗马德比战中败给了同城死敌拉齐奥，这无疑是一件相当让人崩溃的事情。

　　至于AC米兰相对罗马队来说似乎更加的郁闷，他们受到的打击更加的大。因为在联赛的前半程中AC米兰甚至一度跌进了积分榜中下游，所以虽然在下半程的比赛中AC米兰已经相当努力了，但是他们还是没能回到积分榜的前四位。

　　不过这段时间的连续的胜利使得AC米兰看到了重回积分榜前四的希望，他们与积分榜第五的佛罗伦萨差距不大；但是在本轮比赛中AC米兰主场一比二不敌桑普多利亚，虽然另外一场比赛中，佛罗伦萨客场不敌那不勒斯，米兰与佛罗伦萨之间的差距还是只有一场比赛的差距，但是卡卡的受伤使得AC米兰看起来遇到了一些挑战。

　　AC米兰阵中可以说是老的老小的小，阵容严重老化是AC米兰本赛季早早的失去了竞争力的最主要原因；在AC米兰本赛季表现比较低的情况下可以说只有卡卡能够使得AC米兰的球迷们感觉到一些安慰；虽然卡卡没有像秦天那般疯狂的进球，但是帅气的卡卡还是全欧洲最出色的中场之一。

　　但是本场比赛卡卡受伤了，第九分钟，卡卡在中场和桑普多利亚球员马乔纠缠在一起，两人的冲撞使得卡卡受伤倒地，他被小将帕洛斯基换下。这是卡卡继上周末与罗马队的关键比赛中首次受伤离场后的有一次受伤离开球场。

　　可能相对来说还算是比较愉快的就是尤文图斯了，因为他们在这一轮比赛中没有输球，当然也没有赢球；不过比上不足比下有余的状态能够使得他们得到一些安慰，当然要不是秦天的大嘴巴，那么他们肯定会更加的愉快。

　　恩波利主场迎战最近状态回升的尤文图斯。经过九十分钟的闷战，最终双方零比零白卷收场；整比赛双方均没有创造出太好的破门机会，此役过后，尤文图斯继续巩固积分榜前三甲的领先优势。

　　此役过后，尤文图斯十五胜九平五负积五十四分整整落后国际米兰二十分，而他们是联赛的积分榜第三！国际米兰的强大可见一斑，他们根本就是意甲的无敌的象征，因为没有其他的球队能够跟上他们的步伐，因为即使是积分榜前几位的球队都已经被他们以巨大的分差给远远的甩开！

　　秦天对尤文图斯的轻视显然也被尤文图斯方面所知道了，所以在接受记者的采访的时候尤文图斯主帅拉涅利突然放出了夺冠宣言：“如果说我们赛季初的目标是争取前四名的话，那么现在，我们的目标不再仅仅是夺取联赛第二，我们当然也可以梦想冠军。”

　　虽然在积分榜上落后二十分，但是在联赛还剩下九轮的时候拉涅利却依然有信心，当然这也因为秦天的无礼使得拉涅利愤怒恼火了，他需要球队在接下来与国际米兰的比赛中表现出更好的状态，他需要球队在即将开始的第三十轮的比赛中在没啊查球场完成复仇：“冠军？对于未来，你只能永不说永不。当你把目标制订的更高时，结果就会更好。梦想是催人奋进的力量。我们落后的积分？我不想和你算数学题，可是我相信我们有希望做到！当然，我们要想实现这一目标，还需要其他的球队帮助我们。可是，谁知道会发生什么呢？”

　　“我知道我们的积分，也知道他们的积分，确实这是一个无比巨大的差距，但是谁又能够保证我们不可能创造出奇迹？谁又能够保证那些家伙会忽然间的失去状态丢掉他们在积分榜上的优势呢？足球是充满着不可预测性的，没有人能够知道联赛结束后谁会举起联赛冠军的奖杯，他们现在高兴的太早了。我觉得他们很有可能会在接下来的九轮比赛中都输掉比赛，从下一轮比赛开始或许他们就会开始连败的噩梦，我和我的球队很愿意看到他们不断的输球！”拉涅利强势的宣言告诉了所有人尤文图斯对于在梅阿查球场的比赛的重视，他们会在梅阿查球场以击败国际米兰完成对国际米兰为目标的比赛中付出全部的努力！

　　在意大利德比战前，尤文图斯齐耶利尼表示：“我们的对手在为联赛冠军激烈厮杀，罗马和国米我支持谁？我谁也不支持，因为我是尤文球迷。看看积分榜，我们与罗马之间的差距并不大，距国米也没那么远，从现在开始，我们的目标就是赢得接下来的每场比赛，这样我们就会有机会与他们展开竞争，虽然我知道现在他们随时都有可能拿下这个赛季的冠军锦标。夺冠并不是一件容易事，但我们还有梦想，而有的时候梦想的确会变成现实。”

　　本来尤文图斯和国际米兰之间的恩怨就是相当深的，再加上秦天的挑衅，尤文图斯方面对国际米兰和秦天自然也更加的仇视了；虽然谁都明白国际米兰夺得本赛季联赛的冠军意甲是势不可挡的大势所趋，但是这不妨碍尤文图斯的球员们对于战胜国际米兰和幻想联赛冠军的到来。

　　意大利德比前，尤文当家射手特雷泽盖曾坦言，作为尤文队员，永远都希望赢得更多，至于战胜国际米兰也是尤文图斯球员们现阶段最大的目标，他们对于战胜国际米兰有着充足的信心；至于在射手榜上与秦天展开竞争，特雷泽盖表示虽然现在的秦天在射手榜上取得了较大的领先，但是他依然没有任何的沮丧，他相信自己能够用更多的进球来完成对秦天的逆转，他觉得自己能够在梅阿查球场取得进球，他能够缩小与秦天在积分榜上的差距。至于说联赛冠军，特雷泽盖表示没有梦想的人生是悲哀的一生，他和尤文图斯永远都不会放弃！

　　尤文图斯方面因为秦天的挑衅而愤怒了，他们都是斗志满满的想要在梅阿查球场完成对国际米兰的复仇，他们都想要战胜国际米兰教训秦天。虽然现在的尤文图斯群情激奋，但是他们并不缺少理智。

　　作为尤文图斯的掌门人、世界第一门将布冯的话较为实在：“我们在2006年失去了太多球星，去年夏天，球队补充了新鲜血液，但竞争联赛冠军，要再来几个帮手才好。现在大家也看到了他们在联赛中的表现，他们的实力相当的出色，所以对于争夺联赛冠军我们是充满着期待的，但是在于他们展开竞争的时候，我们首先要做的就是提升自己的实力。虽然我很想在回到意甲联赛的第一个赛季帮助球队取得联赛冠军，但是大家都知道我们几乎没有机会了，但是我们对于战胜国际米兰会有十足的信心，我会扑出他们的每一次射门！我们会在这个夏天更加的努力的提高的，我们不会停止对联赛冠军的追求，他们不会过得这么轻松了！”

　　群情激奋的尤文图斯都在准备着与国际米兰在梅阿查球场的大战的来临，他们都在信心十足的想要在梅阿查球场送给国际米兰一场惨痛的失利！至于联赛冠军，那是他们最美好的梦想，虽然可能性几乎为零。

　　当然了，尤文图斯已经做出了宣言，蓝黑军团的球员们自然也不会有任何的退缩，他们对于战胜尤文图斯有着十足的把握，他们对于拿下联赛冠军没有任何的意外。


第591章 你们来吧！

　　在尤文图斯方面开始了信心十足的宣言以后，包括《都灵体育报》等在内的尤文图斯的喉舌媒体们也开始了为尤文图斯宣传造势；虽然谁都知道想要在落后二十分的情况下逆转夺冠是不可能的事情，但是这些媒体们愿意相信尤文图斯可以从梅阿查球场带走一场胜利。

　　在媒体们看来国际米兰最近几场比赛乃至本赛季的状态都是比较稳定的，但是尤文图斯近来状态也不逊色，他们有足够的信心来与国际米兰展开竞争。

　　客观上说，赛季前人们就指出，尤文图斯最大的优势，就是单线作战。赛季越临近尾声，尤文的体能优势就能体现的特别明显。而这个体能所带来的战斗力，就是尤文的第二大信心来源。

　　尤文图斯虽然看上去很有可能战胜国际米兰，但是很多人指出，相比起曼奇尼和斯帕莱蒂，拉涅利缺少当冠军的“命”。当年执教切尔西和瓦伦西亚，拉涅利被称为亚军主帅，还有人称他为“基础工匠”，意在打好基础了后，换帅就能夺冠。对于这一点，拉涅利打了个比方：“我只是在种树……只要树在慢慢变强，他就一定会长大长高！”

　　而本赛季，尤文图斯是没有任何的机会来和国际米兰在联赛冠军的比赛中展开竞争了。虽然他们的夺冠宣言看起来比较合理，但是这也只是为球队加油助威的一种方式。

　　尤文图斯和国际米兰本来历史上的恩怨就是相当的深，尤其是在尤文图斯上个赛季因为电话门事件被降级意乙，虽然这是他们罪有应得，但是在这次事件中国际米兰成为最大的受益者是相当明显的事情。所以对处于水深火热的尤文图斯来说，他们肯定是无比的厌恶地看到国际米兰在他们的痛苦的时候走向辉煌。

　　而本赛季尤文图斯自然是想要在意甲联赛中完成对国际米兰的复仇，或许他们不愿意，但是确实是想过在回到意甲联赛后会输给国际米兰；但是尤文图斯绝对没有想过他们本赛季与国际米兰的交手会输得那么彻底那么干脆，他们绝对没有想过他们会被国际米兰打击的没有一点还手之力。

　　虽然秦天只是刚刚来到意甲第一个赛季，虽然秦天只是代表国际米兰只是第一年，但是可以说现在的秦天绝对是尤文图斯最讨厌的球员之一。

　　本来在国际米兰与尤文图斯的第一次交手的比赛赛前秦天就是高调的向尤文图斯下了战术，这样也使得这样的一场意大利德比变得更加的有火药味；而秦天在都灵奥林匹克球场不可思议的完成了大四喜，他使得世界第一门将布冯彻底的颜面无光，他狠狠地在尤文图斯的主场羞辱了尤文图斯！

　　本来就是相互敌视的对手，再加上因为一些尤文蒂尼们对秦天的种族歧视使得秦天毫不犹豫的向他们作出反击，这样也使得秦天和尤文图斯之间变得更加的关系恶劣了，他绝对是尤文蒂尼们最厌恶的球员之一。

　　而尤文图斯本赛季不仅仅是在联赛中遭遇到了国际米兰的羞辱，在意大利杯中他们也是输得颜面无存；本来国际米兰因为欧战甚至都有可能会放弃意大利杯，因为在意大利杯的八强战中他们面对尤文图斯的时候选择了战略性的退让，他们在双方的首回合的比赛中并没有主力尽出。

　　但是尤文图斯悲剧的发现他们居然不能够战胜国际米兰的第二阵容，他们拼尽全力却只是和国际米兰的第二阵容在第一回合的交手中打成了三比三平局！

　　而在双方在意大利杯的次回合的交手中尤文图斯彻底的悲剧了，在欧冠比赛中暂时的有着比较有利的赛程的国际米兰缓了一口气，他们有实力和有机会开始对意大利杯做出一些争夺；雨伞在次回合的交手中国际米兰没有选择战略性的放弃了，他们在梅阿查球场开始了又一次对尤文图斯的羞辱。

　　秦天在这一回合的比赛中利用一次脚后跟进球再一次的羞辱了世界第一门将，尤文图斯在梅阿查球场干练利落的被零比二，总比分三比五被淘汰出了意大利杯的比赛！

　　在尤文图斯回到意甲的第一个赛季可以说是信心十足的，他们在联赛中一直都能够保证闯进积分榜的前四位，他们对于完成赛季开始前的夺得一个欧冠席位基本上是完成的毫无压力；但是尤文图斯在本赛季还有一个重要的任务就是对国际米兰完成复仇，只可惜在这一项任务上他们完成的相当失败！

　　算上意大利杯尤文图斯和国际米兰已经踢了三场比赛了，但是很可惜他们一场比赛没有赢，他们在三次交手一共丢掉了九球！世界第一门将布冯在与国际米兰的比赛中甚至一直都是在球门中捞出皮球！

　　在主场被秦天完成帽子戏法大屠杀，在意大利杯的八强首回合中被国际米兰的替补队打进三球，在次回合的比赛中又被国际米兰的主力队干净利落的解决，尤文图斯本赛季根本就没有与国际米兰形成任何的对抗，这只是单方面的戏耍和屠杀！

　　联赛第三十轮的焦点大战自然是国际米兰主场对阵尤文图斯的意大利德比焦点战了，这是国际米兰和尤文图斯本赛季的第四次交手，也是最后一次交手；对于两支球队来说这一场比赛的意义相当重大，他们都渴望能够取得这一场比赛的胜利。

　　首先国际米兰希望能够本赛季保证对尤文图斯的四场比赛都不败，他们想要在这个赛季中双杀尤文图斯，他们希望能够让尤文图斯在面对国际米兰的时候就感觉到心惊肉跳。当然最重要的是对国际米兰来说现在的每一场比赛的胜利都能够推快他们的联赛夺冠的胜利，只要能够主场战胜尤文图斯，国际米兰将会更早的拿下联赛冠军的奖杯。

　　而对于尤文图斯来说这是他们本赛季最后的对国际米兰复仇的机会，一旦不能够把握住这一次机会，他们将会创造一个尴尬的记录，那就是与国际米兰的单赛季四次比赛都没能取得胜利的窘境。

　　蓝黑军团的球员们对于这一场比赛的胜利可以说是志在必得，他们渴望早一点拿下联赛冠军的奖杯，他们需要用更多的胜利来早早的夺冠。既然在这个伟大的赛季已经两次战胜尤文图斯了，所以蓝黑军团的球员们没有理由不第三次得到这一场比赛的胜利，他们没有理由在这个关键的时候输给尤文图斯。

　　蓝黑军团的球员们对于球队在接下来的三至四轮比赛中结束联赛的争夺充满着期待，所以在这个时候他们需要争取更多的胜利，他们不能够在这个关键的时刻犯下任何的错误。所以战胜尤文图斯将会是蓝黑军团必须要做到的，只有这样他们才能够确保实现计划在三十三轮比赛以内夺得意甲联赛的冠军奖杯。

　　对秦天来说取得这一场比赛的胜利自然是必须要做到的，说起来他只是刚刚来到国际米兰，球队与尤文图斯的恩怨对他来说自然也算不上特别的强烈；只是在双方首回合秦天在都灵奥林匹克球场的糟糕回忆使得他对尤文图斯自然有了更多的抵触的心思，对于战胜尤文图斯现在的秦天自然也就是有了更多的期待。

　　虽然尤文图斯的球员们纷纷的宣布了战书，但是蓝黑军团似乎在这个时候有些沉寂，对于这一场瞩目的意大利德比蓝黑军团表现的算不上热衷，他们似乎对于在赛前大打口水战显得有些不在意。

　　蓝黑军团的球员们当然不在意赛前的口水战了，他们现在虽然重视每一场比赛，虽然他们确实不会轻视任何对手，尤其是尤文图斯这样的球队；但是在联赛基本上冠军到手的情况下还去和尤文图斯在讨论一些算术题显然不是一个好选择。

　　蓝黑军团的球员们也明白尤文图斯的‘夺冠宣言’只是想要激怒他们，他们自然知道尤文图斯是根本没有任何的机会；蓝黑军团的球员们丝毫不担心口水战，他们也不害怕与任何的球队和球员进行口水战，只是他们现在还有其他的事情要做。

　　不过尤文图斯已经做出了他们的宣言，虽然国际米兰方面确实没有打算和尤文图斯来一场规模浩大的口水战，但是他们也确实需要表示一下蓝黑军团的信心。

　　在这个时候国际米兰队长萨内蒂做出了对尤文图斯的回应，“我们会在梅阿查球场等着他们，你们来吧！”

　　萨内蒂的回应相当的简洁明了，虽然蓝黑军团方面没有和尤文图斯一样放出狠话，但是萨内蒂的回应还是相当的让人感觉到提气。虽然这一次的回应只是简单的两句话，但是国际米兰的信心彻底的显露出来了！蓝黑军团的球员们已经做好了准备，他们会在梅阿查球场迎接尤文图斯的挑战，他们根本不在意是哪只球队来这里，他们只需要在这一场比赛中继续得到胜利！


第592章 女人的战争

　　2008年2月23日，07-08赛季意甲第三十轮比赛全面开展，其中最吸引人的是卫冕冠军国际米兰队坐镇主场迎战积分榜排名第三的尤文图斯，这也是著名的意大利德比战！

　　梅阿查球场这个时候的气氛依旧是相当的火爆的，早早就进场的内拉祖里们活力无限的早早的就开始了他们的加油助威；本来和尤文图斯的糟糕的关系就使得内拉祖里们对于这一场比赛相当的重视，他们没有理由不关注这一场比赛。而国际米兰本赛季的出色的战绩使得所有的内拉祖里们的情绪被调动起来，他们为球队本赛季的表现而欢呼；虽然尤文图斯的实力或许不错，但是内拉祖里们坚定的相信蓝黑军团能够在这一场比赛中狠狠地教训尤文图斯，他们对于球队主客场双杀尤文图斯有着足够的信心。

　　主队更衣室里的气氛相当的严肃，国际米兰的球员们都明白虽然他们本赛季在意甲联赛打遍天下无敌手，虽然他们本赛季在前三次与尤文图斯的比赛中都占据着优势，虽然他们现在的联赛冠军奖杯已经近在咫尺，但是他们还是不会有任何的大意，他们还是相当的认真地准备着这一场比赛。

　　虽然蓝黑军团的球员们在赛前表现出来了相当足的底气，但是尤文图斯这样的对手由不得他们不认真对待，所以曼奇尼在布置战术的时候，蓝黑军团的球员们都是相当认真的。

　　这一场比赛国际米兰没有任何的保留的派出了最强的阵容，门将自然是塞萨尔，后卫线上从左到右是齐沃、马特拉齐、科尔多巴和麦孔；中场碟形站位双后腰坎比亚索、萨内蒂和双前腰秦天和斯坦科维奇的组合；顶在最前面的是前锋是伊布和苏亚佐。

　　这是国际米兰熟悉的阵容，也是他们本赛季的最常规的战术。蓝黑军团以不变应万变，他们本赛季依靠这样的战术取得了相当多的胜利，他们在这一场比赛中自然是会选择自己最熟悉的战术。

　　至于尤文图斯，他们在这一场比赛中也是毫无保留；门将自然是世界第一门将布冯；后卫线上格里格拉、莱格罗塔列、切利尼、莫利纳罗；中场方面萨里哈米季奇、卡莫拉内西、西索科、内德维德；前锋线上特雷泽盖、德尔·皮耶罗。

　　考虑到前几场比赛中的遭遇，尤文图斯在这一场比赛中相当重视中场的力量；本赛季国际米兰的强势很大程度上是依靠中场的实力，国际米兰能够在控制中场的优势后更加的从容的掌握比赛的节奏。

　　所有的国际米兰对手都明白想要限制国际米兰的发挥首先就是要控制住中场，而对秦天的防守自然是重中之重。秦天本赛季的疯狂的表现足以使得其他球队在面对国际米兰时不得不慎重，他们必须想方设法的加强对秦天的防守，因为只有这样他们才能够有更多的把握在于国际米兰的比赛中不吃亏。

　　因为扎内蒂受伤，所以在后腰的位置上是西索科和内德维德的组合；西索科在后腰的位置上是相当的不错，他有实力成为任何的一名进攻球员的噩梦；至于全能中场内德维德自然也是有着不俗的防守能力，他的全面的身手会使得其他的球队很难对他进行彻底的冻结。

　　而萨里哈米季奇会威胁国际米兰的边路，在前腰的位置上卡莫拉内西的组织和进攻能力都还是不错的；所以虽然在中场尤文图斯不会占到优势，但是他们也会努力的缩小与国际米兰之间的差距，他们自然是希望能够在中场掌握着一定的权利。

　　两支球队的球员们在球员通道都是目不斜视的无视对方，他们都在等待着这一场比赛的开始，他们都希望能够在这一场比赛中取得胜利。

　　在主裁判法里纳的带领下双方的球员们牵着球童走进了球场，这对于两支球队来说都是一场重要的比赛，他们对于这一场比赛都是相当的重视。

　　蓝黑军团的球员们的亮相得到了全场球迷们的热烈的欢呼声，对于蓝黑军团球员们的表现内拉祖里们没有理由不感觉到满意，他们对球员们充满着期待；期待蓝黑军团的球员们能够在梅阿查球场再一次的战胜死敌尤文图斯，期待着国际米兰能够拿下更多的胜利、夺取更多的冠军的锦标和创造更伟大的辉煌。

　　秦天一脸轻松的笑意吵着北看台挥手，这自然引起了梅阿查球场的热烈的欢呼声；这个赛季秦天的表现使得内拉祖里们相当的兴奋，虽然秦天是以创造国际米兰最高转会费的身价来到梅阿查球场的，但是秦天在球场上的表现完全对得起他的身价，甚至更好。

　　“你们什么时候领的证？”在北看台上姬丽一脸甜蜜的微笑着吵着球场挥手，虽然她现在经常的会回伦敦打理她的美发店，但是这一场关键的比赛她还是会来现场为球队、为秦天加油。

　　“暂时还没有这个计划，我现在还不着急，我现在还年轻，而且我还在读书。”艾玛同样一脸甜蜜的微笑朝着球场挥手。

　　“不过我觉得你肯定没有这个机会，我们已经在一起好几年了，我们的感情很好。我想过了青春的躁动期你就会明白些什么，你还太年轻了，你根本不懂什么是爱情。”听到了来自梅阿查球场的口哨声和欢呼声，姬丽得意洋洋地展示着穿在身上的秦天的球衣。

　　“年纪大并不一定代表成熟，也有可能是年老色衰。我觉得这样很好，我和他认识的时间也不短了，我们经过相当长的时间的考验，我们的感情是随着时间慢慢积累起来的。我有这个信心，他也有。”艾玛轻笑着一撩额前的秀发，右手食指手一个漂亮的戒指相当的抢眼。

　　“你们注定是没有办法和我竞争的，我绝对是最重要的。看看你们的戒指，虽然看起来似乎戴在某个比较重要的位置，但是很明显与你们的关系不对应。他可还没有结婚，而只有我的才是最好的！”姬丽深深地看了一眼朝着看台挥手的秦天说到。

　　“那可不一定哦！”艾玛笑着朝着球场送出一个飞吻，虽然这样会引起更多的口哨声和赛后的风波，不过现在艾玛根本不在乎这些。

　　虽然秦天不知道在看台上的艾玛和姬丽在说着什么，但是他绝对知道这两个女人的关系绝对没有现场的大屏幕上那么友善；女人都是天生的演员，艾玛和姬丽做得相当的不错；虽然她们现在的关系可以说是相当的僵硬，但是在外人面前，她们还是相当的合得来的。

　　艾玛比姬丽早一天来到了米兰，除了是想要和秦天多在一起腻上一段时间以外，还有最重要的原因是因为她和秦天定制的戒指已经拿到了。

　　因为象征热恋的左手无名指上已经有了姬丽的戒指，而左手中指上有着伊万卡代表订婚的戒指，所以艾玛现在似乎有些没有别的选择了；虽然还是可以选择象征名草有主的右手中指，但是很显然艾玛不觉得她的戒指应该比其他人的位置要差；所以一不做二不休，她直接将戒指戴在了秦天的左手无名指。

　　于是秦天就悲剧了，象征热恋的右手无名指是姬丽的戒指；左手中指是伊万卡订婚的戒指；而艾玛更干脆的是左手无名指结婚的戒指！看起来一个比一个档次更高，但是看起来还算相当的滑稽的！

　　姬丽是比艾玛晚了一天来到米兰的，但是一来到米兰她就发现了一些事情；虽然艾玛没有睡在秦天的房间，虽然艾玛和秦天没有在她的面前亲热；但是女人的第六感，当然了最主要的是艾玛毫无顾忌的彰显着对秦天的主权。

　　所以秦天很尴尬了，当她和艾玛稍微说几句话后，姬丽便会走过来亲热的在秦天的嘴角吻上一下；而姬丽刚刚和秦天坐在沙发上准备聊上几句，艾玛便会跑过来搂着秦天的肩膀撒娇。总之两个女人开始了不见硝烟的战争，而秦天是这个时候最崩溃最尴尬的人。

　　姬丽虽然以前怀疑过秦天和艾玛的关系，但是前一段时间秦天和艾玛的绯闻她多少还是知道一些的；所以这一次艾玛挑明态度也使得姬丽明白艾玛这是和秦天才刚刚勾搭上，所以一方面她会对秦天进行一些惩罚，当然也需要和艾玛展开斗争；一个伊万卡已经让她头疼了，再加上艾玛，她自然要更加的认真了。

　　至于艾玛，虽然她没有姬丽的恋爱经验丰富，但是她绝对也是一个不吃亏的主，和姬丽的斗争她根本就没有吃亏；虽然也不可能使得姬丽吃亏，但是艾玛能够保证同样让她也不舒服！

　　只是一场女人之间的战争，她们凭借着自己的聪明才智在与敌人展开激烈的斗争；只是在这个时候作为主角之一的秦天有些心虚，说起来这些事情还是与他做得不地道有关。但是秦天也是聪明的，他知道自己一旦在这个时候做出什么事情来，那样很明显会使得他更加的不舒服；所以当艾玛和姬丽展开斗争的时候，他很多时候就是插科打诨打酱油做和事佬，起码现在看起来还算是做得不错。


第593章 国际米兰的黄牌

　　国际米兰和尤文图斯之间的意大利德比是从来都不缺少关注的，这样的一场比赛的吸引力也是不会弱于任何的一场德比战的；虽然两支球队不是同城死敌，但是纵观整个足坛，也不见得有比这两支球队之间的恩怨更加深厚的球队。

　　所以这样的一场比赛注定是激烈的，两支球队的球员们都想要在这一场比赛中获得胜利，所以这一场比赛注定是充满着火药味的高强度的对抗，两队的球员们很明显的会以最激烈的对抗来争取这一场比赛的胜利。

　　尤文图斯队在梅阿查球场的狂热的嘘声中率先开球，虽然这一场比赛也有一些尤文蒂尼们随队出征梅阿查，但是他们根本不是接近八万名内拉祖里们的对手，这里是梅阿查球场，这里是国际米兰的主场，所以这注定了尤文图斯的球员的每一次触球都会遭遇到铺天盖地的嘘声。

　　尤文图斯中场卡莫拉内西在国际米兰双后腰的压迫下出现失误，他的传球力量不够被秦天断下，在梅阿查球场的剧烈的欢呼声中秦天没有持球，他直接利用一记斜长传将球送向边路。在梅阿查球场更加剧烈的欢呼声中麦孔快速的从右路高速杀出，国米右后卫麦孔强行下底传中，中路斯坦科维奇倒地起左脚滑铲，球略略高出。

　　虽然没能在比赛一开始就取得进球，但是内拉祖里们还是对有些遗憾的斯坦科维奇报以热烈的掌声和欢呼，蓝黑军团的气势相当的旺盛，所有的内拉祖里们对于这样的一支有着旺盛的斗志的球队无疑都是相当满意的。

　　国际米兰的气势旺盛，尤文图斯分毫不差；这是他们本赛季最后一次复仇国际米兰的机会了，他们对于这一场比赛充满着渴望，他们需要一场大胜才能一雪前耻，他们只有在梅阿查球场带走一场胜利才能够一扫本赛季与国际米兰对阵的绝对劣势。所以场上拼抢激烈，火药味十足。

　　虽然国际米兰的双后腰有着强大的中场拦截能力，但是尤文图斯还是能够有惊无险的将皮球送进前场，虽然他们的中场或许要弱于国际米兰的实力，但是他们不至于毫无还手之力。

　　卡莫拉内西微微晃开萨内蒂后将球交给上前接应的皮耶罗，斑马王子丝毫不在意斯坦科维奇的干扰强行带球突破；皮耶罗出色的控球技术和良好的球性使得防守球员很难从他的脚下断下皮球，虽然斯坦科维奇的防守能力还是不错的，但是皮耶罗还是强行带球推进到禁区前沿。

　　看到皮耶罗带球推进到禁区前国际米兰的防守球员们自然不敢大意，他们对于皮耶罗的能力可以说是相当熟悉的，他们自然明白一旦放任皮耶罗继续带球推进，那么国际米兰的球门很有可能陷入尤文图斯的炮火当中。

　　马特拉齐上前想要和斯坦科维奇将皮耶罗包夹住，但是虽然马特拉齐防守经验老到，但是想要断下皮耶罗脚下的皮球还是相当难的；只不过现在的皮耶罗也占不到什么便宜，马特拉齐的逼抢使得皮耶罗失去了最好的攻门的机会。

　　就在所有人都以为国际米兰能够终结尤文图斯的这一次进攻的时候，主裁判的忽然一声哨响使得梅阿查球场的嘘声激烈的爆发出来。确实是皮耶罗倒地了，但是这不应该是国际米兰的防守犯规，这是一个相对来说比较正常的身体冲撞。

　　主裁判不理会国际米兰的球员们的抗议，马特拉齐得到了一张黄牌警告，；尤文图斯在比赛的第六分钟得到了一个前场任意球。皮耶罗操刀主罚，球越过人墙略略高出。

　　虽然这一次的任意球没有取得进球，但是对尤文图斯来说他们在这一次的对抗中暂时的占据着上风，因为比赛才刚刚只进行到第六分钟，国际米兰的主力中后卫就已经得到了一张黄牌，这自然会使得马特拉齐在接下来的比赛中会有些束手束脚，这肯定会使得国际米兰的后防线受到不小的影响。

　　蓝黑军团的球员们相当的郁闷，这里是梅阿查球场，是国际米兰的地盘！但是主裁判显然不在意这些，对于那些可判可不判的判罚他们显然没有顾及到这里是梅阿查球场，他们的判罚使得蓝黑军团在这一场比赛中开始变得被动起来了。

　　尤文图斯的气势在这个时候彻底的起来了，比赛第八分钟尤文险些率先破门，内德维德左路送出准确传中，皮耶罗后点处力压有些束手束脚不敢做出动作的马特拉齐抢点勾射，球弹地后被门将塞萨尔挡出。

　　第十一分钟，特雷泽盖禁区前起左脚大力射门，球偏出远端门柱。尤文图斯一时间攻势如潮，他们趁着国际米兰士气稍稍受挫，马特拉齐有些瞻前顾后的时候展开强攻，他们一来是为了能够争取破门的机会，当然也是为了给国际米兰的后防线制造压力；马特拉齐已经身背一张黄牌了，他现在根本不敢有大的防守动作。而尤文图斯显然明白这一点，他们抓住马特拉齐的犹豫展开强攻就是为了争取再让马特拉齐背上一张黄牌被罚出场！

　　尤文图斯的进攻方向很明显，他们抓住马特拉齐这一点准备展开强攻；至于国际米兰自然能够明白尤文图斯的意图，他们在加强对马特拉齐的保护的时候也在准备反击，毕竟防守永远是被动的，只有在进攻中表现出更好的状态才能够压制尤文图斯的进攻浪潮。

　　身为国际米兰的进攻核心秦天自然明白自己现在的压力，他需要帮助球队在进攻端有所建树，只有这样才能够更好的压制住尤文图斯；蓝黑军团想要在这一场比赛中取得胜利，所以他们现在必须争取进球，他们不能够人有尤文图斯这样士气旺盛的继续对国际米兰的球门展开围攻。

　　秦天扣球后将球猛地拉了回来，微微将皮球向前一推，尤文前腰卡莫拉内西的防守基本上失去了位置；在暂时摆脱了卡莫拉内西的干扰后秦天根本没有任何的犹豫的开始快速的带球推进，虽然尤文中场内德维德在这个时候已经开始积极的想要补防，但是秦天根本不在意内德维德的防守，秦天气势汹汹的快速带球推进，国际米兰展开进攻。

　　虚晃一枪的秦天没有骗的内德维德的失位，但是这对秦天来说不会有任何的影响，他也不会将对手想的太弱，所以他根本没有必要沮丧。虽然内德维德在这个时候已经顶在了秦天的身后，但是秦天根本不在意这些。

　　秦天稍稍的用后背试探了一下内德维德的防守，稍稍将皮球控制在内德维德无法干扰到的位置；在梅阿查球场的内拉祖里们的欢呼声中秦天猛地利用脚后跟将皮球向身后一磕，秦天顺势想要转身。

　　但是梅阿查球场刚刚爆发出来的欢呼声瞬间变成了嘘声，内德维德经验老到的直接将侵吞拉倒在地，这样侵吞失去了继续扩大撕开尤文图斯的防线的机会，主裁判的哨声也使得国际米兰的这一次进攻宣布暂时的终结。

　　梅阿查球场的嘘声又一次的加大，秦天也有些郁闷；坐在草地上的秦天无语的看着主裁判给了内德维德一个警告，但是没有他想象中的黄牌。内德维德的这一次防守犯规相当的明显，按照主裁判给马特拉齐的判罚尺度，或者说是为了找一下球场上的平衡，内德维德应该是躲不过主裁判的一张黄牌的。

　　虽然国际米兰球员们对于主裁判的双重判罚尺度相当的不满意，但是对于这些他们也只能在抗议之后选择默默的接受；现在还是在继续比赛，他们只能这样，即使是抨击主裁判，那么也是需要等到赛后。当然了，蓝黑军团的球员们也向主裁判抗议；他们不需要主裁判刻意的偏向他们，但是他们也绝对不能够接受主裁判的双重标准。蓝黑军团的球员们只是希望这一次的判罚只是暂时的出现了一些偏差，但是他们绝对没有想到在接下来的比赛中他们还是相对来说受到了不利的判罚。

　　第二十三分钟，西索科背后放倒刚刚突破他的准备带球狂奔的秦天，但是裁判没有任何警告，满场响起嘘声。

　　在下一个回合，卡莫拉内西利用虚晃骗开了秦天的防守位置，秦天无奈的选择拉倒卡莫拉内西，这样会使得尤文图斯失去继续进攻的机会，这样能够使得国际米兰的防守球员们有更多的准备的时间。

　　但是梅阿查球场这个时候彻底的爆发了，秦天睁大眼睛不可思议的瞪着主裁判；看着眼前刺眼的黄牌和主裁判的面无表情，秦天彻底的愤怒了。

　　比赛第三十四分钟秦天得到了一张黄牌警告，这一下使得蓝黑军团的球员们彻底的暴怒了！

　　秦天敢保证自己的犯规没有任何的恶意，而且按照主裁判先前对内德维德的判罚，内德维德的犯规显然更加的恶劣；但是内德维德没事，他却得到一张黄牌！

　　这一下国际米兰的球员们憋在心中的怒火开始爆发了！


第594章 黄牌大战！

　　秦天相当的郁闷，说实话作为一名进攻核心他的防守任务其实真的不算太重，很多时候球队根本不需要他过多的将精力投入在防守端，他在球场上只需要做好球队的进攻任务其实就已经足够了。但是现在的秦天还是在不断的尝试着为球队提供更多的帮助，他也会力所能及的参与一些防守任务。其实对于身背一张黄牌来说的秦天没有太多的影响，他毕竟没有那么多的防守任务，甚至极端一些他即使不参与任何的防守都是球队能够接受的，但是秦天不能够接受主裁判的判罚的双重标准！

　　秦天推倒卡莫拉内西毫无疑问是一个犯规，但是先前的内德维德对他的犯规更加的干脆利落，按照主裁判的判罚尺度这根本就不应该是一张黄牌！秦天心里相当的愤怒，同样的犯规内德维德甚至警告都没有，他却是一张黄牌！而且这里可是梅阿查球场，不要说有主场优势这样的大家都能够明白的潜规则了，但是主裁判甚至偏向尤文图斯的判罚绝对是惹众怒了。

　　秦天在看清楚了主裁判给自己黄牌的一瞬间彻底的暴怒了，他气势汹汹的冲到主裁判面前，“看清楚一点，我这是犯规吗？！那刚才为什么你没有给他们黄牌？！你来告诉我你的判罚尺度！”

　　“看清楚了，我虽然不是裁判，但是我知道这样的动作根本不应该是一张黄牌！即使是那么尤文图斯也早该得到黄牌了！你最好看清楚场上的形势再吹响你的勺子，你的眼睛是用来观察比赛的！”秦天伸出的双指狠狠地指向主裁判的眼睛，秦天现在根本不会顾及到这样的冲动会不会使得主裁判在给自己一张黄牌，他现在也顾不得这些了。

　　“我看得很清楚，毫无疑问这是一张黄牌。我希望你尊重我的工作，我知道你对于这样的判罚可能不满意，但是你确实是犯规了。你需要冷静一些，说不定我会再给你一张黄牌，如果你继续不够冷静。”其实主裁判心里也有些发怵，梅阿查球场剧烈的嘘声使得他能够明白自己现在的处境；相对来说要死一般的球员在球场上对他大吼很有可能就再是一张黄牌出场了，但是对于秦天他还真的需要多考虑一下。

　　秦天现在是世界足球先生，火热的状态甚至很有可能将他推向现役球员第一人的宝座，作为意甲联赛的招牌球星，秦天在球场上相对来说还是比较受照顾的。

　　这倒不是说秦天在球场上受到刻意的关照，只是考虑到秦天现在的影响力，主裁判在很多的时候对于秦天的判罚是相对比较有利的；尤其是当年的足坛第一人外星人罗纳尔多在意甲赛场被粗暴的犯规无数次的侵犯的时候，这也确实使得外星人有着更多的伤病威胁。现在意大利足球处在低谷，他们不能够允许现在的风头正劲的秦天在球场上继续遭遇那样粗暴的犯规；所以在有些时候对于秦天的突破，主裁判们心照不宣的会对秦天一些保护。

　　这在足坛是相当普遍的一些现象，甚至在整个体坛这样的情况都是存在的，这就是‘巨星哨’。

　　而主裁判不敢给秦天再一张黄牌的原因就是现在的秦天已经身背一张黄牌了，而秦天一旦被罚下场，这一场比赛肯定会引起相当大的风波；主裁判当然认为自己的判罚是正确的，但是考虑到梅阿查球场整齐的狂烈的嘘声，他多多少少也能够明白自己可能在判罚尺度上出现了一些偏差，他的判罚可能不够精准。

　　而国际米兰的对手可是尤文图斯，是意大利足球几十年里爆发出最大的丑闻的主角，当然了意大利的裁判们也是主角之一！现在一旦在这样的一场万众瞩目的比赛中利用双重标准将国际米兰的当家核心罚出场，而且是在比赛开场不足三十分钟里，这样的情况是他不敢想象的，而一旦秦天被有争议的判罚罚出场，这肯定会使得他和意大利的裁判们重新被推上风口浪尖。

　　秦天很快被队友们拉开了，虽然他们多多少少也明白主裁判应该不会在这个时候再给秦天一张黄牌，但是一旦任由秦天这样的攻击主裁判，那么不得黄牌都说不过去了；科尔多巴和斯坦科维奇将秦天拉到了一边，萨内蒂和坎比亚索向主裁判交涉。他们或许不需要主裁判的可以照顾，但是绝对不能允许主裁判在这样关键的比赛中一而再再而三的出现对国际米兰不利的判罚。

　　秦天余怒未消，尤文图斯球员的每一次触球都会在梅阿查球场最激烈的嘘声，内拉祖里们对于尤文图斯和主裁判的不满在这个时候达到了顶点；甚至当苏亚佐踢倒内德维德吃到国际米兰本场的第三张黄牌的时候，整座梅阿查球场都爆发出黑哨的骂声。

　　其实对于苏亚佐的这一张黄牌蓝黑军团的球员们其实还是能够接受的，这是一个明显的犯规，而且犯规动作比较大，他在防守中踢到了内德维德的小腿；只是对于球迷们来说，蓝黑军团在主场比赛中三十分钟内得到三张黄牌；后卫线、中场和前锋线上各得一张黄牌，而对面的尤文图斯则是毫无黄牌压力，这自然使得内拉祖里们相当的不满意。

　　连续得到三张黄牌确实或多或少的有些影响蓝黑军团的球员们的情绪了，他们在这一场比赛中相当的憋屈，他们根本无法了解主裁判的判罚尺度，所以他们在防守端会显得有那么些无所适从，他们都担心自己一旦动作稍微大一些就会得到主裁判的黄牌。虽然本赛季好几次都爆发出国际米兰在球场上得到主裁判有利的判罚的声音，但是在这一场比赛中蓝黑军团的球员们感觉到的是他们受到了主裁判们的打压。

　　虽然蓝黑军团的球员们情绪受到了一定的影响，但是他们还是在努力地想要摆脱负面情绪的干扰，他们在球场上还是在努力的完成对尤文图斯的防守。随着比赛的慢慢的进行，或许是先前的判罚确实是使得主裁判受到了不小的压力，国际米兰也渐渐的回到了自己熟悉的轨道，虽然他们没有立刻取得进球，但是和尤文图斯的对攻也渐渐的变得更加的激烈了；当然双方在球场上的争抢在这个时候也变得更加激烈起来了，火药味更浓的梅阿查球场瞬间上演着一出黄牌大战，只是这一次尤文图斯看起来不占到什么优势了。

　　比赛第三十三分钟秦天中路摆脱西索科后长驱直入杀进前场，面对内德维德秦天漂亮的连续踩单车后使得捷克人有那么些犹豫；就在内德维德稍稍犹豫的时候秦天猛地将球向右侧一拨，忽然变向的秦天杀到了禁区前沿。

　　从禁区扑出来的尤文图斯中后卫莱格罗塔列远远的放铲，秦天的扣球避开了莱格罗塔列的滑铲，但是莱格罗塔列踢到了秦天，秦天惨叫一声倒在了禁区。莱格罗塔列亮出了鞋钉，这是一次粗暴的犯规，他在铲球无望的时候选择了恶意犯规！

　　国际米兰的球员们看到秦天痛苦地抱着小腿在草地上翻滚都暴怒起来了，梅阿查球场里充斥着对莱格罗塔列的骂声。虽然莱格罗塔列一个劲地解释自己没有恶意犯规，但是蓝黑军团的球员们根本不理会这些，他们看得很清楚，他亮了鞋底，他没有在断球无望的情况下收回脚，这是故意想要让秦天受伤！

　　主裁判不断的急促的吹响哨声，但是双方的球员们已经推推搡搡的冲突起来了；虽然双方都会有那么些经验丰富的老球员在试图拉开各自的队友，但是两支球队的球员们还都是杀红了眼一般的相互敌视着。

　　秦天愤怒的坐在草地上接受队医的紧急处理，虽然现在小腿还是相当的痛，但是他没有想要推出这一场比赛的打算；莱格罗塔列的犯规相当的恶劣，虽然有护腿板的保护，但是秦天的小腿还是被莱格罗塔列的鞋钉刮伤了，他的鞋袜上也被染红了不少。

　　队医紧急的对秦天进行了简单的包扎，秦天站起来感觉还是不错，虽然还是有些痛，但是秦天知道这是硬伤，只需要稍稍的坚持一下就能够坚持下去。

　　在主裁判和双方的一些老球员的安抚下两支球队的球员们在这个时候也散了开来；不过莱格罗塔列的这一次粗暴的犯规是爆发者一场冲突的源泉，所以他得到了一张黄牌警告。而在第一时间冲过来的国际米兰后腰坎比亚索和尤文图斯中场西索科使得这一场冲突扩大化，他们两个也没能逃过黄牌警告。主裁判连续出示了三张黄牌解决了这一场冲突，两队的数名球员也受到了警告，看起来这一次的冲突对两队各打五十大板还是比较公平的。

　　于是这一场万众瞩目的意大利德比战在仅仅只进行了三十多分钟便出现了六张黄牌，国际米兰得到了四张，尤文图斯得到了两张；意大利德比的火药味自然是相当的浓烈，当然也与主裁判对场上的节奏没有把握好有关。


第595章 失控的比赛！

　　秦天站在禁区外的罚球点用力地跺了跺脚，感觉还算是不错；这一次国际米兰得到了一个前场任意球，秦天选择了自己操刀主罚这一记任意球。秦天开出了任意球，球越过人墙直飞右下死角，布冯倒地侧扑将球托出底线。

　　虽然有些遗憾，但是秦天还是笑着跑向角球区，这一次的任意球还算是不错，只是尤文的门神是世界第一门将布冯；秦天角球直飞球门远角，斯坦科维奇的头球攻门略略偏出。

　　布冯大脚开球，尤文图斯顺势发动反击；虽然国际米兰的球员们没有失位，但是尤文图斯的球员们表现得不错，他们寻找到了不错的机会。萨里哈米季奇边路突破后送出传中，莱格罗塔列小禁区线附近头球攻门，塞萨尔将球得到。

　　秦天稍稍的在中场压了压比赛的节奏，比赛已经快进行到四十分钟了，上半场两支球队的攻势都很猛，所以对球员们的体能消耗也是比较巨大的，所以在这个时候把持着球队的进攻节奏的秦天需要稍稍的缓缓节奏，他不能任由球队再继续这样看起来有些急躁的进攻了。

　　秦天相对冷静的选择使得两支球队的球员们在这个时候也从过度的狂热中缓了口气，在都杀红了眼的情况下他们很有可能因为场上的局势而陷入过度的冲动。现在两支球队的球员们都明白虽然他们还是需要激烈的对抗，但是最好还是需要控制一下情绪，两队都有一些球员背上了黄牌，而且在主裁判对于比赛的局势失去把握的情况下，他们一定不能够出现太多的冲动，否则很有可能将球队推向不利的一方。

　　看着西索科朝着自己逼了上来秦天也没有退缩，他将球微微向前一推迎了上去；没有任何的技巧，只是单凭着自己的良好的控球技术和不错的速度秦天强行突破西索科，而因为已经背上了一张黄牌，所以现在西索科也没有太多的勇气来犯规。

　　秦天一路强行带球推进到前场，虽然现在的尤文图斯的防线相对比较完整，但是秦天还是在努力的尝试着冲击撕碎尤文图斯的防线。尤文图斯的防守球员们在禁区前沿严阵以待，但是秦天忽然猛的将球朝着右侧一拨，加速冲刺的秦天从进去右侧杀进了禁区。

　　尤文图斯的防线顿时左倾，他们不能任由秦天继续这样的突破；虽然秦天带着尤文图斯的防守球员们向禁区右侧偏移，但是秦天还是相当的注意着场上的形势。快速带球的秦天在禁区右侧忽然毫无预兆的猛地利用脚后跟将球朝着中路一敲，这时候的尤文图斯的防守球员们只是注意到了秦天的突破，他们丝毫没有注意到苏亚佐的前插；看到秦天忽然神来之笔的脚后跟传球，尤文图斯的防守球员们顿时慌张了，他们在这个时候根本没有想到苏亚佐，他们更没有想到秦天会选择传球。

　　秦天的这一记传球相当突然和隐蔽，一旦苏亚佐得到皮球那么肯定能够形成很好的射门机会，毕竟尤文图斯的防守球员们被秦天带离的有些左倾了；但是下一刻梅阿查球场再一次的爆发出激烈的‘黑哨’的骂声。

　　苏亚佐得球后微微调整了一下后直接拔脚就射，但是尤文图斯后卫莫利纳罗飞身扑出想要封堵苏亚佐的射门；皮球打在了飞在半空中的莫利纳罗的胳膊上偏离了预定的射门线路，尤文图斯门将布冯因为莫利纳罗的阻拦延缓而轻松的抱住了皮球。

　　国际米兰的球员们疯狂的失意莫利纳罗手球了，这应该是一个点球！但是主裁判根本不理会这些，他双手平举，比赛继续！

　　主裁判的漏判使得蓝黑军团的球员们更加的愤怒了，这样一个明显的手球居然被主裁判所无视，蓝黑军团失去了上半场以来最好的破门的机会！蓝黑军团的球员们有理由感觉到愤怒，这一场比赛他们在主裁判身上迟到了太多的亏，他们在同样的犯规动作上却需要承担更严重的判罚，他们最好的破门良机被主裁判无视手球而失去，这样的行为有理由使得所有的蓝黑军团的球员们愤怒！

　　主裁判的漏判使得梅阿查球场爆发出内拉祖里们疯狂的嘘声，他们对于主裁判的判罚相当的愤怒。曼奇尼在这个时候也出离的愤怒了，他直接冲到了场边朝着主裁判大声地喊叫着，主裁判使得国际米兰在这一场比赛中承担着更多的压力，曼奇尼有理由感觉到愤怒。

　　蓝黑军团的球员们还在向主裁判抗议着，但是尤文图斯在这个时候可不会这样选择暂停比赛；比赛第四十三分钟，布冯直接大脚开球将球送向中场，在梅阿查球场的一片嘘声中卡莫拉内西在和萨内蒂的争抢中得到皮球。

　　虽然蓝黑军团的球员们还是相当的不满，但是他们在这个时候只能无奈的开始回防。

　　全能中场内德维德接过卡莫拉内西的横传球后开始带球突破，在坎比亚索的稍稍延缓下尤文图斯失去了偷袭反击的机会；内德维德见摆脱不了国际米兰后腰坎比亚索后只能选择分边到萨里哈米季奇脚下。

　　萨里哈米季奇稍稍带球两步后也没有更好的机会，他只能选择回传中路到内德维德脚下；但是在这个时候梅阿查球场彻底的被嘘声所掩盖，尤文图斯队中场直塞，卡莫拉内西右路反切突破形成单刀，他的前点低射穿越门将塞萨尔破门，尤文图斯暂时以一比零领先。不过从慢镜头可以看出，卡莫拉内西处于明显越位的位置，这是一记无可争议的越位进球。

　　主裁判示意进球有效，国际米兰中场开球！

　　这一下国际米兰的球员们都不满了，即使是老成持重的国际米兰队长萨内蒂在这个时候都失去了冷静，他咆哮着冲向主裁判，在梅阿查球场的漫天的嘘声中尤文图斯球员们大肆的庆祝，而国际米兰的球员们都围在主裁判身边抗议。

　　场边的曼奇尼愤怒的一脚踹在替补席上，即使是在第四官员的警告下他还是冲向了场边大声的抗议着。

　　曼奇尼可不是意甲联赛的招牌教练，甚至在上个赛季带领着蓝黑军团以巨大的领先优势得到联赛冠军，但是曼奇尼还是不怎么受媒体们的待见，他们不认为曼奇尼的执教能力有多么的出色，国际米兰出色的战绩是以豪华的阵容所堆砌而来的。

　　暴怒的曼奇尼使得主裁判也不能忍受，在梅阿查球场更加剧烈的嘘声中主裁判用一张刺眼的红牌将愤怒的大骂着的曼奇尼罚出场。如果不是因为先前的连续的争议判罚，曼奇尼的这一张红牌可以说无可厚非的，毕竟他已经干扰到了主裁判，甚至他对主裁判都有了一些谩骂和攻击；但是先前的主裁判连续的误判，再加上这一张红牌，这无疑会使得国际米兰方面的不满的情绪达到顶点！

　　虽然梅阿查球场漫天嘘声，但是主裁判的判罚是不容更改的，曼奇尼骂骂咧咧的愤怒的被带离出场；而对于蓝黑军团的球员们来说这个时候他们是受到了相当大的打击，对手的手球被无视使得他们失去了点球的机会；对手趁机的反击甚至还出现了越位这样的漏判！连续的两次漏判不但使得国际米兰失去了领先的机会，他们甚至还在这个时候变成了落后的一方！而且球队的主教练在这个时候也被罚出场，连续的打击自然会使得蓝黑军团的球员们相当的沮丧。

　　比赛继续开始，球场上也开始向彻底的失控走去；国际米兰刚刚开球，士气达到了顶峰的尤文图斯想在这个时候继续趁机扩大战果，他们开始了疯狂的逼抢。

　　虽然国际米兰的球员们有些心浮气躁，但是他们还是能够娴熟的利用倒脚来控制皮球；而秦天良好的控球能力使得蓝黑军团的球员们有着更大的机会化解尤文图斯的逼抢，久久未能断下皮球的尤文图斯的防守球员们在防守过程中动作也开始渐渐的加大。

　　秦天扣球后闪开萨里哈米季奇的逼抢，但是萨里哈米季奇伸脚还是想要断球，只可惜他碰到了秦天的右脚；秦天被萨里哈米季奇勾倒在地，这一下积了一肚子的怒火的秦天彻底的爆发了，他直接从草地上爬了起来朝着萨里哈米季奇冲了过去；而萨里哈米季奇也毫不甘示弱和秦天顶着牛开始互喷垃圾话。

　　两支球队的球员们在一瞬间都涌了上来，他们都毫不示弱的开始了推搡；主裁判在这个时候可以说是彻底的悲剧了，说起来他真的没有刻意的关照哪只球队，承担这一场比赛的判罚其实是有着相当大的压力的，毕竟尤文图斯和国际米兰都是风口浪尖上的球队，在他们的比赛中出现一点误判都会被大肆攻击，只可惜他运气实在太差，虽然已经足够的小心谨慎和想要控制住比赛，但是还是因为他的一些误判漏判出现了将这一场万众瞩目的焦点大战推向更大的赛后风波的危险！


第596章 强大的国际米兰！

　　秦天带着满腔怒火和队友们都是铁青着脸回到了更衣室，对于这一场比赛的主裁判的判罚他们有理由感觉到异常的不满，但是现在他们只能够接受这样的事情。对于在上半场比赛即将结束时的冲突主裁判彻底的颜面无光，因为失去了对比赛的掌握的主裁判在球场上是最尴尬的。

　　基本上主裁判的红黄牌是足球场上最权威的，但是当主裁判法里纳连续的误判使得这一场比赛主裁判的权威受到了严重的挑战，他彻底的失去了对比赛的掌握；很明显现在双方的球员们都是处在一个情绪的临界点，他们随时都有可能爆发，其中连续在出现了对国际米兰不利的判罚以后，法里纳可以说是彻底的悲剧了。毫无疑问这一场比赛结束后他将被推上风口浪尖，法里纳将彻底的成为意大利裁判的笑柄。对于本场比赛的主裁判法里纳，也许大多数球迷并不陌生，但他的出名，更多是因为他的昏庸。

　　其实说起法利纳还是相当有故事的一名裁判，无论是丑闻还是有利的新闻。他在裁判之外的职业是企业家。他从1994开始执法意大利高级别联赛，1995年第一次执法意甲联赛，基本上每三场比赛就会判罚一个点球。而法里纳不但在意甲联赛中连连犯错，甚至丢人都丢到了欧洲赛场。

　　在本赛季的意甲联赛第22轮国际米兰对阵卡利亚里的比赛中，正是因为比赛中自坎比亚索的越位球被法里纳判有效而出现巨大争议，法里纳赛后没有参加例行仪式就“逃离”了赛场。而在本赛季AC米兰一比零客场战胜乌迪内斯的比赛中，主裁判法里纳的判罚再度引起了不小的争议，乌迪内斯主教练马里诺甚至在比赛进行中对主裁判法里纳进行了但抗议，在最后时刻AC米兰决定比赛的那个进球，仍然存在着争议。

　　当然更出名的是在欧洲赛场上不可思议的一幕。他曾经在执法欧冠罚下巴萨主帅里杰卡尔德，以及06-07赛季巴萨2比2战平切尔西的比赛中都充满争议。比赛第三十七分钟主裁判法里纳对阿什利·科尔出示黄牌引发了场面上的混乱。因为如果按照电视画面交待，这会是阿什利·科尔第二张黄牌，但是当时的阿什利·科尔一直都留在场上。这样的闹剧直到下半时才交待清楚，之前法里纳出示那张黄牌的对象居然是兰帕德！可是这样不清不楚的判罚毫无疑问的会成为一个笑柄，因为他甚至连球员都分不清楚就给出黄牌。

　　在意大利赛场上，裁判问题愈演愈烈，所有人似乎都在对裁判不满，但看看法里纳这样的昏庸之人依然活跃在场上，依然受到重用，一切就可以理解了。

　　秦天愤怒的一脚踹在更衣柜上，国际米兰的更衣室里气氛相当的沉寂，蓝黑军团的球员们对于上半场主裁判的判罚相当的不满，他们受到了相当大的打击。更衣室里只有球员们粗重的喘息声，对于主裁判的判罚他们现在已经无力吐槽了。

　　“伙计们，打起精神来，我们还有四十五分钟可以扳回劣势，忘记那只瞎眼的老鼠，他不可能帮助尤文图斯从我们的手中偷走胜利，我们是国际米兰，是注定要拿下联赛冠军的球队！记住我们的目标，我们需要在三十三轮联赛以内拿下联赛的冠军，我们必须在这一场比赛中取得胜利，伙计们，忘掉先前的一切！我们会是意甲的王者，我们不会因为任何的外界的干扰而失去我们应得的胜利！”萨内蒂看着蓝黑军团的球员们一个个都面色阴沉着不说话拍了拍手掌为队友们鼓气。

　　“小伙子们，打起精神来！那个可恶的家伙现在应该在裁判休息室里观看了他的杰作，我想他或许会满意他的判罚，但是我敢相信他会在这一场比赛后想好开脱的理由。我们有必要给他一个深刻的教训，他必须为他的所作所为付出代价；我们都不希望输给尤文图斯，我们必须战胜他们！当然，我们需要进球，需要胜利，哪怕我们是在面对十二名对手，但是我们依然能够胜利，因为我们是国际米兰！忘记那个家伙，我们可以在赛后再来考虑这个家会给我们带来的困扰，但是我们现在需要胜利！罗伯特先生已经被罚出场了，我们必须为了他拿下这一场比赛的胜利！”科尔多巴这个时候也站了出来一个个的拍着蓝黑军团的球员们的肩膀说道。

　　“秦，下半场你不需要回到后场，你只需要帮助球队进攻就可以了，我会和哈维尔终结他们的每一次进攻。你需要的是一次次的撕开他们的防守，当然了，我也希望看一看那个家伙还能够怎样对我们进行不利的判罚，我希望他是不是能够帮助尤文图斯每一次的终结我们的进攻！”坎比亚索脸色同样难看，上半场的比赛使得蓝黑军团的球员们都受到了很大的打击，他们心里都憋着一股气，他们不但要和尤文图斯的球员们较量，也需要和主裁判法里纳展开战斗。

　　蓝黑军团的球员们在经过中场十五分钟的休息以后稍稍的调整好情绪走进了球场，虽然上半场比赛的一次次不利判罚使得蓝黑军团的球员们相当的憋屈，但是蓝黑军团的球员们并没有放弃这一场比赛，虽然他们现在已经一球落后了，但是蓝黑军团的球员们还是在努力地想要争取进球逆转取得这一场比赛的胜利。

　　下半场刚一开局，尤文率先发难，卡莫拉内西右路传中，中路内德维德觅得落点起左脚凌空弹射，球被塞萨尔挡出。在梅阿查球场的欢呼声中，爬起来的塞萨尔大声怒吼着；塞萨尔的仰天怒吼使得蓝黑军团的球员们相当的提气，他们现在需要的是找回更好的状态，他们需要的是用强烈的气势使得尤文图斯和主裁判感觉到胆怯。

　　萨里哈米季奇开出角球，国际米兰在禁区里严阵以待；斑马王子皮耶罗在球门前高高跃起，在马特拉奇的干扰下皮耶罗为了追求身体平衡而下意识的张开双手；在马特拉齐的干扰下皮耶罗将皮球顶飞，但是梅阿查球场一片嘘声。因为皮耶罗为了保持身体平衡而张开的右手打在了马特拉齐的面部，马特拉齐的脸上有着明显的红印。

　　主裁判再一次的无视尤文图斯的犯规，但是以脾气火暴著称，与对方的冲突、伤人、受伤、红黄牌都是家常便饭的马特拉齐这一次没有任何的冲动，他只是毫不在意的从球场上爬了起来继续开始比赛。

　　在连续的主裁判的不利判罚下蓝黑军团的球员们都开始变得更加的坚强和勇敢，他们也变得更加的冷静和难以击败；他们冷静的面对比赛，他们甚至可以默默的忍受那些不利的判罚，他们现在只需要全力以赴的争取进球，他们现在都继续着全部的负面情绪准备着做出最后的对主裁判对尤文图斯的反击！

　　领先后的尤文图斯反击依然锐利，第五十三分钟，皮耶罗右路拿球内切，在距门12米处起左脚抽射，门将塞萨尔扑球脱手，特雷泽盖补射没有打正，被塞萨尔得到。

　　比赛第六十分钟秦天在中场陷入尤文图斯的包夹而丢球，尤文图斯反击中形成双鬼拍门，皮耶罗和特雷泽盖经过连续传后，皮耶罗近距离的怒射被门将塞萨尔挡出，西索科远距离的补射再度被塞萨尔得到。

　　虽然蓝黑军团暂时的被尤文图斯压制，他们的球门甚至陷入了尤文图斯的围攻，但是蓝黑军团的球员们在陷入被动的情况下没有任何的急躁，他们还是保持着相当积极的心态，他们还是在努力地追求着进球。

　　看到秦天再一次的被西索科拉倒后直接爬了起来朝着皮球追了过去，梅阿查球场欢声雷动；对于内拉祖里们来说这一场比赛他们已经胜利了，虽然现在球队现在陷入落后，但是国际米兰球员们在这一场比赛中表现出来的旺盛的斗志和积极的心态是内拉祖里们所罕见的，他们很少会看到蓝黑军团在陷入被动的情况下依然这样的有着强大的战斗力。

　　尤其是在本赛季的出色的战绩所掩盖下，蓝黑军团超强的胜率使得他们在联赛和欧冠中几乎一直都是一帆风顺的，他们基本上没有遇到过太多的挫折；但是这一场比赛可以说蓝黑军团陷入了巨大的困难，但是蓝黑军团的球员们表现出来的精气神是所有的内拉祖里们感觉到骄傲的，这才是一支真正的王者之师！

　　虽然球队现在遇到了很大的挑战，但是蓝黑军团的球员们都还是保持着积极的心态，他们还是没有任何的急躁，他们还是能够表现出相当棒的状态。

　　对秦天来说这一场比赛注定灰色一场精彩的比赛，只有经过这样的困难，球队才能够得到更大的提高，球队才能够在困难中真正的得到不一样的提高！


第597章 爆发的梅阿查球场！

　　虽然主裁判的判罚使得蓝黑军团相当的被动，但是现在的国际米兰的球员们没有丝毫的沮丧，他们纷纷地收拾好心情准备着最后的决战，他们不会因为主裁判的糟糕的判罚而感觉到看不到任何的希望；现在的这一直蓝黑军团已经学会了忍受不利的影响，他们学会了在困难的时候努力的抗争。

　　秦天摆脱西索科的干扰后开始长驱直入杀进前场，虽然在这一场比赛此前的比赛中秦天遭遇到了尤文图斯的严防死守，但是这丝毫的不会使得秦天失去信心，他还是在努力的一次次地冲击着尤文图斯的后防线，他还是在努力的争取每一次进攻机会。

　　秦天面对尤文图斯后卫们的防守送出一记精准的直塞球直塞尤文图斯防线身后，伊布得球后毫不停留的直接把脚怒射，只可惜布冯状态神勇，他单拳将伊布的射门击打出禁区；尤文图斯后卫格里格拉大脚解围。

　　虽然随着时间的推移，但是落后的国际米兰球员依然没有出现急躁，他们不紧不慢的慢慢的一点点的在扳回场上的劣势，他们在一点点的渗透尤文图斯的防守，他们还是在慢慢的耐心地寻找着更好的进攻机会。

　　看到国际米兰良好的精神状态内拉祖里们相当的振奋，他们已经习惯了国际米兰的脆弱心态，他们已经无数次的看到蓝黑军团在关键的比赛中出现疲软了；但是这一场比赛是所有的内拉祖里们所骄傲的，虽然现在球队还是处在落后的局面，但是如果不是那个可恶的主裁判的糟糕的判罚，相信现在的蓝黑军团肯定是会取得领先的！

　　对于内拉祖里们来说他们能够接受这一场比赛的失利，哪怕对手是尤文图斯，但是只要球队能够在这一场比赛中表现出来成熟的状态，这就足以使得内拉祖里们感觉到满意了，毕竟现在球队在联赛中所向披靡，联赛冠军已经基本到手的国际米兰也却是不会因为这一场比赛的失利而出现危机。所有的内拉祖里们都在疯狂的高声唱着《疯狂的国际米兰》为球队加油助威，他们还在期待着球队能够在接下来的比赛中继续保持这样的状态争取扳平比分！

　　比赛已经进行到第七十分钟了，国际米兰也开始渐渐地露出杀机了，他们已经在不知不觉间开始更多的掌握着场上的主动权了。蓝黑军团的两大后腰萨内蒂和坎比亚索联手在中场组织起一道顽强的防守墙，再加上国际米兰后卫们的助阵，尤文图斯现在根本没有很好的进攻机会。

　　而在进攻端，秦天和斯坦科维奇的配合也越发的纯熟了，他们利用出色的个人控球来调开尤文图斯的防守空间，他们利用漂亮的传球使得尤文图斯在防守端开始承担起越来越大的压力。前锋线上伊布和苏亚佐这一高一快的组合使得尤文图斯的后防线压力大增，因为他们频繁的干扰尤文图斯的后防线，所以尤文图斯根本无力对中场提供增援，他们只能无奈地看着秦天和斯坦科维奇更加活跃的在中场做出动作。

　　当尤文图斯的球员们猛然的意识到他们已经被蓝黑军团慢慢的牵制住了的时候，当他们意识到了现在的国际米兰已经在悄无声息间的掌握起了比赛的主动权的时候，虽然他们想要在这个时候打破场上的平衡的时候，好不容易才扳回一些劣势的国际米兰球员自然不会让他们如意。虽然现在的场上的比分落后，虽然先前的主裁判一次次的判罚使得蓝黑军团陷入被动，但是这不代表蓝黑军团的球员们选择了认输，他们还是在不断的争取着胜利的。

　　对秦天来说他现在唯一的任务就是帮助球队取得进球，他们不能够在这一场比赛中失利，没有任何的理由和借口，他们不能够允许球队在这样的一场关键的比赛中输给死敌尤文图斯。

　　虽然现在比赛的时间已经不多了，但是秦天还是没有任何的急躁，当然毕竟时间所剩无几，对于落后的国际米兰来说他们现在需要的是争取进球，所以在这个时候秦天也开始尝试着提速，他需要帮助球队在进攻端增强威胁。

　　比赛第七十三分钟秦天中路突破尤文图斯后腰西索科后挑顶将球送进禁区，只可惜秦天的这一次传球力量有些大，尤文图斯后卫抢在苏亚佐之前解围了这一次国际米兰的进攻。

　　虽然没能在这一个回合中取得进球，但是秦天没有丝毫的沮丧，他开始一次次的用更加凶狠的进攻来威胁尤文图斯的球门。

　　比赛第七十六分钟国际米兰卷土重来，秦天忽然变向后出现在右路，他快速的边路突破下底传中，只是国际米兰前锋伊布的射门角度打得太正，尤文门将布冯将皮球托出门框范围以内。

　　虽然连续两个回合的进攻都没能取得进球，但是梅阿查球场火热的气氛再一次的爆发出来了，内拉祖里们能够看得出来球队现在渐渐地回到了熟悉的轨迹，他们看得出来蓝黑军团越来越有侵略性的进攻随时都有可能攻破尤文图斯的球门。

　　在内拉组里们越来越激昂的助威声中，蓝黑军团的球员们在这个时候也彻底的亮出了他们嘹亮的獠牙，他们在这个时候也没有任何的保留开始了疯狂的大肆的进攻。

　　面对紧紧地贴了上来的西索科秦天没有任何的退缩，他利用自己的出色的控球技术与西索科展开了激烈的对抗，虽然西索科还是有那么些隐蔽的小动作，但是这丝毫的不能使得他将皮球从秦天的脚下断下。

　　秦天猛地一个扣球后再直接将皮球拉了回来，西索科下意识的伸脚抢断使得他失去了位置，在这个时候秦天猛的将皮球向前一捅。

　　比赛第七十八分钟，秦天中路突破西索科后加速前进，梅阿查球场欢声雷动，所有的内拉组里们在这个时候都开始了热情的欢呼，他们都在期待秦天能够帮助球队取得进球，他们都在期待球队能够在这一回合的对抗中占据优势破门扳平比分！

　　秦天的突破虽然没能够使得尤文图斯的防守球员们阵脚大乱，但是在这个时候他们还是承担着不小的压力的；虽然本赛季的尤文图斯在联赛中取得了积分榜第三的好成绩，但是尤文图斯的后防线可不见得有多么的出色。

　　在电话门事件后尤文图斯出走了一大批球员，虽然内德维德、皮耶罗等人选择了与球队同甘共苦，但是尤文图斯在意乙时期还是失去了很多的出色的球员；虽然在回到意甲以后尤文图斯队阵容有了一些补强，但是不可否认现在的尤文图斯的这一条后防线基本上还是意乙时间的配置；或许在意乙时期这一条后防线足够的稳定，但是在意甲这条后防线还是比较吃紧的，尤其是面对本赛季已经数次撕开这条后防线的秦天了。

　　秦天在突破的过程中也在观察着场上的形势，他现在需要的是抓紧时间，他不能够给尤文图斯防守球员更多的反应的时间；所以现在的秦天还是相当的机警的，当他注意到内德维德想要补防的时候，他猛地将皮球朝着右侧一拨。

　　秦天放弃了中路带球推进改走边路，这也使得尤文图斯的防守球员在这个时候必须做出一些改变，他们开始回缩禁区，他们试图尽可能的堵住秦天的每一个可能的进攻选择。

　　但是就在所有的尤文图斯防守球员们开始将更多的防守重心向秦天开始偏移的时候，秦天忽然作出传球的动作；边路快速前插的麦孔高举右手要球，而秦天在这个时候似乎也是打算传球了。但是当所有的尤文图斯球员开始注意着麦孔的时候，秦天也确实是传球了，但是他们没有想到的是作出传球动作的秦天只是猛地利用外脚背猛地将皮球朝着中路横敲。

　　梅阿查球场在短暂的错愕后爆发出更剧烈的欢呼声，秦天的‘NO LOOK PASS’不但骗过了全场的球迷，更骗过了尤文图斯的防守球员们；苏亚佐中路快速的带球突进，一马平川的苏亚佐轻松的杀进了禁区，当然在这个时候尤文图斯的防守球员们也回过神来了慌乱地想要堵住苏亚佐；但是苏亚佐只是轻轻地将皮球朝着右侧一敲，他没有贪功；已经从禁区右侧杀了进来的秦天现在有着更好的机会！

　　秦天猛地将皮球向前一捅，在尤文图斯左后卫莫利纳罗猝不及防中直接杀进了小禁区，现在剩下的只是布冯这一道尤文图斯的最后的防线了！

　　虽然秦天距布冯只有咫尺之遥，虽然布冯已经在调整他的位置了，虽然留给秦天的时间真的不多了；但是眼前只剩下布冯的秦天毫不犹豫的直接大力抽射，皮球呼啸着飞向球门的左上角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！”梅阿查球场彻底爆发了，布冯根本来不及扑救皮球就已经钻进了球网，积蓄了八万多名内拉组里们的热情在比赛的第七十九分钟彻底爆发！


第598章 华丽的突破！

　　比赛进行到第七十九分钟，凭借着秦天和队友们的传切球配合，蓝黑军团扳平了比分，国际米兰在这一场艰难的比赛中终于扳回了劣势将场上的比分改写成一比一平！

　　秦天仰天大啸，他瞪大眼睛恶狠狠地盯着主裁判法理纳，要不是这名主裁判一而再再而三的使蓝黑军团陷入被动，秦天有足够的理由相信球队肯定能够取得领先！这一场比赛他和他的队友们实在是太憋屈了，所以这时候秦天有足够的理由来发泄心中的情绪，他有着足够的理由在这个时候变得更加的具有激情。

　　兴奋的不只是秦天，他的队友们也纷纷地大笑着冲了上来，这一粒进球实在是来的太艰难了，以至于蓝黑军团的球员们在这个时候都不顾一切起来了，他们太需要进球了，他们太需要一扫先前的阴霾发泄自己的情绪了！

　　梅阿查球场欢声雷动，所有的内拉祖里们都在为秦天的这一粒进球而欢呼，他们都在为球队顽强的表现而感觉到骄傲；国际米兰在这一场比赛中表现出来的韧劲是所有的内拉祖里们动容的，球队在陷入困境时的顽强表现是他们所希望看到的。在这一场比赛中蓝黑军团顽强的斗志使得所有的人有理由相信现在的国际米兰不畏惧艰难的比赛，他们现在越来越成熟了，他们开始变得更加的能够在关键的比赛中获得胜利了。

　　将场上的比分扳平以后的蓝黑军团的士气瞬间达到了顶点，在上半场遭遇到了极大的困难的情况下他们都能够保持高昂的斗志，现在他们已经扳平了比分，所以在这个时候他们没有理由只是满足于一场平局，他们还在追求更高的胜利。

　　当比赛重新开始的时候，尤文图斯的球员们就发现他们在梅阿查球场遇到的是一群饿狼，一群对胜利充满饥渴的饿狼，一群全力以赴争取胜利的狼群！蓝黑军团的球员们对于现在的比分还不满意，他们想要一场胜利，一场能够使得他们在三十三轮联赛左右拿下联赛冠军的胜利，所以对于战胜尤文图斯拿下三分，争取早早的捧起冠军奖杯，对胜利充满渴望的蓝黑军团的球员们士气爆棚。虽然不可否认因为先前的主裁判的一些争议的判罚和过多的黄牌使得蓝黑军团的球员们还是有那么些顾忌的，但是这不是他们在这个时候不全力以赴的理由；对于现在的蓝黑军团的球员们来说扳回了场上的比分的他们基本上已经立于不败之地了。现在比赛只剩下十分钟左右，即使是因为防守动作过大被罚出场，那么到时候球队只需要加强防守死守一场平局相当来说还是比较划算的，因为他们现在的国际米兰没有任何的换人，他们即使是场上少了一名球员，到时候只需要撤下一名进攻球员就能够基本上保证球队的防线不至于吃力不堪。

　　对于蓝黑军团的球员们来说只是一场平局是他们所不能满意的，他们全力以赴想要争取一场胜利，他们必须在这个时候全力一搏，即使最终只是一场无奈的平局，那么他们也问心无愧。所有的蓝黑军团的球员们都能够明白自己的队友们的想法，所以或许他们曾经因为在球队中、在战术中的一些定位而有所不满，但是众志成城的蓝黑军团向着一个目标爆发出最恐怖的战斗力的时候，他们绝对有能力撕开任何的防守！

　　虽然被尤文图斯中场卡莫拉内西假动作连续戏耍，但是铲空摔倒在草地上的坎比亚索毫不在意的继续从草地上爬起来毫不气馁的再一次的朝着已经突破了他的卡莫拉内西追了过去。蓝黑军团的球员们现在都是疯狗，他们会对尤文图斯球员脚下的皮球展开疯狂的逼抢，他们不会因为暂时的挫折而有任何的沮丧。

　　不仅是坎比亚索表现出来了旺盛的斗志，其他的国际米兰球员在这个时候表现出来的进取心也是值得所有人动容的；卡莫拉内西在突破了坎比亚索以后立刻遭到了国际米兰队长萨内蒂的补防，国际米兰的整条后防线在这个时候也都是全力以赴；虽然尤文图斯的进攻才刚刚过中场，但是国际米兰的防守球员们在这个时候就已经集中了全部的注意力不给尤文图斯留下任何的可乘之机。

　　秦天没有参与防守，他和伊布以及苏亚佐在这个时候没有过度的回撤，他们都相信自己的队友能够防下尤文图斯的进攻，他们都在集中着注意力准备随时的开始犀利的反击；当然在这个时候国际米兰想要加强防守，那么斯坦科维奇还是回撤后场加强对尤文图斯的持球人的逼抢的，在进攻端他现在更加的愿意相信秦天，他相信秦天能够表现出更好的状态！

　　卡莫拉内西进退维谷，国际米兰的防守球员们使得他没有更好的突破的可能，而他的传球路线基本上也被掐断，所以在这个时候他没有更好的选择。就在卡莫拉内西面对萨内蒂的防守稍微有那么些犹豫的时候，回追的坎比亚索忽然从卡莫拉内西的身后勾到了皮球；虽然卡莫拉内西的反应也是比较迅速的，但是坎比亚索还是机敏的将球直接踢向了斯坦科维奇。

　　比赛第八十三分钟坎比亚索在梅阿查球场爆发出来的激烈的欢呼声中断下尤文图斯前腰卡莫拉内西脚下的皮球；斯坦科维奇在接到皮球的那一刹那国际米兰的进攻球员们都动了起来，他们在这个时候开始了致命的反击。

　　斯坦科维奇毫不犹豫的直接长传找到了前场的秦天，秦天高高跃起用头将皮球向前一蹭，掌握好身体节奏的秦天迈开大步朝着皮球追了过去。

　　国际米兰的反击使得尤文图斯的防守球员们自然不敢大意，尤文后腰西索科在这个时候匆忙地迎着秦天追了过去，他气势汹汹的想要终结秦天的这一次反击。但是当西索科距离秦天不足两米的时候，快速带球的秦天忽然猛地一个急刹车，他利用右脚后跟猛地将皮球朝着身体左侧一敲。

　　西索科猝不及防，虽然他的意识跟上了秦天的动作，但是他的身体反应出卖了他；西索科慌忙的想要变向因为脚下拌蒜摔倒在球场，秦天利用漂亮的克鲁伊夫突破慌倒了尤文图斯后腰西索科！在梅阿查球场越来越激昂的欢呼声中秦天心中没有任何的波动，他迈开大步继续快速的带球突破，现在还不是高兴的时候，他还是有着其他的对手需要面对的。

　　尤文图斯显然对国际米兰的反击有所准备，虽然他们的第一道防线西索科被秦天轻易的突破，但是内德维德及时的补位还是让他们不至于太慌乱的。

　　内德维德的攻守平衡，他的球场上的经验相当的老道，所以他稳稳的卡在秦天的带球突破的道路上，他不会过早的做出防守判断；但是很快内德维德就有些犹豫了，五米的距离说远不远说近不近，但是当秦天开始漂亮的左右穿花的踩单车的时候内德维德很难判断出秦天的真正意图；秦天的技术相当出色，他的踩单车也很流畅，虽然很多人都认为这一项技术只是漂亮的没有太多意义的动作，但是在秦天脚下这一项动作隐藏着太多的变数。

　　内德维德不因为秦天的突破所动，他还是坚定的牢牢地占据着更好的位置，他需要的是在秦天判断出秦天的意图以后才会自己的防守；当内德维德看到秦天猛地将皮球朝着右侧一拨的时候他猛地想要横移，但是内德维德很快心中一凉，因为他发现秦天伸出的右脚已经将皮球拉了回来。

　　不过好在内德维德对自己的身体控制的不错，他强行调整中心重新的想要卡住位置，但是下一刻内德维德彻底的崩溃了；就在内德维德有些艰难的重新调整好位置的时候，他发现秦天的右脚轻轻的虚踩在皮球上，秦天的身体顺势向右完成一百八十度的转身，他的左脚轻轻地将皮球一勾！

　　谁也没有想到秦天的这一次突破能够有这么多的华丽的动作，他们没有想到无论是克鲁伊夫突破还是踩单车都只是开胃菜，秦天在高速的带球突破中的马赛回旋才是真正的致命杀招！

　　内德维德虽然经验丰富，但是很显然秦天华丽的突破使得他根本来不及更多的准备，虽然他极力地想要控制住身体，但是彻底地失去了对身体的控制的内德维德成为了继西索科后又一个被秦天晃倒的尤文图斯防守球员！

　　梅阿查球场的八万多名内拉祖里们被秦天华丽的突破彻底的征服了，他们在秦天漂亮的马赛回旋突破内德维德以后都嘶吼着呼喊着；秦天的这一次突破实在是太漂亮了，以至于他们现在都不能够平静，他们甚至都已经不在乎这一球能不能打进了，他们只需要记住秦天在这一场万众瞩目的比赛中如此华丽的突破！


第599章 伟大的胜利

　　对秦天来说漂亮的突破只是赠品，他需要的是为球队打进进球，他需要的是为球队带来一场胜利；虽然现在的梅阿查球场的巨大的欢呼声传入了他的耳朵，但是他的眼里只剩下禁区里的尤文图斯的防守球员和尤文图斯的球门。

　　看到如临大敌的尤文图斯的防守球员们秦天没有任何的在意，他继续快速地继续带球推进；当秦天距离球门接近三十米的时候，秦天毫无预兆的直接拔脚怒射。本来秦天在快速地奔跑中就因为惯性而有巨大的力量，再加上他现在将自己的全部的力气都集中在这一次射门上。所以当他的外脚背轰在皮球上的时候，虽然梅阿查球场还是有着巨大的欢呼声，但是脚背与皮球接触时的巨大的轰响还是传入了很多球迷们的耳朵里。而因为巨大的惯性秦天在射门以后甚至直接因为失去了对身体的控制摔倒在球场上！

　　尤文图斯的防守球员们虽然都缩在禁区里做好的防守准备，但是他们显然忘记了秦天的远射能力了；当他们猝不及防的想要堵抢眼的时候，皮球已经呼啸着飞向了球门，虽然布冯的反应很迅速，但是皮球还是从布冯的指尖直接撞在了球网上！

　　“GOAL！GOOOOOOOAL！unbelievable boals！”解说员们撕心裂肺的嘶吼起来，毫无疑问秦天的这一粒进球会被认为是经典的进球之一，无论是先前的华丽的突破还是现在的漂亮的远射，这都使得这一粒进球会被无数次的提及！

　　整座梅阿查球场现在都成为了内拉祖里们疯狂的庆祝的海洋，他们为秦天的这一次华丽的进攻所折服，他们为球队在巨大的困境之下顽强的逆转了而高声欢呼！

　　比赛第八十四分钟，秦天利用突破后的完美的远射帮助国际米兰取得了伟大的逆转，蓝黑军团在遭遇到极大的困境之下顽强的将场上的比分改写成二比一！

　　看到皮球撞进球网以后，秦天甚至不待主裁判响哨就直接从草地上爬了起来，他也为这一粒进球而激动；秦天疯狂地开始朝着看台方向跑去，躲开了同样疯狂的想要扑上来的队友苏亚佐，秦天嘶吼着欢呼着冲到北看台前。

　　解说员们还在为秦天的这一个进球而激动不已的大声地解说着，而梅阿查球场的内拉祖里们现在情绪一样的激动，尤其是那些靠近秦天的前排的球迷们更是一个个的面色狰狞的面红耳赤的对秦天暴着粗口，不是他们不喜欢秦天，实在是秦天的这一次射门实在是太提气了，这样的一粒进球可以说使得内拉祖里们无法平静。

　　秦天单膝跪地高高地竖起双臂展示着自己的力量，虽然已经身背了一张黄牌，虽然穿着球衣无法完美的展示他的肌肉，但是这不妨碍秦天在这个时候宣泄着自己的情绪。

　　在看台上的姬丽和艾玛也因为秦天的这一个进球而激动不已，她们两个忘记了先前的敌视，她们在这个时候也尖叫着抱在了一起；只是当她们少少的回过神来的时候，当她们发现自己抱着情敌的时候，她们不约而同的同时松开了对方，她们都冷哼一声，满脸甜蜜笑意地看向看台前的秦天。

　　当然，这个时候她们是不会忘记向对方示威的；姬丽知道镜头已经对准了她们，所以她甜蜜的笑着双手抱在一起捂住嘴巴，当然手上的戒指是一定要被重点关照的，这是她需要让所有人看见的。至于艾玛则不甘示弱的笑着朝着秦天挥手，只是她的手指上的戒指显得格外的抢眼。

　　当秦天刚刚结束和球迷们的互动的时候站起身来的时候，他猛然的发现他的队友们已经在他的身后站成了一排，即使是门将塞萨尔在这个时候也已经和队友们排成排站在了秦天身后；当秦天刚刚转过身来的时候，包括萨内蒂在内的所有的蓝黑军团的球员们高高的竖起双臂，随着他们的弯腰鞠躬，蓝黑军团的所有球员们开始了向秦天的膜拜。

　　这一幕使得梅阿查球场的气氛更加的火爆，看台前排的球迷们在这个时候也随着蓝黑军团的球员们一起向秦天膜拜起来！

　　秦天看到队友们的动作后微微一愣，很快反应过来的秦天同样是高高地举起双臂朝着队友们膜拜起来；秦天知道虽然自己的这一次的进攻相当的漂亮，他帮助了球队逆转了比分，但是秦天不会自大到认为这全靠自己的一己之力；要不是队友们的帮助，他根本不可能在这一场比赛中帮助球队在巨大的困难下逆转领先尤文图斯。

　　看到秦天谦虚的和队友们嬉笑着搂在一起，内拉祖里们更加的高兴了，球队看起来相当的团结，这自然是球迷们所乐意见到的，也只有这样团结的球队才能够更加的有竞争力。

　　秦天的这一粒进球毫无争议，他的梅开二度帮助球队在历经苦难后帮助球队顽强的将比分改写成二比一！这是秦天在本赛季的联赛中的第二十七粒进球，在本赛季与尤文图斯的两场联赛的比赛中秦天一共轰进了六球！再加上在意大利杯中的两球，三场与尤文图斯的比赛秦天一共打进了恐怖的八球！毫无疑问现在的秦天是对阵尤文图斯表现最出色的球员，凭借着这样恐怖的进球效率秦天自然也成为了尤文图斯最大的苦主！

　　秦天的这一利华丽的突破后的世界波使得尤文图斯的士气遭到致命的打击，虽然他们的球队中从来都不缺少充满斗志的球员，但是面对秦天这样的让他们感觉到无法阻挡的恐怖杀神，斑马军团的球员们心中只剩下沮丧；在时间只剩下不到十分钟的时候，他们根本不知道该怎样争取一场平局。而且更关键的是现在的国际米兰在比赛重新开始的时候已经撤下了前锋苏亚佐，换上了后卫马克斯维尔的国际米兰毫无疑问的是在加强防守。

　　蓝黑军团的球员们在这个时候也不会因为秦天的进球而冲动到忘乎所以，时间只剩下不到十分钟了，领先一球的他们完全不需要意气之争的继续和尤文图斯展开对攻，他们需要的是加强防守守住这一场难得的伟大的胜利！

　　秦天在这个时候也回到了半场参加防守，蓝黑军团的球员们对于战术意图都执行的相当坚决，他们不畏惧与尤文图斯对抗；但是他们从来都不会在这个稳操胜算的时候因为冲动而置球队与不顾。

　　尤文图斯的球员们心态失衡了，本来这一场比赛，或者说是上半场的比赛是对他们来说的美好的，他们取得了领先，而且主裁判的判罚使得他们占据着更大的心理优势；但是在下半场的比赛中风云突变，他们渐渐的失去了对比赛的把握，在蓝黑军团的冲击下他们在比赛的最后阶段被国际米兰连连进球最终逆转。这样巨大的落差自然使得尤文图斯的球员们有些崩溃，他们很难接受这样的悲剧的命运。

　　随着比赛时间的渐渐消失，梅阿查球场的气氛也越来越热烈，所有的内拉祖里们都在等待这主裁判吹响这一场比赛结束的哨声，他们都在期待着早早的参与球队的又一次伟大的胜利的庆祝。毫无疑问这一场比赛会成为国际米兰球迷们心中的经典，甚至是在与尤文图斯的‘意大利德比’中，这一场比赛也注定了拥有着极高的含金量。

　　在这一场比赛后蓝黑军团受到主裁判照顾的声音肯定会降低不少，当然更重要的是球迷们和媒体们将会对国际米兰的战斗力进行重新的评估。虽然这只是一场联赛，虽然这一场比赛或许因为是尤文图斯和国际米兰的比赛更加的具有看点，但是在这一场比赛中蓝黑军团表现出来的战斗力和进取心值得所有的内拉祖里们感觉到骄傲。

　　一直以来蓝黑军团的脆弱心态都是内拉祖里们心中的痛，虽然本赛季战绩出色，但是很多人对蓝黑军团在欧冠赛场上的表现还是抱有一定的怀疑，因为他们看起来在恶战中总是习惯性的疲软；虽然一场比赛不能够说明一切，但是在这一场比赛中蓝黑军团在陷入逆境后表现出来的血性是内拉祖里们所少见的，经过了这一场比赛的锤炼，蓝黑军团也将看起来更加的具有强队的风范。

　　当补时四分钟的提示牌被举起的时候，梅阿查球场再一次的一片嘘声；或许因为下半场的国际米兰的两粒进球这样的补时是合理的，但是虽然现在球队已经取得了逆转，但是对于裁判员们的拙劣表现，内拉祖里们还是不能够释怀的；尤其是这些裁判们不开眼的耽误球队的庆祝胜利，这自然会引起梅阿查球场的剧烈的嘘声。

　　蓝黑军团的替补席已经空了，所有的蓝黑军团的替补球员们都在第四官员的严厉的叮嘱下全部聚集到边线附近，他们已经迫不及待地等待着和球队一起疯狂的庆祝这一次胜利；本赛季虽然蓝黑军团已经拿下了相当多的胜利，但是这一场比赛的胜利对于蓝黑军团来说实在是意味着太多。

　　“逼！逼—！逼”

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声的时候，所有的国际米兰的替补球员们疯狂的涌进球场，所有的内拉祖里们在这一刻爆发出来的欢呼声地动山摇；蓝黑军团取得了异常艰难的胜利，但是是一场史诗级别的比赛，一场对蓝黑军团来说足以使得球队升华的比赛！因为只有经历过艰难的比赛的锤炼，球队才能变得更加的具有竞争力。


第600章 还剩三轮！

　　在蓝黑军团的球员们疯狂地在内拉祖里们的欢呼声中抱在一起疯狂的庆祝，尤文图斯的球员们则是沮丧的走出球场；竞技体育是残酷的，尤文图斯是这一场比赛的失利者，他们只能够在这个时候沮丧的承受失利后的痛苦。当然了，尤文图斯的球员们还是遭到了一些内拉祖里们的奚落，对于本赛季联赛中主客场双杀尤文图斯，意大利杯中一胜一平，本赛季保持着对尤文图斯完胜的内拉祖里们有足够的理由来奚落死敌地的沮丧。

　　而且在这个时候，主裁判法里纳也是内拉祖里们奚落的对象；虽然蓝黑军团已经拿下了这一场比赛的胜利，但是内拉祖里们显然是不会原谅主裁判的拙劣的表现的，因为更是这个家伙的糟糕表现才使得球队在这样的一场比赛中遭遇到了巨大的挑战。

　　本场比赛的主裁判法里纳可以说是国际米兰的老熟人了，没有跟尤文的这场比赛，曼奇尼和国际米兰的球迷们应该对法里纳的印象也不会太差。在本轮之前，本赛季法里纳共执法过四次蓝黑军团的比赛，除了在联赛中的三场比赛还有是在意大利杯国际米兰客场对阵尤文图斯的比赛；其中蓝黑军团在联赛中均是胜利，即使是意大利杯，蓝黑军团也是和尤文图斯打成平手。

　　这本该是一个对蓝黑军团的球迷们来说快乐的节日，但是法里纳的吹罚使得内拉祖里门在这个快乐的日子里心中还是有不少怨气的。

　　法里纳在比赛结束后立刻走向球员通道，他再一次的开始他专利的赛后拒绝和球场上的球员握手；在走的球员通道途中正好经过混合采访区，他从挤满记者的人群众听到一个人的呼喊声，很明显话是说给他听的：“你干得好！你让我们为卡塔尼亚的那场比赛付出了代价。”这句话激怒了黑衣人，法里纳没有再保持沉默，他回应说：“你说话要小心。”在喊话过程中，他还试图在人群中寻找那位攻击他的目标所在地；但是很可惜在记者们兴奋的目光中助理裁判拉走了暴怒的法里纳。

　　在一个月前的第二十二轮国际米兰客场挑战卡塔尼亚的比赛中，法里纳和边裁的完美合作帮助坎比亚索将那个全场都看得见的越位球变为蓝黑军团锦上添花的进球；也就是在那段时间，整个亚平宁都在议论本赛季的国际米兰在球场上遭遇到了主裁判们的照顾，但是转眼又到了国际米兰，法里纳遇到的问题症结依然是越位，只是这一次受害者是国际米兰，不过好在蓝黑军团赢得了比赛。

　　上一次的判罚确实是对国际米兰有利，只是这次他换了个方向，从慢镜头回放上看，卡莫拉内西在接球一刻的双脚都在禁区线内，而与此同时国米后防球员的位置都在那条白线的另一侧。应该说，这不是一个如此难以判断的越位，但是法里纳和他的搭档又一次失误了。

　　那场卡塔尼亚同国米的较量中，除了越位进球的错判，赛后法里纳还做了一件在意大利裁判界开天辟地的举动。终场哨响后，或许感到了球场内的紧张气氛，他拒绝参加赛后的握手仪式，而是从体育场仓皇而逃，摄像机只捕捉到了他走向球员通道时从匆匆撇下的一句：“我不去。”这个擅自做出的决定也让他在随后受到了科利纳和裁判委员会的批评。但仅过了十天左右后，法里纳开始执法乙级联赛，刚刚过了半个月后他重返意甲赛场。这也能够说明意大利足球裁判的水准和这位企业家裁判在足球界的广泛的人脉。

　　而这一次的比赛使得法里纳再一次的成为了风口浪尖的球队，他在最敏感的时候在最敏感的两支球队身上犯下了这样的致命的误判；这或许已经不只是误判能够说明一切的了，或许这也说明了法里纳的执法水平。

　　在这一场比赛中法里纳继续犯下了误判，还是越位，这肯定会在赛后引起相当大的风波；而在赛后法里纳再一次的拒绝了与球员们的握手，这肯定还是会遭到很大的关注的；只是这一次不知道法里纳能不能够在媒体们的口诛笔伐中再一次的轻易地逃过被处罚了。

　　蓝黑军团的球员们在球场上简单的庆祝了以后他们在向球迷们鞠躬示意后纷纷回到了更衣室；虽然这一场比赛的过程比较曲折，但是最终得到了比赛胜利的蓝黑军团的球员们心情还是不错的，他们又向联赛冠军迈进了一步，他们击败了死敌尤文图斯得到了一场关键的胜利。

　　秦天在更衣室里简单的洗了一个澡后被通知要参加赛后的新闻发布会，本场梅开二度的秦天毫无疑问是最有资格参加这一次的新闻发布会的；当然这一场新闻发布会的主角肯定不是尤文图斯或者国际米兰了，甚至已经没有人关注意大利德比的结果了，他们关注的是这一场比赛中发生的一切，比如裁判。

　　作为新闻发布会主角之一的曼奇尼的脸色一直都不好，“他们的那个球是越位。那个进球差点决定了整场比赛，那是个明显的越位球。”

　　就连拉涅利赛后也承认：“没什么好说的。我们每个人都有眼睛，那个球的确越位了。但是很遗憾我们还是输掉了比赛，所以我想大家没有必要关注这一场比赛的判罚，尤文图斯的每一场胜利都是球员们争取而来的，我们对得起自己的表现。”

　　愤怒也好，遗憾也罢都改变不了一场的结局，“至少这样大家就不会再说我们受照顾了。”曼奇尼此时能做的也只有自嘲：“我们又能做些什么？他们已经那么判了，这显然是不可能有任何的改变的，我们只能够接受。不过好在我们的球员们都很努力，他们都在争取这一场比赛的胜利，我们通过努力战胜了困难，这对我们来说才是最好的消息。”

　　“我不认为我的红牌会对球队造成伤害，他们已经掌握了我的战术，他们能够在球场上做出很好的自我调整。大家都知道他们是一群出色的家伙，他们有能力在比赛中帮助球队取得胜利，我想下一场比赛即使我不能够出现在教练席，他们也能够帮助球队取得胜利。大家都能够看得到我们对胜利充满渴望，我们现在距离联赛冠军很近，所以我们没有任何的理由放松，我们都会全力以赴的争取胜利。”曼奇尼在谈到自己的红牌的时候就显得有那么些苦涩了，虽然确实是主裁判的误判使得他暴怒，但是他冲撞裁判是事实，所以红牌禁赛即使是上诉也不可能有太大的效果。

　　曼奇尼的红牌确实是相当的有吸引力的，而当他将话题提及到蓝黑军团的球员们的时候，秦天自然成为了新闻发布会最受关注的焦点。

　　“秦，恭喜你们又取得了一场胜利，大家都知道在这一场比赛之后你们距离联赛冠军越来越近了，而你现在也已经打进了二十七粒联赛进球，我想大家对你的表现都会感觉到满意。这一场比赛中出现了一些意外，我想大家都很想知道你对这一场比赛的一些看法。”《国米新闻》的记者不出意外的再一次的得到了第一个向秦天提问的机会。

　　“确实我想大家都知道了这一场比赛中出现了一些不愉快的事情，但是我不会对裁判的判罚进行更多的议论，我知道大家都看到了，你们都能够明白发生了什么，我可不想被罚款。至于这一场比赛的争议，俱乐部已经在收集一些资料了，我们不会让我们的利益受到伤害，虽然大家都知道我们马上就要捧起联赛冠军的奖杯了，但是我们还是需要一些准备，我们不希望在接下来的比赛中遇到更多的困难。”秦天不轻不重的对主裁判的判罚进行着点评说道。

　　“对于这一场比赛我和我的队友们都很骄傲，我们确实是在这一场比赛中遇到了一些困难，但是很高兴我们战胜了那些困难，我们取得了胜利。所有的人都认为我们在联赛的第三十三轮想要举起冠军奖杯只是一个笑话，但是我和我的队友们用我们的表现证明了我们的能力。我们接下来还有几轮联赛要踢，当然马上就要开始欧冠的比赛了，所以我们现在是不会有任何的放松，我们会在接下来的每一场比赛中都表现出来在这一场比赛中的战斗力，我相信我们能够取得最后的胜利。”对于这一场比赛球队的表现秦天相当的高兴，球队强大的战斗力是他们争夺更多的荣誉的源泉，现在蓝黑军团的表现使得秦天对于争夺更高的荣誉自然有了更多的信心。

　　“还有三轮联赛我们就要举起联赛冠军的奖杯了，这是一个非常棒的消息，我已经迫不及待了！所以伙计们，不管你们是不是曾经不看好我们，但是我们现在确实是意甲的冠军了，其他球队没有任何的机会了！记住，只剩下三轮了，甚至更早！”球队在这一场焦点大战中战胜了尤文图斯，所以现在的秦天自然有更大的底气对球队在三十三轮比赛之内多下联赛冠军充满信心；这一场比赛的胜利使得秦天异常的亢奋，所以在这个时候对于球队即将捧起联赛冠军的奖杯秦天自然也不需要有任何的谦虚！

　　“还剩三轮！甚至更早！”毫无疑问秦天的强势宣言使得所有的记者们都感觉到心情各异，但是他们却不得不承认现在的蓝黑军团已经无法阻拦了，三十三轮联赛夺冠似乎已经成为了事实！


第601章 头疼的人

　　国际米兰主场战胜尤文图斯这一场比赛自然是引起了相当大的关注，首先不提这一场比赛充满戏剧性，抛开主裁判的争议判罚以外，这一场比赛绝对是一场精彩的比赛，无论是蓝黑军团的旺盛的斗志还是秦天的那一粒精彩的突破后的进球。当然了，这一场比赛无论如何都是避不开主裁判法里纳的拙劣表现的。而且这一场比赛过后对意甲联赛带来的冲击力是不言而喻的。

　　三十轮联赛过后，国际米兰已经以二十四胜五平一负积七十七分在积分榜上遥遥领先，虽然在本轮联赛中罗马队主场二比一战胜了恩波利，但是红狼军团只是以十九胜六平五负六十三分屈居联赛第二；但是与国际米兰之间的恐怖的十四分差距是根本无法逾越的鸿沟，尤其是在联赛只剩下八轮的情况下，国际米兰似乎有机会立刻就捧起联赛冠军的奖杯！

　　本来还有那么些球迷和媒体希望尤文图斯能够在联赛中稍稍的延缓一下蓝黑军团的狂奔的脚步，确实现在的蓝黑军团捧起联赛冠军的奖杯是无法阻拦的，但是只要能够稍稍的延缓一下蓝黑军团捧杯的时间还是相当多的媒体和球迷们所乐意见到的，毕竟一家独大的球队还是很容易招致各种羡慕嫉妒恨的。

　　但是尤文图斯和主裁判险些完成了那些对他们的期待，确实尤文图斯球员在这一场比赛中表现的不错，抛开那个可恶的主裁判，他们也确实在这一场比赛中全力以赴了，但是很遗憾他们功亏一篑，他们还是能够阻止蓝黑军团想要提前捧起联赛冠军的奖杯的时间。

　　秦天在这一场意大利德比中的梅开二度再一次的帮助球队取得胜利，很明显秦天的出色发挥是本场蓝黑军团能够在逆境中取得胜利的根本原因，所有的人现在也能够看得出来秦天对蓝黑军团的重要性。已经在联赛中打进了二十七粒进球的秦天甚至在射手榜上也不会有任何的压力，在抛却秦天禁赛两场和在联赛中有两场比赛的轮休，秦天到目前为止其实只是在联赛中出场二十六场，但是二十六场比赛打进了二十七粒进球，这绝对是一个恐怖的表现。

　　要知道虽然现在的意甲虽然式微，但是他们的防守强队还是比起其他联赛还是有很大的领先的；而秦天更是一名中场球员，这样的恐怖的表现自然引起相当大的轰动，毕竟中场球员相对前锋来说更是难以取得进球的，而秦天确实以场均一球多的进球效率远远的超过了绝大多数的前锋；至于秦天的进球，没有人认为秦天的进球都只是一些锦上添花的进球，他在关键时刻的打破场上的僵局的能力早已得到证明，与尤文图斯的六粒进球以及对阵罗马、AC米兰等强队时候的进球更是球队在强强对话中取得胜利的最大依仗！

　　秦天的恐怖表现是蓝黑军团在积分榜上一骑绝尘的至关重要的因素，而蓝黑军团在这一场比赛中表现出来的旺盛的斗志和意志使得所有的内拉祖里们对即将开始的与阿森纳的欧冠四分之一决赛有了更多的信心，很明显现在的蓝黑军团在关键的比赛中有了更足的信心和底气，他们似乎摆脱了脆弱的心态的困扰。

　　国际米兰在这一场关键的比赛中取得了胜利自然引起了相当大的轰动，其实即使这一场比赛即使失利对蓝黑军团来说也无法阻止他们在联赛中捧得冠军，但是这一场比赛的过程让人们看到了一支不一样的蓝黑军团，他们在逆境中的表现值得所有的人的表扬。蓝黑军团取得了胜利自然是相当的高兴，这样的一场胜利也使得他们的这一个联赛冠军更加的有含金量；本赛季他们除了意外的输了一场比赛以外保持着不败，尤其是双杀罗马和尤文图斯两大豪门，现在谁也不能够说国际米兰的这一个联赛冠军来的侥幸了。

　　当然这一场比赛的主角还是裁判，本赛季曾经有过很多的声音在指责国际米兰在比赛中收到了主裁判的照顾；不可否认或许有那么些比赛中会有一些对蓝黑军团有利的判罚，但是在这一场比赛中蓝黑军团确实是明白白的受到了主裁判的伤害，或许一场比赛不能够说明什么，但是确实如同曼奇尼所说的那样，相信这一场比赛过后关于蓝黑军团收到主裁判照顾的声音会小上一些。

　　在意大利是无论如何都是不能够避免主裁判这一敏感的话题的，尤其是电话门事件的主角尤文图斯，当他们和主裁判的判罚联系在一起的时候，很明显会遭遇到更多的非议。虽然本赛季的尤文图斯确实是在一些比赛中遭遇到了不利的判罚，他们也确实是在为电话门事件还债，但是当这样的一场关键的比赛中频频的出现对尤文图斯有利的判罚，作为还没能够彻底的洗脱电话门事件影响的尤文图斯就有些叫苦不迭了。

　　确实这一场比赛他们可以说是问心无愧，但是谁叫电话门事件使得他们的形象跌至到顶点，当然这也包括意大利的裁判；但是这一场比赛两大一直不受信任的组合结合在一起的时候，虽然更大的原因是主裁判的昏庸，但是尤文图斯也是躺着也中枪了。

　　本场比赛结束后人们虽然在对国际米兰三十三轮联赛夺冠还有那么些怀疑，当然他们不是怀疑国际米兰的实力，而是他们希望罗马队在这个时候能够咬紧牙关尽可能的再拖延一下国际米兰的夺冠时间；在这样的巨大的积分差距下人们已经不再怀疑国际米兰联赛夺冠了，他们只是对罗马队还有那么一些期许，希望罗马队能够在接下来的三轮比赛中尽可能的不犯错，这样才能够使得诸如自信心爆满的秦天等蓝黑军团的球员们受到一些挫折；毕竟蓝黑军团的强势已经使得很多人受伤了，他们实在是太强大了，以至于现在很多人都希望能够看到在联赛中不可战胜的巨人国际米兰遭遇到打击。

　　秦天和他的队友们心情很不错，在联赛中战胜了尤文图斯这样的对手毫无疑问的会使得他们心情愉快，虽然现在罗马队没有输球会使得国际米兰很有可能想要在三十三轮比赛捧杯成为遗憾，但是蓝黑军团情愿相信罗马队会在接下来的几轮比赛中犯下错误，他们相信自己能够在这段时间里继续保持强势。蓝黑军团的球员们对于接下来的比赛充满着期待，他们都希望球队能够尽早的拿下联赛冠军；因为马上就要开始和阿森纳之间的欧冠比赛了，所有蓝黑军团的球员们都希望能够尽可能的集中全部的注意力来开始准备更加激烈的欧冠比赛；更何况马上就要开始意大利杯半决赛的比赛了，他们自然希望能够获得一个相对比较轻松的赛程。

　　虽然秦天在这一场比赛后有些头疼，当然不是因为比赛中发生的事情，秦天相信国际米兰方面肯定会对这一场比赛中发生的事情进行上诉，他们肯定是会要求对当值主裁判法里纳进行一些处罚的。

　　比赛中发生的事情都已经是过去式了，秦天自然在这个时候不需要太多的分心；但是场外的一些事情就是秦天有些棘手的，当然也就是姬丽和艾玛之间的事情了。

　　现在艾玛毫无掩饰的在姬丽面前表现着和秦天的亲密，这样的事情毫无疑问的是无法掩饰的；所以这个时候对秦天来说就是比较具有挑战了，他很难很好的处理吃醋的艾玛和姬丽之间的关系。不要小看女人的醋性，起码两人的明争暗斗使得秦天有些提心吊胆，尤其是这样的事情本来他就是理亏，所以他很难有一个明确的能够使得所有人都满意的解决方案。

　　所以一直准备继续和稀泥的秦天只能尽可能的安抚住吃醋的两个女人，他也会尽可能的避免使得姬丽和艾玛两个人在一起的刀光剑影。

　　在秦天还在因为处理和女人们之间的关系感觉到头疼的时候还有很多人也会感觉到头疼，国际米兰和尤文图斯这一场意大利德比本来就相当的引人关注，而在这一场比赛中发生的事情自然也会有更多的人关心。至于主裁判和尤文图斯方面，他们在这个时候就开始悲剧起来了。

　　主裁判法里纳在这一场比赛中的频频的昏庸的判罚在这一场比赛结束后毫无疑问的会遭致一致的批判；而他在这一场比赛后再一次的违反基本的要求拒绝和球员握手逃离球场更加的引起骂声，这是他第二次犯下这样的基本的错误了，相信在这个时候即使法里纳人脉比较广，但是他样一场有影响力的比赛中犯下这样的错误肯定会使得他和裁判委员会承担不小的压力。

　　至于尤文图斯就是悲剧的躺枪的角色了，因为电话门事件的恶劣影响，所以只要有主裁判出现了对他们稍微有一些有利的判罚的时候，人们就会质疑尤文图斯在比赛中的表现和意大利的裁判们了。


第602章 必须全力以赴！

　　随着时间的推移，发生在意大利德比中的事情还是在继续被热议，尤其是当人们的目光都紧紧地盯在意大利裁判委员会对这一场比赛的处罚结果的时候，即使是法里纳在这个时候也能够明白自己想要再一次的轻易地逃过眼前的这一关就是比较不可能的事情了。

　　为了挽回人们对意大利裁判的信任，所以这一次的裁判委员会的处罚结果相当的迅速，他们真的不能够再一次的遭受到电话门事件这样的恶劣的事件了，在人们对意大利裁判还有所怀疑的时候，他们必须尽可能的挽回人们对他们的信任；所有这一次的犯下众怒的法里纳成为了被重罚的对象，他成为了树立意大利裁判形象的反面旗帜。

　　鉴于法里纳在意大利德比中的拙劣表现和恶劣的影响，法里纳被宣布禁止吹罚本赛季的意大利各个级别的比赛，当然因为他在赛后逃出球场拒绝和球员们握手，这样违反基本准备的行为也将遭受到罚款的处罚；而且为了尽可能的避免将意大利的裁判委员会拖下水，被当成弃卒的法里纳将会接受纪律委员会的调查，人们需要知道这一场比赛中没有出现过不应该出现在球场上的黑暗的交易。

　　法里纳遭到了处罚可以说是相当的大快人心，在意大利德比这样的关键的比赛中频频出现低级失误，法里纳可以说不可原谅，对于他受到这样的处罚也不会有任何的异议。

　　至于尤文图斯，虽然目前来说还没有足够的证据证明他们在这一闹剧中扮演不光彩的角色，但是他们的形象还是大受影响，甚至有一些极端的球迷们都开始怀疑他们在本赛季的成绩了。对于现在的尤文图斯来说，他们需要时间来冲淡人们对他们的坏印象，当然他们首先需要做的就是将自己从眼前的困境摘出来。

　　艾玛在和姬丽冷战过后回到了伦敦，她还是要有自己的工作和学习的，她没有时间一直都留在米兰和姬丽展开斗争；当然这个时候的秦天算是松了一口气，毕竟现在只有姬丽在米兰，虽然她还是有很多的埋怨，但是只需要哄一个人比起要调解好两个女人之间的关系要轻松不知道多少。

　　在使得姬丽稍微的出了一些气之后，秦天在这个时候也算是松了一口气；不过日子还在过，秦天也还是需要准备一些比赛。

　　在三月最后的一天联赛的第三十一轮全面打响，蓝黑军团将客场挑战拉齐奥。在更衣室里的秦天和队友们放肆的打闹着，因为在早先一点进行的一场比赛中罗马队意外的和卡利亚里达成了一比一平，这也就是说只要蓝黑军团能够在未来的三轮联赛中全部取得胜利，那么他们就将在三十三轮比赛中捧起联赛冠军的奖杯！

　　虽然这一场比赛主教练曼奇尼被禁赛，但是因为罗马队被意外逼平的好消息还是使得蓝黑军团上下心情愉快的，他们对于本场比赛战胜拉齐奥也有了更多的消息。

　　但是就在秦天和他的队友们斗志满满的准备比赛的时候，国际米兰的工作人员一脸沉重的推开了更衣室的门带来了一个坏消息，是与尤文图斯有关的坏消息。

　　如果说在赛场上输球是一件让人崩溃的事情，但是在赛场外受到了相当大的影响则是更让人郁闷的事情；本轮比赛中最郁闷的就是尤文图斯了，虽然他们在本轮比赛没有输球，因为这一轮尤文图斯和帕尔马的比赛因为一些意外而延期了。

　　其实帕尔马和尤文图斯两家俱乐部的关系时相当不错的，但是在本轮联赛前的一个意外可能会使得帕尔马的球迷对于尤文图斯有那么些抵触。

　　本轮比赛尤文图斯主场迎战帕尔马的比赛开始前半小时，一辆载满尤文球迷的大巴车前往都灵奥林匹克球场，直接撞倒了一名着装明显的帕尔马球迷，性质恶劣的是———大巴车在撞倒球迷后，直接从倒在地上的球迷身上压过，名叫巴尼亚雷斯的帕尔马球迷当场身亡。

　　巴车压过球迷的身体后，继续前进，尽管旁边有很多人的惊呼，大巴车仍然没有停下来。警察在追了两条街后，才将肇事大巴车拦下，警察迅速将大巴车司机带往警察局。大巴车司机被拦下后，承认自己是尤文图斯球迷，但是他表示，自己不知道撞到了人，因此才没有停车。大巴车迅速被听到消息的帕尔马球迷围攻，好在反应快速的都灵警察迅速控制事态，目前球迷还没有爆发骚乱。不过，都灵警察局已经得到消息，大批帕尔马球迷已经决定立刻前往都灵为死亡球迷声援。

　　在得知球迷死亡的消息后，已经在体育场内的两家俱乐部高层迅速进行商量，并且马上通知意大利足协。在紧急磋商以后，意大利足协决定立刻取消比赛并且延期。

　　可以说这样的一个消息是相当的让人愤怒的，肇事死机的恶劣的行为遭到了所有人的声讨；对于尤文图斯来说他们也是承受着一定的压力的，因为肇事司机是尤文图斯的球迷，对于这样的让人悲痛的事情他们还是需要作出一定的工作的，尤其是在因为电话门事件后尤文图斯的形象一落千丈，还有因为在上一轮与国际米兰的意大利德比的不好影响还在继续的时候，他们现在必须做出更多的努力才能够使得球迷们重新相信他们。尤文图斯这一次反应相当迅速，他们的做法得到了很多球迷们的支持。

　　虽然肇事司机是尤文图斯的球迷，但是尤文图斯方面立刻反应过来，他们主动要求取消这一轮的比赛并且表示在和帕尔马磋商后，帕尔马在官网公布消息：“由于一名帕尔马球迷在赶往体育场途中遭遇车祸不幸身亡，尤文图斯和帕尔马认为此时不具备进行比赛的条件，因此决定将比赛推迟。我们感谢尤文的理解和支持。”

　　尤文图斯俱乐部召开了新闻发布会，主席吉利表示：“取消这场比赛是很正常的，我们需要对那位球迷的家人负责，并表现出应有的尊重。在意大利，每天都会发生数十这样的车祸，但当有球迷陷入这样的事件时，我们在事情发生后不久就得到了消息，我认为取消比赛是很自然的一种方式。”

　　虽然车祸这样的事情是相当意外的，虽然这些事情与国际米兰无关，但是球迷意外身亡，哪怕他不是国际米兰的球迷，但是蓝黑军团的球员们在这个时候也不可能继续庆祝罗马队平局了。

　　而意大利足协要求本轮所有的意甲各场比赛开始前都需要为这名球迷进行一分钟的默哀也是得到了所有球员的支持，正是因为这些球迷们的支持所以足球这项运动才会发展起来。

　　在罗马奥林匹克球场，蓝黑军团的球员们和拉齐奥的球员们都面色肃穆的为这一名意外丧生的球迷默哀，这一轮比赛也因为这一名球迷的丧生而变得有了那么些阴霾。

　　不过当比赛开始的时候，蓝黑军团和拉齐奥的球员们也都认真起来了，他们都需要为自己的球迷做得更多，他们都需要用自己的表现来为那些支持他们的球迷带来愉快；所有这一场比赛两支球队的球员们都不会有任何的放松。

　　尤其是对国际米兰来说，罗马队在本轮比赛被逼平给了他们在联赛第三十三轮兑现承诺捧起联赛冠军的奖杯的最后的希望，所以在未来的三轮比赛中他们必须全部取得胜利才能够骄傲的捧起冠军奖杯！

　　蓝黑军团已经得到了全部的在联赛三十三轮捧杯的条件，所有他们在这个时候没有任何的理由出现任何的意外，他们必须保证全力以赴才能够尽快的以最完美的状态取得联赛冠军的锦标！

　　所有这一场比赛蓝黑军团的球员们相当的主动和积极，在上一轮虽然经过和尤文图斯的苦战，虽然一场高水平的对抗确实会消耗球员们更多的体能，但是他们也在那一场比赛以后收获到了更多的信心和底气，蓝黑军团的球员们在经过那样的一场恶战之后的士气也更加的旺盛。虽然拉齐奥的实力确实不错，但是对于蓝黑军团的球员们来说，他们还是有更多的理由在这一场比赛中取得胜利；当然这一场比赛对蓝黑军团来说也有其他的意义，因为在四月中旬意大利杯的半决赛就要开始了，而他们的对手正是拉齐奥；所以这一场比赛，国际米兰的球员们自然有更多的理由全力以赴！

　　因为在联赛中巨大的优势可以使得蓝黑军团在赛程中得到一个相对来说更好的赛程，这样他们也有足够的理由来备战更多的战线；尤其是虽然欧冠比赛相当重要，但是意大利杯已经达到了半决赛，蓝黑军团没有理由在这个时候选择放弃。

　　国际米兰想要得到更辉煌的成就，所以在这个时候他们必须全力应付！


第603章 近在咫尺的三连冠！

　　因为在本场比赛以前，罗马队被卡利亚里一比一逼平，所以这个时候的蓝黑军团的球员们都斗志昂扬，他们都能够明白罗马队丢分意味着什么，他们都知道只要能够在罗马奥林匹克球场战胜拉齐奥意味着什么。

　　所以这一场比赛国际米兰的球员们都相当的积极主动，他们都希望能够在这一场比赛中获得胜利；虽然拉齐奥的实力也很不错，虽然拉齐奥的球员们也都在这个时候想要给国际米兰制造一些麻烦，但是看起来这样的效果也只是相当的短暂，拉齐奥根本无法阻挡已经为了联赛冠军而彻底的红了眼的国际米兰球员。

　　开场仅仅一分钟，拉齐奥获得任意球机会，拉齐奥中场核心的带球突破造成了布尔迪索的犯规，但是莱德斯马一脚射门被人墙挡出。第三分钟莱德斯马禁区外再次尝试远射，球打高。第七分钟拉齐奥前锋比安奇禁区外起脚远射，球偏出。

　　拉齐奥的球迷们有些兴奋了，因为他们在这个时候看到了他们的球队在与国际米兰的比赛中表现出来了相当好的竞技状态，拉齐奥的进攻看起来相当的流畅。虽然本场比赛的国际米兰方面因为为了即将开始的与阿森纳的比赛冷藏了包括坎比亚索和科尔多巴在内的几名主力，但是有着秦天和伊布这两名在蓝黑军团中最有威胁的球员的国际米兰还是相当的有威胁的，能够在主场压制这样的一支实力不俗的蓝黑军团，拉齐奥的球迷们有理由感觉到高兴。

　　但是拉齐奥的球迷们似乎高兴得有些早了，虽然在比赛一开场气势十足的拉齐奥球员们对国际米拉的球门发起了猛烈的攻击，但是他们的射门虽然不少，但是真正能够威胁到蓝黑军团的球门的确实没有；而且更加重要的是拉齐奥在这个时候似乎因为球队的进攻比较流畅所以开始更多的将精力放在了进攻端，所以他们根本没有注意到蓝黑军团已经在不知不觉间开始掌握起了场上的节奏，国际米兰现在已经在慢慢地将拉齐奥的防线拉得更开，拉齐奥的防守球员们也开始更加的靠前了。

　　就在拉齐奥过多的将注意力放在进攻端的时候蓝黑军团忽然发力，在本场比赛开场阶段表现的不温不火的国际米兰确实使得拉齐奥防守球员有些猝不及防，罗马奥林匹克球场刚刚火热的气氛因为国际米兰的忽然一击而被一盆冷水直接浇熄。

　　比赛第十分钟，萨内蒂忽然上抢断下莱德斯马脚下的皮球，他直接将皮分到边路快速插上的麦孔脚下；虽然拉齐奥的防守球员在这个时候也开始想要对麦孔进行堵截，但是麦孔忽然横敲将球交到上前接应的秦天脚下。

　　拉齐奥的防守球员顿时将注意力集中在秦天身上，但是秦天在这个时候没有选择带球突破，他用脚尖轻轻地将皮球向右前侧一捅，快速插上的麦孔轻松的接到秦天的传球二过一继续边路突破。

　　在麦孔快速下底的时候秦天也没有就此停住，他也在这个时候快速的朝着前场冲去；当麦孔下底后送出一记漂亮的低平传中的时候秦天已经冲到了禁区前沿，国际米兰前锋克雷斯波在小禁区线上的抢点后的头球后蹭帮助秦天得到了更好的机会。

　　秦天轻巧的一个胸部停球后脚尖一挑皮球，躲开了拉齐奥后卫西维利亚的抢断后秦天杀进禁区腹地；秦天干净利落的拔脚怒射，皮球直飞球门左下角，拉齐奥门将巴洛塔反应慢了半拍，皮球直接钻进球网！

　　比赛仅仅只是在第十分钟，国际米兰本场比赛的第一次攻门便由秦天的射门转化成进球，蓝黑军团客场一比零取得领先！

　　这是秦天本赛季在联赛中第二十八粒进球，虽然在联赛所剩无几的情况下秦天很有可能在球队夺冠后彻底的放弃在联赛中的出场，但是二十八粒进球足以使得秦天捧起意甲金靴的荣誉；而在其他联赛中，似乎只有C罗的二十四粒进球能够威胁到秦天的欧洲金靴。

　　虽然联赛金靴秦天是十拿九稳，但是因为考虑到球队夺冠后秦天在联赛中基本上不会继续出场，所以想要拿下欧洲金靴秦天还是需要更多的努力的，因为在英超曼联队的领先优势不大，所以C罗肯定会相比起秦天有更多的出场。

　　打进了自己的联赛第二十八粒进球的秦天就在拉齐奥的禁区里高高的举起双手，满脸笑意的秦天笑着和队友们拥抱在一起；这样的一粒进球不足以使得蓝黑军团的球员们疯狂，因为他们在本赛季已经太多次的取得进球了，而且这样的一粒平常的进球实在是没有太多的意义，所以蓝黑军团的球员们除了高兴之外没有任何的兴奋；他们现在已经是有了相当挑剔的胃口，所以平常的进球很难使得蓝黑军团的球员们激动起来。

　　取得了领先进球的蓝黑军团没有任何的满足，领先一球并不保险，他们需要稳稳地在这一场比赛中拿下三分，所以这个时候他们还是保持着相当高度的注意力，他们时刻注意着场上的变化，他们会努力的不留给拉齐奥任何的机会。

　　丢球后拉齐奥立刻展开反击，先是禁区左侧头球攻门球被塞萨尔挡出，随后拉齐奥中场达博在前场抢断伊布得手顺势射门，球被塞萨尔抱住。第二十二分拉齐奥后卫德·西尔维斯特里禁区右侧一脚斜射，球被塞萨尔没收。

　　拉齐奥虽然看起来攻势比较猛，但是蓝黑军团的后防线还是相当的稳定，因为他们有着相当充足的信心，虽然坎比亚索等中后场大将的轮休确实使得球队的防守实力有所下降，但是马切尼、布尔迪索等人的实力还是不错的。而且拉齐奥因为先丢球以后有些浮躁，他们的进攻没有更多的耐心，所以这个时候不可避免的大大的降低了进攻的威胁。

　　蓝黑军团的球员们在球场上表现的不急不躁，在拉齐奥的进攻相对比较凶猛的时候他们选择了暂时的回缩防守，当拉齐奥想要放缓比赛节奏的时候蓝黑军团会在这个时候加强攻势，他们牢牢的掌握着场上的节奏，他们根本不会给拉齐奥任何喘息的机会。国际米兰的球员们在球场上的表现越来越成熟，他们知道在比赛中做出最正确的选择，他们会始终的争取着更加稳妥的将比赛的胜利收入囊中。

　　当拉齐奥对蓝黑军团的球门久攻不下再加上先丢一球的时候，他们的球员不可避免的有些心浮气躁，在这个时候蓝黑军团的球员们自然不会客气，他们需要拿下这一场比赛，所以即使领先一球，但是他们还是在不断地冲击着拉齐奥的球门。

　　比赛第三十分钟，冬季转会期来到国际米兰的后腰马尼切禁区前横向带球然后右脚射门，球被巴洛塔拿到；虽然这一记射门没能取得进球，但是也掀开了蓝黑军团进攻的新一轮的浪潮。

　　比赛第三十三分钟，斯坦科维奇被拉齐奥后卫拉杜推倒，国际米兰前场右侧任意球，秦天开出任意球直飞球门，只可惜布尔迪索冲撞拉齐奥门将巴洛塔犯规。

　　比赛第三十五分钟，伊布左路平推中路，秦天禁区前起脚射门，球被巴洛塔没收。

　　国际米兰的进攻越来越凶猛，罗马奥林匹克球场传来了拉齐奥球迷们一声声的惊呼声，蓝黑军团的后防线被国际米兰不断的冲击，他们看起来真的很难继续抵挡蓝黑军团的进攻了。

　　果不其然，在蓝黑军团的进攻下，拉齐奥的后防线终于崩溃，他们再一次的被国际米兰攻破球门。

　　比赛第四十三分钟，秦天中路带球狂奔，在吸引了拉齐奥的防守注意力以后秦天忽然起脚直塞，皮球相当犀利的直接飞向拉齐奥防线的身后；国际米兰前锋在这个时候也伺机而动，伊布反越位成功形成单刀。面对拉齐奥门将巴洛塔伊布小角度打门命中，帮助国际米兰在这一场比赛中取得二比零的领先！

　　当蓝黑军团的球员们心情愉快的带着两球领先的优势回到更衣室的时候，拉齐奥可以说一句毫无斗志了，他们根本不信球队能够在下半场的比赛中能够取得两个进球，因为在上半场的比赛中他们遭遇到了太多的打击。

　　虽然下半场的比赛拉齐奥曾经做过一些努力，但是依然还是没有什么效果，而随着时间的流逝，拉齐奥彻底的放弃了这一场比赛。虽然国际米兰在下半场没能取得进球，但是在本轮比赛中二比零客场完胜拉齐奥对于国际米兰来说已经是一个非常不错的成绩了，因为他们再一次的取得了三分，因为他们看到了就在眼前的冠军奖杯！

　　罗马队在本轮比赛中平局，国际米兰取得了三分，这样一来国际米兰在积分榜上已经领先优势达到了十六分！甚至国际米兰不需要等到三十三轮比赛就能够捧起联赛冠军的奖杯了，只需要他们能够在接下来的比赛中不犯下错误！他们甚至在下一轮联赛中就有机会拿到联赛冠军成就三连冠！


第604章 阿森纳！

　　蓝黑军团客场战胜蓝鹰拉齐奥使得他们的联赛捧杯计划再一次的被提前，因为罗马队在本轮比赛被卡利亚里逼平，所以蓝黑军团现在在积分榜上的领先优势已经达到了十六分，他们随时都有可能在联赛中捧起冠军的奖杯。

　　但是当蓝黑军团客场战胜拉齐奥以后他们并没有时间庆祝，虽然三月份的比赛已经全部结束了，但是紧接而来的四月的比赛会使得蓝黑军团的球员们不敢大意，因为他们马上就要在四月三日客场挑战阿森纳开始本赛季的欧冠四分之一决赛首回合的较量，这是蓝黑军团想要在欧冠中取得好成绩所必须要面对的事情；他们在欧冠中的对手的实力会越来越强，他们虽然暂时的在联赛中抽出身来，但是在欧冠中的压力会越来越大。

　　其实对阵阿森纳国际米兰还是比较有底气的，首先就是现在的国际米兰的状态相当的不错，在基本上已经拿到了联赛冠军的时刻蓝黑军团的球员们的士气基本上达到了顶点，所以在这个时候他们完全不需要担心他们所遇到的对手。当然，在亨利出走以后，虽然枪手阿森纳的球员们表现不错，但是他们的实力受损是相当明显的，虽然他们现在还是在英超积分榜的第三位，虽然他们和曼联、切尔西的积分相差甚至只有一两场球的差距，但是靠着现在的年轻的枪手阵容，他们很难支撑着双线作战。

　　蓝黑军团完全可以随时的放弃在联赛中的比赛全力备战欧冠，但是阿森纳可不行，他们在接下来将会遇到前所未有的恐怖的赛程；四月三日是在酋长球场与国际米兰欧冠四分之一决赛的首回合的比赛；四月五日是与英超积分榜第四的利物浦之间的较量，四月九日是在梅阿查球场和蓝黑军团展开次回合的较量；随后的四月十二日是和曼联队展开事关英超联赛冠军归属的比赛；短短的十天里先后需要和意甲和英超联赛的两大领头羊较量，阿森纳的压力自然相当大。每一场比赛都关乎枪手在争夺剩下两大锦标的成败，这样的安排绝对称得上“魔鬼赛程”。如果不能撑过来，枪手的这个赛季就注定四大皆空了。

　　继联赛杯和足总杯出局后，枪手的英超冠军希望也悬了，不仅被曼联从落后六分的劣势扭转为领先五分分的优势，而且还让切尔西抢走了次席，未来的十天，温格势必要做出抉择：要联赛，还是要冠军杯？毕竟，以枪手目前的人员配置，要想继续在两线作战上保持竞争力，是不现实的。但即使在欧冠拼下蓝黑军团，阿森纳也将面临又一场恶战，因为半决赛的对手很可能是曼联队。

　　是对于阿森纳来说，即将开始的欧冠四分之一决赛的这场主场比赛是关键中的关键，首先他们必须获胜，而且尽量不让对手获得客场进球，这样才能够在第二回合中占据先机。而这个先机对于枪手来说是必须的，因为与曼联的比赛事关夺冠前景，他们也必须全力拼下，而不是考虑如何应对欧冠第二回合的比赛。

　　而相对来说国际米兰的赛程就是比较轻松了，虽然他们在三月九日是与恩波利的联赛第三十二轮的比赛，但是他们完全可以根据与阿森纳的首回合的比赛结果而对这一场比赛进行安排，即使他们完全放弃这一轮比赛延缓他们的捧杯时间也不是一件让人无法接受的事情，毕竟这个时候的欧冠更加的重要。

　　而相对来说除了赛程的恐怖以外，阿森纳现在的状态也谈不上出色。阿森纳主帅温格最近相当不爽，近来锋线的进球能力让法国教授很担忧，爱德华多？达席尔瓦长期养伤，范佩西刚复出，阿德巴约最近状态低迷，所以阿森纳的前锋线上根本无人可用。

　　重伤的爱德华多已经赛季报销，刚刚复出的范佩西还没回到最佳状态，沃尔科特和本特纳这两个年轻人还没有迅速成熟，头号射手阿德巴约又陷入了莫名的低迷，自从二月中旬日对布莱克本的比赛进球后，多哥人就再无斩获了。在刚过去的整个三月，阿森纳的锋线只有一个进球入账，而且还是一个点球。

　　在这种情况下，温格竟然表示与国际米兰的首回合欧冠比赛中即使踢成零比零也不是令人失望的结果，温格甚至拿八分之一决赛淘汰AC米兰作为例子：“阿森纳正是在主场和AC米兰打成零比零的情况下最终淘汰对手的，因此即使在主场不能获胜，也不必担心。国际米兰是一支相当成熟的球队，他们在本赛季的成绩有目共睹，所以这一场比赛我们必须全力以赴，虽然我们知道这一场比赛将会相当的困难，但是我和我的球队都会全力以赴。如果首回合打成零比零，这样会让另外一支球队在次回合犹豫不决，他们不知道到底是应该进攻，还是应该防守，这时候我们的机会就来了。”

　　温格认为在这样的比赛中，意志力将是决定胜负的关键，“这将是对球队的一次考验，谁的取胜欲望更强烈，谁更能展现出强大的精神力，谁就将占有优势。”

　　毫无疑问恐怖的赛程和两条战线看起来都有希望但是都很危险的阿森纳必须在这个时候做出选择，他们必须明白他们真的很难支撑两条战线齐头并进；但是对国际米兰来说在联赛中占据着巨大的领先优势的好处就显现出来了，他们在这个时候只需要全力的备战欧冠就可以了，他们根本不需要过度的担心球队的赛程。

　　秦天和他的队友们在战胜了拉齐奥的比赛结束以后并没有过多的庆祝，因为联赛冠军对于现在的他们没有任何的困难，对于想要在欧冠赛场上证明自己的蓝黑军团的球员们现在必须要面对的事情就是他们必须考虑到欧冠中越来越厉害的对手了，他们现在根本不能够因为联赛中的一帆风顺而有任何的骄傲大意。

　　蓝黑军团的球员们在战胜了拉齐奥以后甚至都没有回米兰，他们直接搭乘球队的包机立刻赶往伦敦准备与阿森纳的比赛；虽然现在的国际米兰无论是在赛程上还是在阵容状态上都是要好过阿森纳的，但是他们也都明白阿森纳这样的对手实力是相当强劲的，只要他们有一点的懈怠，那么球队很有可能遭受到巨大的惩罚。

　　蓝黑军团的球员们对于战胜阿森纳相当的有信心，他们对于球队在欧冠中获得突破也是有着足够的把握，但是这不影响他们低调地准备着即将到来的比赛。

　　国际米兰本赛季虽然在后防线上也有着一些丢球，主力中后卫的位置上的马特拉齐在经过长时间的养伤后失去了上个赛季的神奇；而因为萨穆埃尔等人的受伤，在中后卫的位置上蓝黑军团也失去了更多的轮休保持状态的机会。

　　但是因为坎比亚索、萨内蒂以及整条后防线都不俗的实力，所以蓝黑军团对于限制住年轻的近来状态不佳的阿森纳进攻线还是比较有信心的。

　　其实蓝黑军团最大的依仗就是他们的进攻组合了，近来的国际米兰的进攻球员状态不错，无论是秦天还是伊布等球员本赛季的状态都很不错，中前场足够的阵容深度使得他们有着相当多的选择；而秦天在近几轮联赛中都有进球，在本赛季的欧冠比赛中已经轰进了恐怖的九粒进球的秦天毫无疑问的会成为阿森纳最需要重点关照的球员。

　　对于客场对阵阿森纳蓝黑军团的球员们已经做好了全部的准备，本赛季他们想要开创一个大时代，所以对于欧冠这样的可以说最具有吸引力的杯赛自然是不会放过，尤其是现在联赛中已经稳稳地基本上拿到了联赛冠军，所以在这个时候蓝黑军团自然会在欧冠比赛中投入更多的精力和准备，他们必须战胜阿森纳才能够在欧冠中得到更好的成绩！

　　秦天自然是不会畏惧阿森纳，甚至他对于与阿森纳的比赛还是有很多的期待的，虽然已经离开了托特纳姆热刺，但是与阿森纳之间秦天显然是不会那么亲密的，能够与这样的顶级的豪门球队过招自然是秦天所需要的，因为与这样的顶级的豪门的交手才能够更好的使得他得到提高。

　　秦天不畏惧与任何的球队交手，虽然这样的强队或许会使得他在这一场比赛中遇到巨大的挑战，但是亲她喜欢这样的挑战，他喜欢在巨大的压力之下踢球；所以对于阿森纳的比赛他是充满着期待和准备。

　　“回到伦敦对我来说没有任何的特殊的意义，我只需要在这一场比赛中帮助我的球队取得一场胜利，我们希望能够在欧冠中走到最远，所以我不认为与阿森纳的比赛对我来说有其他的意义，我们只是需要一场胜利，就是这么简单。”在接受采访的时候秦天的心情看起来不错，当然更重要的是信心十足。


第605章 对秦天恨之入骨

　　英国人是非常执着的球迷群体，他们只喜欢自己钟爱的球队，即便对方球队有自己的偶像，他们也会把界限划得很清楚。酋长体育场位于伦敦市中心，坐地铁去看球很方便。陆陆续续的还有很多的球迷不断地涌来，一路上车厢里满是双方的球迷，他们泾渭分明，要么穿着各自球队的球衣，要么戴着自己球队的围巾，不管彼此是否认识，只要找到组织大家都会很自觉地聚在一起，把队伍壮大，以此来扩大声势压倒对方的球迷。阿森纳主场酋长体育场还没开门，场外已经聚集了不少阿森纳和国际米兰的球迷。

　　毫无疑问这里是阿森纳的主场，所以他们的球迷自然是占据着巨大多数；但是国际米兰作为一支老牌豪门，所以他们及时是在英格兰还是有不少球迷的。而且在这里可是伦敦，是秦天的半个主场；虽然他已经离开了托特纳姆热刺，但是现在秦天对阵的可是刺客军团的百年死敌！所以本赛季在联赛中一败涂地的托特纳姆热刺的球迷们在这一场比赛中还是会选择为秦天加油，因为秦天曾经带给他们一段美好的回忆。

　　两队的首发名单已经公布出来了，阿森纳方面是门将阿穆尼亚；后卫线上图雷、森德罗斯、加拉、克利希；中场埃布埃、法布雷加斯、弗拉米尼、赫莱布；前锋线上阿德巴约、范佩西；阿森纳本场比赛选择了4-4-2相对攻守平衡的战术，他们没有放弃欧冠比赛想要和国际米兰全力一搏的战术意图相当的明显。

　　而现在需要在欧冠比赛中获得突破的国际米兰也没有丝毫保留，在上一轮联赛中轮休的坎比亚索等人也回到了首发阵容；门将塞萨尔，后卫线上从左到右齐沃、科尔多巴、马特拉齐和麦孔；双后腰坎比亚索和萨内蒂；秦天和斯坦科维奇搭档双前腰；顶在最前面的是伊布和克雷斯波。

　　虽然比赛还没有开始，但是随着球迷们不断地涌进球场，酋长球场的火热气氛也渐渐地掀开；虽然阿森纳的球迷数量明显地压制着国际米兰的球迷，但是在酋长球场还是有很多的国际米兰或者托特纳姆热刺的球迷。

　　国际米兰的球迷们为球队加油那是正常，至于托特纳姆热刺的球迷们更多的是选择穿着秦天在刺客军团时候的球衣，他们只是单纯的为秦天在加油，当然也是希望看到阿森纳灰头土脸；毕竟虽然是英超球队，但是托特纳姆热刺的球迷们显然是更加的待见国际米兰。

　　在这些球迷中也会有那么些特殊的球迷，比如说秦天的父母自然是回来现场为秦天加油，虽然这里是客场；至于姬丽也带着家人和秦天的父母在一起看球，他们都是来为秦天加油的，毕竟现在秦天在米兰踢球，他们很难在现场看到秦天的每一场比赛。

　　“艾玛，我觉得我们应该去那边，我是阿森纳的球迷。”克里斯看着艾玛沃特森一脸兴奋的穿着秦天的球衣有些忧心忡忡的说道，“我还要在伦敦，所以我可不希望引起这些枪手球迷们的不满。”

　　“放心好了克里斯，足球只是足球，没有人会将这些事情带到工作当中。而且我想你在前两年经常会为托特纳姆热刺加油，也没见到枪手的球迷们对你有太多的不满。”艾玛沃特森毫不在意的对父亲说道。

　　“可是艾玛，我真的是阿森纳的球迷，他们的比赛非常的好看，他们的技术出色，配合流畅，他们是英超球迷们为数不多的提法华丽的进攻型球队。”克里斯自然是明白足球很大程度上与工作无关，但是存心想要试探艾玛的他才不会管这些，他现在心里相当的没底，所以为了让自己得到一个答案，他可顾不上这些了。

　　“国际米兰的比赛也很好看，他们总是能够进球，这已经很不错了。”艾玛依然兴致勃勃的看着球场，两队的球员们在做着赛前最后的准备，所以他也能够看到那个她想要看到的身影；虽然秦天回到了伦敦，但是为了集中全部的精力准备着一场比赛，所以曼奇尼不允许球员们在这一场比赛前过多的分心场外，所以她和秦天也没有在一起多长时间。

　　“可是意甲球队都喜欢防守，我不觉得他们的比赛好看。尤其是国际米兰，他们在比赛中基本上都能够赢到比赛的胜利，这使得比赛相当的没有吸引力。所以我觉得还是英超的比赛好看，这里的节奏更快，身体对抗更激烈，当然帅哥也多。”克里斯还是继续着试探着艾玛说道。

　　“看比赛自然是希望看到支持的球队赢球，而且能够在防守激烈的意甲取得胜利，他们自然是更加的厉害了。”艾玛头也不回地继续说道。

　　“艾玛，你好像看到最近他们的最近的每一场比赛吧？国际米兰最近的状态怎么样，他们能不能在这里取得胜利？”克里斯忽然开口问道。

　　“他们最近不错，我想他们甚至有可能下一轮比赛就能赢的联赛冠军，他们已经领先罗马队十六分了，他们在第三十二轮的对手是亚特兰大，那支球队现在是意甲积分榜的第九，应该不大可能战胜国际米兰。而罗马队的对手是积分榜第八的热那亚，一旦热那亚赢球，那么秦就能够拿到意甲冠军了！”艾玛丝毫没有意识到她的父亲正在不断的套着她的话。

　　“秦？秦的状态最近不怎么样吧，我好久没有看他的比赛了，我知道阿森纳和他之间的关系很不好，或许这一场比赛他会遇到很大的困难，真的好期待埃曼努埃尔？埃布埃和菲利普·森德罗斯能够冻结他。”克里斯紧紧地盯着艾玛试图观察到她的每一个表情。

　　“我不认为他们能够冻结秦，秦已经在欧冠中打进了九粒进球了，而且他对阵阿森纳的时候总是能够有很好的表现，所以我相信他能够攻破阿森纳的球门。而且克里斯，我们和秦很早就认识了，我们应该支持秦，我们应该期待他打进更多的进球。”艾玛有些不高兴的白了一眼克里斯说道。

　　“是的，我支持他！”克里斯看了一眼在球场上垫着球的秦天咬牙切齿地说道，“对了艾玛，我不是很关注国际米兰，他们的队长是谁？”

　　“萨内蒂，哈维尔萨内蒂，这个世界上最好的球员之一，擅长的位置是左右边后卫，同时也可以胜任边前卫、后腰等位置。他是国际米兰的旗帜，是最受国际米兰球迷爱戴的球员。”艾玛相当干脆地回答道。

　　“那个十九号光头看起来真像罪犯，国际米兰的球员里我几乎找不到一个帅哥。对了，那个凶恶的光头是谁？”克里斯提心吊胆地问道。

　　“十九号？坎比亚索，埃斯特班·坎比亚索，国际米兰和阿根廷的主力后腰。他的奔跑能力出众，在球场的覆盖范围相当的广泛，抢断卡位能力都很出色，这个赛季很好的保护了秦的身后，秦和他在球场上的配合相当的默契。”艾玛看了一眼球场继续说道。

　　“对了，阿森纳的队长是谁你知道吗？”克里斯看着球场里和队友们开始打闹的秦天目光开始阴郁起来了。

　　“不是亨利吗？他们谁喜欢当队长就当队长好了。”艾玛看都没看在另外半场训练的阿森纳的球员直接说道。

　　“亨利？亨利都离开一个赛季了！”克里斯强忍着不爆发出来，当然也只是对艾玛他不会爆发，但是他可以保证这一场比赛结束后他肯定回去找秦天的麻烦。

　　“你是阿森纳的球迷这些你去关心好了，我不是阿森纳的球迷，我不关心这些。”艾玛看了眼球员们开始走向更衣室准备最后的赛前准备的时候兴奋地朝着球场里的球员挥手；只是这个时候的她的父亲的脸色更加难看，因为艾玛嘴里喊着的只是‘秦’这一个名字。

　　“亚历克斯，给我一件阿森纳的球衣，我们去另外一个看台。”克里斯看着儿子亚历克斯面色也不是很高兴，因为亚历克斯穿着的也是秦天的球衣，更让他不高兴的是亚历克斯身上的球衣可是有着所有的国际米兰的球员们的签名，这足以说明亚历克斯和秦天的关系相当的不错了，因为这样的一件球衣还是相当的难得的，可是亚历克斯毫不在意的穿在身上，这足以证明他随时能够向秦要到这样的球衣签名。

　　“不去，我要为秦加油！”亚历克斯毫不犹豫的回答道。

　　“我给你买阿森纳的球衣。”克里斯深吸了一口气说道。

　　“不要，现在的国际米兰的球衣更有吸引力！秦可是世界足球先生，阿森纳甚至只有一个秦不需要的金童奖。”亚历克斯干净利落的拒绝使得克里斯火冒三丈。

　　“阿森纳加油！弗朗西斯科·发布雷斯加油！埃曼纽尔？阿德巴约加油！干掉米兰！干掉那个可恶的秦！”看着向看台挥手的秦天克里斯终于爆发了，虽然在喊出口号以后的他才意识到自己正身处在国际米兰的球迷们的看台，虽然他现在受到了相当多的不友好目光的敌视，但是对于秦天，他真的是恨之入骨！


第606章 秦天的话语权

　　虽然秦天已经离开了托特纳姆热刺，但是毫无疑问他还是酋长球场最不受欢迎的球员之一，所以当秦天和他的队友们走出球员通道的时候，对秦天来说他自然得到的是兵工厂的球迷们的嘘声；不过这些对秦天来说没有什么影响，他已经习惯了在被嘘的情况下踢球。

　　这一场比赛自然是相当的吸引球迷们和媒体们的关注，本赛季的国际米兰在联赛中只输了一场比赛，在欧冠中保持不败，蓝黑军团的强势显而易见；尤其是在蓝黑军团基本上已经拿到了联赛冠军的情况下，现在的欧冠赛场就是他们最大的追求，所以这一场比赛对于想要在欧冠赛场证明自己的蓝黑军团的球员们自然是一个相当大的挑战。

　　至于阿森纳，在旗帜亨利远走巴萨罗那以后他们没有如何绝大多数的媒体和球迷们那般所预料的迅速的坠落，在法布雷加斯等人的率领下年轻的枪手爆发了相当大的战斗力，他们还是英超最有竞争力的球队之一。

　　而本场比赛虽然可以说蓝黑军团的阵容深度可能占优，但是阿森纳绝对不是弱队，甚至可以说是本赛季国际米兰遇到的最强的对手之一；在这个时候蓝黑军团根本没有任何的可以放松的理由，因为他们也没有必胜的把握。

　　虽然亨利出走，虽然阿森纳从来没有得到过大耳朵杯，但是他们的实力不容小觑；至于国际米兰，他们是本赛季表现最抢眼的球队之一，他们有实力与任何的顶级强队一较高下，所以这一场比赛注定会是火星撞地球的比赛。

　　而本场比赛的最大看点之一的就是法布雷加斯和秦天之间的对抗了，虽然秦天在加冕世界足球先生，甚至在上个赛季秦天帮助托特纳姆热刺捧起联赛冠军的奖杯以后他就已经甩开了与法布雷加斯之间的差距；虽然在本赛季秦天的出色的表现已经使得他成为最顶级的球员之一，可以说秦天确实是要比法布雷加斯更加的有名气和有实力。但是不可否认法布雷加斯在本赛季的表现，枪手阿森纳能够取得现在的成绩年轻的法布雷加斯居功至伟，他自然也是现在欧洲最优秀的中场之一；虽然他或许与秦天还有一些差距，但是他确实是有向秦天发起挑战的资格。

　　秦天从来都不畏惧与实力强大的对手比赛，他甚至还有些期待与这些家伙们的交手；但是秦天也不会因为自己现在的取得的成就而有任何的大意，他还是会努力的准备每一场比赛；尤其是与阿森纳这样的对手比赛，秦天更是不能够有任何的轻敌和懈怠。

　　国际米兰率先开球，在酋长球场的一片嘘声中萨内蒂将球磕向身后的秦天，这一场万众瞩目的欧冠四分之一决赛正式打响！

　　秦天在比赛的一开场没有选择快速的进攻，他和队友们利用娴熟的传切球配合来稳定阵型和熟悉这一座球场；阿森纳是一支实力非常不错的球队，秦天不认为在这个时候选择偷袭进攻是最好的选择，阿森纳在这一场比赛中也是相当的投入，所以他们的防守注意力很集中，秦天和他的队友们没有必要在比赛一开场就直接的扎进阿森纳的防守球员们的包围当中。

　　英超近几个赛季的强势相当明显，虽然在上个赛季AC米兰在众英超豪门的围剿当中夺的大耳朵杯让人意外，但是英超势大已经是不争的实施；上个赛季英超四支球队杀进了英超八强，两支打进半决赛，一直打进决赛；本赛季除了托特纳姆热刺早早的被淘汰以外，剩下的切尔西、曼联和阿森纳都稳稳地杀进了八强；这已经能够说明英超球队的强大了，这也能够说明英超很有可能完成对冠军杯的统治。

　　虽然蓝黑军团不畏惧任何的英超球队，但是不可否认他们也不敢有任何的大意；确实在亨利出走以后阿森纳缺少了最有威胁的强点，但是年轻的球员的迅速上位使得阿森纳的实力相对来说更加的平衡；能够保持着对英超联赛的冠军的争夺就是阿森纳的实力的最好证明，能够与星光四溢的切尔西和曼联队在积分榜上纠缠在一起也能够说明虽然球队的星光可能不足，但是阿森纳还是相当有竞争力的。

　　国际米兰连年征战欧冠，却始终没有突破，并非意外。球队在关键战役前心态的失衡以及主教练临场指挥的失当是蓝黑军团始终不能更进一步的问题所在。

　　国际米兰本赛季迎来百年华诞，莫拉蒂明确指出目标是在冠军杯上有所突破。夏季军备竞赛中，国际米兰完成阵容升级，拥有了欧洲最耀眼的首发阵容和最雄厚的板凳深度，他们在小组赛中也打出了极高水准，以仅次于曼联的最佳战绩昂首挺进十六强和轻松淘汰埃因霍温杀进八强。此时意大利一片赞美之声，诸多名宿看好蓝黑军团一鼓作气直上顶峰，因为现在的意甲看起来只剩下国际米兰有那个资格维护意甲的最后荣光。

　　过去二十年间，意甲联赛一直被认为是世界上水平最高的足球联赛之一，上世纪90年代甚至被誉为“小世界杯”，而为意甲联赛创下如此威名的正是他们在欧洲赛场上的成功。从1992-93赛季到1997-98赛季，连续六届冠军杯决赛都有意甲球队的身影；二十年来，意甲球队六次问鼎冠军杯在欧洲同期无出其右者。2002-03赛季，意甲传统三强同时杀进冠军杯半决赛，AC米兰和尤文图斯会师决赛，一如今天的英超盛世。

　　然而王朝必有兴衰，极盛之后必是跌落。在2003-04赛季的冠军杯上，意甲球队便只有一支球队（AC米兰）晋级八强，但红黑军团的步履也就此而止。受制于意大利经济萎缩以及随后“电话门”丑闻对意甲联赛的打击，意甲球队在欧洲的竞争力持续下跌，在联赛积分上先被西甲超越，接着又落到英超之后，昔日“小世界杯”已经沦为欧洲第三联赛。虽然AC米兰在2006-07赛季冲破英超封锁，一举拿下冠军杯王冠，但却更像是巨人弥留之际的回光返照。

　　拉齐奥就是近两年意甲整体实力下滑的明证。虽说不若切沃在2006-07赛季出征冠军杯结果甚至资格赛都没能逃过被屠杀的命运那样令人哭笑不得，但蓝鹰军团也同样是借助了电话门打击一大批意甲强队的东风，才“成功”搭上通往冠军杯的末班车的，而其本身并不具备征战欧冠的实力。虽然蓝鹰军团的拼搏精神值得称道，但依然没能从几乎是最弱的C组中突围。直到第四场比赛，拉齐奥才取得一场胜利，紧接着便是两连败，小组垫底的拉齐奥连联盟杯的名额都没能拿到。

　　拉齐奥的参赛让人意外，因此他们的出局也就顺理成章。AC米兰携卫冕冠军之势，自是夺冠热门。小组赛打得顺风顺水，轻松以小组第一身份晋级，也让在联赛中萎靡不振的AC米兰再一次把赌注都押在了冠军杯上。然而平均年龄过大的AC米兰虽然在上赛季夺冠，却早已是强弩之末。没有在夏天增强实力的红黑军团整体实力在欧洲已经没有优势，而卡卡也因为伤病和疲劳失去了一年前的锐气，以至于在八分之一决赛中遇到当时风头一时无两的阿森纳，AC米兰竟被打得体无完肤。“经验”最终没能战胜“体力”，AC米兰败得毫无借口，只能说红黑军团管理层的盲目自大毁掉了他们整个赛季。

　　意大利球队本赛季唯一的欣喜在罗马，上赛季被曼联七比一横扫的球队这一次稳定地发挥出了水平，他们晋级十六强，并在八分之一决赛中淘汰了西甲霸主皇家马德里；特别是在伯纳乌球场击败皇马，让世人认识到罗马青年军的战斗力。

　　虽然现在在四分之一决赛中再一次的遇到曼联队让人不看好前景；但这只能说确实技不如人。以球风来看，技术流的罗马一直惧怕英伦球队，再碰上如日中天的曼联，输球并不意外。而连续两个赛季淘汰里昂和皇马这样的欧洲豪强，证明罗马有实力在下赛季卷土重来。

　　所以在这个时候国际米兰成为了意甲最后的希望，他们希望国际米兰能够在这个时候维护意甲最后的荣光；七姊妹时代，绝不会有人把意甲的荣誉寄托在国际米兰一队身上，但现在意大利却只有蓝黑军团一支球队真正有足够的绝对实力在欧洲争霸。事实上，被国际米兰这样一支骨子里尚嫌软弱的球队统治，或许本身就是意甲退步的体现。意甲唯一的希望，还是国际米兰，但这需要蓝黑军团在精神层面上有一个脱胎换骨的改变。

　　本赛季秦天的到来使得蓝黑军团的球迷们看到了球队表现出来的一些铁血，他们希望秦天能够用他的表现来为这一支球队带来如同他们账面上的战斗力；现在秦天看起来表现得不错，他为这一支球队带来了相当多的胜利，他为球队带来了在欧冠中获得突破的希望。

　　而现在面对枪手阿森纳，秦天用他不与年龄相吻合的成熟的表现来证明了自己值得球迷们期待；或许他在更衣室里不是国际米兰最有权威的球员，但是在球场上，蓝黑军团确实是他掌握着最大的话语权。


第607章 秦天VS法布雷加斯

　　秦天作为国际米兰的希望自然是被寄予了厚望，而阿森纳的中场指挥官法布雷加斯也是在亨利出走以后阿森纳的希望；他也是亨利出走以后兵工厂的新一代的进攻核心，虽然他还很年轻，但是他在球场上早已经证明了自己。

　　维埃拉在06-07赛季开始之初突然离队，温格把法布雷加斯和吉尔伯特？席尔瓦推向第一线。经过半个赛季的摔打和磨练，“金子”终于发光了。准确的判断、沉稳的控球分球、良好的大局观以及果断的射门和不俗的脚法，他的表现就像一个久经沙场的悍将，然而所有华丽“外衣”掩盖下的真正身躯不足二十岁。

　　2007-08赛季阿森纳可说是以多灾多难来展开赛季。先是俱乐部副主席大卫？甸恩因俱乐部内部纠纷为由离开，接着是俱乐部队长及最佳射手亨利转会巴塞罗那，法布雷加斯在这个时候知道自己成为阿森纳最重要的球员。

　　杰出的表现亦令他赢得八月至十月连续三次赢得阿森纳球迷评选的每月最佳球员和九月的英超每月最佳球员。助阿森纳在联赛榜一直领先至三月，法布雷加斯亦在2007-08赛季欧洲冠军联赛中取得相等于联赛的好表现，包括在16强次回合对AC米兰，法布雷加斯在比赛末段入球，助球队挺进四分之一决赛。

　　现在能够与国际米兰遇到一起，对法布雷加斯来说绝对是一个相当有意义的对阵；秦天在刚刚被切尔西青年队扫地出门的时候曾经试训过阿森纳已经不是什么新闻；而在秦天还在托特纳姆热刺苦苦地等待着出场机会的时候法布雷加斯已经成为了名满欧罗巴大陆的年轻天才，但是当秦天在托特纳姆热刺爆发出属于自己的光芒的时候，当秦天帮助托特纳姆热刺挤掉阿森纳晋级欧冠、秦天帮助托特纳姆热刺取得英超联赛冠军的时候，法布雷加斯彻底的落后秦天了。

　　而且现在两人之间的差距越来越明显；在秦天的帮助下国际米兰在意甲联赛一骑绝尘，在欧冠比赛中也是所向披靡；而个人荣誉上秦天不但包揽着三大金靴，世界杯铜球奖、欧洲金童奖和欧洲金球奖以及世界足球先生的荣誉使得只有一个金童奖的法布雷加斯相形见绌。

　　天才都是骄傲的，法布雷加斯从来都不认为自己会比秦天差，但是现在两人之间越来越大的差距使得法布雷加斯自然是心中相当的憋屈；所以这一场比赛法布雷加斯肯定是会全力以赴的，他需要证明自己并不比秦天差！

　　这一场比赛对法布雷加斯来说已经不仅仅是帮助球队继续取得在欧冠赛场上的突破了，也是为了在所有人面前证明他有着不输秦天的实力，他需要让所有的人明白在讨论现在的最优秀的球员的时候，他也应该被纳入其中，而不只是那几个人。

　　上半时开场，两队都力争掌握控球权，不过由于双方都比较谨慎，因此前五分钟比赛多在拦截抢断中度过；国际米兰和阿森纳的球员们在经过了开场后的试探后迅速的开始进入节奏，比赛也在这个时候开始变得激烈起来了，而球迷们和媒体们所期待的秦天和法布雷加斯之间的对抗也慢慢地出现了苗头。

　　第六分钟，在酋长球场的欢呼声中法布雷加斯率先发难，法布雷加斯中场长传球打在了国际米兰身后；不过阿德巴约在马特拉齐的干扰下失去了射门的机会，在他转身欲传中时，皮球被协防的科尔多巴伸脚铲出边线。

　　法布雷加斯在这一场比赛中似乎是表现得相当积极主动，他率先帮助阿森纳实施了第一次比较有危险的进攻；虽然这一次的进攻没能取得进球，但是还是带给了蓝黑军团一些防守上的压力。

　　看到了法布雷加斯开始发力了，秦天在这个时候自然也不会有任何的退缩，他也在酋长球场的嘘声中开始了自己的表现。

　　秦天肯定是酋长球场最不受欢迎的球员之一，所以他的每一次触球都会得到球场上最大的嘘声；不过秦天丝毫不在意这些，他还是在酋长球场的嘘声中开始发力。

　　阿森纳掷出边线球以后便遭到了国际米兰的围剿，蓝黑军团开始回缩防线压榨阿森纳的进攻空间；阿森纳中场赫莱布被坎比亚索的贴身逼抢搅得心浮气躁，他的一脚有些毛躁的传球被萨内蒂抢下，国际米兰顺势发动反击。

　　萨内蒂在断下皮球后直接找到秦天，而秦天毫不迟疑的直接大步带球冲过中场；虽然在这个时候阿森纳后腰埃布埃开始试图对秦天进行干扰，但是效果似乎不怎么样。

　　虽然与埃布埃的距离越来越近，虽然看起来埃布埃已经基本上卡死了秦天的位置，但是秦天没有任何的急躁；秦天放弃的大步的带球，他开始减慢自己的速度，看起来甚至有些小碎步了。

　　但是当他与埃布埃差不多只剩下两米的时候秦天开始了自己的个人表演；简单的一个左右穿花看起来似乎是有着踩单车的趋势，但是在仅仅只是画了一个圈以后秦天的右脚轻轻地将皮球朝着左侧一推。注意力高度集中的埃布埃下意识的身体向右移动，但是在各个时候秦天的右脚以一个相当别扭的姿势从左脚后追上了皮球，他的外脚侧猛的将皮球朝着右侧一拨，这是一个非常漂亮的里外翻。

　　秦天的里外翻使得埃布埃失去了位置，虽然他想要拉住秦天，但是他仅仅只是抓住了秦天的衣角，秦天虽然脚步有那么些踉跄，但是还是摆脱了埃布埃的纠缠冲向了前场。

　　虽然突破了埃布埃，但是秦天没有更好的机会；阿森纳的防守球员们对他相当的重视，再加上现在的阿森纳的防线还是比较的稳定，当然更重要的是阿森纳对秦天的防守策略相当的干脆；秦天距离球门还有三十米开外，但是补防的加拉干净利落的犯规拉倒了秦天，他的犯规使得秦天失去了继续冲击阿森纳的防线的机会。

　　两大顶级前腰的表演使得这一场比赛迅速进入白热化，虽然前一刻的法布雷加斯送出了相当有威胁的传球，但是下一刻秦天漂亮的过人还以颜色，谁也不能说在这一次的较量中谁胜谁负，但是可以很明显地看出来这两名球员的对抗已经进入了状态，他们都毫不示弱的在对手面前展现着自己的能力，他们都不会在这个时候选择任何的示弱。

　　虽然秦天和法布雷加斯各有一次漂亮的个人表演，但是之后的比赛似乎又陷入了平淡；在比赛的前二十分钟两支球队似乎更在意的是对球权的控制，两支球队都希望能够掌控更多的控球权以求在比赛中能够掌握节奏。

　　国际米兰表现的比阿森纳更加的有耐心，而且虽然阿森纳的实力不错，但是国际米兰的阵容更加的豪华；虽然阵容不能够代表一切，但是秦天和斯坦科维奇等人的配合明显要比阿森纳更加的纯熟，所以他们开始慢慢地掌握了更多的控球权，这也逼得年轻的阿森纳不得不改变战术试图利用强攻来打破国际米兰几乎掌握的节奏。

　　比赛第二十三分钟弗拉米尼给出中路身后球，范佩西反越位成功插上，不待皮球落地十五米处左脚垫射打高。两分钟后，法布雷加斯右翼横传，范佩西二十米开外米外倒地扫射，皮球被国际米兰门将塞萨尔轻松的压在身下。

　　阿森纳加强了进攻可没有影响蓝黑军团的节奏，虽然阿森纳试图强攻打破蓝黑军团的节奏，但是秦天等人根本不为所动，他们还是不紧不慢的按部就班地执行着球队的战术；对秦天来说虽然与法布雷加斯的对话相当的重要，但是他不会因为意气之争而使得球队的节奏遭到破坏；而且对秦天来说他早已经证明了自己的实力，他现在需要的是为球队取得更多的胜利，而不仅仅是自己的个人表演。

　　秦天相对低调的表现自然也使得法布雷加斯的表现被衬托的更加活跃，枪手球迷们兴奋地看着兵工厂的球员们一次次的发动攻击。

　　比赛第二十七分钟阿德巴约突破马特拉齐后传中，塞萨尔抢在本特纳之前单手将球打出，不过落点不好，法布雷加斯抢在科尔多巴之间禁区里抢射，皮球居然被站在门线上的队友本特纳挡出，而此时边裁也举旗示意丹麦小将越位。

　　比赛第三十分钟法布雷加斯突破后大禁区边缘低射打偏；第三十三分钟赫莱布突然启动闯入禁区起脚传中，法布雷加斯鱼跃冲顶被塞萨尔没收。

　　虽然抢手的进攻看起来很猛，但是比赛的局势却在悄然之间发生变化，虽然这段时间里的秦天表现不够抢眼，但是他和他的队友们已经利用更多的传切球配合掌握着更多的控球权，他们也在一步步的压缩着阿森纳的活动空间。


第608章 角球破门！

　　阿森纳的进攻势头看起来相当的不错，他们也确实频频的对蓝黑军团的球门发动着冲击；反观蓝黑军团，虽然他们连续的利用更多的配合掌控着球权，但是很好会有对阿森纳的球门的直接进攻。所以这个时候看起来或许是国际米兰是掌握着更多的控球权，但是他们的射门次数远远地低于阿森纳；所以这也会给那些情绪激动的枪手球迷们造成一种球队已经压制着蓝黑军团的错觉。

　　这当然是错觉了，或许现在的阿森纳的进攻势头相当的猛烈，但是他们面对稳健的蓝黑军团的后防线很难有更好的射门机会；而更重要的是现在的阿森纳失去了对中场的控制，他们的进攻节奏已经在蓝黑军团不知不觉间打乱，他们很难形成更多的战术配合，他们只能够在拿球后直接开始进攻。

　　秦天相当满意场上的形势，确实蓝黑军团看起来暂时的不够风光，但是球队的战术已经完全的发挥出来了，他们已经在不知不觉间使得阿森纳失去了有效的战术配合；比赛毕竟是九十分钟的事情，所以现在的秦天和球队不会要求每时每刻都完全的占据上风；有时候收回拳头是为了更好地在下一个回合发力，现在的蓝黑军团就是这样。

　　眼见时间慢慢的流逝，球队的战术基本上已经得到了实现，所以在这个时候秦天也要开始帮助球队发力了。确实他们已经占据着相当大的潜在的主动权了，但是现在的秦天的任务就是帮助球队将这样的主动权转化成胜势；上半场的时间剩下的不多了，所以蓝黑军团必须在这个时候要给阿森纳致命一击了，要不然经过中场十五分钟的休息，一旦阿森纳的球员们冷静下来，那么蓝黑军团先前辛苦的布下的大局就有可能遭到破坏；蓝黑军团的球员们是不会给阿森纳更多地反应时间的，所以在这个时候他们肯定会选择趁着阿森纳的球员们已经失去章法的时候发动更有威胁的进攻。

　　比赛第三十六分钟，国际米兰强大的中场拦截能力开始体现出来威力，虽然法布雷加斯的个人能力相当出色，但是已经被蓝黑军团的防守切断了与球队的配合的时候，法布雷加斯显然没有办法在这个时候做出更有威胁的进攻。

　　虽然法布雷加斯突破了坎比亚索，但是补位的萨内蒂干净利落的滑铲断下了法布雷加斯脚下的皮球；秦天得到皮球后没有立刻开始反击，他高高的举起右手握拳，这是蓝黑军团开始进攻的指示，现在的蓝黑军团已经不需要继续布置陷阱了，他们需要开始争取取得进球了。

　　虽然阿森纳后腰埃布埃小心谨慎的慢慢的贴近秦天，但是当埃布埃靠近他的时候，秦天只是轻轻地将皮球横桥后加速前插，斯坦科维奇及时的回传球使得秦天轻易的以二过一撞墙配合撕开了阿森纳的第一道防线。

　　虽然现在的阿森纳的整条后防线看起来还是不错的，但是对秦天来说他根本不畏惧冲击这样的一条后防线，他还是对于撕开这样的防线相当的抱有期待。阿森纳的后防球员虽然没有在本场比赛中受到太多的冲击，但是他们已经与中场失去了紧密地联系，所以在这个时候他们看起来自然而然的就会有些各自为战，他们很难在攻守转换中很好的完成转换。

　　二过一撞墙突破了埃布埃以后的秦天毫不迟疑地开始大步的带球朝着前场冲了过去，蓝黑军团的前锋们在这个时候也开始了积极的跑动帮助秦天吸引防守注意力拉扯空间；蓝黑军团中前场球员们的默契的配合使得阿森纳的防守压力瞬间增大，蓝黑军团在沉寂了足有半个小时左右后终于亮出了锋利的獠牙，他们的爆发也使得阿森纳看起来有了些风雨飘摇。

　　秦天丝毫不理会阿森纳的球员们的紧张，他尽可能的爆发出自己的最快的速度带球冲刺；虽然阿森纳后卫加拉等人在禁区附近已经布置好了防线，但是秦天根本不为所动。在稍稍的观察了一下阿森纳的防守阵型以后快速带球的秦天忽然猛地一脚铲在了皮球的底部，秦天直接利用一记半高球直打阿森纳的后防线的身后。

　　虽然伊布没能抢到皮球反越位成功，但是这一次的配合也使得阿森纳的球员们心惊肉跳；要不是因为森德罗斯抢在伊布之前险之又险的将皮球铲出了底线，那么这一次的阿森纳说不定真的会被国际米兰攻破球门。

　　枪手的球迷们劫后余生的发出欢呼，不过看到蓝黑军团的球员们一窝蜂的冲进禁区准备来争抢角球，枪手的球迷们发现他们似乎高兴的有点早了。

　　“伙计，让我来试试，我的定位球还是不错的。”秦天笑着从萨内蒂的手里抢过皮球冲向角旗区，而看到秦天一脸轻松的和队友们在比赛中打闹，这无疑的更加的使得枪手的球迷们受到刺激，所以酋长球场顿时被嘘声彻底的掩盖。

　　秦天轻轻地将皮球放在角球线上，他一脸轻松的笑着朝着禁区里的队友们竖起了大拇指；阿森纳的防守球员们这个时候也不敢大意，他们都紧张的在禁区里对蓝黑军团的球员们进行盯防。角球其实是一种不错的破门机会，虽然蓝黑军团没有强力中锋，虽然伊布有些对不起他的身高的头球能力使得他的抢点能力谈不上出色，但是阿森纳的球员们也不敢大意；毕竟萨内蒂、马特拉齐等人的抢点能力还是不错的。

　　当主裁判吹响哨声的时候，在酋长球场的嘘声中秦天微微后退两步；他在这个时候忽然眼前一亮，一个疯狂又大胆的想法在秦天的脑子里出现。

　　因为两支球队的球员们都是异常的紧张地想要抢点，所以禁区里还是相当拥挤的；尤其是在小禁区线附近，两支球队的球员们基本上都是一窝蜂的挤在那里。而阿森纳的门将阿穆尼亚自然也是如临大敌的做好了所有的准备，只是小禁区线附近的拥挤的人群使得他更多地将注意力集中在近点。

　　秦天觉得自己心中有一个声音不断地在蛊惑着自己，再一次的抬头看了一眼禁区，虽然两支球队的球员们都还是在紧张的推搡着想要抢到一个更好的位置，但是似乎他们的位置都没有太多的改变，所以这也更加的使得秦天心中那个强烈的声音得到了更多的肯定；这是一次相当疯狂的举动，当然也可能是一个让人充满惊喜的举动。

　　深深地吸了一口气的秦天在酋长球场的漫天的嘘声中坚定了自己的打算，只是短短的两步助跑使得他根本不会留给其他人更多的反应时间；秦天的右脚踹在了皮球的外侧，皮球带着强烈的弧旋飞向禁区。

　　禁区里的两支球队的球员们都在这个时候想要抢到皮球的落点，但是皮球在划过一个美妙的弧线以后使得憋足了劲的两支球队的球员们都有些泄气，因为皮球根本就不是他们能够碰到的，皮球看起来稍微高了一点。

　　蓝黑军团的球员们自然是更加的沮丧，因为他们以为秦天开出的角球高了将会直接飞出禁区范围；而阿森纳的球员们似乎也松了一口气，秦天的这一脚角球质量真的不高，因为两支球队的球员们根本都没有机会抢到皮球的落点。

　　但是在这个时候阿森纳的门将阿穆尼亚慌张了，皮球确实是稍稍高过了两支球队的球员们想要争夺的落点，但是带着强烈的旋转的皮球已经飞进了小禁区，而现在的皮球忽然的一个下坠更使得阿穆尼亚心惊胆战。因为想要争夺落点所以阿穆尼亚更加的靠近的是近点，他靠近的是球门的右立柱；但是在皮球避开了所有的争点的球员开始下坠的时候，也就是皮球现在开始朝着远点的左立柱飞了过去。

　　酋长球场的惊呼声陡然爆发，但是下一刻酋长球场陷入一片死寂；秦天开出了角球忽然下坠以后直飞远点的球门的左立柱，那里根本没有防守球员。更加重要的是皮球虽然险之又险的砸在了横梁上，但是借着这一股反弹力皮球直接砸进了门线范围以内才弹出球门；虽然阿森纳的后卫图雷慌乱的将皮球踹了出去，但是整个皮球砸进了门线以内是很清楚的被所有人看见了。

　　主裁判直接指向中圈使得阿森纳的球员们如坠冰窟，虽然他们心存侥幸，但是这一利角球接直接破门还是被所有的人都看清楚了！

　　蓝黑军团的球员们疯狂地冲向角球区的秦天，蓝黑军团在比赛的第三十八分钟取得一比零的领先，而更加重要的是秦天的这一粒角球直接破门使得蓝黑军团的球员们士气达到了顶点！这是一粒非常规的进球，但是没有人会否认这样的一粒进球带来的震撼性，起码现在的蓝黑军团的球员们疯狂的拉住秦天庆祝着秦天的这一次进球能够说明他们心中的狂喜。


第609章 半决赛的希望！

　　蓝黑军团的球员们都疯狂了，秦天的这一次精彩的角球破门使得他们的情绪异常的激动；这是一个能够成为欧冠历史上的经典进球之一，这是一个伟大的进球。在足坛的历史上角球直接破门本来就算不上多，再加上这可是阿森纳和国际米兰在欧冠四分之一决赛中的角球破门，所以这自然的也会将这个进球的意义变得更加的深厚。而且秦天的这一个角球破门相当的干净利落，没有丝毫拖泥带水的角球破门自然更加的具有吸引力。

　　其实这不是蓝黑军团的球员们第一次面对角球破门，在03-04赛季的米兰德比中斯坦科维奇曾经也是利用过角球破门帮助国际米兰攻破过AC米兰的球门；只是那一个角球破门或许有那么些运气的成分，因为它是砸在了草地上反弹进球门的。而现在秦天的这一个进球可是直接的打进了球门线，是毫无争议的有效进球！

　　被秦天这突如其来的一击的阿森纳的球员们有些呆滞的看着蓝黑军团的球员们的庆祝，而枪手的球迷们也陷入了长时间的沉默后才因为那些极少数的国际米兰的球迷们的欢呼才回过神来；虽然酋长球场的嘘声依旧剧烈，但是秦天的角球直接破门带来的震撼还是清楚地刺激着每一个人。

　　打进了角球进球的秦天心情相当的棒，这只是一次大胆的尝试，但是收获到的喜悦足以使得秦天疯狂；虽然在进球以后秦天和队友们已经大肆的庆祝了，但是很明显秦天的情绪还没有彻底的释放，他还是需要更多的发泄心中的激动。

　　当比赛在阿森纳的重新开球后继续，情绪异常亢奋的秦天和他的队友们对阿森纳的球员们施加着巨大的压力；本来阿森纳就因为在中场失去了更多的活动空间而受制，再加上秦天的角球直接破门带给了他们巨大的冲击，一球落后的阿森纳的球员们心中的沮丧不言而喻。所以在这个时候枪手的球迷们也开始急躁了，因为球队被蓝黑军团的球员们侵略性十足的压迫逼迫的束手束脚，阿森纳的球员们现在不要说想要开始像样的进攻了，他们甚至还很难护住脚下的皮球。

　　虽然在上半场接下来的时间里蓝黑军团没能扩大领先优势，但是有这一次精彩的角球破门的秦天和他的队友们带着一球领先的优势心情愉快的回到了更衣室。

　　这一场比赛对阿森纳来说无疑是艰难的，被秦天用一次角球机会破门使得球员们相当的受打击，而在上半场比赛中在战术中受到压制使得阿森纳的球员们心中更加的郁闷，所以他们真的很难发挥出自己的应有的实力。

　　下半场比赛一开始阿森纳就受到了更大的打击，本场比赛碌碌无为的范佩西想要强行突破，但是本来就只是刚刚从伤病中恢复的范佩西的身体状况根本没有达到最佳状况，勉强进攻只会带来更大的伤害；在马特拉齐的干扰下范佩西没能控制住脚下的皮球，被断掉皮球的范佩西更是悲剧的摔倒在球场上。倒在草地上的范佩西看起来受伤了，起码看到他痛苦地抱着左大腿的时候蓝黑军团的球员们还是有体育道德的将足球踹出了边线。

　　沃尔科特换下了受伤的范佩西，范佩西的受伤无疑使得阿森纳的球员们心中愈加的压抑，这一场比赛他们似乎已经进入了悲剧的那一个角色。

　　虽然小老虎沃尔科特上场后确实带给了阿森纳一些冲击力，但是效果也不算太明显。第五十一分钟沃尔科特带球跑动中三十米外抽冷斜射远角稍稍偏出。两分钟后，森德罗斯勉强头球攻门顶偏。第六十五分钟，沃尔科特左侧底线附近传中，但是国际米兰中后卫马特拉齐直接头球解围。

　　教授首发派上的是双前锋阿德巴约和范佩西，范佩西上半场之所以很难有威胁，除了被国际米兰的防守球员们严密的盯防外，也是因为蓝黑军团切断了他和队友们的更多的配合，他和阿德巴约之间没有太多配合。中场时，近几场比赛在边路踢得有声有色的沃尔科特换下受伤的范佩西后扯到左边路，赫莱布回到中间，和埃布埃更多的开始加强对秦天的防守。用小老虎来冲击国际米兰的右路这一侧是对路的。毕竟国际米兰没有边前卫，所以小老虎能够直接冲击国际米兰的边后卫，他能够在边路上表现得比较活跃。沃尔科特一上来就是最有威胁的球员，他在左路的速度和突破搅得国际米兰防线风声鹤唳。

　　但是仅仅只有沃尔科特表现出色是远远不够的，虽然小老虎的边路突破比较出色，但是他们的进攻基本上被蓝黑军团掐断，而且他们的禁区里缺少一名足够强大的中锋，所以国际米兰的球门在这个时候还是比较安全的。

　　虽然沃尔科特带给了阿森纳更多的活力，但是年轻的小老虎还是没能改变阿森纳的被动的命运，他虽然在球场上一次次的利用自己的速度对国际米兰的防线发动冲击，但是效果微乎其微。而且虽然沃尔科特的冲击力十足，但是对阿森纳来说他们的进攻核心可是法布雷加斯，沃尔科特根本不可能成为阿森纳的进攻依仗。

　　法布雷加斯陷入了国际米兰的布置的陷阱，他很难在球场上得到更多地发挥的空间；至于秦天在这个时候也开始越来越活跃起来，对于进球秦天是从来不会停止追逐的，他想要帮助球队取得更多的进球，他想要帮助蓝黑军团在欧冠比赛中得到更好的成绩，所以对于阿森纳只是一个进球的领先优势自然是远远不够的。

　　秦天和斯坦科维奇利用娴熟的配合慢慢的一点点的压缩阿森纳的防线，他们利用漂亮的传切球配合稳稳地带球杀到了前场；虽然国际米兰的传切球配合使得阿森纳的球员们能够相对更多的回防，但是牢牢地被压制的感觉自然是不好的。

　　虽然在前场已经布满了阿森纳的防守球员，但是秦天显然还是相当有信心的；他和他的队友们已经将阿森纳的防守压制在了很小的一个范围了，现在两支球队需要的就是韧性和意志的比拼，当然对于机会的把握能力也是相当重要的。

　　比赛第七十一分钟，秦天扣球闪开埃布埃的逼抢，秦天横向带球迎来了补防的赫莱布，但是秦天忽然的起脚挑顶传球使得赫莱布无功而返。

　　当看到秦天想要挑顶传球将球送进禁区，阿森纳的防守球员们顿时回缩加强对禁区里的国际米兰的球员的防守；克雷斯波面对盯防没有更好的机会，他只能无奈的头球摆渡想要将皮球交给秦天继续让秦天组织球队的进攻。

　　看到克雷斯波将球传出禁区，阿森纳的防守球员们顿时开始准备加强对秦天的防守，但是他们显然没有想到在这一场比赛中的秦天彻底的兴奋起来了。

　　或许是因为在阿森纳的防守球员的干扰，所以克雷斯波的头球似乎没能掌握好力度，当然也有可能是因为秦天失去了对皮球的飞行轨迹的判断，所以当皮球朝着他飞过去的时候秦天没能卸下皮球；看着皮球擦着秦天的头顶从他上空飞过，阿森纳的球员们松了一口气。

　　但是就在这个时候的秦天微微向后退了几步，在所有的人猝不及防当中秦天的右脚向后勾起，皮球砸在了秦天的后脚跟上顿时从秦天的头顶飞向禁区；所有的人都没有想到秦天会用这样的一招完成传球，阿森纳的球员们甚至因为先前的一次次的回缩、扑出而彻底的失去了意识，他们只知道皮球一次次的在空中飞来飞去，他们甚至都不知道自己能不能够判断出蓝黑军团的球员们的意图。

　　在阿森纳你的球员们无所适从中，完成了绝妙的传球的秦天毫不犹豫的朝着禁区直插而去；虽然秦天的速度不可能比皮球更快，但是克雷斯波稍稍的卸下皮球后巧妙的直塞将球送向小禁区使得秦天有了更好的机会。

　　看到秦天坚决的插进禁区，看到克雷斯波的直塞，阿森纳的球员们顿时慌张了，但是失去先机的他们虽然拼尽全力但是还是没能拉住秦天；虽然阿森纳的门将阿穆尼亚态度坚决的选择了出击，但是抢在阿穆尼亚扑倒前抢先碰到皮球的秦天只是轻轻地一挑皮球，皮球便轻飘飘的从惊骇不已的阿穆尼亚头顶飞向球门。

　　秦天这一次轻松写意的射门使得国际米兰再一次的取得进球，秦天满脸轻松的在球门前张开双手，至于倒在地上的阿森纳门将阿穆尼亚的沮丧的表情成为了最好的陪衬。

　　国际米兰在比赛的第七十二分钟再一次的取得进球，秦天在本场比赛中梅开二度帮助国际米兰取得了二比零的领先！

　　蓝黑军团的球员们都很高兴，有这两个客场进球在手的他们基本上在与阿森纳的较量中占据着极大的上风，他们似乎已经看到了半决赛了！


第610章 躲不过去了！

　　秦天的梅开二度使得阿森纳的球员们彻底的崩溃了，二比零这样的比分其实看起来差距不大，但是对于阿森纳来说无疑将会是一个巨大的难以逾越的鸿沟。两个回合的欧冠比赛谁也不敢保证在落后两球的情况下阿森纳没有机会在最后关头逆转，但是就现在的情况看起来阿森纳的机会确实不太大。

　　阿森纳虽然本赛季的表现不错，但是国际米兰的表现似乎更好；而且虽然阿森纳的阵容不错，但是国际米兰可是有着整个欧洲最出色的阵容，他们根本不畏惧任何的球队。说起来两支豪门之间的差距本来就算不上太大，他们需要的更多的是在球场上的发挥，但是不可否认还是有一些其他的因素能够使得比赛出现胜率相对来说更大的球队。

　　虽然蓝黑军团在秦天打进第二粒进球以后对阿森纳的球门发动了最后的狂攻，但是虽然阿森纳被压制的喘不过气来，他们还是坚持守住了球门没有被国际米兰进一步的扩大比分。只是两球落后，阿森纳似乎陷入了绝境。

　　先不提马上在联赛中阿森纳还有一场苦战，即使是单纯的次回合的较量就是的阿森纳不占据任何的优势；体能状态都不见得比赛蓝黑军团更好，而且次回合的比赛可是在梅阿查球场，客场比赛的阿森纳显然想要啥进欧冠半决赛基本上难如登天。

　　对蓝黑军团来说能够在客场带回两个客场进球无疑是一件相当棒的答卷，两球的优势谈不上稳操胜券，但是在欧冠比赛中客场进球的优势已经被无限的放大，只要蓝黑军团能够保证在次回合的比赛中不输给阿森纳三个进球以后，那么他们就能够杀进欧冠四强创造近些年来在欧冠赛场上的最好成绩！

　　打进了在本届欧冠比赛中的第十一粒进球的秦天在赛后的新闻发布会上自然是所有媒体们关注的焦点，他在欧冠比赛中继续保持火热的状态帮助球队取得了一场关键的比赛自然是值得关注的。而欧冠单赛季的十四粒进球纪录似乎离秦天也是相当的接近了，甚至只需要一场比赛秦天就有机会能够打破自1962-1963赛季AC米兰的前锋阿尔塔菲尼一个赛季在欧冠赛场打进了十四球的进球记录了！

　　欧冠单赛季的进球记录已经保持了四十五年了，距离这一个记录现在秦天只需要上演一个帽子戏法；凭借着秦天本赛季的出色的状态，谁也不敢保证秦天在次回合的比赛中没有这样的能力打破这一纪录；而且国际米兰在晋级半决赛的路上抢占先机，秦天还有更多的机会来冲击这一记录！

　　秦天和曼奇尼在赛后的新闻发布会上春风得意，他们都能够明白两个客场进球的领先优势可以使得球队能够轻松的面对次回合的比赛，他们现在确实有着更大的把握杀进欧冠半决赛。至于教授温格一脸的失落，虽然温格不愿意承认，但是看到满脸笑意的秦天在新闻发布会上打趣着记者他的心里就有些不平衡。阿森纳对年轻的球员的挖掘举世皆知，他温格也是正太控，在他的手下已经挖掘出来了太多的年轻的有潜力的球员；而秦天曾经无限的接近阿森纳，只可惜当时球队没有给秦天更多的试训机会；看到秦天问个不可避免的有些沮丧，要是当初能够将秦天签下，那么现在的阿森纳或许能够在联赛中、在欧冠中取得更好的成绩。

　　“这只是第一回合的比赛，我们虽然现在占据着一些领先优势，但是我们不会在这个时候有任何的大意；阿森纳是一支伟大的球队，他们很有冲击力，所以我和我的队友们会努力的准备在梅阿查球场的比赛。我们想要在这个赛季得到更好的成绩，所以我们不会在任何的时候有任何的放松。对于欧冠单赛季的进球记录要说不期待那肯定是假的，但是我希望我能够帮助球队得到更好的成绩，我们的目标是大耳朵杯。能够拿到欧冠单赛季最佳射手是我的荣幸，但是只有大耳朵杯才是国际米兰的追求。”曼奇尼对于秦天的谦虚的低调的态度很满意，本赛季的蓝黑军团的出色的战绩自然使得球员们不可避免的会有那么一些骄傲，尤其是在联赛中即将捧起联赛冠军的奖杯的时候，蓝黑军团的球员们的心态问题自然成为了曼奇尼关注的重点；马上就要是越来越激烈的欧冠比赛了，曼奇尼当然不希望蓝黑军团的球员们在这个时候有任何的骄傲和轻敌；而现在作为球队的核心的秦天相对冷静的态度是曼奇尼最满意的，毕竟蓝黑军团的进攻节奏掌握在秦天的手里，蓝黑军团的本赛季最终的成绩很大程度上是需要依靠秦天的表现的。

　　带着两个客场进球的领先优势使得蓝黑军团的球员们能够得到暂时的放松，虽然他们很快就要赶回米兰准备第三十二轮的联赛，但是曼奇尼还是在比赛结束后给了秦天短暂的假期，这里可是伦敦，曼奇尼自然不会不近人情的要求秦天立刻随队回到米兰。

　　比赛结束后秦天在托特纳姆热刺时期的队友们先后都给他发来了祝贺的信息，因为他已经确定会代表英格兰队参加08年的欧洲杯，所以虽然他和特里等人的关系还是比较僵硬，但是贝克汉姆、杰拉德等英格兰队的老将多多少少还是会和他有一些联系。只是这个时候秦天是不会和这些家伙们一起庆祝的，他的假期很短暂，所以他还是需要和家人们短暂的聚一聚。

　　“老爸，明天和我一起去米兰好了，我们马上就有联赛的比赛要踢了，估计我们有可能在三十二轮比赛就拿到联赛冠军，你到时候也去看一看，这可是你儿子又一项联赛冠军的荣誉！”回到刘易舍姆的家中秦天就在蛊惑着他的父母说道。

　　秦天不是无的放矢，蓝黑军团目前的战绩已经是二十五胜五平一负，积八十分的国际米兰毫无压力的处在意甲积分榜的榜首位置。至于联赛第二的罗马队在上一轮比赛中被卡利亚里意外的逼平，这样一来罗马队只是十九胜七平五负积六十四分；已经落后国际米兰十六分的罗马队根本没有任何的机会威胁国际米兰的联赛冠军；而且在联赛只剩下七轮的情况下，甚至罗马队只要在下一轮比赛中落败就会彻底的使得国际米兰提前六轮捧起联赛冠军的奖杯！现在在整个意甲，只有罗马队现在还有那么一点机会尽可能的延缓蓝黑军团的捧杯时间了。

　　“下一轮机会不大吧？你们是客场打亚特兰大，你们赢比赛我相信，关键是罗马队主场踢热那亚这比赛真的不一定。”秦天的父亲有些犹豫，“要说第三十三轮你们打佛罗伦萨我肯定去，关键这还有半个月的时间，在米兰我真的不习惯。”

　　“能有什么不习惯的，在那边条件也不错，假如他们输了比赛我们不就拿到联赛冠军了，这样的大场面你总该在现场支持支持我吧！”秦天推了推他的父亲的肩膀说道。

　　“我和你爸爸去了真的不方便，我觉得我们还是在比赛的前一天去比较好，这样不会影响你的生活。”秦天的母亲玛利亚暧昧的朝着秦天挤了一个眼神，“姬丽这段时间在伦敦我们知道，但是谁也不敢保证她什么时候就到了米兰，你们年轻人需要一定的空间，我们还是不过去的比较好。而且艾玛最近对我们可是相当的殷勤，我们可不想打扰你们的空间。”

　　这一下秦天就有些尴尬了，看着母亲暧昧的眼神还有父亲虽然板着脸但是没有说话，秦天心里真的没有底；和艾玛的事情虽然还没有闹得人尽皆知，但是和秦天确立了关系后的艾玛隔三岔五的会跑来刘易舍姆的家中秦天还是知道一点的，看来想要和秦天父母打好关系的艾玛做得太露骨了，这件事情根本没办法掩饰。

　　“那你们更要去了，要不然她们都过去了我这不是不好处理嘛，你们在那她们多少会收敛一点。”秦天只能厚着脸皮说道。

　　“那我更不会去了，这都不知道多少次这样的事情了，那样的气氛真的很尴尬！你自己做出来的事情你自己处理，反正我是不会去帮你处理这样的事情。”秦天的父亲赶紧摆手拒绝着说道。

　　“这……”秦天刚刚还要说话，但是一个巨大的摔门声吓了秦天一跳。

　　“秦，给我出来，带上你的拳击手套！”这一下秦天是彻底的说不出话来了，声音很熟悉，艾玛的父亲克里斯！

　　“克里斯，亲爱的爸爸，我想你误会了，我跟秦不是你想象中的那种关系！”艾玛有些着急上火的声音紧跟着传来了。

　　“秦，我知道你在这里，赶紧出来！”克里斯的声音中的怒气相当的明显，秦天的脸色相当的尴尬，虽然躲了很久，但是这一天似乎是迟早要来的。


第611章 引火烧身的秦天！

　　“嘿，克里斯，好久不见。”秦天揉了一下脸，挤出一个最认为轻松的笑脸还是出来面对克里斯的怒火了。

　　“我永远都不想跟你见面。”克里斯的火气很旺，要不是秦天的父母就在旁边，要不是艾玛已经拉着他的胳膊，他肯定会冲上去狠狠地给秦天一拳。

　　“爸爸……”艾玛小心的朝着秦天低了一个眼神后试图朝着克里斯撒娇插科打诨过去，但是现在的效果似乎只能适得其反。

　　“闭嘴，这里没有你的事情！”克里斯恨铁不成钢的瞪了艾玛一眼，“我一直都以为你很懂事，我也一直都以你为骄傲，你很棒，你取得的成绩让我感觉到惊喜！我一直以为我根本不需要为你担心，我会支持你的每一个决定，但是这一次除外！”

　　“秦，我们认识多长时间了？”在克里斯的严厉的目光下艾玛张了张嘴，但是最终还是没有说话，她自然也知道这件事情肯定会使得克里斯很生气，但是她现在真的不知道怎么能够使得克里斯降下火气；在艾玛没有开口以后，克里斯刀子一般的目光就狠狠地瞪向罪魁祸首秦天了，毫无疑问在克里斯看来这件事情就是秦天的全部责任。

　　“三年了。”秦天确实有些底气不足，别看在球场上他无所畏惧，但是这样的事情他毕竟不可能底气太足，所以尽可能的挤出笑容回答道。

　　“当时我认为你会是一个很棒的小子，虽然你那个时候还没能在一线队踢上球，但是我认为你是一个努力而认真的小伙子，我对你的印象真的不错。艾玛已经十八岁了，她有权利选择和自己喜欢的人在一起，我会支持她，我不会干扰她的选择；但是你除外，除了你以外，她可以喜欢任何的人！”克里斯强压着火气恶狠狠地瞪向秦天。

　　“你和姬丽在一起，好的，我祝福你们；可是你很快有何纽约的那个伊万卡又在一起了，甚至前一段时间还有人拍到了她怀孕的照片，毫无疑问那肯定是你干出来的好事情！我没有任何的权利来指责你，甚至作为男人我还会羡慕你；但是当这个时候你开始招惹我的女儿的时候，伙计，我会杀了你！”在克里斯侵略性十足的目光中，秦天有些脸红的尴尬的低下了头；伊万卡虽然这段时间深居简出的安心的养胎，但是还是有那么些狗仔队拍到了她大肚子的照片，虽然她没有发表任何的声明，但是和伊万卡的关系已经人尽皆知的秦天自然是媒体们所一致认为的孩子的父亲。

　　“我知道你是一个很棒的小伙子，你和艾玛在一起我也会支持。”看到秦天一脸尴尬的模样克里斯深深地吸了一口气，他强自按耐住自己不生气，否则他真的不敢保证自己会冲上去和秦天狠狠的干上一架。

　　“真的？”艾玛相当意外，当然是更多的惊喜地问道；只是在克里斯凶狠的目光下艾玛有些脸红的低头不语了，不过红着脸提着地板的艾玛似乎还是心情不错的。不过她很快就开心不起来了，克里斯虽然似乎是支持秦天和艾玛在一起，但是她的父亲可不是那么好打发的。

　　“你和艾玛在一起我会支持，但是我是不会让你们保持这样的关系的。要么是你和艾玛在一起，当然那两个我知道的女人，或许还有我不知道的女人我不希望她们出现在你和艾玛的身边；要么就是你继续和那些女人在一起，但是你别再招惹艾玛！这次我是给你一个警告，下一次我会带着拳击手套给你来一个狠狠的教训！”克里斯恶狠狠地向秦天抛下狠话后便拉着不情不愿的艾玛离开了，剩下的只是苦笑的秦天和一脸爱莫能助的表情的父母。

　　“爸爸，妈妈，我来了！”艾玛和她的父亲刚刚离开，姬丽便推开了秦天家的大门，她家也在刘易舍姆，在看完比赛后回家的姬丽自然是不会放过和秦天在一起的好机会，姬丽笑着亲热的抱着秦天的父母打着招呼说道。

　　“这么大包小包的，明天准备和我一起去米兰？”看着姬丽似乎带了不少行李秦天笑着问道，虽然艾玛的事情还没有解决，但是现在不是纠结这个事情的时候。

　　“确实是这样，我有强烈的预感罗马队会在下一轮比赛输球，所以我会去米兰给你现场加油，你马上就要成为意甲的冠军了！”姬丽显得很是兴奋地说道，“我现在在祈祷，希望明天的比赛曼联队能够狠狠的宰杀罗马队，只要能够大大的打击到罗马队的士气，那么他们就更有可能在三十二轮比赛输球了。”

　　“可是第三十二轮是客场比赛，这会有一些小小的遗憾。”秦天不置可否的说道，联赛冠军是蓝黑军团的球员们经过一个赛季的努力才争夺到手的，他们依靠的是自己的努力而不是罗马队的输球。

　　姬丽的到来很好的缓解了先前的克里斯带来的尴尬，当然秦天和他的父母可不会在姬丽面前提到艾玛的事情。秦天的家里很快充满了欢声笑语，先前还有一些尴尬的秦天的父母很快也重新变得高兴起来了，但是很快的又重新回到了尴尬的气氛。

　　“秦，快出来接我，我和克里斯干了一架，我离家出走了！”就在秦天还在和家人聊天的时候才离开没有多久的艾玛的声音使得房子里的气氛顿时变得诡异起来，“快一点，我的行李很多。”

　　“哦？你也在这里？”嘟着嘴的艾玛刚刚推开门，看到了姬丽以后脸色顿时变得玩味起来了。

　　“你来了，欢迎欢迎。现在的孩子真的不懂事，不过可以理解，你们都是有一定的叛逆期。”姬丽一副女主人的模样亲热的跑去帮艾玛拿行李。

　　“今天看比赛有些累了，我要睡觉了。”看到气氛十分的不好，感觉到了姬丽和艾玛之间的明争暗斗，已经有了比较丰富的经验的秦天的父母第一时间选择溜走，这样的时刻真的是相当的使人尴尬。

　　“爸爸、妈妈晚安。”姬丽有些挑衅地看了一眼艾玛后甜笑着说道。

　　冷哼一声的艾玛拎着自己的行李同样一副理所当然的模样的开始准备宣誓自己的主权，“秦，把我的行李拿进房间，我和克里斯说好了，我会在你这里住上一段时间。”

　　秦天在这个时候无疑是异常的尴尬的，去给艾玛拿行李显然是不合适的，但是不给她拿行李同样是不合适的，所以秦天一脸尴尬地站在原地搓着手不知道说些什么。

　　“艾玛，你还是需要冷静一点，克里斯是为了你好，所以你需要好好的和他沟通，他为你付出了很多。”姬丽扮演着一副知心大姐姐的模样说道。

　　“我和克里斯的关系很好，是他鼓励我来这里的，他让我知道了我现在的优势，我在得到了他的指点后变得更加的有信心了，我会是最后的胜利者。”艾玛得意地挑了挑眉说道。

　　“哈哈！”姬丽一副听到了天大的笑话的夸张地笑道。

　　“我现在只有十八岁。”艾玛有些得意地说道。

　　“所以你根本不懂事，你根本不明白什么是爱情。”姬丽直接打断了艾玛的话接口说道。

　　“这就是我的优势，我现在只有十八岁，或许我现在还不够成熟，但是我还有很大的成长空间。我会在未来的时间里变得越来越有魅力，而有的人只会因为时间的流逝变得衰老，她到那个时候就没有和我竞争的本钱。当然或许还有人也许会利用孩子来试图抢走属于我的人，但是我们也会有我们的孩子。所以我比你们年轻，我完全可以利用这个优势和你们展开斗争；四年可差距可是相当的大的，等到我二十多岁变得最有魅力的时候，那么你们就不是我的对手了。”艾玛很是得意地看着眼前的姬丽说道。

　　“只是很遗憾你根本没有那个时间，或许有一天你能够变得更有魅力，但是在那之前我已经彻底的能够使得那个家伙离不开我。小家伙，我和他会有更多的共同话题，我和他在一起的时间已经足够长了；这些都是得到了时间的考验的，而不是有些人的年轻冲动。”

　　看着艾玛和姬丽之间的火药味越来越重，两个女人之间已经毫无遮掩的准备直接开始展露出敌意，秦天尴尬的咳嗽一声；只是当成功地将两个女人的注意力吸引过来以后的秦天就后悔了，他这是引火烧身！

　　“客房应该还有被褥。”秦天在两女的犀利的眼神中节节败退底气不足地说道。

　　“客房？家里的房间好像不够了，那么你睡哪里？”姬丽和艾玛相互警惕的对视一眼，然后凶狠的盯着秦天问道。

　　“我？”秦天在强大的压力下有些气短，“姬丽去主卧，我睡沙发就好。”

　　“哼！”两女对于秦天的这一个答案都很不满，但是她们都是傲娇的冷哼一声直接走向自己的房间，当然只留下了苦笑不已的秦天。


第612章 萨内蒂解围！

　　蓝黑军团在客场取得了两个客场进球可以说在晋级欧冠半决赛的道路上抢占了先机，这一场比赛确实是相当的受关注，但是欧冠四分之一决赛的其他场次的比赛还是同样的引人关注，越来越激烈的欧冠比赛的每一场比赛都是能够引起相当大的风波的，所以国际米兰与阿森纳的比赛不只是媒体们唯一关注的焦点。

　　本次的欧冠四分之一决赛的重头戏之一的就是曼联与罗马队这一对冤家的相遇；这是继小组赛后两队的再度遭遇，也是近一年内的第五次交锋。罗马队队长托蒂因大腿伤未愈与此役停赛的佩罗塔一起缺席，曼联也缺少了同样受到大腿伤困扰的纳尼，不过此前腹股沟拉伤的范德萨则痊愈复出首发。上半时开场，罗马队更具进攻意识，但面对防守稳固的曼联队，主队并未获得实质性优势，曼联队则通过控球掌握节奏，不过罕有机会将球打到前场，前三十分钟，比赛整体而言略显沉闷。

　　第39分钟，鲁尼接后场直塞球后快速转身并分球给斯科尔斯，“生姜头”大禁区右侧横传，C.罗纳尔多后插上跃起十米处头球攻门顶入个人赛季各项赛事的第三十六球，连续五场正赛建功的曼联7号也以七粒欧冠进球排在冠军联赛射手榜仅次于秦天的第二位。

　　第66分钟，朴智星接布朗右侧斜传在底线附近头球回顶中路，罗马门将多尼扑球出现低级失误脱手，鲁尼在帕努奇和卡塞蒂之间三米处推射空门打入个人赛季各项赛事的第十六粒正赛进球，也是第四次攻破罗马队城池。

　　最终，曼联客场二比零完胜罗马，罗马队欧冠主场九场不败纪录就此终结，曼联则将欧冠不败记录扩大到九，场终结了对手欧冠六场不败记录的同时，也几乎锁定了一个四强席位。4月9日，曼联将回到主场老特拉福德与罗马队进行次回合争夺。

　　同处上半区的曼联、罗马和国际米兰、阿森纳上演着的是英超与意甲的对抗，四支球队中两大联赛各有输赢；而看到现在的趋势国际米兰和曼联队很有可能从四分之一决赛中突围而出杀进半决赛，他们不仅仅是需要在半决赛中相遇继续上演英超与意甲球队的对抗的重头戏，而且国际米兰和曼联队都是本赛季的欧冠比赛中没有输球的球队，他们甚至在本赛季的前九场比赛中都是取得了八胜一平的成绩，而本赛季在欧冠射手榜上高居一二位的也都是这两支球队的球员；所以虽然四分之一决赛的比赛还没有彻底结束，但是球迷们和媒体们似乎更加的期待国际米兰和曼联队在半决赛中的火星撞地球的强强对话。

　　在下半区的比赛中巴塞罗那将客场挑战沙尔克04，双方历史上从未有过交锋纪录。巴萨米利托、埃托奥伤愈复出跻身首发，马奎斯继与凯尔特人首回合比赛后首次进入大名单，小罗、梅西、霍尔克拉、德科、奥莱格尔、埃斯奎罗缺席；沙尔克04拉基蒂奇和琼斯分别因伤病和停赛缺席。

　　虽然巴萨队饱受伤病困扰，但是凭借着第十一分钟伊涅斯塔直传，亨利禁区左肋的右脚推射被诺伊尔扑出，亨利在即将倒地的情况下右脚将球磕到中路，博扬小禁区内推射空门得手，一比零，巴萨首开纪录，博扬攻入欧冠处子球！

　　但是早早取得领先的巴萨罗那队没能踢出她们的状态，虽然他们在本场比赛中缠上形式全面占优，但是最终还是保持着一比零的领先优势到终场；最终巴萨客场一比零战胜沙尔克04获得先机，双方下一回合比赛将在四月十日移师诺坎普球场。

　　而在最后的一场欧冠比赛中爆出了本届欧冠四分之一决赛的最大冷门，切尔西遭遇本赛季欧冠的首场失利！

　　土超联赛球队费内巴切黑马势头强劲，他们在一片不被看好的目光中创造球队历史的打进了欧冠的十六强和八强，他们甚至击败了切尔西队抢占了晋级欧冠半决赛的先机。

　　在萨拉科格鲁球场，第12分钟，切尔西客场取得领先，切尔西左路策动进攻，兰帕德直塞，马卢达突出至底线附近大力将球球横向门前，回防的戴维德想解围却将球挡入大门的远角，费内巴切门将德米雷尔对戴维斯的乌龙球毫无办法，切尔西一比零领先费内巴切。

　　所有的人都以为强大的切尔西面对在本赛季的欧冠八强中实力公认的最弱的费内巴切将兵不血刃的取得一场胜利，但是接下来的比赛彻底的使得所有人意外。

　　比赛第62分钟，费内巴切扳平比分。刚刚上场的凯西姆接应队友的过顶传球杀入禁区，面对库迪奇尼轻松推射破门，费内巴切一比一与切尔西回到了同一起跑线。

　　比赛第79分钟，费内巴切超级世界波破门得分，戴维德距离球门三十米处突然起脚远射，皮球如出膛的炮弹直挂球门死角，济科在场边欢呼雀跃，费内巴切在主场逆转强大的切尔西！

　　可以说除了切尔西意外的被费内巴切逆转意外爆出了本次的欧冠四分之一决赛的最大冷门以外，其他的场次的比赛虽然也有那么一些小小的偏差，但是基本上还都是在媒体们和球迷们的预料范围以内。

　　虽然切尔西意外的负于费内巴切，但是对于欧冠四分之一决赛首回合的比赛来说还是没有太大的影响；虽然曼联队和国际米兰都取得了两个客场进球的领先优势，但是他们的对手的实力都是比较强的，所以次回合的较量只能说他们占据着比较大的主动权。至于巴萨罗那队，仅仅只有一个客场进球的优势也不是一个很保险的优势，他们自身的伤病使得次回合的较量还是充满着悬念。而切尔西队虽然意外地被逆转，但是蓝军强大的战斗力还是有目共睹。

　　所以只能说首回合的比赛使得一些球队占据着一些领先优势，他们基本上都没能在一个回合的较量中就杀死比赛的悬念，次回合的比赛才是重中之重的关键。

　　媒体们和球迷们还在对首回合的比赛进行着议论，对于次回合的比赛他们当然有理有更加的充满期待，不过好在只剩下一周的时间了，欧冠四分之一决赛的次回合的较量就要打响，球迷们也就不需要长时间的等待了。

　　但是这段时间对于这些球队来说他们可不轻松，因为他们在次回合的较量之前基本上联赛中都还是有比赛要打；相对来说国际米兰就是比赛轻松的，他们在联赛中的巨大的领先优势使得他们完全立于不败之地，他们可以在这段时间里得到相对较大的放松的空间。

　　在结束完与阿森纳的比赛的第二天秦天就回米兰了，不过看到队友们一脸古怪的表情秦天的表情更加的古怪；曼奇尼对于秦天带着不相干的人搭乘球队的包机没有任何的意见，甚至他和莫拉蒂都还在认为秦天这样的行为能够很好的调节球队的气氛。

　　姬丽的行李不多，画着淡妆的她表现得相当的黏糊，一路上都紧紧地抱着秦天的右胳膊；至于秦天的左手也没闲住，不甘示弱的艾玛根本没有理会其他人一样的目光，一路上同样是抱着秦天的左手向姬丽示威。

　　秦天的队友们虽然都知道秦天的这些事情，但是他们还真的从来没有看到过两个女人这样毫无遮掩的争斗；所以现在的赛程还是比较紧的，但是蓝黑军团的球员们还是相当心情不错的看着如坐针毡的秦天难得的艳福，当然这样的艳福虽然让人羡慕，但是看起来还是比较受煎熬的，起码看起来秦天的状况不太好。

　　“秦，我要喝水。”艾玛看了一眼姬丽后懒洋洋的对秦天说道。

　　“秦，你渴了吧，我来喂你喝水。”姬丽针锋相对的回击着艾玛，只剩下满头大汗的秦天和在一旁幸灾乐祸的队友们的轻笑。

　　其实秦天想要硬气起来，但是艾玛和姬丽根本不给他机会，当然最大的原因是因为这件事情是他办的不地道；无论艾玛还是姬丽单独和他在一起的时候都是好相处的，但是一旦她们遇到了一起，那么她们的气势就会瞬间上升，所以秦天就会比较尴尬。对秦天来说不让她们相遇自然是最好的选择，但是看现在的情况她们不遇在一起的事情基本上是不可能；就像是联赛第三十二轮比赛国际米兰很有可能夺冠，所以除了待孕的伊万卡以外，姬丽和艾玛都会来现场，所以这个时候秦天真的是完全没有理由将两女彻底的岔开不让她们相见，当然明争暗斗的她们更是不会给对方和秦天单独相处的机会。

　　“秦，做好你的庆祝准备了吗？我们可是有机会在下一轮比赛中夺得球队的第十六座联赛冠军的奖杯的！”看到秦天受煎熬的模样，队长萨内蒂满足了八卦的情绪后开始帮他解围。

　　“你们有什么好的计划不成？”秦天一脸期待的向萨内蒂递了一个眼神说道。

　　“赶紧过来，我们来好好想一想我们的庆祝计划！”萨内蒂憋着笑的看着秦天帮他解围着说道。


第613章 欢声笑语！

　　“热那亚是一直相当出色的球队，他们有着很多的有天赋的球员，所以他们战胜任何的一支球队我们都不会意外，我知道罗马队很出色，但是我会更加的相信热那亚，我相信他们能够在罗马奥林匹克球场取得一场胜利。”在回到米兰后蓝黑军团的球员们虽然低调的在皮内蒂纳基地训练，但是这个时候他们显然还是会遭到一家媒体们的关注；只是这个时候的蓝黑军团的球员们更多的是在为热那亚打气，萨内蒂作为球队的队长首先表明了态度。

　　“我知道他们是上个赛季的以意乙第三名的成绩升级进入意甲联赛的，我更知道在赛季开始前所有的人都认为他们或许只是以保级为目标，其实当时我也只是这么认为。我没有任何轻视他们的意识，但是这确实是当时的大部分人对他们的看法；但是我想赛季刚刚达到一半，他们的表现让所有的人震惊，他们爆发出来了恐怖的实力。所以我相信他们能够在本轮比赛中继续爆发出让所有人震惊的战斗力，我会为他们加油，毫无疑问！”作为国际米兰的核心的秦天刚刚驾车出了皮内蒂纳训练基地便遭到了所有的媒体们的围堵，秦天本赛季的表现实在是值得关注，尤其是在蓝黑军团即将捧得联赛冠军的时候，他的受关注度自然再一次的上升。

　　蓝黑军团的球员们在这个时候普遍的不会为自己的状态感觉到担心，他们有那个底气，他们有自信能够在下一轮联赛中得到一场胜利；所以这个时候他们的目标都是集中在热那亚身上，蓝黑军团的球员们都希望热那亚能够‘助攻’蓝黑军团帮助他们再一次的提前捧得联赛冠军的奖杯。

　　“我知道我们已经在联赛中彻底的出局了，我们被他们一直压制。我们或许已经没有机会与他们争夺联赛冠军的荣誉，但是罗马队是一支伟大的球队，所以我们在任何的时候都不会放弃。我知道现在他们都希望我们会在下一轮比赛中失利，但是我身上的红色球衣告诉了我的责任；所以即使我们失去了争夺冠军的机会，但是我们还是不会在这个时候放弃。我们虽然刚刚被曼联队击败，这确实是打击了我们的士气，但是我们会在罗马奥林匹克球场和热那亚上演一场精彩的比赛。相信我们，即使我们在很快就要和曼联队还有进行更加残酷的次回合的比赛，但是我们不会在这个时候有任何的保留，我们的任务就是逆转击败曼联队晋级欧冠半决赛和在联赛中尽可能的延缓国际米兰登顶的时间，这是我们现在最重要的两项任务，同样重要的两项任务！”罗马队旗帜托蒂对于罗马队本赛季一直遭到国际米兰的压制很有怨念，所以在接受记者的采访时相当干脆的表示了罗马队想要在第三十二轮拼尽全力的尽可能的延缓蓝黑军团登顶的决心；这是罗马队本赛季的最后的机会，因为只要时间一旦到了第三十三轮比赛，那么罗马队将彻底的失去主动权。

　　“我不关心国际米兰，虽然我以前是在AC米兰踢球，但是我是职业球员，我是领取着热那亚给我的薪水，所以我现在关心的是帮助热那亚取得每一场比赛的胜利；虽然我们现在或许很难在积分榜上得到更好的位置，但是我觉得我和我的队友们还是会努力的争取这一轮比赛的胜利。我们无意帮助国际米兰更早的夺得联赛冠军的锦标，我们是职业球员，我们需要的是帮助球队取得胜利，就是这么简单。”热那亚队中大将博列洛一脸严肃地表示自己会在这一轮比赛中全力以赴，这也是热那亚现在受到更多的关注的原因；虽然他们本赛季的表现确实是的所有人感觉到意外，但是更多的还是因为他们的这一轮比赛很有可能决定意甲联赛的冠军的提前揭晓。

　　意大利蓝色竞技球场是位于意大利贝尔加莫的足球运动场，由亚特兰大与阿尔比诺莱费共同主场，可容两万五千名左右的观众，约有八千坐席，而球场草坪长120米，宽70米。这个球场被很多人视为落伍及未达意甲球场的标准，部分看台视野不佳，而大部分看台没有顶盖，可以说这绝对是一座相对来说比较落后的球场了。

　　本赛季的意甲大黑马之一的亚特兰大本赛季的表现其实还是不错的，曾稳居积分榜前三名，但由于后劲不足，所以现在连联盟杯资格都没能保证；十胜十一平十负积四十一分处在积分榜的第九位。

　　亚特兰大的众多新秀一直是各大球会追逐的对象，经过今年夏天的转会潮，主力阵容变动较大，克里西托、弗雷斯蒂耶里、孔科以及马谢洛的离去的损失是难以言喻的。不过对于热那亚这样的球队来说，在转会市场上把资金用得集中一些是正确的选择，引进真正能够进入主力阵容的球员，同时保持阵容的稳定。

　　帕帕·瓦伊戈是上赛季意乙排名第三的射手，新近入选了塞内加尔国家队，是一位技术、力量出色的边锋，他们的到来，将会让热那亚的战斗力得到局部的提升。AC米兰的博列洛在05-06后半赛季在特雷维索曾经有过不错的表现。博沃、以及达尼罗的加入应该已经能够充实如今这支球队的实力，也许他们还缺少一名出色的后卫，孔蒂尼或者普拉塔利对他们来说应该是不错的选择。所以他们的实力还是不错的，他们也基本上能够在意甲联赛取得一个不错的成绩。

　　但是这一场在亚特兰大主场蓝色竞技场的主场比赛已经成为了蓝黑的主调，虽然亚特兰大的代表色也是蓝黑，但是这个时候在蓝色竞技场已经成为了国际米兰的地盘。本场比赛对于蓝黑军团的球迷们来说是相当的充满期待，已经在积分榜上已经领先罗马队十六分的国际米兰只要在本场比赛中取胜，当然罗马队只要在本轮比赛中平局或者输球，那么国际米兰就能够提前六轮比赛拿下球队历史上的第十六座联赛冠军的锦标！

　　所以虽然蓝黑军团上下表现的还是比较低调冷静的，但是内拉祖里们的情绪早就被彻底的调动起来了，他们可都是迫不及待的想要庆祝这一场比赛的胜利了，他们都在期待着蓝黑军团能够在本轮比赛中强势的继续得到一场胜利，当然也是在等待着热那亚能够在本轮比赛中狙击罗马队能够战胜罗马队。

　　内拉组里们欢欣鼓舞的大张旗鼓的随队出征，好在亚特兰大仅仅只是在米兰北部，距离国际米兰也就是一个小时左右的车程，所以这样一来随队出征亚特拉大的内拉组里们更加的声势浩大了。

　　坐在球队大巴车里的蓝黑军团的球员们虽然有些情绪激动，虽然他们或多或少都拿到过联赛冠军，尤其是在上个赛季他们更是在联赛中以巨大的领先优势夺得联赛冠军，但是没有人会厌倦冠军的荣誉，蓝黑军团的球员们在这个时候肯定还是比较激动的。

　　“小伙子们，不要紧张，你们只需要发挥出你们正常的实力就可以了，我们肯定会在这一场比赛中得到胜利，肯定的。”莫拉蒂在这个时候还是会随队出征的，虽然蓝黑军团在这一轮联赛中不一定是稳拿联赛冠军，但是爱着一支球队到骨子里的莫拉蒂是不可能在这个时候离开球队的。

　　“马西莫，看起来现在最紧张的是你。”看到莫拉蒂有些局促秦天笑着打趣莫拉蒂说道。

　　“秦，这一场比赛你一定不要有太多的压力，你只需要好好的发挥你的实力就可以了。这是你在国际米兰的第一项冠军荣誉，我想你肯定会在这一场比赛中全力以赴的。”莫拉蒂没有理会秦天的打趣，他很少期待地看着秦天说道。

　　“马西莫，秦肯定会在这一场比赛中全力以赴的，他的两个女朋友可都是在看台上，所以他肯定会表现自己的。我觉得这一场比赛我们更加需要的是为他多传球。”因为大巴上只有蓝黑军团的球员，对于秦天的这些事情都心知肚明的蓝黑军团的球员们在这个时候还是会拿秦天打趣的。

　　“哈维尔，埃利萨贝塔？卡纳莉斯可是会在看台上，我可是为了她都夜不能寐了，所以这一场比赛你们需要为我制造机会，我这个赛季基本上都没有进球。秦已经有那么多的女朋友了，所以我想他不需要更多的在她们面前表现。”巴西魔煞麦孔有些不满地说道。

　　“卡纳莉斯？确实值得你更努力地在这一场比赛中努力。”曼奇尼笑着看着麦孔说道，现在只要能够为球员们提高斗志，他才不会管是不是花边新闻之类的。

　　“对了秦，我记得伊万卡似乎很快就要给你带来第一个孩子了。这是一个好消息，那么我之前跟你说过的我会成为这个孩子的教父的事情我们也应该确定下来，只要你同意，我马上就会准备好我的礼物。”莫拉蒂的八卦使得蓝黑军团的球员大巴车里更是欢声笑语。


第614章 失望的国际米兰

　　内拉祖里们已经彻底的占领着亚特兰大的主场，虽然这座球场只能允许三万名左右的球迷入场，但是热情的内拉祖里们几乎占领着一半的看台；这一场比赛对于国际米兰来说无意识相当重要的，他们极有可能在本轮联赛中登顶，所以想要和球队一起庆祝夺得历史上的第十六座联赛冠军的蓝黑军团的球迷们已经迫不及待了。

　　意大利足协主席阿贝特带着意甲联赛冠军奖杯出现在蓝色竞技场球场的身影掀起了一片新的高潮；所有的人都能够明白虽然蓝黑军团不一定能够稳稳地在这一轮比赛中捧起联赛冠军的奖杯，但是他们也确实极有可能在本轮比赛中高举起联赛冠军的奖杯！所以意大利足协的掌门人阿贝特带着联赛冠军的奖杯来到这座球场没有任何人会感觉到意外，所有的人都能够明白蓝黑军团捧起联赛冠军的奖杯只是在片刻之间的事情。

　　在蓝黑军团的更衣室里俱乐部已经将冠军纪念球衣交给了每一名球员，虽然可能或许有些早，但是这也使得蓝黑军团的球员们能够明白俱乐部对他们的信任。这不会是蓝黑军团的球员们的压力，看着蓝黑球衣背后印着的‘16’的数字，蓝黑军团的球员们都很激动，这是蓝黑军团的第十六次夺得联赛冠军的奖杯，在他们之前已经有十五支伟大的蓝黑军团捧起了联赛冠军的奖杯，他们即将成为第十六支捧起冠军奖杯的骄傲的蓝黑军团！

　　秦天和队友们虽然很关心在另一座球场罗马队和热那亚的比赛，但是他们更明白这一场比赛需要他们的努力；联赛冠军是需要自己努力争取才能够得到，虽然热那亚和罗马队的比赛也能够决定他们捧杯的时间，但是更重要的是依靠自己的表现。

　　亚特兰大队的表现不错，他们在比赛中相当的谨慎，虽然他们现在在联赛中处在积分榜上的中游，没有任何的进取心的亚特兰大在本场比赛中唯一想要做的事情就是尽力的阻止蓝黑军团在他们的地盘捧起联赛冠军的奖杯；他们自然也知道球队的实力是不足以与国际米兰对抗的，所以这一场比赛他们表现得相当的保守，他们更多的是缩在半场防守。

　　蓝黑军团的球员们在努力的争取这一场比赛的胜利，要说这一场比赛一点都没有影响他们的情绪那肯定是假的，起码相比起以前，现在的蓝黑军团的球员们更加的在乎这一场比赛的胜利，他们在球场上表现得也更加的有些冒进。不过也能够理解，在联赛冠军的奖杯就在眼前的时候，他们没有理由还能够没有任何的情绪上的波动。

　　但是就在蓝黑军团的球员们刚刚有那么些找到了比赛感觉的时候，蓝色竞技场突然传来了内拉祖里们的叹息声和亚特兰大的球迷们的欢呼声；这一下蓝黑军团的球员们心中都能够明白一些事情，他们想要在本轮比赛中取得联赛冠军的荣誉不仅仅是需要自己的努力，也需要在另一座球场热那亚战胜罗马队。但是现在从蓝色竞技场传来的球迷们的反应看起来，罗马队应该是取得进球了。

　　确实是这样，在罗马奥林匹克球场，罗马队主场迎战热那亚的比赛的第13分钟，德罗西左路传中，塔代伊门前七米包抄射门被热那亚门将卢比尼奥挡出，随后他脚尖补射破门，帮助罗马一比零领先热那亚。

　　这一下蓝黑军团的球员们心中的情绪肯定是受到了影响，虽然他们不知道是谁帮助罗马队取得了进球，但是他们能够知道他们现在似乎离联赛冠军远了一步，他们很有可能在本轮联赛中无法捧起联赛冠军的奖杯。

　　蓝黑军团的球员们的情绪还没能够恢复，蓝色竞技场便传来了亚特兰大球迷们更大的欢呼声还有内拉祖里们更大的叹息声；蓝黑军团的球员们都懵了，看这样的情况肯定是罗马队应该又进球了！

　　在罗马队取得了第一粒进球仅仅四分钟后，罗马将比分优势扩大。德罗西将球传给禁区边缘的武奇尼奇，后者向后停出一个半高球，随后左脚吊射得手，将比分扩大为二比零！

　　罗马队两球领先，所以在这个时候自然会对蓝黑军团的球员们造成相当大的打击；虽然他们在赛前纷纷表示他们不介意晚一轮联赛捧起联赛冠军的奖杯，但是当真正想要在本轮联赛中捧起联赛冠军的奖杯希望遭到破灭，这肯定会影响蓝黑军团的球员们的斗志！

　　在整个上半场蓝黑军团的球员们都表现得有些心不在焉，他们完全的因为另一场比赛的影响而失去了自己的节奏；在进攻端蓝黑军团的球员们虽然主力尽出，但是他们还是不可避免的失去了平时默契的配合，他们的进攻的威胁也相对的没有了在此前的犀利。至于防守端，蓝黑军团的球员们虽然没有丢球，但是这也跟亚特兰大本场比赛保守的注重防守有关。

　　在整个上半场的比赛中蓝黑军团的球员们都有些心不在焉，当上半场比赛一结束后他们便阴沉着脸回到了客队更衣室，当他们知道了在另一座球场的罗马队两球领先，客队更衣室的气氛更加的压抑了。

　　“砰！”

　　马特拉齐郁闷的一脚踹在了更衣柜上，这也使得发呆的蓝黑军团的球员们忽然回过神来了，只是想到在另一座球场的比分，蓝黑军团的球员们更加的失望和沮丧了。

　　“伙计们，打起精神来。”就在这个时候蓝黑军团的队长萨内蒂忽然说话了，他拍了拍手，开始给队友们鼓劲了。“虽然那些家伙很有可能在这一轮比赛赢球，但是没关系，我们的联赛冠军是不可能被抢走的，我们顶多只是多等上一段时间，这对我们来说没有任何的关系。我们上个赛季也是在联赛的第三十三轮才捧起冠军奖杯的，所以这对我们来说没有太大的关系，我们还是会赢得联赛冠军的奖杯。”

　　“伙计们，为我上半场的比赛向大家道歉，我确实是受到了那一场比赛的影响，我没能在比赛中给球队提供更多的帮助，所以我觉得我应该为我的糟糕表现负责。不过下半场的比赛中我会拼尽全力，确实我们很有可能不能够在这一轮比赛中拿到联赛冠军，但是没有关系，我们还是可以在下一轮比赛中得到属于我们的冠军，而且是在梅阿查球场，所以我想这会更加的让大家兴奋，因为我们在那里能够得到更多的球迷们的欢呼。”在萨内蒂发话以后秦天也开口了，只是这个时候的蓝黑军团的客队更衣室的气氛并没有太多的改变，压抑还是主调。

　　“我们已经为了这个冠军的奖杯付出了太多，所以我想大家没有必要在这个时候沮丧，我们只是晚了一点才捧起冠军的奖杯。但是我想这个时候那些来为我们加油的内拉祖里们或许更加的失望，所以我们应该为他们拿下这一场比赛的胜利，我们应该表现出来冠军球队的风采，虽然我们还要等到下一轮才能够登顶。”虽然心中沮丧，但是秦天还是强自挤出一个笑脸说道。

　　“小伙子们，不要失望，你们是最棒的，所以下半场的比赛继续加油！我们是骄傲的国际米兰，我们不需要在意那一场比赛的结果，只要我们能够踢出属于国际米兰的比赛，那么我们就是胜利者！”这个时候更衣室的门被推开了，莫拉蒂和曼奇尼等人也在这个时候来到客队更衣室安慰球员们，他们自然也能够明白现在的球员们的沮丧，所以来为球员们打气自然是他们的首要任务。

　　“秦，下半场的比赛要好好加油了，你的两个小女朋友可都是在包厢里看球，我能看得出来她们的沮丧，所以下半场的比赛你要好好的努力；虽然我们不能够在这一轮比赛得到联赛冠军的奖杯，但是你需要为了她们踢出一场精彩的比赛。”莫拉蒂笑着打趣着秦天说道，这一场比赛蓝黑军团的亲友团们基本上都来到了蓝色竞技场球场，她们也都是希望球队能够在这一轮比赛取得胜利，只是现在的情况似乎有些让人失望了。

　　“这可不只是我一个人需要努力了，卡纳莉斯也在看台上，所以麦孔，伙计，你需要在下半场比赛更活跃起来，你的边路插上助攻或许能够给我带来更多的进攻选择的机会；我想我们的国米教母现在也是失望的，说不定你在这一场比赛努力一些，能够给沮丧的教母一些安慰，这样也能够给你更多的机会。”看到蓝黑军团的球员们都在莫拉蒂的打趣中情绪有些恢复，在这段时间被打趣多了的秦天也是抓住麦孔拉他下水。

　　“伙计们，下半场比赛好好的打起精神！为了我的卡纳莉斯和秦的姬丽、艾玛、伊万卡，或许还有其他的女人，所以你们要打起精神来了！我们就算是不能够在这一轮比赛中拿到联赛冠军，但是也不能让那些支持我们的美人们失望！”麦孔精神一振，他毫不在意秦天的打趣斗志昂扬的为球队加油助威。


第615章 恶趣味的上帝

　　虽然蓝黑军团的球员们能够明白他们或许想要在地三十二轮比赛就捧起联赛冠军奖杯的希望几近破灭，虽然他们在最初确实是说不出的沮丧，但是经过中场十五分钟的休息后的蓝黑军团的球员们纷纷打起精神来；确实他们不大可能指望热那亚在落后两球的情况下逆转罗马队，但是蓝黑军团的联赛冠军是依靠自己争取的，而不是依靠对手的表现。

　　虽然对于无法在本轮比赛就捧起近在眼前的联赛冠军的奖杯不可避免的有些失望，但是收拾好心情的蓝黑军团的球员们一扫上半场比赛的沮丧，他们在下半场的比赛中迅速的进入自己的状态，他们在迷失了半场比赛以后终于找到了自己的节奏。

　　蓝黑军团在下半场比赛的一开始就打的亚特兰大措手不及，国际米兰加强了攻势，萨内蒂分球到右侧，秦天边路突破后下底传中，克雷斯波禁区内头球攻门被亚特兰大门将科波拉扑出；虽然这球已经越位在先了，但是亚特兰大的球迷们还是感觉到心惊胆战，那一支在意甲联赛战无不胜的国际米兰似乎在经过了短暂的低迷以后终于重新回来了！

　　虽然这一场比赛亚特兰大选择了加强防守，但是蓝黑军团的球员们显然不在意这些，本赛季他们不止一次的面对那些想要防守的球队，或许这样会使得他们更加的难以取得进球，但是蓝黑军团的球员们还是有信心能够在这样的时刻取得进球的。

　　第四十七分钟秦天带球突破到前场以后的远射使得蓝色竞技场球场充满了亚特兰大球迷们的惊呼声，只是皮球偏出球门左侧。第五十分钟，秦天左路带球到禁区前突然横传球，跟进的克雷斯波一脚大力抽射，只可惜皮球偏出大门左侧。

　　虽然蓝黑军团能够取得进球，但是与上半场的低迷状态相比现在的蓝黑军团的球员们更加的斗志旺盛，虽然亚特兰大的球员们还是缩在半场防守，但是他们的处境越来越被动，国际米兰看起来似乎随时都有可能攻破他们的球门。

　　蓝黑军团的攻势凶猛，虽然他们一时间没能攻破亚特兰大的球门，但是他们已经将亚特兰大的防线压制到了极致，他们似乎随时都有可能打破场上的僵局。国际米兰在中场在一次的绞杀了亚特兰大的进攻，拿到皮球的秦天稍稍等队友们落位后才轻轻地将皮球向前一推，但是下一刻秦天被蓝色竞技场球场都让爆发出来的欢呼声吓了一跳。

　　内拉祖里们疯狂的欢呼声传进了球场，两支球队的球员们都有那么些吃惊，但是他们很快就明白了什么。这是国际米兰的球迷们的欢呼声，杂质着“一比二”这样的欢呼声能够使得蓝黑军团的球员们明白在另一座球场又进球了，而且会是热那亚的进球。

　　确实内拉祖里们是紧张的，因为他们现在不但关注着本场比赛的情况，更加的关心另一座球场的情况；虽然热那亚两球落后使得所有的内拉祖里们都能够明白机会不大了，但是他们还抱有一线希望，而现在似乎是收获到了一定的成果。

　　在另一座球场，比赛第58分钟热那亚左路进攻，热那亚中场法比亚诺插到小禁区左侧传中，博列洛12码处左脚射门被罗马队门将多尼挡出，但是罗西跟上补射破门，将比分扳成一比二！

　　虽然球场陡然爆发出来的欢呼声使得蓝黑军团的球员们有那么些错愕，但是很快的蓝黑军团的球员们更加的斗志满满了；现在热那亚只落后一球了，所以他们还是有机会扳平比分的！对于现在的蓝黑军团的球员们来说热那亚的进球让他们看到了一线希望，所以在这个时候他们也需要发威了，他们不能够只是被动地等着另一场比赛的结果。

　　秦天精神一振，虽然热那亚还落后一球，但是确实这给了蓝黑军团的球员们更多的信心。只是秦天也明白现在他们也需要努力了，他们必须加强进攻了。

　　因为先前的进攻已经将亚特兰大的防线已经压缩到了极致，全员防守的亚特兰大根本不会突破半场，所以他们的后场相当的人员充足，这也使得秦天需要做出更多的努力才能够争取到进球。不过秦天不在意这些，既然热那亚已经取得进球了，那么接下来就需要看国际米兰的球员们的表现了。

　　虽然亚特兰大中场瓜伦特不停地在隐蔽的利用一些小动作干扰秦天，但是他丝毫不在意的利用自己的良好的球感强行带球突破；虽然现在的秦天没能彻底的甩开瓜伦特，但是被秦天逼到身侧的瓜伦特基本上也无法威胁到秦天。

　　秦天的强行突破使得亚特兰大的防线进一步的被压缩，虽然瓜伦特还在他的身边干扰，但是秦天毫不在意；他猛地扣球便向后躲开了卡在突破前进道路上的蒂索内，抓住这个机会秦天毫不犹豫的在距离球门三十米开外就是一记势大力沉的远射。

　　秦天的这一脚射门带着本场比赛以来的憋屈，带着相当多的在本轮联赛无法捧杯的怨念，当然更是带着一种出现奇迹的期盼，所以他几乎将自己的全部的力气都用在这一脚射门上了，所以皮球的速度相当快，甚至亚特兰大的门将科波拉还没能反应过来，皮球就已经冲进了球网。

　　这是秦天在联赛中打进的第二十八粒进球了，本赛季的意甲联赛的金靴奖毫无疑问的会属于秦天，哪怕是他很有可能在球队夺冠后不再参加本赛季的剩余的比赛；因为现在的意甲射手榜的第二名正是热那亚前锋博列洛的十八球，尤文图斯前锋特雷泽盖更是只有十七球，他们已经在射手榜上距离秦天有两位数的进球差距！

　　打进进球的秦天站在原地大声的怒吼，蓝色竞技场也传来了压抑已久的内拉祖里们的疯狂的欢呼声；虽然蓝黑军团的球员们心中还有一点小小的遗憾，但是他们确实还在为秦天的这一粒进球感到高兴，蓝黑军团的场上球员们也都笑着朝着秦天冲去！

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”就在秦天和队友们笑闹着的时候，蓝色竞技场忽然传来了比刚才秦天取得进球还要疯狂百倍的欢呼声，而疯狂的内拉祖里们的声嘶力竭的欢呼也使得蓝黑军团的场上球员们彻底的呆住了，他们根本不知道发生了什么事情，所以他们都傻呆呆地站在场上不知所措。

　　蓝色竞技场球场彻底的爆发了，疯狂的内拉祖里们面色狰狞的大声的欢呼着，他们疯狂地庆祝着；场边替补席上的蓝黑军团的球员们也都疯狂的冲了出来，曼奇尼等教练组的教练们在这个时候也都疯狂的抱在了一起。

　　虽然蓝黑军团的球员们不知道发生了什么，但是他们多多少少还是能够明白这些事情代表着什么；秦天的进球确实是帮助蓝黑军团取得了领先，但是想要帮助国际米兰取得联赛冠军更需要在另一座球场热那亚逼平罗马队！而现在蓝色竞技场疯狂的内拉祖里们的庆祝无一例外的说明先前已经扳回一球的热那亚再一次的进球了！

　　在另一座球场热那亚客场挑战罗马队的比赛的第59分钟，在距离罗西先前补射扳回一球后仅仅一分钟后，热那亚将比分扳平。莱昂和法比亚诺做出配合后者禁区弧顶起脚射门，球打进右侧死角，二比二，热那亚三分钟内连进两球，将比分扳平。不过激动的他脱衣庆祝进球，被出示黄牌。

　　这一下场上的蓝黑军团的球员们也都疯了，他们疯狂的抱在一起，他们没有想到居然会在这样的情况下拿到联赛冠军，他们没有想到在他们基本上已经绝望的时候会带来这样的一个巨大的惊喜！

　　虽然现在比赛还没有结束，但是蓝黑军团的球员们已经开始迫不及待了，虽然他们在中场的时候基本上已经平复了心情，但是现在巨大的喜悦还是使得蓝黑军团的球员们再也无心比赛。不过在球队即将捧杯的时候，国际米兰主教练曼奇尼也自然是会让更多的球员享受冠军的喜悦；在内拉祖里们的疯狂的欢呼声中秦天兴奋的和菲戈拥抱被换下场；巴洛特利换下了伊布，蓝黑军团先后换下场上两大核心换上新老两名球员。

　　回到替补席上的秦天和队友们放肆的打闹着，虽然他知道这一场比赛还没有结束，但是秦天更相信他的队友们能够守住这一场胜利；不过秦天现在已经没有心情关注这一场比赛了，他和他的队友们全部都挤在一起紧张地关注着另一场比赛，虽然热那亚基本上已经完成了了不起的大逆转，但是毕竟比赛还没有结束，蓝黑军团的球员们自然还是需要更多的关注那一场比赛。

　　内拉祖里们还是在蓝色竞技场球场放肆的庆祝，他们的联赛冠军已经就在眼前了；但是秦天忽然郁闷的一脚踹在替补席上，这一场比赛是上帝在玩闹所有的人！


第616章 蓝黑军团的郁闷！

　　所有的人都在议论意甲第三十二轮的比赛，所有的人都对一波三折的两场比赛津津乐道；只是在这个时候更多的是对国际米兰的调侃与嬉戏，所有的人都明白即使国际米兰客场一比零战胜了亚特兰大，但是毫无疑问在这一轮比赛中国际米兰是最大的输家，他们彻底的被耍了。

　　作为三大联赛之一最早失去冠军悬念的意甲，所有的人都能够明白国际米兰在本轮比赛想要拿到联赛冠军不是不可能，只要罗马队输球或者被逼平，那么国际米兰的机会就来了，他们也确实无限的接近联赛冠军，只可惜恶趣味的上帝戏耍了在本赛季风头最正劲的国际米兰。

　　本来罗马队主场二比零领先热那亚的时候，蓝黑军团上下都已经做好了在本轮比赛中无法捧起联赛冠军的奖杯的准备了，他们已经收拾好心情准备在下一轮比赛在梅阿查球场战胜紫百合佛罗伦萨后再捧起冠军的奖杯了；但是热那亚不可思议的在三分钟内连进两球扳平了比分使得国际米兰无限的看到了希望。也确实是这样，秦天和伊布甚至都已经被主教练换下了球场，蓝黑军团的球员们都已经开始准备捧起球队历史上的第十六座联赛冠军的奖杯了，但是上帝跟他们开了一个巨大的玩笑，一个使得所有的内拉祖里们崩溃的玩笑。

　　就在所有的内拉祖里们准备着球队的夺冠庆典的时候，他们发现这一轮比赛最受伤的就是他们。

　　在另一场热那亚客场挑战罗马队的比赛的第78分钟法比亚诺犯规后拖延时间，被出示黄牌。罗马队任意球直接吊门，热那亚门将卢比尼奥飞身将球扑出。但是第79分钟，角球开出得罗马连续围攻热那亚大门，最后塔代伊禁区内扣球被热那亚中场博列洛铲倒，主裁判罚点球。德罗西点球大力射向球门左上角，将比分再次扩大为三比二，罗马继续领先。

　　这一下所有的蓝黑军团的球员们都彻底的呆住了，蓝色竞技场的内拉祖里们都彻底的鸦雀无声了，他们都不知道发生了什么，他们都不明白球队为什么会遭到这样的悲剧的事情！甚至有一些内拉祖里们都忍不住失声痛哭，确实先前的内拉祖里们也不是认为球队百分之百的会在本轮比赛中捧起联赛冠军的奖杯，但是这一轮的比赛中的走势使得他们的心情忽上忽下，他们曾经无限的接近联赛冠军，但是在最后时候到手的联赛冠军再一次的被拿走，这确实使得很多人接受不了。

　　虽然本赛季的意甲联赛冠军非国际米兰莫属，但是这样的遭遇确实使得蓝黑军团的球员们心里不痛快；比赛结束后的秦天脸色相当难看，至于赛后的新闻发布会是国际米兰队长萨内蒂和曼奇尼出席的。在客队更衣室里的蓝黑军团的球员们都面色阴沉的没有说话，他们的心里都憋着一股子怨气，对球队在这样的时刻遭到戏耍他们自然是相当的不爽的，但是似乎他们除了只能等到四月十三日与佛罗伦萨的第三十三轮联赛以外，他们真的没有任何的办法来发泄心中的怨气，他们确实只能够在第三十三轮联赛中才能够捧起联赛冠军的奖杯。

　　蓝黑军团的球员们心情不爽地回到了米兰，虽然外界的媒体们对于蓝黑军团在本轮比赛的遭遇有些调侃，但是他们也明白国际米兰捧起联赛冠军没有任何问题，这只是时间问题。不过作为强大到使得意甲联赛失去了悬念的国际米兰毫无疑问的成为了公敌，本赛季超强的战绩使得很多媒体都愿意看到蓝黑军团的笑话；而且即将到来的四月九日就是与阿森纳的欧冠四分之一决赛的次回合的较量，虽然这一轮比赛没能拿到联赛冠军无关蓝黑军团本赛季联赛无敌的大势，但是大悲大喜，喜极而悲这样的强烈的落差肯定多多少少的还是会影响蓝黑军团的士气。

　　在欧冠四分之一决赛次回合的较量即将开始的时候，阿森纳和国际米兰似乎都有些受到了打击。蓝黑军团惨遭‘调戏’有些士气低落，至于阿森纳在联赛中被利物浦逼平，他们的联赛争冠似乎越加的困难。

　　被国际米兰拿走了两个客场进球，这自然使得阿森纳的信心自然会出现一点问题，但更重要的是体能和战斗的意志。首回合与国际米兰的比赛，法布雷加斯的表现平平称不上优秀，英媒体普遍的看法是：小法已经到了自己体能的意志的顶点，而法布雷加斯正是现在阿森纳现状的一个代表性人物。在主场和对手战成零比二，阿森纳在次回合必须争取进球，而且必须是两球以上而且不能够被国际米兰进球，这将是阿森纳本赛季面临的最大的一次考验。

　　虽然在联赛中被切尔西和曼联在积分榜上拉开了一些差距，但是阿森纳主帅温格表示仍然对联赛冠军争夺不会放弃，而即将开始的冠军联赛，温格更是认为自己的弟子们有能力在梅阿查球场取得胜利，在接受泰晤士报官网的采访时，温格表示：“无论你信不信，我对在客场拿下胜利很有信心。事情并不总会对他们有利，你不能说一切都会像过去已经发生的事情的老样子。我相信比赛当天的状态表现将决定一切，而我们将会像我们熟悉的方式进行比赛。本赛季有很多时候，我既紧张又生气，当我们错失一些机会的时候，我恨不得自己上去把球踢进去，我们或许有过一些错误，但现在正是扭转过来的时候，——在梅阿查拿下胜利，为什么不呢？”

　　“确实或许我们的阵容不比他们豪华，我们的轮换也没有那么充足，我们的球员或许有一些疲惫，但是我想他们也是一样。我一直在观察他们的比赛，国际米兰最有威胁的球员自然是秦，他在酋长球场的比赛使得我们对他的能力有了更多的了解。秦是很优秀，但是我们也在对他的观察中寻找到了一些针对性的安排，我想我们能够在梅阿查球场冻结他，他们最近似乎遇到了困难，很高兴我和我的球队有了更好的机会。我们现在在联赛中遇到了困难，虽然我们没有放弃对联赛冠军的追求，但是我们必须承认客观的现实，所以对于欧冠我们将会投入更多的努力。”温格信心十足的发言能够使得所有的人明白在梅阿查球场的比赛将会是一场更加激烈的战斗，已经没有后路的阿森纳肯定会在这一场比赛中爆发出全部的潜力，他们肯定会试着在梅阿查球场给国际米兰带来更大的困难！当然了，国际米兰遭到‘调戏’使得阿森纳看到了更大的希望，因为他们明白到手的联赛冠军‘飞’了对国际米兰的打击。

　　大战之前，队长加拉也站出来为球队打气，他认为阿森纳尽管很需要客场进球，但是球队必须保持冷静和耐心，加拉说道：“我们能够做到，但是我们清楚，这场比赛将会十分的艰难，他们的球迷会在背后给他们力量。我们了解国际米兰，比赛会很困难，因此我们必须变得更强。”

　　而针对有人将这场比赛与客场淘汰AC米兰的比赛对比的时候，加拉则表示，虽然国际米兰与AC米兰是同城球队，但是这两支球队是两种不同的球队，不能相提并论，“对米兰的时候我们压迫他们，打得很快，因为他们的阵容有些老化，我们比他们更年轻，我们更有冲击力，所以我们能够拖垮他们，但是国际米兰却不怕这些，他们的阵容相当的合理，他们在各个位置上都有着最好的球员，而且他们的关键球员秦了解英超的比赛节奏，他们很熟悉这样的打法……我认为所有球员都准备好了，这将是一场战斗。我们会享受这场比赛，打出自己的风格，尽全力去战胜他们。”

　　阿森纳在八分之一决赛和四分之一决赛先后遇到米兰双雄自然是一件相当困难的事情，他们与意甲最好的球队的相遇自然是一件相当受关注的比赛，尤其是在这是决定着两支球队在本赛季的欧冠的最后的成绩的比赛中，所有的人都不会有任何的大意。

　　秦天和蓝黑军团的球员们虽然都表示先前的第三十二轮比赛没能影响他们的情绪，但是事实显然不是这样的；在皮内蒂纳基地蓝黑军团的球员们都罕见的面色严肃，他们再也没有心情打闹了，他们都全力以赴地准备着与阿森纳的比赛；如果能够在第三十二轮就捧起联赛冠军，那么相信携带着冠军的气势的蓝黑军团将会更加的有威胁，但是很可惜仅仅只是十五分钟的距离使得蓝黑军团碰到了奖杯边缘的到手的冠军‘飞了’！

　　最近受到打击的蓝黑军团表现得很低调，他们都低调的躲在角落慢慢的养伤；与阿森纳的比赛他们自然会相当的重视，当然也为了发泄心中的怨气。


第617章 理想主义者们！

　　虽然在第三十二轮比赛中受到了打击，但是蓝黑军团在次回合的较量中还是占据着极大的优势的；他们的阵容更加的深厚，相对于稚嫩的阿森纳，国际米兰显然更加的成熟。或许年轻的阿森纳很有冲击力，但是在关键的比赛中更加稳重的球队显然会更有胜算；虽然国际米兰曾经在欧冠比赛中一直表现的疲软，但是在秦天加盟后蓝黑军团在欧冠比赛中越来越成熟。

　　不是秦天是救世主，国际米兰一直都不缺少球星，他们的实力也一直都很强大；但是他们缺少一名能够在关键时刻能够打破僵局的球员。秦天只是一味催化剂，他在攻坚战中的抢眼的发挥使得蓝黑军团的球员们有了更多的选择，他成功的帮助蓝黑军团形成质变，他糅合了蓝黑军团，他能够帮助蓝黑军团将他们的战斗力最大程度的发挥出来。

　　蓝黑军团的旗帜确实是萨内蒂无疑，但是在球场上秦天是国际米兰当之无愧的领袖，他才是国际米兰在赛场上的关键！蓝黑军团先前在欧冠比赛中低迷很大程度上就是因为他们没有一名可靠地核心，他们不缺少实力，只是缺少一种强度的信心。

　　其实阿森纳在欧冠赛场上也不见得比国际米兰好上多少，确实阿森纳在欧冠赛场上成绩更加抢眼，但是缺少核心的兵工厂距离大耳朵杯总是有那么些差距。在场上，阿森纳确实成亦温格败亦温格，阿森纳在欧冠始终无缘大耳朵杯之败，是偶然，更是必然；在场上，更在场下；在温格，更不在温格。

　　枪手缺乏领袖。维埃拉和亨利性格过于沉默，而法布雷加斯终究失之稚嫩。但是，性格和年龄远非问题的全部。没有人天生是领袖。是什么让维埃拉和亨利在累积了足够的队长经验、在最成熟最黄金的年龄告别兵工厂；维埃拉和亨利的出走，很大程度上正是出自阿森纳的续约合同的争论。而这也确实是阿森纳的董事会的功利，在各大俱乐部加强了对球队的投入的时候，阿森纳确实是花了一些钱，但是却挣回了更多的钱。

　　如果阿森纳是一支中游球队，这当是奇迹般的成功；但若以豪门球队的竞技标准来衡量，俱乐部经济看似“良性循环”，其实却是恶性。低投入高产出的策略已不适用于今日的商业化足球，而以俱乐部主席希尔伍德为首的阿森纳董事会，却全然没有加大投入的勇气和雄心，他们想的只是守住祖上的积业而已。

　　近年来，阿森纳屡屡上演着几乎相同的故事。从光开花不结果的地面进攻，赛季中后期满营的伤病却找不到替补，到多线作战到开春时的崩盘，都像一个模子里出来的。这一切，不是温格能够左右的。因为投入的匮乏，阿森纳没有其他豪门球队那样像样的两套阵容，连主力阵容都不得不纳入森德罗斯和埃布埃这样的“不定时炸弹”；因为投入的匮乏，一旦遇到伤病潮，单薄的班底便难以为继，即便坚持，难免有心无力成为强弩之末——关键时刻掉链子，说的是心理，更是身体。

　　温格坚持着美丽足球，即便拿不到锦标，也能搏个叫好叫座，所以票房易于对付，球迷易于满足；温格坚持当伯乐，以发现和培养少年球员为己任，所以俱乐部从不用担心如何挽留核心，反而想着如何大赚一票。温格坚持自己的风格，所以俱乐部乐得坐看他“多快好省”。

　　入主阿森纳12个年头任凭潮起潮落，却罕见地从未有过下课传闻，也极少被枪手球迷反戈。他的工作固然颇得人心，但俱乐部高层看似开明的一味放手，却仍有其心可诛的一面。

　　温格是幸福的，因为不同于绝大部分足球教练，当他按自己的喜好、风格和原则行事时，不会有人干涉他；温格是悲哀的，因为当他想把他不带功利色彩的足球美学往更高层次的舞台提升时，不会有人帮助他。他帮一个糟糕透顶的董事会打造了一支最赚钱的球队，赚来的钱，他和他的球队却很难分上一杯羹。阿森纳一次又一次重复着相同的失败，却无法从中汲取经验和营养——因为有经验的老将们一批批地离开，因为俱乐部承诺的投资从未到来，更因为阿森纳高层，从未想过这支球队本可以踏实地攀上顶峰，而不必冀望赌博般的运气和一个高明的导游。

　　联赛的不得志和欧洲赛场上的失意固然令人扼腕，但这不是阿森纳最大的悲剧。温格才是。他是这场利益权谋中最大却又最隐蔽的受害者。欧洲足坛最不功利的一个人，却不自觉地被利用成为功利主义的一分子。温格最大的悲剧正在于此。

　　但是反观国际米兰，他们的董事会，或者说他们的老板莫拉蒂是和温格一样的最大的理想主义者；或者说莫拉蒂也是一个功利主义者，只是他的脑子里想着的只是为国际米兰带来更多的冠军，他想要的只是重现大国米时代。他和温格一样都是最纯粹的理想主义者，他们都有着自己的追求。

　　莫拉蒂对于国际米兰的热爱人所众知，正是他不计成本的投入才使得国际米兰能够一直保持着竞争力；上任后莫拉蒂挥金如土大肆购买巨星，而国米却落得球星黑洞的恶名。同时急功近利、冷酷无情炒掉十一个大牌教练，但是意甲冠军梦始终没有实现；莫拉蒂的国米这些年几乎就是围绕着旋转木马般更迭主教练进行的，有人把莫拉蒂办公室比作断头台毫不为过，十年间换了十一个主教练，国际米兰十年来也从来没有形成具有自己特色的战术体系。

　　但是莫拉蒂现在终于到了收获成功的时刻了，在尤文图斯被降级意乙以后，在AC米兰老化的时候，在罗马后继无力的时候，国际米兰在意甲称霸已经是毫无争议的事情；而本赛季天价引进秦天，这也是莫拉蒂疯狂的投入后的最大收获。

　　没有人会认为四千两百英镑，折合约五千两百万欧元的身价太高，当然这只是对秦天来说；他本赛季的疯狂的表现早已经证明这样的身价实在太低，他还可以有更高的身价，甚至一旦本赛季秦天选择转会，他很有可能创造一个更加疯狂地转回身价！秦天的表现使得他得到了更多的肯定，本赛季的秦天的表现进一步的提高，而且只有二十二岁的秦天还有着进步的空间。

　　莫拉蒂的理想主义似乎暂时的收获到了成功，国际米兰即将加冕联赛冠军成就三连冠，而在欧冠赛场上蓝黑军团也抢占先机创造近些年来在欧冠最好的成绩。不过这不是蓝黑军团最大的收获，或许秦天的表现才能够使得蓝黑军团一直保持着竞争力，所有的人都能够明白秦天将会是国际米兰未来的期望，秦天的最终表现将会决定蓝黑军团的上限。

　　温格和莫拉蒂都是理想主义者，只是他们的处境有那么些不同而已；你不能说他们成功了或者失败了，因为他们看起来现在都是过得不错，他们都有着不错的成就，他们的未来似乎也是比较光明的。

　　理想主义者不只是莫拉蒂和温格，秦天也是，他也是有着自己理想的理想主义者。

　　秦天一直都相信自己可以做得更好，他相信自己能够帮助蓝黑军团取得更高的荣誉，他相信自己能够在球场上有着更出色的发挥；虽然在第三十二轮联赛中没能捧起他在国际米兰的第一座奖杯，但是秦天相信那只是时间问题，他们马上就能如愿的成就三连冠的伟业了！至于阿森纳，秦天相信自己能够帮助球队在梅阿查球场击败阿森纳晋级欧冠半决赛，他相信球队能够在欧冠中走得更远！

　　或许现在的欧冠中的队手越来越强大，但是秦天不认为这是蓝黑军团失去信心的理由；想要在球场上取得更大的成就难免会遇到强大的对手，也只要经过这些对手的考验才能够得到更大的提高。在意甲赛场能够威胁到蓝黑军团的球队几乎没有，所以现在的秦天和国际米兰必须经过其他的联赛的强敌的锤炼才能够得到更大的进步，他们在联赛中无敌并不代表他们在整个欧洲都是没有对手的。

　　秦天想要帮助球队取得更多的冠军，他想要得到更多的荣誉，所以阿森纳注定只会是蓝黑军团和秦天前进道路上的一块绊脚石，他们需要做的就是在占据先机的情况下稳稳地将这块绊脚石踢开！

　　其实还有很多的理想主义者对这一场比赛充满期待，比如法布雷加斯。虽然现在的法布雷加斯也明白他已经被秦天甩开太远了，但是心高气傲的小法并没有就此认输，他还在期望能够在梅阿查球场力挽狂澜帮助阿森纳晋级，他还在期望着战胜秦天得到更多的肯定。

　　阿森纳与国际米兰的次回合的较量将会是一个理想主义者们的争夺的战场！


第618章 疯狂的阿森纳！

　　4月9日，欧冠四分之一决赛全面打响；蓝黑军团将在这一天坐镇梅阿查球场与阿森纳展开最后的争夺，虽然国际米兰在首回合的比赛中带回了两个客场进球，他们也确实是抢占了先机，但是阿森纳这样的球队的实力还是不容小觑的，所以他们这一场比赛必须全力以赴！

　　梅阿查球场八万多名国际米兰的球迷，虽然也有一些阿森纳的球迷们选择了为兵工厂加油，但是这里是国际米兰的地盘，他们陷入了内拉祖里们的包围，在声势浩大的蓝黑军团的球迷们的助威声中，四千多名阿森纳的球迷们的助威声小的可怜。

　　虽然在前一轮联赛中蓝黑军团在最后时刻没能捧起联赛冠军的奖杯确实让人失望，但是内拉祖里们也明白不是球队让他们失望，球队表现的已经足够的出色了，所以他们没有理由对球队有任何的不满。所以这一场而阿森纳的比赛内拉祖里们爆发出来的疯狂的激情，他们对于上一轮球队的遭遇也是相当的憋屈，所以在这个时候他们自然需要发泄出心中的怨气。

　　本赛季蓝黑军团在正式比赛中仅仅输了一场，在目前的欧冠比赛中九战八胜一平，所以内拉祖里们有更多的理由相信球队能够在带着两个客场进球的优势下战胜阿森纳闯进欧冠半决赛创造近些年来最好的成绩。

　　内拉祖里们对球队充满期待，他们都希望球队能够取得更好的成绩，他们都希望球队能够一扫前几个赛季在欧战中的低迷继续保持本赛季的强势。确实上一轮比赛上帝和国际米兰开了一个巨大的玩笑，但是内拉祖里们对于球队依旧是十分支持的，在他们看来虽然球队没能在前一轮比赛中就捧起冠军的奖杯确实让人失望，但是属于国际米兰的第十六座联赛冠军的奖杯依然是不可动摇的，只是时间晚上了一周而已。

　　梅阿查球场的加油助威声声势浩大，蓝黑军团的球员们也做好了全部的准备；蓝黑军团的球员们都明白联赛冠军已经非他们莫属了，所以这个时候他们的战场只剩下了欧冠比赛，当然意大利杯也很重要，但是那毕竟只是意大利国内的杯赛，是食之有味弃之可惜的鸡肋。

　　蓝黑军团的目标更加的明确了，联赛冠军已经到手，意大利杯尽力争取，欧冠自然是需要全力以赴！虽然在上一轮比赛中的遭遇或多或少的影响了蓝黑军团的球员们的心态，但是这一场比赛他们肯定会全力以赴。

　　国际米兰在这一场比赛中派出了最强的阵容，门将自然是塞萨尔，后卫线上齐沃、科尔多巴、马特拉齐和麦孔一字排开；双后腰萨内蒂和坎比亚索搭配双前腰秦天和斯坦科维奇组成碟形站位；双前锋苏亚佐和伊布一高一快形成国际米兰的进攻尖刀。

　　阿森纳在这一场比赛中出现了一定的变化，他们在首回合的比赛中遭遇到了国际米兰的全面压制，现在陷入被动的阿森纳不得不在这一场比赛中做出改变；他们渴望能够打进最少两球，但是也要全力的限制住国际米兰力争不让蓝黑军团取得进球，毕竟现在的阿森纳已经到了没有后路可退的地步。

　　门将阿穆尼亚；后卫线上图雷、森德罗斯、加拉、克利希；后腰的位置上自然是埃布埃；但是在中场的位置上除了弗拉米尼以外还有法布雷加斯、迪亚比、赫莱布三名中场的出现自然是为了在中路取得更多的控制权，这三名球员都能够出任中前卫的位置，其中法布雷加斯作为阿森纳的核心位置更加的靠前；进来状态低迷阿德巴约成为了阿森纳撕开国际米兰的防线的最后依仗。在撤下前锋范佩西，由迪亚比入替的同时，也意味着温格将阵型改为了4-5-1。

　　在温格的字典中阿森纳的足球是充满艺术的进攻足球，当然也有很大程度上是因为现在的阿森纳不得不努力的争取进球，在考虑到蓝黑军团的边路进攻能力比较弱，所以温格大胆地改变战术放弃了边路进攻。

　　阿森纳的战术相当的明确，法布雷加斯等三名中前卫就是为了和国际米兰的两大前要展开竞争的；在上一场比赛中阿森纳的中路被彻底的掐死，所以阿森纳的攻守失去了节奏，所以吸取了上一场比赛的教训，阿森纳在本场比赛将会更多的在中场和国际米兰展开对皮球的控制权。虽然秦天的能力十分出色，但是阿森纳试图利用加强球队的中场攻击力来压制秦天的发挥，他们的单个的球员或许不如秦天的能力出色，但是他们的人数上将更占优势。

　　这一场比赛对于阿森纳来说他们根本没有其他的选择，他们必须要在本场比赛中取得胜利；所以当比赛一开始的时候，被逼到绝境的阿森纳表现出来了旺盛的斗志，他们带着破釜沉舟的决心在梅阿查球场展开了疯狂的进攻。

　　上半时开场，阿森纳通过积极的前场逼抢，在场面上竟然稍占上风。第5分钟，赫莱布前场断球后直塞，阿德巴约拿球可惜越位了半个身位。4分钟后，阿森纳快速反击，法布雷加斯再次给出精妙直塞球，但可惜阿德巴约再次因越位而失去继续进攻的机会。

　　秦天和他的队友们虽然想到了阿森纳或许会在这一场比赛中孤注一掷的疯狂的进攻，但是他们绝对没有想到阿森纳的球员们会在比赛一开始就表现出这样的旺盛的斗志，他们根本没有想到年轻的枪手们会表现出这样的勇气。

　　阿森纳的球员们斗志是他们在一开场就占据上风的关键，而且不得不说虽然只是单前锋，但是在中场的位置上三名中前卫确实能够很好的暂时的压制秦天和斯坦科维奇，起码他们不会像首回合的比赛中被国际米兰的中场彻底的绞杀；阿森纳能够在比赛一开场就形成比较流畅的进攻很大程度上正是他们的中场的组织调度，虽然阿森纳在前锋的位置上只有阿德巴约，但是中场能够为阿德巴约源源不断地输送炮弹。

　　秦天和他的队友们也被阿森纳的疯狂的攻势打的有些懵，确实蓝黑军团的整体实力相对占优，但是这不代表阿森纳的球员们没有任何的实力，阿森纳的球员们的能力还是能够得到证明的；所以当他们毫无顾忌的在梅阿查球场展开疯狂的反扑的时候，蓝黑军团的球员们一时间似乎也没有更好的办法，他们只能被动的选择暂时的稳住球队的防线，他们只能暂时的避其锋芒。

　　虽然阿森纳本赛季基本上在替补席上没有可靠的球员，甚至他们的主力阵容都还是有一些缺陷，但是阿森纳年轻的阵容是他们保持着足够的冲击力的最大的资本，凭借着年轻人特有的冲劲阿森纳的球员们能够保持着相当凌厉的进攻。

　　秦天和他的队友们暂时的将更多的精力用在防守端，他们必须顶过阿森纳的球员们开场时的冲击，他们必须在这个时候完成对阿森纳球员们的防守，他们不能够任由阿森纳起势，他们必须要给阿森纳打来一定的打击。

　　虽然阿森纳在比赛一开场之后表现出来的攻击力使得梅阿查球场不时会传来内拉组里们的惊呼声，但是好在国际米兰的中后场的防守能力还是不错的，当然更是因为阿森纳的单前锋阿德巴约近来的状态比较低迷，所以蓝黑军团能够有惊无险的力保球门不失。

　　虽然秦天一直都在帮助球队防守，但是这不代表着他放弃了进攻，只是因为现在的阿森纳势头正旺，所以秦天才会更多的帮助球队稳住阵脚，他也在等待着机会开始对阿森纳的反击，他也在等待着阿森纳的进攻势头减弱后对阿森纳展开反击。秦天的想法很好，但是他低估了阿森纳球员们的决心，他小看了这些家伙们的求胜欲和斗志，他更低估了这些疯狂的家伙们的体力。

　　一般来说开场后就开始猛攻的球队相对来说只会保持着一定的时间，很少会有球队在比赛的前二十分钟一直都保持着相当强度的攻势；但是显然阿森纳不是那种平常的球队，他们居然在梅阿查球场开始了高达二十多分钟的凌厉的猛攻。

　　被阿森纳全面压制的蓝黑军团的球员们心里相当的郁闷，他们根本没有想到阿森纳的球员们居然会如此凶狠的展开进攻。尤其是本赛季在意甲赛场上罕遇敌手，在欧冠中也是所向披靡；不可否认这确实极大地提高了蓝黑军团的球员们的信心，但是也不可避免的使得蓝黑军团的球员们变得心高气傲起来，他们根本没有这样憋屈的比赛，他们很难接受被对手一直死死压制的恶劣的处境。

　　虽然秦天在球场上的表现越来越成熟了，但是他毕竟只是二十二岁的年轻人，虽然承担着核心的位置的秦天远远比同龄球员成熟，但是在这样的情况下他还是终于出现了一些急躁。


第619章 领袖的作用！

　　秦天的心中相当的郁闷，阿森纳的进攻超乎了他的预料，被对手死死压制的感觉真的让人相当的不爽；秦天一直在想着抓住机会给阿森纳来一个狠狠的教训，他想要抓住机会来一次狠狠的反击使得阿森纳投鼠忌器。但是现在看起来似乎机会不多，阿森纳的疯狂的进攻使得蓝黑军团的球员们只能被动的加强防守，蓝黑军团很难在这个时候行为有效地进攻。

　　比赛第二十四分钟，阿森纳前锋小魔兽阿德巴约左侧突进禁区传中被挡出，弗拉米尼拦截后分到右侧，赫莱布和法布雷加斯一脚配合后，白俄罗斯国脚直塞斜传禁区，迪亚比插上一趟右侧不足十米处大力斜射近角；这是阿森纳上半场最有威胁的一次进攻，整个梅阿查球场都传来了内拉组里们提心吊胆的惊呼声，要不是国米门将塞萨尔下意识的伸出右脚，那么这一次的阿森纳的进攻所不定真的会取得进球。

　　塞萨尔心有余悸的大声地招呼着队友们防守阿森纳的角球，蓝黑军团的球员们被先前的一幕吓了一跳；至于阿森纳的球员们虽然对此前的进攻没能取得进球感觉到遗憾，但是年轻的枪手们士气瞬间达到了顶点，因为他们几乎取得了进球，他们无限的接近取得进球了！

　　赫莱布开出角球，马特拉齐力压阿德巴约头球解围；当皮球刚刚落出禁区，两两队的球员蜂拥而上想要争抢到皮球，但是这个时候的秦天脚腕轻轻的一抖，皮球被他卸了下来。这个时候的秦天再也不顾其他了，他甚至不待队友们反应过来猛的将皮球向前一捅，秦天在毫无征兆下开始了反击。

　　虽然在后场阿森纳的球员们都在积极的投入进攻，所以秦天的活动的空间其实是不大的，一般来说在这样的情况下是将皮球踹出边线是比较保险的，但是这个时候的秦天根本顾不上这些了，虽然他的活动空间很小，但是他还是选择了反击。

　　虽然阿森纳的球员们在微微一愣后迅速的反应过来，但是秦天还是依靠自己的不俗的速度和高超的脚下技术强行突破，虽然现在的国际米兰的反击看起来没有任何的章法，但是秦天丝毫不顾忌这些，他完全是依靠自己的个人能力来冲撞着阿森纳的围追堵截。

　　法布雷加斯的防守向来都算不上好，虽然他确实拼尽全力的想要干扰一下秦天，但是秦天没有任何花哨动作的只是单纯的依靠自己的速度和控球能力的带球推进还是使得小法无能为力；虽然他隐蔽的拉扯着秦天的球衣，但是高速奔跑中的秦天丝毫不在意这些，法布雷加斯根本不能够阻止秦天的带球推进。

　　法布雷加斯勉力强撑着试着跟上秦天的节奏，但是当秦天带球冲过中场的时候，法布雷加斯再也跟不上秦天的节奏了；秦天快速带球中猛的扣球后微微便向使得小法再也追不上秦天，他只能寄希望于他的队友们能够阻止秦天。

　　虽然蓝黑军团的进攻阵型七零八落不成章法，但是秦天的反击还是使得内拉组里们感觉到兴奋，因为他们能够在秦天的反击当中看到国际米兰的进攻端终于有所动作，这是国际米兰在被压制了二十多分钟后的第一次比较有威胁的进攻。梅阿查球场响起了内拉组里们疯狂的欢呼声，他们都期待秦天能够在这一次的反击当中帮助球队一扫先前被压制的憋屈。

　　虽然秦天甩开了法布雷加斯的干扰，但是蓝黑军团的进攻真的不见得有任何的起色，不得不承认先前的阿森纳的猛攻使得蓝黑军团将更多的精力都集中在了防守端，所以在反击当中秦天能够得到的帮助实在有限；当然更重要的是阿森纳的球员们现在士气正旺，他们吸取了上一场比赛的教训，他们对秦天的防守相当的重视。当秦天甩开法布雷加斯的时候，阿森纳的后腰埃布埃已经追了上来，为了避免秦天进一步的扩大威胁，追上来的埃布埃毫不犹豫的直接从秦天的身后推倒了秦天。

　　梅阿查球场响起了内拉组里们疯狂的嘘声，他们的宠儿秦天猝不及防之下狠狠地摔了一个狗啃泥，在草地上翻了个跟头的秦天郁闷的狠狠地拍了拍草地。因为这一个动作虽然使得埃布埃得到了一张黄牌，但是蓝黑军团的进攻也基本上遭到了终结，他们想要在这一场比赛中的起势暂时还没能够完成。

　　秦天的反击因为埃布埃的犯规遭到了终结，蓝黑军团本场比赛的进攻暂时还是没有什么太大的起色，因为已经到了悬崖边缘的阿森纳在这个时候爆发出来的更加积极的进取心，他们的进攻变得更加凶猛起来。

　　比赛第二十九分钟埃布埃在底线附近扭身小角度强行射门打在边网偏出；第三十一分钟迪亚比巧妙过人后分边，克利希左侧传中，塞萨尔果断出击单手将球拍出化解险情。

　　蓝黑军团的球员们在阿森纳的凶狠的进攻下有些招架不住了，在首回合的比赛中输掉了两个球的阿森纳成为了受伤的野兽，他们在这一场比赛中只能全力的争取进球才能够看到晋级欧冠半决赛的希望，他们只有在这个时候加强进攻才能够看到希望；所以虽然高强度的进攻确实会使得他们的体力消耗比较巨大，但是已经无路可退的阿森纳球员们根本没有其他的选择。

　　阿森纳的进攻势头相当的猛烈，他们的球员表现出来了不得到进球誓不罢休的气势，他们甚至可以丝毫的不顾忌体能情况的一直保持着高强度的进攻；他们已经将国际米兰彻底的逼到了角落，看起来他们随时都有可能打破蓝黑军团的球门。

　　比赛第三十七分钟阿森纳的狂攻终于收到了成果，迪亚比在本方半场大禁区弧前带球长驱直入，狂奔大半场先后躲过坎比亚索和麦孔的围追堵截后横传，阿德巴约八米处推射取得进球！

　　梅阿查球场陷入死寂，这是阿德巴约近一个多月以来的第一粒进球，打破了进球荒的小魔兽使得阿森纳在本场比赛中帮助阿森纳客场一比零取得了领先，他们现在在大比分上只落后国际米兰一球，这也使得阿森纳看到了更大的晋级希望。

　　这个时候的内拉组里们感觉到了大事不妙了，虽然在本场比赛开始前他们信心满满，毕竟两个客场进球的优势足以使得他们感觉到放心，其实更重要的是蓝黑军团的球员们本赛季的表现能够使得他们有着更多的底气；但是本场比赛先不提这一个阿森纳的进球了，尤其是阿森纳本场比赛开赛以来一直压制着国际米兰，这也使得内拉组里们感觉到担心了。

　　看着阿德巴约和队友们在梅阿查球场放肆的庆祝，秦天和他的队友们脸色都很难看；被对手取得进球不是一件不可以接受的事情，毕竟蓝黑军团本赛季也丢过球，但是阿德巴约的进球使得蓝黑军团的处境变得微妙起来，虽然蓝黑军团现在确实还有一个客场进球的领先优势，但是不可否认只是一个客场进球不是一件保险的事情，尤其是考虑到阿森纳现在的士气达到了顶点和蓝黑军团向来都谈不上顽强的心态。

　　现在的蓝黑军团虽然表现出来了很强大的气势，但是考虑到这是一支软弱了很久的球队，他们不可能在一个赛季中彻底的抛去那些积弱已久的顽疾，他们只是因为本赛季的出色的战绩掩饰起了自身的不足；现在阿森纳的进球很有可能使得蓝黑军团脆弱的心态得到彻底的放大，在这样关键的比赛中蓝黑军团的球员们承担着越来越大的压力，只是一个进球的领先优势使得他们变得不再那么的心有依仗了。

　　秦天能够感觉出来队友们的沮丧和迷茫，他的脸上或多或少也会有那么些灰心；但是当回到了中场准备重新开始比赛的秦天忽然醒悟过来，他们现在还领先着一个进球，现在应该着急得是阿森纳的球员。当然秦天更明白作为球队的核心他现在不能够让任何的负面情绪暴露在自己的脸上，他需要让自己看起来更加的有信心和底气，他的队友们现在可是很大程度上都在看着自己的表现，他不能够让自己的一些不好的想法影响到球队的发挥。

　　看到队友们都有些沉默，感觉到了蓝黑军团现在的沉闷，深深地吸了一口气的秦天放下心中因为阿森纳的进球而出现的不好的想法，他笑着竖起了大拇指，“伙计们，打起精神来，我们才是领先者！伙计们，好好的加油，只是一个球而已，我们需要追回这一个球！”

　　站在秦天身前准备开球的萨内蒂忽的一怔，他没有想到秦天在这个时候表现出来了越加成熟的表现，他没有想到在这个时候秦天表现出来了一名领袖球员应该表现出来的作用。


第620章 不够满意的进球！

　　萨内蒂被秦天表现出来的成熟吓了一跳，本赛季的秦天在球场上对蓝黑军团的帮助有目共睹，但是至少作为核心来说秦天无疑是相当出色的，但是作为领袖来讲，秦天似乎没有太多的建树。确实在国际米兰，他们的旗帜毫无疑问的是萨内蒂，在更衣室中最有发言权的也是蓝黑军团的队长，甚至对球迷们来说最有号召力的也是队长萨内蒂。这是一件很正常的事情，在足坛很多当家球星不一定是俱乐部的旗帜，俱乐部一般来说更喜欢的会是那些自己培养出来的功勋老将。

　　萨内蒂在蓝黑军团的威望无疑是最高的，在更衣室中蓝黑军团的球员们基本上也都会尊重萨内蒂；在球场上很多时候也是需要老将萨内蒂等人来为年轻的球员们打气，很多时候老将会帮助年轻的球员们稳住阵脚。

　　但是在阿森纳取得进球以后，在蓝黑军团的球员们因为上半场被阿森纳压制，当他们因为失球而变得有那么些沮丧和焦躁的时候，所有的蓝黑军团的球员们都没有想到率先恢复斗志的是秦天，所有的蓝黑军团的球员们都没有想到这个时候的秦天会表现出来相当成熟的大将之风。

　　“伙计们，只是一个球，打起精神来！进攻端我会努力的，但是我也需要你们的帮助，拉开阵型，我会创造更好的机会！”秦天用力地拍着巴掌大声地喊道，虽然很有可能在喧闹的梅阿查球场其他的球员们听不见秦天再说什么，但是看到秦天比划出来的手势，蓝黑军团的球员们也能够明白秦天这是要加强进攻了。

　　秦天确实很少在球场上直接喊话，他更多的是靠着自己的行动来表示自己的决心；但是秦天似乎忽然间明白了一些，只是单纯的低着头比赛似乎是能够很好的激励队友，但是将自己的想法说出来，这样也能够很好的激励队友。确实在国际米兰萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐等人都比他更有话语权，甚至伊布等人在更衣室里也比他更有话语权，但是现在是在球场上比赛，他才是国际米兰的核心，虽然他不是球队的队长，但是他也需要成为一名更好的核心；不仅仅是努力的比赛，也为了更好的让队友们变得更加的优秀起来！

　　萨内蒂等蓝黑军团的球员们明显的有些发愣，他们从来没有见过在球场上如此主动的秦天；倒不是秦天在球场上表现消极，而是他们从来没有见过这样的具有领袖气质的秦天。秦天在球场上或许是一个出色的将才，他能够利用自己的个人能力帮助球队取得胜利；但是说到帅才，秦天似乎还有所不足，因为他的性格相对来说没有那么主动，起码他很好少主动地想要在蓝黑军团内部发出自己的声音。

　　虽然秦天主动地开口为队友们加油的时间很短暂，但是蓝黑军团的球员们能够感觉到秦天的决心；或许这不能直接的使得蓝黑军团的球员们的士气达到最顶峰，但是这个时候的他们多多少少还是从先前的急躁当中回过一些神来。却是国际米兰现在落后一球，但是他们还是在大比分上领先的；而且最重要的是蓝黑军团的球员们都不认为他们会一直被阿森纳所压制，他们相信自己的实力，他们相信球队能够战胜眼前的困难取得最终的胜利。蓝黑军团的球员们都明白只要顶过了阿森纳这段时间的疯狂进攻，只要他们能够在比赛中表现出来更多的耐心，那么他们还是有机会战胜阿森纳的。

　　秦天明白比赛重新开始后的国际米兰第一次的进攻的重要性，或许这一次的进攻很难取得进球，但是蓝黑军团必须表现出来足够的威胁，只有这样他们才能够取得最后的胜利，只有这样蓝黑军团受挫的士气才能够在最关键的时候得到恢复。

　　秦天十足的谨慎，他没有贸然的开始进攻；虽然蓝黑军团的球员们士气在一定程度上有所恢复，但是阿森纳的球员们在这个时候也没有因为打进一球而忘乎所以，他们在防守端也相当的谨慎，他们的防线现在相当的稳固，他们看起来么有留下几乎任何的破绽。

　　看着埃布埃小心翼翼的贴了上来，秦天忽然横敲球将球分到稍稍有些靠左的斯坦科维奇脚下；在分球后秦天开始加速的前插，虽然阿森纳的球员们也知道斯坦科维奇应该是会将皮球回传到秦天脚下，但是斯坦科维奇的个人能力还是不错的，只是在本赛季的秦天的出色发挥下斯坦科维奇相对来说被遮掩住了光芒。

　　埃布埃没有去追皮球，他更多的是将防守注意力集中在秦天身上，所以当秦天加速前插的时候埃布埃毫不犹豫的追上前去，但是这个时候自然给了斯坦科维奇机会。虽然斯坦科维奇确实是下意识的想要回传球，但是当他意识到自己被无视的时候，当他的面前没有人的时候，他猛地将皮球向前一推。

　　看到斯坦科维奇大步带球推进确实是使得阿森纳的球员们有些意外，他们显然忘了在前一个赛季可是斯坦科维奇是蓝黑军团的中场发动机，他们居然因为对秦天的过度重视而基本上无视了秦天！

　　秦天成功的吸引了更多的防守注意力给斯坦科维奇创造了更好的机会，虽然很快醒悟过来的阿森纳的球员们慌忙的想要开始加强对斯坦科维奇的防守，但是本场比赛在中场的位置上阿森纳只有一名专职后腰，虽然这使得阿森纳的进攻变得流畅起来，但是他们的防守质量不可避免的有些下降。

　　赫莱布虽然即使的想要补位，但是斯坦科维奇还是稳稳的晃开赫莱布继续带球推进，而这个时候当埃布埃刚刚放弃秦天准备堵截斯坦科维奇的时候，塞尔维亚人斜传球找到秦天。

　　这个时候的国际米兰的进攻就变得有威胁起来了，秦天已经推进到了前场，当他猛地一扣球开始变向朝着禁区右侧冲刺的时候，阿森纳的防线的压力就更加大的起来。苏亚佐和伊布在这个时候都朝着禁区里冲了禁区，他们都在帮助秦天拉扯空间，他们都在吸引阿森纳的防守注意力。虽然阿森纳的中后卫加拉冲出了禁区，但是对于秦天来说压力算不上太大，因为他现在相对来说有更多的进攻选择，他现在可以继续扩大撕开阿森纳的防线的机会。

　　秦天在禁区右侧前沿和阿森纳后卫陷入缠斗，加拉老成持重的稳稳的卡住位置不给秦天任何的继续突破进禁区的机会；虽然加拉不能够抢下秦天脚下的皮球，但是还是能够尽可能的延缓一下蓝黑军团的进攻节奏，他可以帮助队友们争取到更多的反应时间。

　　虽然加拉的小动作使得秦天有些难受，虽然阿森纳球员们在加拉的堵截下有着更多的反应时间，但是对于这些秦天根本不在意，他根本没有任何的急躁。微微的将皮球向前一推，微微弓起身子的秦天利用他的后背牢牢地依着加拉；忙里偷闲的秦天观察了一下禁区的形势，他忽然猛地一记横传球直传禁区中路。

　　在梅阿查球场陡然爆发出来的欢呼声中蓝黑军团队长萨内蒂后排跟进，接到了秦天的传球的萨内蒂微微将球向前一趟，在阿森纳防守球员有些惊慌失措中直接就是一记势大力沉的爆射。

　　只是很遗憾阿森纳的门将阿穆尼亚反应迅速，他猛地跃起试图摘下萨内蒂的远射；虽然因为萨内蒂的远射力度足够的大，阿穆尼亚没能抱住皮球，但是虽然阿穆尼亚扑救脱手，阿森纳后卫森德罗斯还是抢在苏亚佐补射前慌忙不已的想要将球解围。森德罗斯这个时候根本没有来得及观察出场上的形势，他的解围球根本没有把握准方向。

　　森德罗斯的解围球朝着禁区右侧飞来，秦天顿时大喜过望；虽然在这个时候阿森纳后卫加拉惊慌不已的朝着秦天扑了过来，但是他毕竟在先前已经放弃了与秦天的纠缠准备支援禁区，所以这个时候他根本没有足够的时间的秦天形成威胁。

　　秦天微微跃起胸部停球，不待皮球落地的秦天直接猛地抡起右脚凌空抽射；秦天的脚背重重的轰在了皮球上，‘砰’的一声巨响后，皮球便直飞球门。虽然阿森纳门将阿穆尼亚猜对方向，但无奈秦天踢出的爆射角度和力量俱佳，皮球直飞球门右上角死角！

　　“GOOOOOOOOOOAL！！！！”梅阿查球场顿时爆发了，内拉组里们没有想到球队这么快就会取得进球，他们没有想到蓝黑军团在丢球后会这样犀利的做出回击！秦天的进球帮助蓝黑军团扳平了比分，双方重新回到了起跑线，当然在大比分上蓝黑军团是三比一领先两球！

　　梅阿查球场想起了内拉组里们疯狂的欢呼声，所有的蓝黑球迷在这个时候都忍不住忘情的欢呼，因为他们无限的看到了球队晋级半决赛的希望。但是在这个时候，有些人对于场上的比分还是不满意的。


第621章 绝望的阿森纳！

　　阿森纳门将阿穆尼亚郁闷的走进球网弯下腰来准备捞出皮球，但是在这个时候有一只手抢在阿穆尼亚之前抱住了皮球；这一下阿穆尼亚彻底的怔住了，但是他很快反应过来了，直起腰来的阿穆尼亚带着刚刚丢球的郁闷毫不犹豫的微微一挺腰撞在了捞皮球的那个人的后背上。

　　“小子！不要得意！”看到秦天猝不及防的一头撞倒在球门里，阿穆尼亚恶狠狠地朝着秦天喊道。

　　“我确实没什么好得意的，毕竟我只是打进了一个球，要是我完成了帽子戏法说不定还有心情得意一下，但是现在还没到时候。”秦天立马从草地上爬了起来，他同样不甘示弱的顶着阿穆尼亚的额头回击道，当然这个时候的秦天还是将皮球抱在怀里的。

　　“帽子戏法？你你认为你有那个能力？你只是比较幸运而已，这个进球完全是依靠你队友的能力，我想你没有机会得到帽子戏法，你只是个软蛋，是一个机会主义者。”阿穆尼亚向前一步和秦天之间越来越有爆发出冲突的可能。

　　“我确实是一个机会主义者，但是这是我第三次打破你把守的球门了，前两次就在一周前！我想打破你把守的球门我只需要这一点运气就足够了！”秦天当然不会示弱，他也恶狠狠地向前迈出一步，他和阿穆尼亚完全成为了红了眼的公牛一般在顶角了。

　　“逼！逼！”这个时候的场上的主裁判等人也反应过来了，蓝黑军团的球员们在这个时候也不会庆祝了，他们纷纷冲了上去拉开了秦天和阿穆尼亚，在阿森纳球员们同样气势汹汹的冲过来的时候，蓝黑军团的球员们默契的将秦天拦在身后形成一道人墙。

　　看着球场上忽然爆发出来的冲突，梅阿查球场的欢呼声戛然而止，但是在下一刻梅阿查球场响起了剧烈的嘘声，毫无疑问这些嘘声都是送给阿森纳的球员们的。秦天早已经征服了这座球场，他是内拉组里们的宠儿，尤其是秦天再一次的帮助球队打破僵局取得领先的时候，内拉组里们自然是毫无保留的对秦天会表示支持。而且对蓝黑军团的球迷们来说他们更高兴的是看到秦天在进球后的表现，打进了扳平比分的进球足够让人惊喜，但是秦天在进球之后丝毫没有满足的姿态使得所有的人都能够感受到他的求胜欲，他根本不会只满足于一场平局，哪怕是这一场平局足以使得国际米兰晋级欧冠半决赛！

　　瑞典籍主裁判弗罗伊德菲尔特分别向秦天和阿穆尼亚一张黄牌，球场上的冲突在主裁判的强势镇压下很快结束；虽然两队球员在这个时候没有挤在一起推搡，但是所有的人都能够明显的感觉到在这一场冲突过后场上的火药味彻底的爆发，现在所有的人都能够感觉到蓝黑军团的球员们和阿森纳球员们之间的不愉快的气氛和试图将对手彻底杀死的决心。

　　比赛在浓烈的火药味中重新开始，阿森纳开始发力进攻，法布雷加斯分球边路，迪亚比左侧传中被马特拉齐一挡奔向自家球门，塞萨尔单手一托将球顶出底线。虽然阿森纳的进攻比较漂亮，但是国际米兰的防守也不是吃素的。

　　来而不往非礼也，士气大振的蓝黑军团在这个时候也开始发力，他们携带着扳平比分的强大气势和阿森纳开始了正面交锋。

　　塞萨尔后场大脚开球，伊布头球轻蹭，苏亚佐禁区左侧胸部卸球巧妙分边，斯坦科维奇突破后底线附近扭身小角度强行射门打在边网偏出。

　　两支球队你来我往的开始了疯狂的对攻，虽然上半场的比赛已经所剩无几了，但是两支球队都希望能够在上半场比赛中继续取得进球，他们都期待能够取得领先，他们都希望能够占据一定的主动权。只是虽然场上的进攻节奏相当快，但是场上的比分一直没有变动，知道上半场的比赛结束，场上的比分依然保持着一比一平。

　　下半场的比赛一开始温格便连换两人将范佩西和沃尔科特派遣出场做最后一搏，这一场比赛留给阿森纳的时间只剩下十五分钟了，他们现在必须不计一切代价的加强进攻了，他们必须保证取得最少两球的领先优势，要不然他们就将会被淘汰出欧冠赛场。

　　下半场比赛一开始阿森纳便试图偷袭，沃尔科特在阿森纳左侧边线给出直线身后球，阿德巴约插上直接面对塞萨尔右脚推射打偏浪费绝佳机会。

　　比赛第五十一分钟，国际米兰前场配合失误，秦天的传球力量有些大，所以被阿森纳中场弗拉米尼断下。阿森纳快速反击，法布雷加斯再次给出精妙直塞球，但可惜阿德巴约因越位而失去继续进攻的机会。

　　阿森纳的进攻相当的猛烈，国际米兰在这个时候表现的也丝毫的不逊色；虽然阿森纳不顾一切的加强进攻确实使得蓝黑军团的后防线有些吃紧，但是阿森纳的防线也是千疮百孔，秦天和斯坦科维奇等人的一次次的突破传球使得阿森纳的球员们提心吊胆，他们的球门似乎随时都有可能被攻破；现在两支球队更多的是在拼意志，一旦哪一支球队在这个时候顶不过压力，那么说不定就是全线溃败。

　　比赛第六十三分钟秦天突破后右肋30米外斜射偏出左侧底线。两分钟后，秦天直塞球，伊布插上禁区左侧想要射远角同样偏出。比赛第七十一分钟，国际米兰险些扩大比分；斯坦科维奇挑传中路，秦天分到右侧空当，苏亚佐插上形成单刀十米处射门被失去平衡的阿穆尼亚用脚一挡弹出底线。

　　虽然错失单刀确实让人失望，但是蓝黑军团现在在局面上越来越占优势了；本场比赛开场以来阿森纳的球员们就开始狂攻，虽然他们的球员都很年轻，但是他们的体能毕竟不是没有底线的，现在的阿森纳的球员们的体能已经达到了极限；其实更重要的是阿森纳在无路可退的情况下只能加强进攻，但是他们的防线本来就算不上强，加上蓝黑军团的进攻能力一向都很出色，所以在这个时候阿森纳的后防线上不可避免的越来越吃紧了，他们似乎随时都有可能被国际米兰攻破球门。

　　虽然秦天确实感觉到了身体的疲劳，但是他还是认为自己能够在坚持一会，起码他需要在阿森纳倒下之前一直都保持着足够的侵略性。秦天能够感觉到阿森纳已经到了强弩之末，这段时间两支球队的赛程基本差不多，甚至阿森纳的赛程更加的艰难，因为他们不但是客场，而且在英超联赛中也遇到了强敌，他们根本没有任何的休息时间；再加上在这一场比赛中阿森纳一开始就保持着相当高强度的进攻节奏，其中也有一部分原因是因为蓝黑军团一直在拖着阿森纳，他们使得年轻的兵工厂球员们根本没有任何的缓息的机会，而现在阿森纳似乎已经快要被拖垮了！

　　秦天觉得自己只要能够再坚持一会儿，只要他能够继续保持现在的节奏，那么阿森纳肯定会被彻底的击败，他们将会彻底的失去机会；毕竟现在的比赛时间所剩无几，在大比分上还落后两球的阿森纳很有可能随时崩溃，所以现在秦天需要做的就是带给阿森纳绝望，他需要做的事情就是继续保持强大的攻击力使得阿森纳承担更大的压力，他需要做的就是使得阿森纳在压力面前彻底的崩溃。

　　比赛第七十四分钟秦天再一次的发动进攻，秦天忽然变向出现在右路，右肋连续突破后捅给身前的伊布，后者小角度低射被阿穆尼亚狼狈地用腿挡出。

　　随着时间的慢慢的流逝，梅阿查球场的欢呼声越来越热烈，在只剩十几分钟的情况下阿森纳基本上是翻盘无望了，他们本赛季的欧冠基本上是要遭到终结了！而对于内拉组里们来说他们现在是希望能够立刻听到主裁判吹响比赛结束的哨声，这是国际米兰近些年来即将创造的最好成绩，在欧冠赛场向来低迷的蓝黑军团终于杀进欧冠半决赛了！

　　随着比赛的时间的逐渐消耗，阿森纳的球员们的心态开始越来越焦躁了，大比分落后两个球是压在阿森纳球员们心中巨大的压力，他们虽然不愿意承认，但是他们也明白想要在国际米兰身上在最后时刻连下两城基本上是不可能的事情；尤其是现在的阿森纳的场上年轻的球员比较多，他们自然有着年轻人的冲动。

　　第84分钟，秦天晃开贸然下脚试图抢断的埃布埃后禁区左侧强突，法布雷加斯和图雷都有拉拽动作，尤其是图雷，他更是在被秦天突破了半个身位以后以一记抱摔的姿势从秦天的身侧将他直接摔倒在球场。

　　图雷阴沉着脸脱下球衣在梅阿查球场的漫天的嘘声中走出球场，那一张刺眼的红牌也宣示着阿森纳本赛季的欧冠之旅彻底的遭到终结！


第622章 最好的曼联和国米

　　秦天稳稳的将点球罚进，国际米兰在梅阿查球场二比一逆转战胜阿森纳；在大比分上蓝黑军团更是四比一强势的主客场双杀兵工厂！当主裁判吹响比赛结束的哨声时，整个梅阿查球场彻底的爆发了！或许对很多球队来说打进欧冠半决赛不是一个出色的成绩，但是对于蓝黑军团来说，起码对于近些年来的国际米兰来说，这是他们的最好的成绩了！

　　虽然蓝黑军团曾经两次夺得大耳朵杯，但是实在是太久远的回忆了；他们的第一次捧杯还是在1963-64赛季，随后的64-65赛季蓝黑军团卫冕成功，但是距离现在已经四十三年了，在欧冠改制以后，蓝黑军团在欧冠上甚至没有任何的建树。

　　尤其是1997年至今，蓝黑军团在欧冠上的表现只是让人失望，在欧冠改制以后国米的冠军杯表现就很一般了。那些批评国米冠军杯不好的球迷就拿这几年在不断的批评。

　　在战胜了阿森纳晋级欧冠半决赛以后，蓝黑军团有理由感觉到骄傲；毫无疑问阿森纳是一支实力强大的对手，但是战胜了兵工厂，蓝黑军团在本次欧冠的接下来的比赛中显然会有更高的底气，虽然他们的半决赛的对手是曼联，但是对于现在的蓝黑军团的球员们来说他们已经不在意他们的对手是谁了，他们现在只需要知道他们只要保持着出色的状态，那么他们就有理由获得更好的成绩。

　　自2006年电话门事件后，国际米兰夺联赛冠军如探囊取物一般，但是令人诟病的是，他们在欧冠赛场却一直难有作为，甚至有欧冠联赛八场不胜的尴尬。实际上，自2006-07赛季二比二战平瓦伦西亚后，国际米兰连续五场欧冠淘汰赛未能破门，也给球迷留下了内战内行、外战外行的印象，当然在那个赛季他们更是悲剧的未能晋级八强。

　　但是一个赛季以后，蓝黑军团强势的杀进了欧冠半决赛，甚至他们创造了本届欧冠四分之一决赛最悬殊的比分；虽然在次回合的比赛中蓝黑军团遇到了不小的困难，但是这些都没能使得蓝黑军团遭到逼平，他们还是强势的展现出属于最好的一支国际米兰的战斗力；毫无疑问现在的国际米兰已经是近十年来最好的一支国际米兰，不仅仅因为他们在联赛中的强势表现，也因为他们终于一扫欧冠疲软的厄运。

　　尽管胜利来得艰难，但是破除魔咒的国际米兰依然让人看到希望。国际米兰上一次在欧冠联赛中淘汰赛中战胜英超球队，还要追溯到1964-65赛季，当时他们在半决赛主场3比0战胜利物浦，尽管客场一比三告负，但是仍然以总比分四比三晋级决赛并最终碰到冠军奖杯，历史上第二次夺得冠军杯，而这也是最后一次稳定欧洲最高荣誉。在AC米兰出局后，国际米兰已经成为了意大利联赛的希望，现在，蓝黑军团的表现有理由使得那些先前不看好他们的家伙们对他们正视起来。

　　国际米兰强势的横扫阿森纳使得他们算是轻松的晋级欧冠半决赛，但是在其他的场次的比赛中或许就没有这样的简单轻松了，本次的欧冠四分之一决赛总体上没有太悬殊的比分；即使是切尔西和巴塞罗那幸运的运到了实力相对较弱的费内巴切和沙克尔04，但是他们的表现谈不上出色；而曼联虽然在前一个赛季中曾经创造纪录的七比一大胜罗马队，但是本赛季与罗马再次相遇，曼联队没能继续强势下去。

　　在上半区曼联与罗马队的比赛中曼联队笑到了最后，他们将与国际米兰在半决赛中相遇。

　　此役是罗马队参加的第五十场欧冠联赛比赛，也是两队一年内的第6次交锋，首回合二比零的比分让曼联掌握绝对主动，并且罗马最近十次作客英格兰只有可怜的一胜。此役，弗格森并未派出最强阵容出战，C罗、鲁尼和斯科尔斯等人开场时都坐在替补席，膝伤痊愈的西尔维斯特时隔207天后重返一队，本赛季第四次代表红魔出战，上周末脚部受伤的费迪南德也通过健康检查继续首发。罗马虽然仍缺少了主将托蒂，但首回合因伤停缺席的胡安和佩罗塔则返回先发阵容。

　　本场比赛第29分钟，吉格斯中场传球失误，罗马队几经传递到了左侧，小曼奇尼突然启动闯入禁区，布朗出脚铲断，在先碰到皮球的情况下顺带将小曼奇尼放倒，瑞典籍主裁判奥夫雷波鸣哨判罚点球引起弗格森不满，德罗西操刀主罚右脚大力射门打飞错失破门机会。

　　不过在第70分钟，特维斯与哈格里夫斯两人配合，哈格里夫斯右侧边线附近传中，特维斯抢在梅克斯之前近端五米处俯身冲顶球门远角帮助曼联队主场一比零领先，这也是特维斯攻入个人赛季第17粒正赛进球。

　　最终，曼联主场一比零，两回合三比零淘汰罗马历史上第10次闯入冠军杯四强，罗马则连续两个赛季在欧冠四分之一决赛阶段被红魔淘汰。

　　梦剧场红魔再次抒写梦幻数据！在罗马队迎来俱乐部第50场冠军联赛比赛时，曼联队依靠特维斯的鱼跃头球破门一比零击败了意甲球队，“双杀”罗马之余还打破了另一支意甲球队“斑马军团”尤文图斯在1996年3月至1997年12月创造的冠军联赛主场10连胜的纪录。

　　在八分之一决赛主场击败里昂后，英国媒体就开始鼓噪起红魔已经追平尤文当年创造的欧冠主场连胜纪录一事；八强战遇到一年前被红魔七比一“屠杀”的罗马，更是令一干记者大悦。果然，曼联在并未派出最强阵容的情况有惊无险的战胜了罗马，如愿的取得了欧冠主场11连胜。此次连胜起始于上赛季欧冠正赛揭幕战，在三比二击败凯尔特人后，红魔两个赛季来坐镇梦剧场再未让对手讨到哪怕一分的便宜；其中罗马最惨，遭曼联三次痛宰，上赛季冠军AC米兰也曾在老特拉福德投降。

　　在打破了尤文图斯这一尘封了十年的纪录后，爵爷也禁不住乐上一下，接受天空体育台采访时，弗格森说到“我们的主场战绩非常好，我们也对此感到骄傲，欧洲赛场很艰难，我们的纪律性很强，从而保持住这个记录。作为一支球队，我们一直在进步。我知道你们会说我们的对手将会是本赛季表现不错的国际米兰，但是我觉得这不会对我们有任何的影响，在欧冠比赛中我们比他们更有经验，我们的球队更加的成熟。确实秦是一名现象级的伟大球员，但是克里斯蒂亚诺并不比他差，我想他们想要在半决赛中肯定会遭遇到一场艰难的比赛，曼联队有那个实力！我们会将主场纪录进一步的扩大，我们不在乎是国际米兰还是其他球队，他们都没有机会了，因为这里是老特拉福德球场！”

　　的确在欧战主场不败或许不是难事，闯入四强的切尔西和巴萨也都已经保持了11场的不败记录，但像红魔这样一路连胜下去却并非易事，并且曼联自从2005年2月零比一输给AC米兰后，欧战主场已经三年多保持不败（正赛阶段主场14场不败）。在以三比一的总比分顺利晋级后，曼联也将另一项数据改写为14，即在欧战赛事中14次客场取胜后最终都顺利晋级，从未有过被对手翻盘的记录。

　　所以这个时候的弗格森有理由感觉到骄傲，他有理由相信球队能够在半决赛中继续占据优势；本来曼联队就是一只不弱于任何球队的顶级豪门，再加上现在的曼联队在英超联赛的积分榜首，C罗本赛季也彻底爆发，在欧洲金靴奖的争夺战中他是仅次于秦天的第二号射手，在欧冠射手榜上他也是仅次于秦天的第二号射手；可以说现在的C罗是本赛季状态仅次于秦天的球员，曼联队更加的有理由相信他们能够和国际米兰在半决赛当中上演一出精彩的对战。

　　欧冠本赛季的半决赛首回合的比赛将是在四月二十四日开始，而现在媒体们更加的关注的是已经结束的欧冠四分之一决赛，当然对于即将上演的强强对话他们肯定是十足的关注的，只是现在似乎还不是最好的时机，因为媒体们和球迷们还有其他的地方能够关注。

　　曼联队战胜了罗马队挺进欧冠半决赛，上半区的国际米兰和曼联队将上演一场精彩的龙争虎斗；但是在下半区似乎也是即将上演一场火星撞地球的精彩的碰撞，因为他们是切尔西和巴塞罗那，虽然他们在欧冠四分之一决赛当中表现的算不上出色，但是这两支实力强大的球队都是有着非常出色的实力，他们的比赛也注定将会得到相当多的关注。


第623章 更看好曼联！

　　即将上演的曼联与国际米兰的强强对话肯定是会吸引相当多的关注的，但是另外一场欧冠半决赛注定也不会缺少关注，因为那是巴塞罗那和切尔西的龙争虎斗。

　　切尔西与巴塞罗那的晋级是八强抽签结束之后就已经注定，只是两队晋级的过程则让人替他们捏了把汗。切尔西首回合的失利险些让他们提前和四强说拜拜，好在第二回合是在已经63场不败的斯坦福桥，好在巴拉克能在开场三分钟就进球，好在兰帕德抓住了一个再简单不过的机会。巴塞罗那虽然两回合比赛都没有失球，过程却显得十分狼狈，若不是沙尔克缺乏欧冠赛场的经验，若不是对门前机会的慷慨，巴塞罗那四强的资格则要打上问号。

　　费内巴切和沙尔克04完成了自己八强战的使命，他们给切尔西和巴塞罗那制造了足够的麻烦，让原本无聊的对抗充满了悬念。应该感谢两支球队的表现，尽管他们晋级的可能仅为10%。济科执教的费内巴切现在已经逐渐融入了他的桑巴风格，如果能够再有一比二位进球能力出众的前锋，费内巴切的前途不可限量。沙尔克04几乎放弃了国内联赛的争夺历史性的闯入欧冠八强，应该说他们也算是不辱使命，只是在两回合沙尔克浪费了太多原本可以创造奇迹的机会，这让他们的出局还是充满了遗憾。

　　因为在首回合的比赛中意外的爆冷一比二不敌费内巴切，但是切尔西还是有一定的底气的，毕竟他们的整体实力是要远远的超过费内巴切的，而且坐镇斯坦福桥球场，蓝军自然会有更多的信心；不过这一场比赛他们也是有一定的压力的，毕竟他们在大比分上落后，他们想要逆转晋级不但需要取得进球，更要保证不丢球才行。

　　第3分钟，切尔西破门得分，将双方总比分扳平。切尔西前场右侧任意球机会，兰帕德任意球给到门前，巴拉克点球点附近甩头攻门，皮球直入大门远角，这是巴拉克本赛季的第二粒欧冠进球。切尔西主场一比零费内巴切，这时如果比分保持到终场，切尔西将因为客场进球的优势晋级。

　　取得领先的切尔西当然不会满足只是依靠客场进球才能晋级，他们是一只骄傲的球队，他们是最近几个赛季在欧洲赛场上一向表现抢眼的球队，所以他们当然不会满足于这样的比分。

　　在第86分钟，兰帕德为切尔西锁定胜局，埃辛右路强行摆脱两人防守将球横向门前，兰帕德将球挡入大门，切尔西二比零，这是兰帕德本赛季各项比赛中的第18粒进球，总比分三比二领先。

　　最终全场比赛结束，切尔西主场二比零战胜费内巴切，两回合总比分三比二淘汰对手晋级半决赛。

　　在下半区的另一场比赛中巴塞罗那坐镇诺坎普球场迎战沙尔克04，双方历史上仅有过一次交锋，首回合巴萨客场一比零获胜占据着一定的主动权。但是巴萨得小罗、梅西、霍尔克拉、奥莱格尔因伤缺席，图拉姆顶替米利托进入首发阵容；而沙尔克04拉基蒂奇因伤休战，琼斯解禁复出，所以巴萨队也谈不上占有明显的绝对优势。

　　第42分钟图雷反击中分球，博扬右路传中，博尔顿的头球解围却直奔球门而去，科尔斯塔季奇在球门线上飞身将球顶回场内，图雷小禁区外迎球左脚推射得分，一比零，巴萨取得领先，这也是科特迪瓦人在欧冠赛事上的首粒入球。

　　沙尔克04毕竟年轻没有经验，在欧冠赛场上表现稚嫩的他们在一比零落后以后，在大比分两球落后以后彻底的乱了阵脚，年轻的沙尔克04在这个时候也连连的浪费好机会使得巴塞罗那有惊无险的惊险晋级。

　　第63分钟普约尔中场阻挡阿萨莫阿吃到黄牌，他将在与切尔西的首回合比赛中因累计黄牌遭到停赛。第66博扬右路传中，科尔斯塔季奇解围时险些自摆乌龙，1分钟后阿尔滕托普的远射被巴尔德斯扑住。

　　最终巴萨1比0主场小胜沙尔克04，红蓝军团以2比0的总比分晋级四强。

　　虽然过程或许不够完美，但是这些现在都已经不再重要了；闯入四强就意味着距离冠军更近了一步，曼联、巴塞罗那、切尔西、国际米兰都成功做到了这点。这支球队均是当今欧洲足坛最炙手可热的球队，他们的成功晋级也再次证明欧洲冠军杯依旧是有钱人的游戏！相比之下，出局的四支球队可谓是几家欢喜几家愁，费内巴切、沙尔克04捍卫了中小球队的尊严，阿森纳和罗马则还需要为晋升欧洲顶级豪门努力。

　　四场八强战中，曼联的表现最具王者风范，两回合三比零的比分证明了一切。罗马尽管拼尽全力想要在曼联面前证明自己洗刷上个赛季一比七的耻辱，可双方整体实力的巨大差距让罗马心有余而力不足。曼联队再蛰伏了四个赛季之后再一次让人们看到了他们三冠王时的霸气和运气，客场二比零的完胜让罗马人说不出话来，主场德罗西的点球不进又一次让人意识到99年时加时进球的好运。上个赛季被AC米兰淘汰算是年轻曼联交的学费，经过一个赛季的洗礼和磨练，本赛季是曼联上位的最佳时机。

　　07-08赛季欧洲冠军杯四分之一决赛次回合比赛尘埃落定，切尔西、曼联、巴塞罗那、国际米兰分别淘汰各自的对手昂首挺进四强，四强战的胜者将会在5月22日争夺最终的冠军。

　　赛后三大博彩机构第一时间开出了欧冠最新的夺冠赔率，威廉希尔，BET365，BETFair一致认为目前欧冠最大的夺冠热门是英超豪门红魔曼联！

　　八强战后，三大博彩公司开出的夺冠赔率却与媒体的预测不同，大家不约而同的将曼联看做是本赛季的最大热门。威廉希尔开出的夺冠赔率曼联1.61高居榜首，五年四入半决赛的切尔西则力压国际米兰排名第2，06年冠军杯得主西甲豪门巴塞罗那仅以2.20排名第四。尽管betfair也将曼联看做是最大热门，但本届杯赛表现抢眼的蓝黑军团却位居老末，切尔西依旧成为第二大热门。值得关注的是BET365给出的夺冠赔率国际米兰依旧位居末尾，巴塞罗那与切尔西赔率同为4.00。

　　根据三大博彩公司的最新赔率不难看出，曼联队在欧战和联赛中的稳定发挥已经成为他们心目中冠军的不二选择。其他的三支球队其实从实力和状态来说国际米兰还是更胜一筹，或许考虑到他们这一次在半决赛中遇到又是一支来自英超的对手曼联队，连续的艰难比赛是否会让国际米兰的心态产生起伏，这也是蓝黑军团虽然状态正佳但是却不被看好的原因。与英超两队的强势相比，四强中西甲豪门巴塞罗那则轮为配角。联赛中糟糕的表现，小罗等巨星的“堕落”让巴塞罗那完全失去了冠军相。当然不能否认，四强战出现任何的结果都是正常，最终谁能捧起大耳朵杯，只能等待5月22日的终极对抗。不过在那之前他们需要做好的就是四月二十四日的欧冠半决赛的首回合的比赛，在这样的龙争虎斗的艰难的半决赛当中，他们根本不能够有任何的失误。

　　不是蓝黑军团的表现不够出色，他们本赛季在欧冠赛场上的表现值得所有的人竖起大拇指，他们和曼联队是本届欧冠上仅有的两支没有输球的球队，按说蓝黑军团应该不至于这样不被看好，但是情况显然不是这样！

　　国际米兰和曼联队显然都是顶级的豪门，他们的阵容都相当的豪华，所以说他们之间根本没有任何的必要比拼阵容，因为他们谁都不敢保证能够胜出；所以在这个时候两支球队显然更需要的是来看一些细节上面的准备了，但是在这些方面，曼联队无疑是占有相当大的优势的。

　　虽然国际米兰本赛季的欧冠之路让人充满惊喜，尤其是横扫阿森纳使得人们不得不承认现在的国际米兰强大的战斗力；但是提到国际米兰人们首先想到的就是他们在欧冠中向来的疲软表现，想到他们的内战行家，外战菜鸟的‘美誉’。

　　而相对来说曼联队现在的状态正佳，他们本赛季高居英超积分榜榜首；曼联的C罗现在高居英超射手榜首位，在欧冠射手榜上也是仅次于秦天的第二号射手；可以说C罗是本赛季出了秦天以外欧洲状态最好的球员！

　　所以在这个时候曼联队有底气和国际米兰上演一场强强对话，考虑到弗格森的球队向来都不畏惧欧冠，他们在欧冠中的成熟的稳定的表现肯定是要比国际米兰更加的出色，所以在这个时候蓝黑军团相对来说不被看好也不是意外。


第624章 怎么说怎么错的秦天

　　在战胜了阿森纳以后蓝黑军团的球员们确实进行了一些简单的庆祝，晋级欧冠半决赛确实使得蓝黑军团的球员们感觉到高兴；不过现在的蓝黑军团的球员们也都明白现在还不是庆祝的时候，他们很快就会有一个真正的巨大的庆祝仪式。

　　至于在欧冠中不被看好已经不会影响蓝黑军团的球员们的情绪了，毕竟在欧冠历史上蓝黑军团表现疲软是不争的事实，他们没有理由在这个时候做出过激的争论，他们只需要在比赛中用行动来说话就可以了。当然其实更重要的是现在的蓝黑军团上下根本没有那个心情来理会那些声音了，因为他们现在已经暂时的忘记了欧冠，他们只需要为即将到手的联赛的第十六座欧冠奖杯而做最后的努力了。

　　四月十三日国际米兰将坐镇梅阿查球场迎来积分榜第四的紫百合佛罗伦萨的挑战，而这一场比赛对蓝黑军团唯一的意义就是他们将会在这一轮比赛中捧起他们的联赛冠军的奖杯！

　　国际米兰三十二轮比赛结束后二十六胜五平一负积八十三分高居意甲积分榜的首位；虽然在上一轮比赛中战胜热那亚延缓了国际米兰的捧杯时间，但是罗马队还是只有二十胜七平五负，他们只有六十七分处在积分榜的次席，他们落后蓝黑军团十六分！现在只有蓝黑军团不在剩下的无论比赛中全部失利，当然罗马队还是必须全胜，那么国际米兰将不会出现任何的意外的捧杯；对于蓝黑军团来说他们只需要一场平局就能够轻松的拿到属于他们的联赛冠军的锦标，现在的主动权彻底的被他们掌握在手里。

　　在战胜了阿森纳晋级欧冠半决赛以后的蓝黑军团的球员们都心情愉快的开始准备着即将到来的意甲联赛的第三十三轮比赛，他们这一次无论如何都不会让他们的冠军奖杯飞走！

　　蓝黑军团的球员们戏谑的看着在皮内蒂纳训练基地磨磨蹭蹭不肯离开的秦天，对于秦天现在的处境他们都是知道的；他们也不知道是对秦天羡慕嫉妒恨还是充满同情，只是他们都知道现在的秦天处境不太妙，起码每一天回家想来秦天都是比较难熬的。

　　秦天没有那个本事使得姬丽和艾玛愉快的相处，他只知道姬丽和艾玛总是会针尖对麦芒的展开斗争，他只知道只要一回家自己就会相当的郁闷的不断地扮演着受气包的角色，艾玛和姬丽的战争他总是会被牵连进去。

　　秦天很羡慕有些人能够很好的处理两个女人乃至更多的女人之间的关系，但是他现在确实是做不到，所以每一天只要离开家秦天就生龙活虎起来，只要一回家他就自然而然的浑身无力。而对于现在的每一场比赛对他来说都是一种解脱，因为无论是主客场比赛，球队比赛的前一天都是需要住在无论是训练基地还是酒店的；秦天虽然还没有结婚，但是得了很多已婚男人的那种只要不回家睡觉就很兴奋的毛病了。

　　虽然秦天在磨磨蹭蹭，但是他知道伸头也是一刀，缩着脖子也还是一刀，这根本就不是能够躲得过去的事情；所以在队友么戚戚焉的目光中，秦天无精打采的发动汽车，叹气中的秦天就在郁闷了，艾玛看样子是真的打算在这里长住了，至于她所说的和她的父亲干了一架秦天是不相信的，因为克里斯经常会给艾玛电话。

　　至于姬丽，她显然比艾玛更有时间，起码她是明摆着和艾玛耗上了，虽然这些天秦天和姬丽想要亲热还都是偷偷摸摸的，但是姬丽仍然乐此不疲的和艾玛彻底的耗上了；她当然一方面是严密的盯着秦天和艾玛，当然也是因为不断地炫耀着和秦天的亲密用来打击艾玛。

　　停好车的秦天强挤出一个笑脸，他知道只要自己一打开门，那么基本上就会发现家中又会爆发出一场战争，只是这个时候他根本躲不过去了，他只能尽可能的避免战火烧到他身上就好。

　　打开家门的时候秦天就被家中的冰冷的气氛彻底的冻住了，看着沙发上的三个身影秦天一瞬间大汗淋漓，他的心彻底的被踢到了嗓子眼，现在他是彻底的崩溃了，如果可以他真的会拔腿就跑，但是三双充满深意的眼睛都紧紧地盯着他，他的脚根本就不能，也不敢迈出逃跑的步子。

　　家里的气氛很诡异，秦天背着他的背包一脸僵硬的笑容站在门口；姬丽和艾玛坐在双人沙发上，亲热的两人哪里还有前几天水火不容的样子，她们亲热的手挽手看着秦天；至于能够使得艾玛和姬丽在瞬间就‘化敌为友’的自然就是伊万卡了，相信在这个时候也只有伊万卡能够带给她们足够的压力。

　　伊万卡挺着大肚子坐在单人沙发上，本来都已经怀胎七个月了，再加上这段时间是重点保护对象，所以原本就丰满的伊万卡更加的珠圆玉润了。

　　“伊万卡？”虽然只是短短的不到三十秒，但是对秦天来说是足够长的时间的煎熬了，看着沙发上伊万卡笑意盈盈，秦天感觉到自己要崩溃了，他根本不知道伊万卡会来米兰！

　　“看到我不高兴？”伊万卡小心的站了起来，轻抚着圆滚滚的大肚子的伊万卡皱着眉头不高兴地问道。

　　“高兴高兴，很高兴！”秦天赶紧走了过去小心的扶着伊万卡坐下，因为伊万卡怀孕，再加上秦天这段时间的比赛比较多，所以他们基本上没有相聚过，虽然偶尔会视频联系，但是怎么也比不上面对面更加的真实。

　　“你怎么来了？这都七个多月了，你哪能坐飞机，这多累！唐纳德也真是的，怎么能让你一个人来米兰，这多危险！”秦天忙不迭地扶着伊万卡坐下，伊万卡都已经怀孕七个月了，这个时候在坐飞机从纽约来到米兰，这无疑是一件让秦天相当提心吊胆的事情。

　　“是小唐纳德送我过来的，你别忘了他们可是有私人飞机的，那里有足够的设施，而且我们的私人医生可是一直跟着我们过来的，这样虽然会比较麻烦，但是确实不会有任何的危险。我可是相当宝贝我们的孩子，我可不会让他遇到任何的危险。”伊万卡相当享受秦天的关心，但是她还是轻轻地摸着肚子解释道。

　　秦天算是松了一口气，伊万卡是由她的哥哥小唐纳德送过来的确实是比较让人放心；不过这个时候秦天可不认为这是一个很好的选择，虽然伊万卡家确实很有钱，这一次过来基本上也没有太大的麻烦，但是秦天还是觉得伊万卡最好还是能够留在纽约安心的养胎。

　　‘咳咳。’就在秦天准备开口的时候，忽然传来了姬丽和艾玛的咳嗽声，很明显她们两个现在很不满意秦天的表现。

　　秦天一瞬间头彻底的大了起来，他现在根本不知道自己该怎么办；在这样的时候无论他先和谁说话，或者说他无论表现的稍微和任何的其他一个人亲热一点，剩下的两女肯定是会相当的不高兴的。

　　“秦，我找到了一部好的电影，我们看电影去吧。”艾玛一脸甜蜜的笑意拉住秦天的胳膊撒娇说道。

　　“电影等会再看，秦今天的训练肯定很累，他需要好好的休息一下。秦，我帮你按摩一下，你们马上就有重要的比赛了，还是好好地放松最重要。”姬丽不满的拉开艾玛的手赶紧说道。

　　“伊万卡好久不见，真羡慕你，怀孕的女人的真的很受照顾，你现在的身材是我努力一辈子都很难达到的，虽然秦每天都让我在喝木瓜汁。”艾玛强压心头的怒气，她现在和姬丽是同盟，所以打击伊万卡才是最重要的。

　　“确实是这样，有些事情是需要看天赋的。我现在可能会比以前要胖上一些，但是我这是因为怀孕了，我必须照顾我和秦的孩子；我想只要我们的孩子出生了，我的身材很快就会回到最好的状态。只是你可能就危险了，因为你在怎么努力，有些部位的上限也是相当的可怜的。”伊万卡当然明白艾玛这是拿她的身材说事，所以她瞟了一眼艾玛的胸部毫不犹豫的回击道。

　　艾玛气的脸色通红，但是对于伊万卡的攻击她显然也没有更多的办法；所以在这个时候秦天的重要性自然就体现出来了，虽然艾玛相当的不喜欢伊万卡，但是伊万卡毕竟现在是怀孕中，所以她也只能生生的忍耐住，当然秦天就悲剧了。

　　“秦，你介意吗？我的可是比较小！”艾玛狠狠地掐着秦天的腰间恶狠狠地问道。

　　“不介意，不介意！我相当喜欢。”秦天咬着牙使得艾玛算上比较满意。

　　“那你告诉我你到底是喜欢大的还是小的，这是二选一！”秦天的回答刚刚结束，他就掉进了另一个坑。

　　“我还有事，真的有事！你们慢慢聊。”秦天哀嚎一声一头栽倒在沙发上，他是打算不开口了，因为他怎么说就会怎么错。


第625章 多么让人骄傲！

　　一年前，国际以21分优势夺取意甲冠军，创联赛17连胜、客场12连胜、提前五轮夺冠等一系列神奇纪录。曼奇尼谦虚的表示：能与那些伟大的历史和人物比肩，是一件无比荣耀的事情。时隔一赛季，国际在曼奇尼的带领下即将连续三年获得意甲冠军，完成帽子戏法。连续的胜利已让蓝黑陷入疯狂的喜悦之中，在竞争激烈的亚平宁，三连冠堪称伟业，70余年历史上仅有三队完成过这一壮举：1931-1935年，尤文五度称霸；1942-1949年（期间曾因二战暂停），极富传奇色彩的都灵连续四次获得冠军；1992-1994年，卡佩罗率AC米兰刮起风暴，三支球队无一例外，奠立了一代王朝。

　　而现在蓝黑军团即将创造着一个伟大的胜利，他们将再一次的以巨大的领先优势来夺得意甲联赛的冠军，他们将复制上一个赛季提前五轮比赛夺冠的强势表现，意甲已经彻底的进入了蓝黑的节奏。

　　然当国际逼近60年前都灵成就之时，质疑声却不断响起：马西莫·莫拉蒂的国际，究竟是电话门后的现象，还是21世纪一个新王朝？

　　在蓝黑军团即将捧杯的时刻，《米兰体育报》特别采访了欧足联现任主席，尤文昔日名宿普拉蒂尼，普拉蒂尼承认，国际三连冠在其意料之中，国际的实力在意甲明显高出其他球队一筹，板凳深度更是如此。

　　普拉蒂尼的话代表了绝大多数人对国际的看法：即将成就的三连冠，国际米兰拿得太轻易。第一个，是电话门后意足协判给国际的，不仅没有庆祝仪式，莫拉蒂甚至拒绝给球员发放“夺冠”奖金；第二个，国际早早将罗马抛在身后，积分优势达21分；即将到来的第三个同样毫无悬念，在赛季过半的时候蓝黑军团就早早的将身后的追赶者甩开，他们唯一留给其他人的悬念就是他们能够提前多少轮夺冠和以领先多少分的优势夺冠。电话门后，马西莫·莫拉蒂豪言垄断意甲五年。打江山易守江山难，本赛季是曼奇尼带队第一次真正意义上的卫冕，而现在看起来蓝黑军团做的相当不错，他们以巨大的领先优势卫冕成功了！

　　能否实现意甲四连冠，对国际并不至关重要。里昂法甲6连霸，冠军联赛一过小组赛便已举步维艰。格拉斯哥流浪者苏超9连冠又能如何？还不只是进入联盟杯决赛便沾沾自喜。上世纪60年代的国际、90年代的米兰，都曾连续两年站在欧洲之巅，联赛冠军？再多也只是个点缀。

　　国际的困惑不只源于国内，冠军联赛是莫拉蒂最大的一块心病。去年，米兰中场加图索在冠军联赛庆典之上，举着“你们（国际）已经43年没有获得（冠军联赛）冠军”的牌子，并扬言“国际就是拿了5个联赛冠军，也赶不上1个冠军联赛冠军”。加图索并不完全是在挑衅，国际米兰雄霸意甲，一到欧战却成了软脚蟹，在上个赛季的欧冠比赛中国际米兰充分的展示了他们内战内行，外战外行的形象，在一片被看好的目光中，甚至曾经在高居赔率榜榜首的时候被意外的淘汰出欧冠八强。

　　而本赛季的国际米兰在联赛中一如既往的强势，他们在联赛中基本上就是没有任何的对手；但是在本赛季的欧冠比赛中蓝黑军团的表现让人惊喜，他们本赛季不但是在欧冠比赛中未曾一拜，更是击败了阿森纳强势的挺进了欧冠的半决赛；所以在这个时候，蓝黑军团的球迷们有理由激动，他们有理由对球队抱有更多的期待；尤其是在刚刚击败阿森纳创造近些年来最好的成绩晋级欧冠半决赛的时候，蓝黑军团即将捧起在联赛中的第十六座冠军的奖杯，所以在这个时候内拉祖里们无疑是更加的激动起来。

　　四月十四日，梅阿查球场早已经进入了庆祝的节奏，虽然与佛罗伦萨的比赛还没有开始，但是兴奋的内拉祖里们早已迫不及待的开始准备庆祝了，所有的蓝黑军团的球迷们都相信球队能够在本轮比赛中捧起联赛冠军的奖杯。

　　这一次蓝黑军团的球员们也都有着必胜的把握，他们这一次完全不需要看任何人的脸色，他们只需要拿到一场平局就能够轻松的得到意甲联赛的冠军奖杯；虽然他们的本轮的对手是以十六胜八平八负积五十六分处在积分榜第四位的佛罗伦萨，对于这个时候的蓝黑军团的球员们来说他们现在根本不在乎他们的对手是谁，他们只需要知道在这一轮比赛中他们将捧起联赛冠军的奖杯就可以了！蓝黑军团有这个信心，他们也做好了全部的准备。

　　或许是因为在上一轮比赛中没能捧起联赛冠军的奖杯有些让人遗憾，所以这一轮比赛蓝黑军团的球员们都迫不及待的想要开始庆祝了，他们都早早的将夺冠纪念T恤穿在了球衣下，很明显只要蓝黑军团的球员们破门成功，那么他们就会在梅阿查球场向所有人展示印有‘16’这一个代表国际米兰夺得联赛冠军次数的数字的蓝黑球衣。

　　在主队更衣室里蓝黑军团的球员们心情都很不错，他们丝毫不认为佛罗伦萨能够阻止他们夺冠的脚步，确实紫百合佛罗伦萨的实力不错，但是蓝黑军团的球员们更加的相信他们的实力。虽然即将捧杯是一件让人激动的事情，但是对蓝黑军团的球员们现在已经没有什么能够使得让他们兴奋过度了；毕竟他们在联赛的积分榜上占据着太大的优势，所以现在他们根本不需要太多的激动。

　　蓝黑军团的球员们心情都很不错，现在是在主场梅阿查球场比赛，所以这里火爆的气氛会使得蓝黑军团的球员们更加的享受，他们有理由相信在主场捧杯会是一件更加有意义的事情，虽然晚了一轮，但是还是会使得所有的国际米兰的球迷们感觉到激动。

　　所有的人都知道现在的国际米兰捧杯已经势不可挡，所以这一场比赛对于内拉祖里们来说他们说充满着期待；只要平局就能夺得联赛冠军的奖杯，他们没有理由不相信国际米兰可以轻松的做到这些！

　　梅阿查球场的气氛相当的火爆，虽然比赛还没有开始，但是兴奋地内拉祖里们就已经早早的开始了他们的庆祝；八万多名内拉祖里们高唱着《疯狂的国际米兰》，嘹亮高亢的歌声能够说明内拉祖里们的激动，也能够说明现在的国际米兰风头正劲；而看台上早早的就打出的巨大的印有‘16’这个数字的巨大的横幅能够说明球迷们也在期待这一场比赛，他们都在期待蓝黑军团第十六次捧起意甲联赛的冠军奖杯。

　　这是一场对蓝黑军团来说意义特殊的比赛，没有人会不喜欢冠军的荣誉，没有人不会喜欢捧起冠军奖杯的成就；虽然在联赛中强势的表现使得蓝黑军团基本上早早的就锁定了联赛冠军的荣誉，但是当真正就要捧起冠军奖杯的时候，蓝黑军团的球迷们激动起来了，所以梅阿查球场的热烈的气氛能够感染所有的人。

　　在球队即将捧杯的时候，在梅阿查球场的看台上同样是星光四溢，那里有着足够的理由吸引着媒体们和球迷们的关注，当然也有内拉祖里们的祝福。

　　莫拉蒂和布兰卡这样的国米巨头没有选择进入包厢，他们满脸笑意的出现在北看台，他们和国米死忠们在一起等待着球队的登顶。而这位为了国际米兰几乎付出了一切的老人在这个时候也得到了所有的内拉祖里们的欢呼，他们都能够明白蓝黑军团能够取得现在的成就与这位老人的付出是分不开的。

　　只是在这个时候所有的内拉祖里们的祝福显然是有着不一样的情绪，因为在莫拉蒂的身边坐着一个大肚子的艳丽的女人；虽然伊万卡相当长的时间没有出现在梅阿查球场，但是所有的内拉祖里们都知道她与球队的宠儿秦天的关系，而看到伊万卡挺着大肚子在蓝黑军团的官员们的重点保护下出现在球场，所有的内拉祖里们的欢呼声瞬间增大的好几分，他们都能够明白伊万卡的怀孕意味着什么。只是看到在伊万卡身边的满脸不高兴的姬丽和艾玛，内拉祖里们在羡慕嫉妒恨的同时也在为秦天感觉到同情，看起来秦天在处理感情的事情上还算不上出色，起码姬丽和艾玛难看的脸色证明了她们对伊万卡怀孕的不高兴。

　　“伊万卡，我觉得你会喜欢上这里的气氛，所有的人都会为你送出祝福，当然还有你的孩子！秦在这里的表现非常棒，他得到了所有的人的爱戴，我们为他感到自豪，我想你们的孩子也是一样！”莫拉蒂一直都想成为秦天和伊万卡的孩子的教父，所以在这个时候虽然知道这样可能会引起姬丽和艾玛不高兴，但是他已经顾不上了。

　　“多么让人自豪，他真的很棒！”当意大利足协的官员们带着冠军奖杯出现的时候，梅阿查球场的气氛顿时热烈起来了！


第626章 冠军的脚步！

　　在主裁判马西米利亚诺·萨卡尼的带领下国际米兰和佛罗伦萨的球员走出了球员通道，他们马上就要开始这一场万众瞩目的比赛；对国际米兰来说他们是立志在本轮联赛中捧杯，而佛罗伦萨显然是不会放弃这一场比赛，虽然他们的实力确实不如蓝黑军团，但是在积分榜上他们仅仅领先第五位的AC米兰三分，所以为了争取到下个赛季的欧冠名额，佛罗伦萨不得不在本轮比赛和国际米兰一拼到底。

　　蓝黑军团的球员们的出场得到了全场球迷们山呼海啸般的欢呼，所有的内拉祖里们对于现在的这一支蓝黑军团都是充满着期待，蓝黑军团的本赛季的出色的表现得到了更多的国际米兰的球迷们的支持。

　　本场比赛蓝黑军团派出了最强阵容，虽然在前一段时间密集的赛程确实很消耗球员们的体力，但是这一场比赛国际米兰没有任何的理由选择放松，他们必须在本轮比赛中争取到一场胜利；显然虽然平局也能够得到联赛冠军的奖杯，但是没有人会喜欢这样，一场胜利后的冠军显然会更加的具有让人兴奋的色彩。

　　门将自然是塞萨尔，后卫线上从左到右齐沃、马特拉齐、科尔多巴和麦孔；双后腰萨内蒂和坎比亚索，双前腰秦天和斯坦科维奇；至于前锋线上自然是伊布和克雷斯波领衔。蓝黑军团这一套在下半程比赛中的常用阵型是他们取得了出色的成绩的关键，甚至在整个赛季他们都为球队做出了相当巨大的贡献，所以他们的出场自然是得到了所有的内拉祖里们毫无保留的热情的欢呼。

　　至于佛罗伦萨队在本场比赛摆出了攻击力十足的4-3-3阵型，他们想要在梅阿查球场取得进球继续保持在积分榜上对AC米兰压制的决心显而易见；门将弗雷；后卫线上约根森、乌伊法卢西、甘贝里尼、戈比；中场方面库兹马诺维奇、利维拉尼、蒙托利沃；前锋线上桑塔纳、帕齐尼、穆图。

　　虽然这一场比赛对于蓝黑军团来说相当重要，但是看得出来国际米兰的球员们现在的心情相当不错，在赛前的握手礼上蓝黑军团的球员们都是一脸轻松的笑意，即使是在比赛即将开始前，蓝黑军团的球员们还是心态相当轻松的朝着看台上的球迷们挥手。

　　只是当比赛的哨声刚刚吹响的时候，先前还是很放松的蓝黑军团的球员们立刻便认真起来了，他们都知道这一场比赛的重要性，虽然他们信心十足，但是他们也不会有任何的大意，他们还是相当认真的来面对或许他们的本赛季的最后一场联赛的比赛；蓝黑军团的球员们都明白只要在本轮比赛中夺冠成功，那么联赛剩下的九轮比赛基本上就是练兵了，他们根本不需要在接下来的比赛中出场了，所以这可以说是他们本赛季的联赛的最后一场比赛，他们在这个时候根本没有必要保存体力。

　　秦天微微的一个扣球使得如临大敌的佛罗伦萨天才中场库兹马诺维奇一个踉跄，库兹马诺维奇只有二十一岁，他在球场上的经验还是有所不足；在这一场比赛中库兹马诺维奇出任后腰，所以他将会更多的与秦天对位。库兹马诺维奇很明显对于秦天的能力有所了解，所以在防守秦天的时候他会十足的紧张，因为他知道现在的足坛很少会有一名防守球员能够冻结秦天。

　　秦天在比赛一开场就晃开了库兹马诺维奇使得梅阿查球场的欢呼声瞬间增大，虽然本赛季内拉祖里们无数次看到过秦天晃开对手，但是在这一场比赛，情绪亢奋的内拉祖里们无疑是更加的期待秦天能够有出彩的表现，他们希望球队能够在即将捧杯的时候表现出来更好的状态。

　　晃开库兹马诺维奇的秦天大步带球突破，佛罗伦萨的4-3-3阵型攻击力似乎不弱，但是在防守端还是有所不足的，他们的中场很难对秦天形成有效地威胁，所以这个时候的秦天的突破自然变得更加的有威胁起来。

　　秦天的突破看起来相当的简单，只是依靠自己的速度的秦天尽可能的快速的撕开佛罗伦萨的防守；虽然少了花哨的动作，但是这样的简洁的突破还是相当有威胁的，起码这个时候的佛罗伦萨的防守球员们肯定会头痛。

　　快速突破的秦天忽然间猛的脚尖一捅皮球，梅阿查球场的欢呼声瞬间增大；秦天的直塞球直传佛罗伦萨的防线身后，一旦国际米兰的前锋抓住机会，那么这将会是一次相当漂亮的单刀球。只是很可惜克雷斯波的启动稍微慢了一点，皮球被惊慌不已的佛罗伦萨后卫乌伊法卢西踹出了边线。

　　虽然这一次的进攻没能取得进球，但是梅阿查球场还是响起了内拉祖里们疯狂的欢呼声；国际米兰开场仅仅不到三分钟就发起了这样的一次险些破门的进攻，这样的良好的势头有理由使得内拉祖里们感觉到高兴，他们有理由相信球队能够在接下来的比赛中表现越来越出色。

　　国际米兰的强势的表现使得佛罗伦萨的压力大增，虽然他们也在努力地想要用进攻来压制国际米兰，但是效果似乎不大。比赛第10分钟，桑塔纳右路传中，穆图头球没有蹭到。第13分钟，帕齐尼传到后门柱，蒙托利沃禁区左侧小角度似传似射，国米门将塞萨尔轻松将球没收。

　　而在这个时候的国际米兰丝毫的没有放弃进攻，他们一次次的利用凶狠的进攻冲击着佛罗伦萨的防线，他们用一次次的漂亮的凌厉的进攻时刻地威胁着佛罗伦萨的球门。

　　比赛第15分钟，秦天右肋过顶球斜传禁区，伊布胸部停球摆脱佛罗伦萨后卫乌伊法卢西，在门前10米处右脚凌空抽射，球被乌伊法卢西伸腿一挡折射高出。随后秦天右侧开出角球，坎比亚索在门前9米处大力头球被佛罗伦萨门将弗雷托出横梁。

　　虽然国际米兰一时间没能破门，但是他们的进攻势头相当的猛烈，他们的进攻看起来相当的流畅有威胁；现在的比赛明显是国际米兰占据上风，他们利用一次次的进攻渐渐的压缩着紫百合佛罗伦萨的进攻空间，他们不断地冲击着佛罗伦萨的防线。所有的人都能够看得出来，如果佛罗伦萨不在接下来的比赛中做出有效的针对性的防守，那么被攻破球门似乎只是早晚的事情，而更重要的是即使他们有了针对性的安排，国际米兰还是有那个能力继续围攻佛罗伦萨的球门的。

　　秦天的心情很放松，虽然一时间没能够攻破佛罗伦萨的球门，但是这丝毫不影响秦天的情绪，他能够感觉出来现在的球队的状态越来越好，现在的比赛的节奏已经彻底的被纳入了国际米兰的节奏，秦天有一种强烈的预感，进球离他们已经不远了！

　　秦天表现的相当的耐心，他根本不会在这个时候有任何的急躁，他稳稳地掌握着比赛的节奏，耐心地观察着场上的形势的秦天希望得到一个更好的机会，他想要抓住机会早早的为这一场比赛奠定一个对蓝黑军团绝对有利的基调。

　　比赛第22分钟，秦天带球横趟，在中圈位置的秦天不断地指挥着队友们落入攻击阵型；虽然这个时候年轻的佛罗伦萨后腰库兹马诺维奇小心翼翼的逼了上来，但是秦天根本不为所动。

　　当库兹马诺维奇距离秦天不足三米的时候，秦天猛的开始加速；小心翼翼的库兹马诺维奇根本没有失位，虽然他不能卡在秦天的前进的道路上，但是他依然紧紧地纠缠在秦天的身边。

　　虽然库兹马诺维奇确实在一定程度上影响了秦天的发挥，但是秦天根本不在乎这些；凭借着自己的良好的控球技术，秦天快速的推进到前场。不过这个时候的秦天没有更好的机会，因为库兹马诺维奇纠缠在他身边，他很难有更好的进攻的选择，所以秦天现在首先需要做的就是甩开库兹马诺维奇寻找到更好的进攻机会。

　　当秦天推进到距离球门三十米左右的时候，高速带球的秦天猛地将球一扣，库兹马诺维奇也是一个急刹车；库兹马诺维奇没有被秦天甩开，但是还不待库兹马诺维奇送上一口气，扣球后的秦天猛的将皮球超前一捅。

　　虽然库兹马诺维奇下意识的闭胯，但是皮球还是从他的胯下钻过；而就在库兹马诺维奇下意识的闭胯的时候，秦天已经加速从库兹马诺维奇的身边冲过。秦天的人球分过使得梅阿查球场的火热的气氛瞬间被点爆，所有的内拉祖里们都在期待秦天接下来的表现。

　　突破了库兹马诺维奇的秦天知道现在时间的重要性，所以他迈开大步朝着皮球追了过去；虽然这个时候的佛罗伦萨的防守球员匆忙的想要补位，但是当秦天追到皮球的时候，他毫不犹豫的直接就是一记势大力沉的大力远射！

　　秦天的这一记远射毫无预兆，在距离球门足有三十米的时候秦天的远射相当突然；秦天的射门力度相当大，而且他的远射也相当的精准，甚至佛罗伦萨的防守球员连想要堵抢眼的机会都没有，因为在他们只听到‘砰’的一声巨响后，皮球便已经呼啸着飞进了进去，在所有的佛罗伦萨球员们目瞪口呆中，皮球直挂球门立柱与横梁的左上角，这是一个理论上的死角。

　　虽然佛罗伦萨门将弗雷一记拼尽了全力的想要扑住秦天的射门，但是很遗憾的是他只抓到了空气，皮球还是干净利落的钻进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”梅阿查球场在瞬间彻底的爆发，秦天在比赛的第23分钟的远射帮助蓝黑军团取得领先，这是秦天的联赛中的第三十粒进球，是帮助国际米兰基本上在本轮比赛拿下联赛冠军的一粒进球！


第627章 用帽子戏法庆祝！

　　秦天在比赛的第23分钟的进球使得梅阿查球场的气氛彻底的被点爆，在看台上所有的内拉祖里们都情绪激动的声嘶力竭的大声地呼喊着；虽然现在的国际米兰只是一比零领先，虽然比赛开刚刚开始没多久，但是所有的人都能够明白秦天的这一粒进球的意义。国际米兰在本轮比赛甚至只需要一场平局就能够夺得联赛冠军的奖杯，而秦天的这一粒进球给了蓝黑军团无限的希望。

　　打进了这一粒进球的秦天也相当激动，在皮球钻入球网的那一刻秦天便迫不及待的扯掉了他的球衣；秦天情绪激动地挥舞着他的球衣，冲到了媒体区前的秦天潇洒的一个转身，双气两只大拇指的秦天留给了那些不停地闪烁相机一个背影。秦天的球衣下穿着的是蓝黑军团的夺冠纪念T恤，整个球衣后部只有‘16’这个代表着蓝黑军团即将捧起联赛冠军奖杯的数字。

　　秦天不理会失魂落魄的沮丧的紫百合佛罗伦萨的球员，他和他的队友们在这一刻都在放肆地庆祝着他们的激动，他们都知道联赛冠军意甲到手了，他们已经迫不及待的想要等到比赛的结束了。

　　主裁判笑着给了秦天一张黄牌，虽然现在的蓝黑军团即将捧杯了，但是秦天的脱衣庆祝还是没有理由逃过这一张黄牌的。当然了，秦天也不会在意这一张黄牌。

　　当秦天打进了领先的进球的时候梅阿查球场就已经进入了庆祝的节奏，所有的内拉祖里们在这个时候自然爆发出了更大的热情，他们都在期待着球队能够早一点捧杯，他们都在期待这一场比赛球队能够取得一场酣畅淋漓的大胜，他们都在期待这一场比赛早一点结束，因为内拉祖里们已经迫不及待的想要见证球队成就联赛的三连冠了！

　　打进了领先的进球的蓝黑军团在比赛中无疑更加的轻松了，蓝黑军团的球员们的情绪也更加的放松了；这只是指球员们现在已经将心中最后的一点负担放下，他们可以在这个时候毫无压力的向所有的人展示着他们的信心和实力了。

　　蓝黑军团的球员们虽然对于比赛很重视，但是他们在球场上在毫无压力之下表现的更加的自如了，他们在球场上现在也开始用更多的花哨的动作引起梅阿查球场的更多的热烈的欢呼声。

　　秦天在这个时候毫无疑问心情是相当的棒的，所有在球场上他也更加的放松起来；虽然比赛还只是进行到不到半个小时，虽然现在只是一球领先，但是这不妨碍心情愉快的秦天在球场上开始了自己的个人表演。

　　看到佛罗伦萨年轻的后腰库兹马诺维奇小心谨慎的和自己保持着一定的距离，秦天的嘴角露出一些笑意，很明显库兹马诺维奇是吸取了一定的教训，他根本不敢跟秦天贴得太近，但是这样并不能使得库兹马诺维奇得到好的结局，起码在这一场比赛中对年轻的库兹马诺维奇绝对是一个噩梦，因为他成为了最佳的背景，他在球场上似乎更多的只是为了承托出秦天的强势，他在球场上似乎更多的只是因为不断地被秦天戏耍。虽然库兹马诺维奇的实力相当不错，虽然库兹马诺维奇是被认为非常有天赋的年轻球员，但是这一场比赛他受到了相当大的打击。

　　看到库兹马诺维奇小心翼翼如临大敌的模样，秦天忽然启动；虽然库兹马诺维奇在第一时间反应过来，虽然他很及时的卡在了秦天的前进的道路上；虽然库兹马诺维奇的防守很到位，但是他的防守到位只是为了承托秦天的更加的出色。

　　在即将撞上库兹马诺维奇的时候，秦天的右脚轻轻的一踩皮球，脚腕微微一用力的秦天轻轻地将皮球拨向左脚；在库兹马诺维奇下意识的想要做出后续动作的时候，秦天的左脚腕微微用力，皮球再一次的朝着秦天的右脚轻轻地滚了过来。这个时候的库兹马诺维奇无疑是手足无措的，但是这个时候的秦天没有放过库兹马诺维奇；秦天的右脚猛的将皮球朝着左侧一磕，漂亮的穿针引线使得库兹马诺维奇根本无所适从，很快的被秦天甩在了身后。

　　甩开库兹马诺维奇的秦天快速的边路突破，他在左路斜传，伊布在门前7米处头球后蹭，佛罗伦萨的门将弗雷单手托出横梁。

　　虽然这一次的进攻没能取得进球，但是梅阿查球场还是响起了震天的掌声；秦天在先前的突破中表现得足够出色，蓝黑军团的进攻足够的流畅，所以内拉祖里们有理由相信球队能够在接下来的比赛中继续进球。

　　比赛第31分钟，秦天站在角球区准备开出角球。看了眼禁区中拥挤的人群，秦天很是隐蔽的朝着禁区前的斯坦科维奇做出了手势。

　　这是一次战术角球，秦天轻轻地将皮球踢向了上前接应的出现在右侧禁区前沿的斯坦科维奇；在佛罗伦萨的防守球员们明白上当后快速的扩大防守范围的时候，斯坦科维奇直接将皮球回传给秦天。

　　于是没有太多的防守压力的秦天沿着底线直接快速的朝着进去杀了过去；虽然佛罗伦萨的防守球员们很是紧张地想要围堵秦天，但是在比赛中彻底兴奋起来的秦天丝毫不顾这些；连续的踩单车闪开了佛罗伦萨左后卫马西莫？戈比的秦天在冲进禁区后毫不犹豫的直接猛的拔脚就射！

　　佛罗伦萨门将弗雷根本没有想到秦天会如此自信的选择零度角抽射，他甚至连扑救动作都没有做出，呆愣愣如同木偶的弗雷只知道当他回过神来的时候，皮球已经直接撞在了球网里。秦天的零度角抽射几乎没有任何的弧度，他的射门就这么直愣愣的直冲球门左侧！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！”梅阿查球场再一次的爆发了，秦天的零度角抽射确实相当精彩，但是对于内拉祖里们来说他们更在意的是这一粒进球已经帮助蓝黑军团二比零领先了，现在的国际米兰两球优势在手，联赛冠军肯定是会在本轮比赛被捧起！秦天的两粒进球基本上为国际米兰锁定了胜局！

　　打进了在意甲联赛第三十一粒进球的秦天被队友们簇拥着冲到了北看台前，蓝黑军团的球员们一起得意洋洋的和秦天做起了摇篮庆祝；而在这个时候看台上的伊万卡笑颜如花，梅阿查球场响起了内拉祖里们的欢呼和祝福声。

　　上半场两球领先的蓝黑军团的球员们嬉笑打闹着回到了更衣室，他们甚至在中场休息的时候就开始了庆祝；不是蓝黑军团的球员们托大，他们确信球队能够在本轮比赛中捧杯，两球在手的蓝黑军团的球员们有着十足的把握取胜，而且还是一场酣畅淋漓的大胜。

　　曼奇尼甚至在中场休息的时候都没有为球队布置战术，现在的国际米兰的状态十足的出色，现在的国际米兰有着相当好的形势；而且在这样欢乐的时刻，曼奇尼自然是不会给球员们带来不愉快的气氛，只要球队能够在这一轮比赛中捧起冠军奖杯就足够了，曼奇尼没有理由去管其他。

　　下半场比赛一开始，蓝黑军团并没有放松他们的进攻节奏，蓝黑军团的球员们在追求一场大胜，他们在追求更多的进球。这个时候的秦天的位置也更加的靠前了，他想要在这一场比赛中完成一记帽子戏法，他想要在这个有意义的时刻使得自己的表现更加的美好。

　　当秦天的位置更加的靠前的时候，蓝黑军团的进攻也开始趋向4-3-3了；在中场位置上斯坦科维奇的组织能力其实还是不错的，他也能够为球队带来不错的组织。

　　比赛第五十一分钟，斯坦科维奇中路直传，克雷斯波反越位突入禁区左侧，在门前12米处右脚推射右下角，只可惜佛罗伦萨门将伸脚将球挡出。

　　比赛第五十五分钟，萨内蒂拿球内切，在门前28米处右脚大力抽射被弗雷托出底线；秦天右侧开出角球，伊布在门前7米处顶出项下的头槌，但被反应神速的弗雷在球门线上封出底线！

　　虽然弗雷表现神勇，但是佛罗伦萨被彻底压制是相当明显的，他们现在只能勉力防守，他们根本没有那个力气在这个时候对蓝黑军团进行反击。

　　秦天也在努力的争取着进球，他知道留给自己的时间其实已经不多了；在这样的比赛中曼奇尼肯定会让更多的球员得到上场的机会，而已经打进了两球的秦天肯定是首选的被换下场的球员，所有当看到菲戈开始热身的时候，秦天就知道自己必须抓住最后的机会了。

　　比赛第六十六分钟，坎比亚索中场断球，国际米兰顺势发动反击。斯坦科维奇居中拿球快速带球推进，国际米兰的前锋线上三线齐发，秦天、伊布和克雷斯波都在努力的争取进球。居中的秦天高高的举起右手示意斯坦科维奇传球，斯坦科维奇抬头看了眼前场后忽然起脚长传直打佛罗伦萨防线身后。

　　虽然斯坦科维奇的传球透过了佛罗伦萨的防线，但是他的传球有些大；但是这个时候的秦天没有放弃，他拼尽全力的努力的朝着禁区里冲了过去。虽然佛罗伦萨的球员们适应秦天越位了，虽然秦天的队友们几乎放弃了对皮球的争夺，但是秦天没有。秦天快速的杀进了大禁区，佛罗伦萨门将弗雷这个时候也冲出来了，他看起来距离皮球更近；但是秦天丝毫没有放弃，他还是拼尽全力的争夺。

　　在禁区腹地，拼尽全力的秦天几乎和弗雷距离皮球同样远的距离；就在弗雷准备弯腰扑救的时候，秦天以一个相当别扭的姿势伸长右腿轻轻的碰了下皮球；所有的人都以为这个时候的秦天会停球或者直接射门，但是他没有。


第628章 沸腾的梅阿查球场！

　　秦天以一个相当别扭的姿势抢先碰到了皮球，就在梅阿查球场瞬间增大的欢呼声中，秦天用他出人意料的选择给了所有人一个惊喜；当然这里面不包括佛罗伦萨的球员们，他们是这一场比赛的最大的受害者。

　　秦天的右脚确实是先碰到了皮球，但是步子迈得太大的秦天显然不是那么容易控制住自己的身体的，所有想要比弗雷更好的控制住皮球显然不是一件简单的事情。所有在没有其他的选择的情况下秦天虽然感觉到身体相当的别扭，但是对于想要追求进球的渴望还是使得他做出了自己的最大程度的努力。

　　秦天的右脚轻轻的碰到了皮球，所以这也使得弗雷不可能比秦天先摸到皮球，这也使得秦天有了更多的希望；秦天强行在这个时候抬起了自己的左脚，在他的右脚甚至还没来得及彻底的踩稳草皮的时候，秦天就以相当难受的姿势抬起了左脚试图缩短自己触球的时间。

　　在这个时候弗雷基本上也开始扑向皮球了，但是秦天在这个时候以相当难受的姿势居然完成了三百六十度的转身；秦天的转身使得弗雷有那么些错愕，也就是这么短短的一瞬间的错愕使得弗雷被钉上了耻辱柱。

　　强行转身的秦天甚至不待身体恢复平衡，他就猛地伸出自己的右脚轻轻的一捅皮球；秦天以一个超乎寻常的平角旋转摆脱了佛罗伦萨门将弗雷，他轻轻地将皮球朝着弗雷的身侧一拨，然后虽然脚步踉跄，但是还是能够比还没来得及转身的弗雷更容易的先碰到皮球。

　　虽然佛罗伦萨门将弗雷惊慌失措的想要回追，虽然佛罗伦萨的后卫们都在拼命地想要阻止秦天，但是面对空门的秦天自然不会客气；他只是轻轻的一推皮球，接下来就是张开双手朝着队友们冲了过去！

　　秦天的这一个进球使得梅阿查球场的气氛瞬间爆棚，国际米兰现在已经三比零领先了，毫无疑问蓝黑军团将在本场比赛中得到一场胜利，得到一场酣畅淋漓的大胜！一场能够为国际米兰带来第十六座联赛冠军奖杯的胜利！

　　秦天和队友们放肆的在梅阿查球场庆祝着，这个时候的失魂落魄的佛罗伦萨球员们已经没有心情来阻止国际米兰的庆祝了，他们现在只想赶紧逃离这座球场，只是看起来他们暂时还必须接受这样的悲剧的命运，因为比赛还没有结束。

　　完成了帽子戏法的秦天在比赛的第七十分钟被菲戈换下，梅阿查球场响起了震天的掌声；秦天在这一场比赛中的表现值得内拉祖里们起立鼓掌，秦天在这个赛季的表现值得内拉祖里们感觉到欣喜。

　　本场比赛完成了帽子戏法的秦天已经将他的联赛进球提升到了三十二粒，仅仅比安1958-1959赛季的杰利洛共进三十三球少上一球；考虑到现在的国际米兰还有五轮联赛没有踢，要不是因为蓝黑军团已经夺冠，秦天完全有理由打破国际米兰的联赛单赛季的进球纪录。而国际米兰单赛季所有比赛进球最多的球员是罗纳尔多在1997-1998赛季47球；现在秦天距离这个记录也近在咫尺；联赛中三十二球，欧冠比赛中已经十三球了，打进了四十五球的秦天完全可以打破外星人罗纳尔多的进球纪录。至于国际米兰的单赛季欧战进球最多的球员是阿德里亚诺在2004-2005赛季冠军联赛八场进十球，毫无疑问现在的秦天已经不是在追求国际米兰的单赛季的欧冠进球纪录了，他是在冲击欧冠的单赛季的十四球的进球纪录！

　　秦天笑着和菲戈拥抱后向球迷们鞠躬致意，被换下场对秦天来说没有任何的遗憾，他已经在这一场比赛中完成了帽子戏法，他没有理由有任何的不满；对于现在的秦天来说他唯一需要做的就是在替补席上和队友们一起为场上的球员加油，当然更重要的是现在的秦天需要好好的养精蓄锐，因为他明白在这一场比赛结束后会有一场盛大的庆祝仪式，那个时候将会消耗秦天几乎全部的体力，他将会和队友们好好地开始疯狂的庆祝。

　　随着时间慢慢的流逝，梅阿查球场的气氛也开始变得越来越热烈，所有的内拉祖里们都在期待着比赛早早的结束，虽然现在的看台上内拉祖里们已经开始庆祝了，但是现在毕竟还不是庆祝的时候，现在的比赛毕竟还在继续。

　　秦天下场后蓝黑军团依然在保持着对进球的追逐，他们依然保持着高昂的斗志；只是很可惜虽然蓝黑军团有很多次的威胁到佛罗伦萨的球门的机会，但是他们始终与进球失之交臂，场上的比赛始终是三比零。佛罗伦萨在这个时候已经斗志全无了，他们现在只想早一点结束这一场比赛，他们只希望不用继续在梅阿查球场饱受煎熬。梅阿查球场火爆的气氛对于佛罗伦萨球员们来说真的是一种折磨，他们不喜欢看着对手们欣喜若狂的姿态，他们更不喜欢国际米兰是在他们身上拿到一场可以拿到意甲联赛冠军的胜利。

　　随着比赛的慢慢接近尾声，梅阿查球场的气氛也越加热烈，现在的梅阿查球场已经被疯狂的内拉祖里们彻底的点爆了气氛；球迷们在看台上高盛的欢呼着，至于球员们，现在他们似乎也无心比赛了，蓝黑军团的场上球员在例行公事的想到等到比赛结束，他们现在也开始激动起来了，毕竟比赛马上就要结束了；而佛罗伦萨的球员们更是想要赶紧逃离梅阿查球场，对他们来说在这里无疑是一场噩梦。

　　秦天站在边线旁，他张开双手拦着身后的队友们，只不过秦天现在也只是做做样子，因为微微屈膝的秦天这完全就是一副准备冲刺的姿态，和他的队友们一样，他们只是碍于比赛还没有结束，要不然他们肯定一窝蜂的冲进球场开始庆祝了。

　　蓝黑军团的球员们都很激动，内拉祖里们同样情绪激动，所以当第四官员裁举起补时三分钟的牌子的时候，梅阿查球场响起了漫天的嘘声，很明显内拉祖里们对于裁判们如此的不配合感觉到不满意；在这样的情况下在蓝黑军团的球迷们看来根本就没有补时的必要。国际米兰已经三球领先，佛罗伦萨现在士气全无，所以裁判们不配合的举动只是耽误了内拉祖里们和球队一起庆祝球队夺冠的时间。

　　只能说现在的内拉祖里们现在已经迫不及待的想要开始庆祝了，确实裁判们或许没有那么配合，但是这样的程序起码要走上一段。所以在梅阿查球场的嘘声和欢呼声中，两支球队的球员们都心不在焉的敷衍着比赛，他们都在期待着这一场比赛的结束；只是对国际米兰的球员们来说他们是在期待比赛结束后的狂欢和庆祝，而对于佛罗伦萨的球员们来说，他们现在只想赶紧的逃离这座球场。

　　内拉祖里们对裁判们不满的嘘声也却是干扰到了主裁判，主裁判马西米利亚诺？萨卡尼也开始了频繁的看表，他不可能在常规时间还没结束的时候就吹响比赛结束的哨声；而看到主裁判马西米利亚诺？萨卡尼的表现，内拉祖里们开始欢呼起来。

　　“逼！逼！逼！”

　　当主裁判马西米利亚诺·萨卡尼吹响了比赛结束的两短一长的三声哨声的时候，梅阿查球场瞬间爆发了，疯狂的内拉祖里们开始疯狂的庆祝；梅阿查球场的上空响起的欢呼声更加的剧烈，这是狂喜的内拉祖里们的全部的热情。

　　秦天和他的队友们在这个时候也按耐不住了，他们疯狂的冲进了球场，蓝黑军团的球员们都冲进了球场狠狠地抱在了一起；确实国际米兰在上个赛季已经拿到了一次联赛冠军，确实这是国际米兰的三连冠；但是说起来他们的三连冠的第一座奖杯是补发的，而这一次是他们真正意义上的卫冕！

　　蓝黑军团的球员们还在一起疯狂的庆祝，而梅阿查球场的上空也开始飘散起了早已布置好的各色的彩条，在这样的欢乐的时刻，这样的氛围下，梅阿查球场已经是一场八万多人狂欢的派对！

　　秦天和他的队友们笑闹了一番过后也明白现在还不是真正的庆祝的时候，所以在队长萨内蒂的招呼下，所有的一线队的国际米兰的球员们排成一个列队朝着看台上的球迷们鞠躬；虽然很多球员们对球迷绝对没有他们口中说的那么尊重，但是他们也知道正是这些球迷们的支持，他们的庆祝才会这样的热闹。

　　蓝黑军团的球员们的集体的致意使得梅阿查球场的气氛达到了一个新的顶点，只是在这个时候国际米兰的官员们开始催促蓝黑军团的球员们赶紧进入更衣室简单的收拾一下，因为他们很快就要参加真正的庆典了，当然更重要的是即将开始的意甲冠军的颁奖仪式！


第629章 狂欢

　　在比赛结束后，蓝黑军团的球员们被球队的工作人员催促着赶紧回更衣室，蓝黑军团的球员们需要简单的收拾一下；当然更加重要的是球队的工作人员们需要在球场赶紧搭起颁奖台，现在的梅阿查球场无疑是欢乐的，但是也是忙碌的。

　　蓝黑军团的球员们在这个时候也明白他们现在不能够继续在球场庆祝，颁奖仪式还没有正式开始，他们现在还不是真正的庆祝仪式，只有捧起冠军奖杯的时候，那才是整个颁奖礼的真正的高潮。

　　秦天和队友们嬉笑打闹着走出了球场，现在的蓝黑军团的球员们的情绪都很棒，虽然他们几乎早早的就使得意甲联赛的冠军争夺战失去悬念，但是当他们真正捧起联赛冠军的奖杯的时候，他们无疑还是相当的高兴的。

　　“秦，这是你的第一个意甲联赛的冠军，我觉得你应该在这个时候表现的更加的激动一些。”虽然在球场上马特拉齐是一个不折不扣的恶人，甚至他的脾气也谈不上太好，在球队中他与球队的关系相当的恶劣，但是对于秦天他还是不错的。

　　“伙计，这可不是我的第一个冠军，我可是拿过英超联赛的冠军。”秦天笑着揽住马特拉齐的肩膀说道，确实得到联赛冠军是一件相当让人惊喜的事情，但是秦天现在毕竟不是毫无冠军的经验，虽然他很高兴，但是相比起巴洛特利这样的菜鸟，秦天的情绪相对来说还是比较平静的，尤其是经过了狂喜之后，和大部分的老将一样，秦天还是能够控制住自己的情绪。

　　“不，这可与你有英超冠军无关！这里是意大利甲级联赛，这里是国际米兰！你现在是在国际米兰，所以你必须表现出来更加兴奋的态度！今天晚上我们肯定会有一次巨大的庆祝仪式，所以秦，我觉得你有必要要表现出来你的诚意了。”马特拉齐这是明摆着故意在打趣秦天了。

　　“伙计，无论是意甲冠军还是英超冠军都是让我相当喜欢的，我没有理由在这个时候表现出来更加对哪一个冠军的喜爱，它们都是那么的可爱。伙计，我不会被你耍的！”秦天胳膊一用劲，恶狠狠的挽住马特拉齐故作凶狠地说道。

　　“看来你是需要一个教训了，你对冠军的荣誉实在是没有任何的荣誉感。要知道我可是有着很多的冠军荣誉头衔，但是我对于冠军依然充满着渴望！”马特拉齐笑着摇了摇他的头说道，“秦，我可是世界冠军；好吧，虽然你是世界足球先生，但是在集体荣誉上你可比不上我！”

　　马特拉齐说完哈哈大笑着甩开秦天冲进更衣室和科尔多巴打闹起来，虽然秦天确实是国际米兰的核心，他也在这个赛季表现出来了在整个足坛最火爆的状态，但是秦天的性格不错，所以他总是会遭到球队的一些老家伙们的打趣；秦天在球场上的表现相当不错，蓝黑军团的球员们自然也知道他们很难在个人表现上击败秦天，但是他们完全可以在集团荣誉上打趣秦天。

　　“伙计，你完蛋了！在欧洲杯上你最好不要遇到我，要不然我会将你突成筛子，你会为你今天激怒了我而感到后悔！”在这样的气氛下，在更衣室里笑着打趣自然是不会引起更衣室冲突的，这样善意的玩笑会使得球队中的气氛更加的愉快。

　　“小子，你忘了在面对马尔科之后很有可是要面对我或者吉安路易吉？布冯的防守，但是我觉得在面对我们之前，可爱的马尔科·马特拉齐会恶狠狠地给你几记滑铲，当然也有可能是一次漂亮的头槌攻击，我想你肯定不敢继续突破了。我想让世界足球先生在欧洲杯的比赛中一次次的啃着草皮，这肯定是一件相当大快人心的事情。”国际米兰替补门将托尔多笑着将球衣砸向秦天。

　　“伙计，你已经从意大利国家队退役了！”秦天毫不犹豫的直接将球衣砸回向托尔多说道。

　　“为了一次次的扑出世界冠军的射门，我会选择复出，这样我即使已经到了退役的时刻，但是我的表现一定会吸引更多的关注，说不定我还能够得到更多的关注而得到一份不错的养老合同。”托尔多虽然本赛季在球队基本上没有太多的出场，但是他对国际米兰的门将的位置上确实是一个很好的补充。

　　“你们这些可恶的家伙，这里是国际米兰的更衣室，而我们现在是意甲联赛的冠军！你们现在需要的是赶紧的收拾一下，外面的庆祝可是在等着我们。”国际米兰队长萨内蒂笑着打断了秦天和托尔多的斗嘴，“最后送给你们一个忠告，意大利已经老了，英格兰一向在世界大赛上表现不好，所以你们或许会有机会打进决赛，但是那是因为这只是欧洲杯的比赛，如果你们遇到了阿根廷，你们肯定没有任何的机会！”

　　“阿根廷？”萨内蒂的话得到了除了阿根廷球员以外的一致嘘声，而在这个时候麦孔的怪叫声使得蓝黑军团的更衣室的气氛更加的融洽和欢乐了，“哈维尔，虽然你是国际米兰的队长，虽然我很尊重你，但是在国家队的比赛中你忘记了你们强大的邻居。我们可是五星巴西，我们是来自足球王国巴西，所以你们或许会有资格争夺亚军。”

　　“巴西人，你们忘了我们法兰西了？”麦孔的话音刚落，在队中虽然有些格格不入，但是在这样的时候维埃拉显然还是相当愉快的，“我们可是最喜欢遇到巴西的，因为遇到他们我们就会晋级决赛，而他们的门将肯定会一次次的从球门中捞出皮球；上帝保证，我说的不是朱利奥·塞萨尔。”

　　维埃拉刚刚说完，塞萨尔便笑着扑了上去和维埃拉打闹起来；联赛冠军已经到手，欧冠也已经进入了半决赛，所以在欧洲杯这样的大赛年，球员们肯定是会对这个话题比较关注的。

　　“我想你们忘了塞尔维亚。”斯坦科维奇有些郁闷地说道。

　　“可是你们没有进入欧洲杯决赛圈。”伊布毫不客气的奚落着斯坦科维奇，“瑞典的实力其实不错，因为他们有着我这样的出色的球员。”

　　毫无疑问，伊布的话再一次的得到了蓝黑军团的球员们的一致嘘声；相比起国际米兰强大的阿根廷帮，势单力孤的伊布自然成为了蓝黑球员们打趣的对象。

　　“伙计们，为了你们这个赛季的精彩的表现，也为了我们的联赛冠军，当然还有马上就要开始的欧冠比赛，我们来一起狂欢吧！”国米队副科尔多巴不知道从哪里摸出香槟，猛的摇了几下的科尔多巴‘砰’的一声打开香槟后在更衣室里展开了无差别的猛烈的炮火。

　　科尔多巴的举动使得蓝黑军团在更衣室里的庆祝气氛达到顶点，蓝黑军团的球员们一边在躲避着科尔多巴的袭击一边在寻找着香槟准备展开反击，当蓝黑军团的球员们陆陆续续找到香槟的时候，科尔多巴只能大叫着投降；虽然蓝黑队副相当低调，但是在国际米兰的更衣室里他还是有着相当高的威望的。

　　“我是无辜的，小伙子们！”更衣室里香槟四溢，秦天和他的队友们都在疯狂地喷洒着香槟攻击，而当更衣室的们被忽然打开的时候，蓝黑军团的球员们忽然一致的将炮火对准了来人；戴着眼镜的国米主席花白的略显凌乱的头发彻底的湿了，他只能无奈地大喊着，只是很遗憾，国米主席和很多的蓝黑球员的关系都很不错，所以他还是会被球员们一致攻击。

　　“小伙子们，你们的夺冠奖金还没有发呢，别惹怒我，对你们没有好处！”浑身湿漉漉的莫拉蒂心情相当不错，他笑着和球员们开玩笑说道。

　　“马西莫，你骗不了我们，我们的夺冠奖金可是在比赛开始前就已经收到了。”萨内蒂笑着再一次的朝着莫拉蒂梦喷香槟说道；莫拉蒂对国际米兰的热爱众所周知，而他与蓝黑军团的球员们的关系基本上与其他的球队主席和球员们的关系不同，可以说他在球员们面前更像是朋友。

　　“好了，小伙子们，我是来提醒你们的。”莫拉蒂摘下沾满香槟的眼镜抹了一把脸上的酒水说道，“我已经结束完记者们的采访了，我们的工作人员也已经搭建好颁奖台了，现在你们需要赶紧的出去捧起我们的奖杯了！我们的庆祝才只是开始，所以现在赶紧去收拾一下出去吧。”

　　蓝黑军团的球员们意犹未尽的放下手中的香槟，不过他们也知道现在确实是需要出去了，所以球员们打打闹闹着洗了一番后准备出去了。

　　国际米兰准备了两款夺冠纪念T恤，都是国际米兰的经典的蓝黑球衣；只是第一款是上面印有‘16’这个代表着蓝黑夺冠次数的球衣，还有一款是印有‘100’象征着这是蓝黑军团本赛季是球队舰队百年的球衣。不过这些都是次要，重要的是它们只是冠军才能够穿上的。


第630章 颁奖开始！

　　秦天和他的队友们打打闹闹的结束完简单的收拾了，他们没有在第一时间走出球员通道；蓝黑军团的球员们都站在球员通道中等待着他们的出场。因为即将开始他们的捧杯仪式，所以蓝黑军团的球员们都希望家人能够和他们一起分享他们的喜悦；科尔多巴、萨内蒂、马特拉齐等人这个时候都已经抱着他们的孩子了，他们都在等待着即将开始的光荣的时刻的到来。

　　在梅阿查球场的正中央国际米兰的工作人员们已经搭建好了颁奖台了，在颁奖台的正后方一个硕大的印有100这个特殊的数字的国米徽章被投映在草皮上，而两个稍小一些的国际米兰新旧的徽章在这个巨大的徽章的两侧。

　　内拉祖里们依然在用激昂的歌声展示着他们的喜悦，在梅阿查球场的看台上球迷们载歌载舞，无数的巨大的国际米兰的队旗被球迷们挥舞着，球迷们一遍遍的高声的朝着国际米兰的队歌。而当两个漂亮的意大利女人捧着意甲冠军的奖杯和奖牌走进球场的时候，梅阿查球场的气氛瞬间达到了新一轮的高潮，所有的人都知道颁奖仪式即将正式开始了！

　　在梅阿查球场陡然爆发出来的欢呼声中，已经身穿夺冠纪念T恤的蓝黑军团的球员们开始陆续出场；虽然在这样的时刻对于球员们的出场顺序没有太多的要求，但是多多少少还是能够从球员们的出场中感受出来他们在球队中的定位。

　　队副科尔多巴是第一个走出球员通道的，这位在球场兢兢业业作风低调的蓝黑队副虽然在球场上很少有抢眼的表现，但是他的沉稳的发挥使得蓝黑军团的后防线比较稳定；在赛季初期马特拉齐伤缺、赛季中期岩石萨穆埃尔赛季报销，正是科尔多巴成为了本赛季国际米兰在中后卫的位置上表现最让人放心的球员。

　　紧接着马特拉齐走上了球场，或许在国际足坛上马特拉齐的风评不是太好，因为在德国世界杯上悬疑的侮辱齐达内的悬案至今未解，所以马特拉齐绝对不是一个受欢迎的球员；但是在意大利、在国际米兰马特拉齐还是相当受欢迎的。虽然本赛季的马特拉齐失去了上个赛季的神奇，但是他在球场上的表现还是不错的。

　　在国际米兰后防线的两大元老的率领下蓝黑军团的球员们开始陆陆续续走上球场，虽然球迷们对于每一名蓝黑军团的球员的出场都会送上欢呼声，但是不可否认欢呼声代表着这一名球员在内拉祖里们心中的位置；吉梅内斯、马克思维尔等替补球员明显人气就是比较低的，他们这些替补球员很明显虽然是受到了球迷们的欢呼，但是球迷们不见得对他们有多么的喜爱。

　　坎比亚索和伊布的出场使得梅阿查球场的欢呼声再一次的增大，本赛季这两名球员虽然不是国际米兰表现最出彩的球员，但是他们的发挥是国际米兰捧得联赛冠军的重要一环。

　　在数据上坎比亚索的表现绝对的不好，但是没有人会否认他在国际米兰的战术中的位置；秦天自然是蓝黑军团的攻击核心，而坎比亚索则是蓝黑军团的防守核心。萨内蒂虽然本赛季更多的出现在后腰的位置上，但是萨内蒂最擅长的位置毕竟不是后腰；而坎比亚索的不知疲倦的中场拦截和抢断是国际米兰能够大举进攻的保证，他形成了国际米兰颇有威胁的第一道防线，他和秦天的组合是蓝黑军团本赛季所向披靡的最重要的保障。

　　至于伊布，本赛季的伊布因为秦天的到来确实失去了攻击核心的位置；或许在赛季前期伊布还能够得到一些围绕他展开的战术，但是在中后期，伊布显然无法和秦天形成竞争。本赛季的伊布更多的是在为秦天吸引防守注意力和拉扯空间，他在本赛季的进球数直线下降；但是没有人会否认瑞典魔蝎的能力，正是伊布在前场的牵制，秦天才会得到更多的更好的机会。

　　秦天的出场是被安排在最中间，当秦天走出球场的时候，梅阿查球场瞬间达到了这次庆典的新的高潮；虽然这只是秦天在国际米兰的第一个赛季，虽然赛季还没有结束，但是所有的人都能够明白秦天有着一个近乎完美的赛季。虽然只是一个赛季，但是秦天用他出色的发挥将他的名字印在了所有的内拉祖里们的心中；他用一次次的进球帮助蓝黑军团取得一场又一场的胜利，无论是联赛还是欧冠，秦天的进球几乎都已经打破了国际米兰的单赛季的进球记录；他的名字已经和这支球队最伟大的球员们并列在了一起，他现在已经成为了梅阿查球场的新国王，虽然伊布很出色，但是秦天显然更好！很多球迷也相信只要秦天能够帮助国际米兰时隔四十三年后重新捧起大耳朵杯，那么他就将成为国际米兰历史上最出色的球员之一，秦天甚至有资格挑战国际米兰最出色的球员的荣誉，只要给他多一点时间！

　　秦天笑着鼓掌走进球场，他喜欢冠军的荣誉，他喜欢全场球迷为他欢呼鼓掌；秦天不认为自己得到的待遇过高了，本赛季他的表现值得球迷们这样的待遇，所以他很是心安理得地接受着球迷们的欢呼。

　　这是秦天的第二个联赛冠军，上一个赛季秦天在白鹿巷球场也得到了全场球迷们的疯狂的欢呼；甚至相比起现在，在托特纳姆热刺时期所有的人都认为秦天几乎凭借着一己之力将刺客军团送上了英超冠军的宝座，所以那个时候的秦天的英超冠军显然更加的具有含金量，毕竟现在的国际米兰的阵容实在是太豪华了！

　　秦天不会认为蓝黑军团的出色的阵容会使得他们的这一个联赛冠军的奖杯的含金量下降，现在的足坛很难会有一个球员能够挑战对手全队的现象，尤其实在漫长的赛季里，或许会有那么些球员们能够在一些场次中掀翻对手，但是他不能保证能够一直干掉对手。现在的欧洲足坛基本上已经陷入了金元球队的战争，没有出色的阵容基本上很难取得荣誉，秦天也是明白这一点。虽然在托特纳姆热刺他能够得到更多的爱戴和拥护，但是想要夺得更高的荣誉，那么秦天必须寻找到足够强大的帮手。

　　秦天明白联赛是基础，但是他的目光显然不仅仅是盯着联赛这一亩三分地，他想要得到更高的荣誉，所以对秦天来说，欧冠赛场现在才是他真正需要全力以赴的比赛，这才是他需要在这段时间付出全部的努力的战场。

　　秦天的出场得到了全场球迷们最大的欢呼声，而在秦天身后的球员，他们显然没有这样的待遇；直到国际米兰队长萨内蒂的出场才有了足以和秦天媲美的欢呼声，虽然萨内蒂在球场上的表现不够抢眼，但是这位国际米兰的旗帜绝对会是内拉祖里们最受爱戴的球员之一。

　　蓝黑军团的球员们依次亮相，走进球场的蓝黑军团的球员们三三两两的站在场边，因为即使是登台领奖，那么还是有一些程序需要走的；秦天笑着在逗弄着萨内蒂的女儿，或许是因为即将有了自己的第一个孩子，现在的秦天很喜欢和小孩玩在一起，所以球队中的很多球员的子女和秦天的关系都还不错。

　　当意大利足协主席阿贝特和球员工会主席托马西等人在梅阿查球场的欢呼声中走进球场的时候，梅阿查球场的气氛开始火爆起来，重头戏颁奖仪式正式开始了！

　　当阿贝特等人走上颁奖台的时候，国际米兰的球员们也要开始准备登台领奖了。梅阿查球场的颁奖主持人待阿贝特等人站好以后便宣布颁奖仪式正式开始。

　　只是秦天很快便愣住了，因为他没有想到他会是国际米兰第一个走上领奖台的球员！但是秦天很快就回过神来，在梅阿查球场的欢呼声中，秦天笑着走向颁奖台。

　　“秦，你的表现很出色，恭喜你，这是一个伟大的赛季。”秦天笑着和意大利足协主席阿贝特握手，微微低下头让阿贝特将冠军的奖牌戴在脖子上。

　　“谢谢你的祝福，这确实是一个伟大的赛季，但是这只是开始。”秦天相当有信心的向着阿贝特说道。

　　“你是一个有信心的年轻人，我相信你有这个能力。小家伙，好好的努力吧，我希望你能够取得更高的荣誉，我希望下一次还能够为你颁奖。”虽然颁奖仪式会比较紧张，但是对于现在的意甲招牌球员，阿贝特显然还是会多加关照。

　　“会的，很快你就会再一次的为我们颁奖的，因为我们是强大的国际米兰！”秦天笑着摆弄着胸前挂着的意甲联赛的冠军奖牌走到了颁奖台后，他的队友们可都是在等着捧起冠军奖杯呢！

　　颁奖仪式继续开始，在秦天之后蓝黑军团的球员们陆陆续续的都戴上了意甲冠军的奖牌，而最重要的捧杯也即将开始了！


第631章 庆祝！

　　秦天在国际米兰的表现有目共睹，但是所有的人也都明白他是没有资格为国际米兰捧起联赛冠军的奖杯的，因为他不是国际米兰的队长，因为萨内蒂显然是更有资格捧起冠军奖杯。所以秦天成为蓝黑军团的第一个登上领奖台的球员也就变得顺理成章了。

　　戴上冠军奖牌的秦天和队友们纷纷地站在了颁奖台上，他们在打量了一番冠军的奖牌后便开始嬉笑打闹起来。一名名的蓝黑军团的球员登上了冠军的领奖台，他们距离联赛冠军的奖杯也越来越近了。

　　当国际米兰的队长萨内蒂在全场球迷们的疯狂的呼喊声中登上颁奖台后，当萨内蒂戴上了冠军的奖牌以后，所有的内拉祖里们都疯狂了，因为马上就是最激动的捧杯仪式了！

　　内拉祖里们等不及了，蓝黑军团的球员们也等不及了；当萨内蒂刚刚戴上冠军的奖牌的时候，蓝黑军团的球员们便将萨内蒂推上了颁奖台上的小阶梯上，所有的蓝黑军团的球员们都簇拥在一起准备即将开始接受属于他们的荣耀。

　　“秦，快上来！”当秦天和队友们嬉笑着挤在一起的时候，站在阶梯上的萨内蒂忽然大声地喊着秦天说道，“还有伊万，你们两个赶紧上来，我快要被挤下去了！”

　　秦天很快的便被队友们推到了萨内蒂的身边，秦天当然知道这不是他有资格捧起冠军的奖杯，这只是萨内蒂希望秦天能够在这个喜悦的时刻得到更多的重视。秦天和队副科尔多巴一左一右的站在萨内蒂的身旁，在他们的身前蓝黑军团的球员们已经疯狂地庆祝着。秦天和科尔多巴高高的举起双手，他们两个做出‘16’的手势使得梅阿查球场的欢呼声再一次的增大。

　　当看到意大利足协主席阿贝特从礼仪小姐的手中接过冠军的奖杯的时候，梅阿查球场爆发了，现在谁也听不清楚球场里到底响起的是什么声音，他们只知道本能的大声的嘶喊。

　　阿贝特结果了礼仪小姐手中的冠军奖杯，虽然这个时候的蓝黑军团的球员们都很激动，但是蓝黑军团的球员们还都是相当克制的没有抢过阿贝特手里的奖杯，因为在这个时候只有萨内蒂才更有资格为蓝黑军团举起冠军的奖杯。

　　虽然只是短短的几步，但是对于蓝黑军团的球员们和内拉祖里们，阿贝特实在是走得太慢了，他们都希望能够早早的举起冠军的奖杯。当阿贝特带着一脸的笑意在蓝黑军团的球员们狂热的表情中终于走到了萨内蒂面前。

　　当萨内蒂弯下腰来双手接过阿贝特手中的冠军奖杯的时候，梅阿查球场瞬间安静下来；萨内蒂没有急着起身，他一脸兴奋的笑容看着双手捧着的奖杯，所有的蓝黑军团的球员们都是一脸喜悦的看着联赛冠军的奖杯。

　　足足超过了三秒，萨内蒂深深的吸了一口气后猛地站直身子，当他大喊着猛地将冠军将被高高举过头顶的时候，梅阿查球场的欢呼声瞬间达到了顶点，这是球迷们所期待已久的时刻，这是属于国际米兰的光辉时刻。

　　在萨内蒂举起冠军奖杯的时候，国际米兰的球员们都疯狂的欢呼跳跃着，这个时候他们的情绪都很激动，他们也不知道如何来释放心中的情绪，他们只知道现在只剩下无尽的喜悦。

　　当萨内蒂举起冠军奖杯的时候，在颁奖台后布置的几门礼炮‘砰’的一声喷出漫天的礼花彩带，甚至在这个时候根本看不见蓝黑军团的球员们了，因为现在在颁奖台上只剩下漫天的梨花彩带；而这个时候，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》的高潮部分在梅阿查球场响起：

　　我们是冠军，我的朋友们

　　我们会一直战斗到最后

　　我们是冠军

　　我们是冠军

　　这世界不属于给失败者

　　因为我们是世界冠军

　　……

　　这首昂扬向上、震撼人心见长的经典歌曲被大量的体育赛事所借用，但是能够在球场上响起这首歌的旋律只会是冠军这个带有无限的荣誉的胜利者们！

　　在梅阿查球场的看台上球迷们也疯狂了，无数的蓝黑旗帜在挥舞，甚至在看台上已经有狂热的内拉祖里们点燃了庆祝的烟花。

　　萨内蒂高高的举起冠军奖杯嘶吼着，蓝黑军团的球员们也都兴奋地享受着冠军的荣耀；当捧杯的荣誉已经到来的时候，蓝黑军团的球员们还有其他的事情要做。

　　“秦，伙计！大家都在等着你！”萨内蒂兴奋的将冠军奖杯交到了秦天的手里，他兴奋地对着秦天大声地喊道。

　　虽然队友们在七手八脚的摸着冠军的奖杯，但是爱不释手的秦天还是紧紧地抓住奖杯不放，狠狠地在奖杯上亲了一口的秦天自然明白萨内蒂是什么意思。

　　“伙计们，来吧！”秦天高高的举起冠军奖杯跳下颁奖台，在秦天的率领下蓝黑军团的球员们一窝蜂的朝着场边冲了过去，蓝黑军团的球员们将在那里拍上一些夺冠的纪念照片。

　　秦天高举着奖杯冲在最前面，在秦天的身后萨内蒂领着几名球员举起了一面巨大的印有国际米兰百年的纪念旗帜，而队副科尔多巴等人则是高举着巨大的国际米兰16冠旗帜。意甲联赛的冠军奖杯，再加上这个特殊的带有意义的赛季，梅阿查球场的气氛自然是火爆异常；而这个时候响起的自然就是由蓝黑军团球员们演唱的国际米兰的队歌《疯狂的国际米兰》。

　　“马西莫，快点跟上来！”冲在最前面的秦天忽然发现在他的身前不远处的莫拉蒂一脸满足的看着蓝黑军团的球员们的表情，秦天忽然转了一个弯冲到了场边拉住了莫拉蒂的胳膊，“你的速度太慢了！”

　　“秦，慢一点，慢一点！”莫拉蒂虽然脚步有些踉跄，但是他根本没有任何的生气，虽然秦天的举动确实有些冒失，但是显然莫拉蒂很喜欢这样和球队在一起庆祝胜利的时刻。

　　秦天确实很尊重莫拉蒂，因为莫拉蒂对足球、对国际米兰全部的热爱；但是秦天也为莫拉蒂有些遗憾，因为虽然他是国际米兰的主席，但是莫拉蒂几乎没有机会和球队一起庆祝，因为他不可能得到一个属于他的奖牌。

　　球员们都有一个冠军奖牌，球队也是有冠军的奖杯，但是这些都不属于莫拉蒂；奖牌是球员个人的，而冠军奖杯是需要放在荣誉室的，所以在这样的时刻，虽然球迷们都能够明白是莫拉蒂的付出，但是他确实很难和球队分享登顶的喜悦，他更像是一个旁观者。

　　秦天将奖杯塞进了莫拉蒂的手里，萨内蒂和秦天揽着有些局促的莫拉蒂站在他的两旁；蓝黑军团的球员们也都一窝蜂的冲了过来，巴洛特利等相对年轻的球员在这个时候也都很兴奋，他们或躺或卧的排在队伍的最前面，摆出千奇百怪的姿势来庆祝这个荣光的时刻的到来。

　　在国际米兰的巨大的队旗后，蓝黑军团的球员们在莫拉蒂有些僵硬的举起了联赛冠军的奖杯，这是国际米兰队史上绝无仅有的由主席举杯拍摄夺冠纪念照片，但是梅阿查球场的气氛相当热烈，对于莫拉蒂或许有些球迷会认为他的对球队的建设是不合理的，但是没有人会否认他对球队的热爱；莫拉蒂值得球员们对他的爱戴，他确实是国际米兰创造辉煌的功臣，而对于秦天，现在的内拉祖里们无疑更加喜爱了，或许不按常理出牌的扯来了莫拉蒂举杯有些冒失，但是内拉祖里们能够看得出来秦天现在在蓝黑军团队中的愉快，他们能够看得出来虽然现在的秦天已经隐隐的成为当今足坛的第一人了，但是在球队中他还是能够和球员们管理层们打成一片。

　　莫拉蒂有些恋恋不舍的将奖杯交到了国际米兰队副科尔多巴手里，接下来就是球员们的捧杯绕场庆祝了，而在这个时候国际米兰队副的表现使得梅阿查球场的欢呼声再一次的爆发。

　　虽然萨穆埃尔和达科特在赛季中期先后赛季报销，但是蓝黑军团的球员们记得他们为球队的付出；本赛季他们已经没有机会回到球场上了，但是蓝黑军团的球员们还记得他们。这一次的夺冠庆祝他们自然也是在的，但是对他们来说心中肯定还是有些小小的遗憾的。

　　而现在，科尔多巴谦让的将奖杯递给了萨穆埃尔，这位阿根廷老将值得蓝黑军团的球员们尊重，虽然即使他受伤赛季报销，但是他还是蓝黑军团的一员。

　　在蓝黑军团的球员们的掌声中，萨穆埃尔和达科特两人一起举起了奖杯，在梅阿查球场的祝福的掌声中，萨穆埃尔和达科特开始了捧杯绕场庆祝。

　　虽然国际米兰的庆祝确实出现了一些意外的事情，但是梅阿查球场的气氛在这些意外中变得更加热烈起来了，因为内拉祖里们看到的是一支团结的国际米兰，也是一直更加具有战斗力的球队；内拉祖里们相信这不会是暂时的快乐，他们有理由相信这样的一支国际米兰能够给他们带来更多的快乐！


第632章 秦天的信心

　　连续的胜利和夺冠已让蓝黑陷入疯狂的喜悦之中，在竞争激烈的亚平宁，三连冠堪称伟业，70余年历史上仅有三队完成过这一壮举：1931-1935年，尤文五度称霸；1942-1949年（期间曾因二战暂停），极富传奇色彩的都灵连续四次获得冠军；1992-1994年，卡佩罗率米兰刮起风暴，三支球队无一例外，奠立了一代王朝。

　　而现在的国际米兰也实现了球队历史上的第一次三连冠，他们开创了一段属于蓝黑的辉煌的历史；所以现在的国际米兰的球员们有足够的理由感觉到骄傲，他们有足够的理由对未来充满期盼。

　　“秦，这是你在国际米兰的第一个冠军的荣誉，我想这个赛季球队的表现大家都看在了眼里，这是一个非常伟大的赛季，我们做的很出色，能够在这个伟大的赛季取得这样的成绩是一件相当让人兴奋的事情，我想你现在也一定非常的高兴！”蓝黑军团的夺冠庆祝还在继续，不过在这个时候，《国米新闻》的记者见缝插针的采访到了秦天，不过这也是蓝黑军团为他们的喉舌媒体的优待，起码在这个时候其他的媒体可没有机会进入球场采访。

　　“是的，我现在非常的高兴。没有人会不喜欢冠军的荣誉，没有人会不喜欢成功的喜悦。这确实是一个非常让人激动的时刻，看看我的伙计们，看看我们的球迷，我们都是一样的兴奋。我们都知道这是球队的建队百年的赛季，所以在这个赛季我们都会全力以赴。很多人都在说意甲联赛的竞争力下降，但是我想我们的冠军还是值得所有的人骄傲，因为我们的对手可不弱，罗马、尤文图斯还有本场比赛的对手佛罗伦萨这个赛季的表现都很出色，他们使得这个联赛的竞争更加的激烈。不过说实话，我很感谢他们的表现，因为正是他们的不错的表现才能衬托出我们的冠军更加的具有含金量，我们在积分榜上远远地甩开了他们，所以这只能说明我们更加的出色！”秦天对于球队本赛季强势的夺下意甲的冠军相当的满意，或许现在的意甲联赛的整体水平确实下降了不少，但是一些顶级球队的实力还是不错的，而国际米兰本赛季以二十七胜五平一负积八十六分夺下了2007-08赛季的意甲冠军；而在积分榜第二位的罗马队更是远远地被甩开了十六分，国际米兰提前五轮比赛夺下联赛冠军的强势可见一斑！

　　“秦，我想大家都对你本赛季的表现相当满意，你自己又是如何评价你在国际米兰的第一个赛季的表现呢？要知道你在这个赛季几乎打破了国际米兰所有的能够打破的单赛季的进球纪录！”对于现在状态火热的秦天，记者们自然是相当关注的。

　　“能够取得更多的进球自然是一件相当愉快的事情，说实话我确实很喜欢进球，因为这样会使得我的表现得到更多的肯定。但是进球不是比赛的全部，我想拿到更多的胜利才是我现在的追求，我渴望拿到更多的胜利和冠军的荣誉；所以我不在乎那些进球纪录，我的表现能够说明一切，我希望的是我能够带领球队争夺到更多的胜利。”对于这样的问题秦天自然不陌生，所以他的回答也是相当的流利；这也确实是秦天现在的想法，他已经到了不需要用进球来证明自己的阶段了，他现在需要的是帮助球队取得更多的胜利和冠军的荣誉；他在球场上的个人表现已经足够的出色了，而现在他需要做的就是帮助球队的进步。

　　“我可以理解成你是更加的期待为球队付出更多的贡献吗？”既然是国际米兰的喉舌，记者自然也是知道在这样的时刻还是为球队摇旗呐喊的是最好不过的选择。

　　“确实是这样，我们每一个人都会为了帮助球队取得胜利而付出更多的努力。这个赛季我和我的队友们都很努力地准备着每一场比赛，所以我们才会在这个时候拿到了意甲联赛的冠军。虽然我们现在已经结束了在联赛中的比赛，但是我想大家都不会因为这个奖杯而感觉到满足；我们是一支伟大的球队，所以我们要做得更好。”秦天心情相当的棒，但是这个时候的秦天面对记者的采访还是知道分寸的；蓝黑军团已经结束了在联赛中的比赛，他们接下来的任务就是两项杯赛；其中意大利杯即将开始半决赛，而重中之重的欧冠半决赛也即将开始。

　　“秦，我们都明白球队显然是不会只满足现在的成绩。我们已经拿下了联赛的冠军，而本赛季还没有结束。这是我的最后一个问题，也是很多球迷们心中的问题；我们看起来有一个非常棒的开局，而我想赛季已经接近尾声了，国际米兰本赛季的最终的目标会是在哪里？”记者代表着球迷们问出了他们心中的问题，国际米兰已经彻底的从联赛的战场抽身了，但是球队现在还有更重要的欧冠比赛；而蓝黑军团接下来的对手就是曼联队，这肯定是内拉祖里们最关心的一个问题了。

　　“伙计，我知道你的意思。”秦天笑着拍了拍记者的肩膀，“我们是不会满足于现在的成绩的，确实意甲联赛的冠军使得我们相当的兴奋，但是我们是一支伟大的球队，我们有着更高的追求。所以我想我们会努力地在本赛季争取更多的冠军的锦标，我们接下来的赛程相当有利，所有我们有足够的信心争取更多的冠军的锦标。在百年庆典的时候我就说了，我们的目标不仅仅是联赛冠军，还有大耳朵杯和意大利杯。”

　　“我们现在已经完成了一部分计划，我们如愿的得到了意甲联赛的冠军，所以我们接下来的目标就是去拿下另外的两个冠军的锦标。我知道这或许是一件相当困难的事情，但是我们有信心，我们在先前的比赛中表现的不错，无论是欧冠还是意大利杯我们都打进了半决赛，所以伙计，对我们多一点信心，我们不会让球迷们失望的。”秦天相当有信心的看着《国米新闻》的记者说道。

　　现在的秦天有更多的底气来再一次的喊出国际米兰想要在本赛季大展拳脚的宣言，而这一次秦天的宣言毫无疑问的将会受到更多的重视。蓝黑军团已经夺得了联赛的冠军了，所以相比起那些还在联赛中苦苦争冠的诸如曼联等球队，蓝黑军团的球员们的体能肯定会占有相当大的优势；而且虽然本赛季的曼联表现相当强势，但是国际米兰同样也是在本赛季的欧冠比赛中保持着不败，他们的状态都很出色。而即将开始的欧冠半决赛首回合的较量虽然是国际米兰先主后客相对较为劣势的赛程，但是携带着刚刚在联赛中捧杯的高昂士气，国际米兰有足够的理由在主场抢占先机。

　　简单的接受完记者的采访后秦天便在一次的和队友们分享着夺冠的喜悦，这是属于冠军的荣耀，在辛苦了大半个赛季以后，蓝黑军团终于收获到了他们本赛季的第一笔收获。

　　秦天丝毫的不担心自己的宣言会在此次庆典以后会掀起怎样的风波，他确实对球队相当有信心，他确实对自己的状态有足够的把握；所以即使曼联的实力相当的好，但是秦天还是有着足够的信心战胜曼联队杀进欧冠决赛，他相信国际米兰本赛季会重现辉煌。

　　结束了在梅阿查球场的庆祝以后蓝黑军团的球员们便来到了球队管理层已经在酒店准备好的庆祝酒会；现在的国际米兰没有时间准备夺冠游行，因为四月十七日蓝黑军团将要在主场和拉齐奥展开意大利杯半决赛的首回合的较量，而四月二十四日则是更加万众瞩目的国际米兰与曼联的欧冠半决赛的首回合的较量。

　　当蓝黑军团捧起冠军奖杯的那一刻，国际米兰的夺冠酒会就注定了星光四溢；或许很多人不是蓝黑军团的球迷，但是很多时候夺冠的就会会有很多与足球不相干的人到来，因为这是他们的一个交流的平台。

　　秦天对于参与上流社会的话题不感兴趣，他现在很是殷勤的帮助大肚子的伊万卡不断地拿着她喜欢的食物；对伊万卡来说这样的食品不是稀罕的，但是她很享受秦天对她的体贴。现在的伊万卡心情就很好，秦天夺冠自然使得她相当的高兴，而现在能和秦天甜蜜的腻在一起，伊万卡无疑更高兴了。

　　这两天姬丽和艾玛这对电灯泡时时刻刻的打扰着她和秦天，而现在她们对于这样的就会不感兴趣，所以伊万卡自然显得更加的愉快，因为现在的秦天只属于她一个人。

　　“亲爱的，相信我，这个赛季很快就要结束了，只剩下一个月了，我会在结束完这个赛季以后去纽约陪着你。”秦天揽着伊万卡的肩膀坐在角落说道。

　　“还有一个月？！你们已经拿到了联赛冠军了。”伊万卡有些不满的娇嗔道。

　　“还有欧冠的决赛，五月底，还有意大利杯，也是五月！相信我，很快的！”


第633章 愉快的秦天

　　国际米兰的登顶在亚平宁半岛掀起了巨大的风波，虽然所有的人早就知道国际米兰能够早早的捧起意甲联赛的冠军奖杯，但是当蓝黑军团以这样巨大的领先优势的情况下夺下意甲联赛的冠军的时候，很多的意大利媒体一边在对国际米兰歌功颂德，也有那么些杞人忧天。

　　罗马队基本上注定了连续两个赛季得到意甲的亚军，虽然他们的表现相对上个赛季来说有所进步，但是他们似乎还是很难和蓝黑军团展开真正意义上激烈的争夺。至于AC米兰，虽然他们在上个赛季夺下了欧冠冠军，但是那更是似乎是回光返照；因为球队的老化和缺乏新鲜的血液，AC米兰已经在意甲联赛失去了竞争力，本赛季迟迟不能回到积分榜前四就是最好的证明。而虽然尤文图斯重返意甲赛场，但是电话门事件带给他们的打击实在是太大了一些，所以他们现在的球队中还有很多位置需要补强。

　　至于意甲的其他球队，相信那些球队根本不可能和国际米兰等豪门形成竞争，现在的国际米兰只要不出意外肯定能够继续保持强势的保住他们的意甲霸主的位置！国际米兰在意甲赛场一家独大已成定局，他们很有可能维持着对意甲联赛的统治相当长的一段时间。

　　作为五大联赛第一个夺得联赛冠军的球队吗，国际米兰一时风头无两，欧洲各大媒体都在对国际米兰早早的捧杯进行着报道，他们即为本赛季的国际米兰的强势而感觉到惊叹，当然也有老生常谈的国际米兰的强势甚至会使得意甲失去吸引力。

　　国际米兰本身的豪华阵容就是他们在意甲赛程所向披靡的基本保证，而现在秦天的出色的发挥使得国际米兰在意甲更加的强大，甚至在整个欧洲也很难找到能够与国际米兰对抗的球队。确实国际米兰或许有一些不足，但是他们的豪华的阵容是他们最大的依仗。

　　秦天在本赛季的发挥已经不是新闻了，他绝对是现在的欧洲足坛状态最火爆的球员，这不是短短的几场比赛的表现，而是持续了一个赛季的高光的表现。秦天基本上逼近了、甚至已经打破了国际米兰所有的可以打破的记录。

　　现在秦天已经手握意甲和英超两大联赛的冠军的奖杯，他在这两次帮助球队捧杯的过程中可以说是首功之臣，他的表现有目共睹；金童奖、世界足球先生的荣誉实至名归；甚至在2008年的各项大奖的预测中，秦天都是当之无愧的最大热门。现在的秦天的火爆的状态使得他成为了最出色的年轻球员的代名词，即使不考虑秦天的年龄因素，仅凭借着本赛季的表现，秦天就甚至有着占据当今足坛第一人的气势！

　　国际米兰的表现自然使得那些媒体们感觉到心惊肉跳，因为现在的国际米兰相比起此前的几个赛季更加的出色；他们现在不但在国内赛场表现出色，在欧冠比赛中也表现得相当的抢眼，他们现在越来越有真正的顶级强队的风范，现在的国际米兰绝对会是欧洲最有战斗力的球队之一。

　　在蓝黑军团捧得了意甲联赛冠军以后自然是遭到了媒体们的一致关注，而秦天在颁奖仪式时的‘狂妄’的宣言毫无掩饰的昭示着国际米兰本赛季的雄心壮志；这不是秦天第一次喊出三冠王的口号了，在百年庆典的时候秦天就高调的喊出了这个口号。那时候很多人不认为秦天的口号会比较现实，但是现在没有人会否认国际米兰真的很有机会成就国际米兰的第一个三冠王！

　　他们联赛冠军已经拿到手了，而意大利杯和欧冠都打进了半决赛；相对来说按照国际米兰本赛季在意甲赛场的强势，他们战胜蓝鹰拉齐奥似乎不成什么问题，他们也确实是本赛季的意大利杯中最有实力拿下冠军奖杯的球队。

　　而欧冠方面，虽然媒体和绝大多数球迷们一致看好曼联队，但是国际米兰也不是没有机会。国际米兰的实力其实他们都是承认的，而那些球迷们和媒体们唯一不看好国际米兰的就是因为他们的心理素质而已。而现在，谁也不敢说国际米兰不能打硬仗，谁也不敢说他们能够彻底的击垮国际米兰的士气。或许曼联队在心理上更占优势，但是比赛中谁胜谁负都是很难预测出来的。

　　国际米兰暂时不打算大规模的夺冠游行，因为虽然结束了联赛中的征程，但是意大利杯和欧冠很快就要开始，所以国际米兰在这个时候也需要一些备战。

　　带着刚刚拿下意甲联赛冠军的高昂士气，国际米兰在四月十七日坐镇主场迎接蓝鹰拉齐奥的到访；这是意大利杯半决赛首回合的比赛，国际米兰自然有足够的信心在这一场比赛中取得胜利。虽然伊布、马特拉齐、萨内蒂等人都选择了轮休，但是秦天还是出现在了球场上，秦天是国际米兰的进攻旗帜，他的出场能够基本上保证国际米兰的进攻变得更加的流畅。

　　意大利杯已经达到了半决赛了，而且国际米兰已经彻底的从连死在抽身了，所以现在的国际米兰只有两个杯赛要踢。所以他们现在也不需要太多的保留体力，他们还是有着相当多的休息时间的。

　　拉齐奥的实力其实还是不错的，他们能够处在联赛积分榜的中游位置，而能够打进意大利杯的半决赛，及时是球队的实力或许有些不足，但是也绝对不可能那么的不堪一击。只是拉齐奥根本不被看好，因为他们本赛季在联赛中可是一直在国际米兰身上找不到任何的机会；虽然本场比赛蓝黑军团的几员大将休息，但是攻守核心秦天和坎比亚索都在球场上，所以蓝黑军团的实力还是相当的恐怖的，起码是要超过拉齐奥不少的。

　　秦天最近的心情不错，夺冠后的秦天虽然不至于狂喜到失去冷静，但是这段时间蓝黑军团内部明显的都是有着一股子轻松愉快的情绪，早早的拿到了联赛冠军的奖杯使得现在的国际米兰基本上立于不败之地了，他们现在完全可以从容的面对两条杯赛的战线了。

　　秦天的心情好可不仅仅只是因为夺得了联赛冠军的奖杯，也因为他确实暂时的从‘水深火热’的生活中暂时的解脱；当姬丽、艾玛和伊万卡同时出现时，秦天绝对不可能过得舒心，他时刻要提防三个女人打起来，当然也要担心自己一旦表现出厚此薄彼的态度，那么肯定就要费尽口舌的安慰吃醋的那个女孩。

　　拿到了意甲冠军以后的伊万卡在家人的接送下回到了纽约，虽然这几天她也没有和秦天腻在一起太长时间，但是看得出来伊万卡还是比较高兴的，要是没有姬丽和艾玛，那么她肯定会更加的高兴。秦天答应了伊万卡只要赛季一结束就立刻去纽约，所以伊万卡还算是心满意足了。

　　至于艾玛，在米兰待了一段时间的她虽然还想继续留在米兰和姬丽展开持久战，但是一来她还有一些工作，当然也是因为要读书，所以有些不情不愿的艾玛很是郁闷的离开了米兰；而在送走艾玛之前，秦天也算是比较聪明的抓住时机带着艾玛小小的亲热了一番；答应了艾玛一些条件，许诺了假期肯定会和艾玛一起度假过上一段二人世界以后，艾玛回到了伦敦。

　　至于姬丽，虽然对秦天的花心很是不满，但是当伊万卡和艾玛都离开以后，秦天便迫不及待的抱着姬丽冲进了房间；在艾玛和姬丽打僵持战的时候，秦天可是每天都睡沙发的，他这段时间可不敢有任何的冲动。

　　好好的安慰了一番姬丽以后秦天也算是过上了舒心的日子，秦天现在越加的明确了自己的想法，那就是说什么也不能让三个女人撞在一起，要不然受罪的只可能是他，除非他有一天能够用高明的手段使得三个女人和睦相处；但是现在看起来似乎不太乐观，虽然三个女人倒还不至于打起来，但是明争暗斗的还是比较激烈的。

　　秦天现在的心情变得愉快起来了，那么他在球场上的表现自然也会更加的出色；虽然秦天能够很好的控制自己不让场外的事情来影响他在赛场上的发挥，但是他毕竟不是机器人，他还是有着自己的情绪的。而现在，一切看起来都是那么的美好，那么秦天自然也就会变得心情更加的愉快，他在球场上的表现自然也会更加的出色。

　　蓝黑军团的球员们显然也没有从夺冠的喜悦中走出来，这是他们捧起联赛冠军后的第一场正式比赛，所以这一场比赛蓝黑军团的球员们自然是更加的努力加认真；在梅阿查球场火热的气氛中，意大利杯的半决赛似乎出现了一边倒的趋势，对拉齐奥来说这一场比赛显然是不愉快的，他们在梅阿查球场甚至没有任何的还手之力，在国际米兰的狂轰滥炸之下，他们甚至看不到任何的晋级的希望！


第634章 期待新纪录！

　　本赛季开始前冠军杯资格仍将是蓝鹰争取的目标，不过在与尤文图斯、罗马、佛罗伦萨等强手的竞争中，拉齐奥没有丝毫优势。上赛季利用AC米兰和佛罗伦萨罚分的良机，拉齐奥杀入前三，但其中一段八连胜堪称奇迹，新赛季很难复制。

　　拉齐奥本赛季在欧冠完成一轮游，他们甚至连欧冠正赛都没打进就被淘汰；虽然这有很大的一部分原因是因为尤文图斯降级已经佛罗伦萨等队遭受处罚有关，但是更重要的是拉齐奥的实力真的算不上太强，本赛季处在积分榜的中有就是最好的证明。

　　拉齐奥主帅罗西性格谨慎的罗西属于意大利传统教头，主导思想仍是先稳固防守，表现在战术上，罗西通常使用穆塔雷利、莱德斯马和穆丁加伊三名后腰，其中莱德斯马负责调度组织，另两人奔跑范围更大，在反击时插上参与进攻。所以他们在中场的位置上其实还是不错的，毕竟上个赛季的拉齐奥能够在意甲赛场一鸣惊人的多的一个欧冠资格就是依靠这样的中场组合。

　　但是本场比赛曾经的拉齐奥的不错的中场遭到完爆，秦天和斯坦科维奇使得拉齐奥的中场防守形同虚设，坎比亚索和马尼切的强力中场拦截使得拉齐奥的进攻步步为艰，他们很难形成有效地战术配合。而对于拉齐奥来说，他们无法限制住秦天的发挥是他们本场比赛从一开始就彻底的陷入被动的根本原因。

　　从比赛一开始国际米兰将表现出来咄咄逼人的气势，虽然拉齐奥率先开球，但是国际米兰在这个时候根本不待拉齐奥立稳脚跟他们就开始了不断地压缩拉齐奥的活动空间。

　　虽然莱德斯马的能力不错，但是坎比亚索不知疲倦的牛皮糖式的逼抢使得他有些难受，在比赛的第七分钟稍稍的有些大意的传球被断后就被国际米兰乘势发动了凶狠的反击。

　　秦天得球后快速的带球推进长驱直入，虽然拉齐奥的后腰穆丁加伊不断地试图干扰秦天，但是收效甚微，他根本不能限制住已经冲起来的秦天。秦天的反击使得拉齐奥的防守更加的紧张，尤其是当他们好不容易下定决心对秦天进行包夹堵截的时候，秦天忽然一脚铲在皮球底部，秦天吊顶传球将球送进禁区；国际米兰年轻的前锋巴洛特利虽然还是有拉齐奥的后卫科拉罗夫盯防，但是卸下皮球的巴洛特利禁区中大力抽射破门成功；在比赛的第八分钟巴洛特利接秦天的助攻为国际米兰拔得头筹一比零取得领先！

　　打进了领先进球的巴洛特利相当的兴奋，梅阿查球场中的内拉祖里们同样情绪高亢，他们都相信球队能够战胜拉齐奥，他们也确信球队能够在两个回合的比赛中战胜拉齐奥晋级意大利杯决赛，但是现在看起来国际米兰的势头相当的不错，他们看起来能够很是轻松的战胜拉齐奥了，拉齐奥看起来根本不可能对国际米兰形成任何的威胁。

　　秦天的心情相当的不错，拉齐奥的实力确实不错，但是国际米兰的表现更加的好；这倒不是说拉齐奥不能够对国际米兰形成任何的威胁，而是现在的蓝黑军团的士气几乎达到了顶点，联赛中早早的捧杯使得现在的国际米兰士气高昂，他们有着相当旺盛的斗志和进取心。至于拉齐奥，只能说他们比较郁闷的遇到了现在的这一支国际米兰。

　　打进了领先一球的国际米兰表现出来了相当旺盛的斗志，他们并没有满足于一球领先，他们还在努力地争取更多的进球和更大的比分的领先优势；蓝黑军团的球员们虽然现在已经基本上结束了在联赛中的所有比赛，但是他们还是希望能够尽可能的一个回合的结束意大利杯的半决赛的比赛；一来是那个时候需要更加的专注欧冠比赛，二来就是早早的确立下胜果，这样毫无疑问的会更加的轻松。

　　秦天的心情相当的不错，虽然打进进球的不是他，但是这丝毫的不影响秦天的好心情；确实现在的秦天已经到了不需要用进球才能证明自己的时候了，他现在更加需要的是帮助球队取得胜利，他需要做的是在关键的比赛中的发挥；说到底就是秦天现在需要的是具有含金量的进球，只有这样才能够使得秦天的表现得到更多的肯定。

　　打进领先的进球的蓝黑军团没有任何的放松，虽然拉齐奥在这个时候也在试图反击，但是他们还是很难威胁到国际米兰的球门；国际米兰在这一场比赛中虽然换下了几员大将，但是他们的整体实力还是相当不错的，虽然这不是他们最强的阵容，但是绝对会是比拉齐奥更加的出色；虽然足球比赛不是单纯的阵容的比拼，但是现在的蓝黑军团的士气和状态几乎都是达到了顶峰，所以现在的拉齐奥面对这样的一支国际米兰自然是机会不大。

　　拉齐奥的实力绝对算不上强，这从他们的阵容中就能够看出来一些；他们现在的进攻核心是莱德斯马，而莱德斯马的实力虽然不错，但是也只能够是中游球队勉强成为核心的实力，起码在上个赛季莱德斯马没有机会，因为那个时候的拉齐奥的核心是吉梅内斯，也就是现在在国际米兰的替补席上很少能够得到机会的那一位。

　　国际米兰的阵容足够的奢华，所以他们只要不出意外，那么轻松的压制相当多的一些球队是不成问题；而现在的国际米兰无论是状态还是士气都达到了顶点，所以他们自然有更多的信心取得一场在夺冠后的第一个正式比赛中取得一场大胜！

　　秦天作为核心自然是掌握着蓝黑军团对于比赛的态度，他相当的认真地对待着这一场比赛，他确实相当的渴望取得一场大胜，所以这个时候的拉齐奥自然就是悲剧了；尤其是他们的后腰穆丁加伊，这位酷似加图索的纯粹的防守型中场几乎被秦天突破的没有了任何的底气。

　　面对纯粹的穆丁加伊，秦天在比赛的第十七分钟忽然便向后开始边路突破，面对拉齐奥边后卫的补防，秦天的传中被国际米兰前锋克鲁斯顶飞。

　　比赛第二十一分钟，秦天人球分过再一次的突破了穆丁加伊；中场带球狂奔的秦天在禁区前沿忽然拨球闪开一个空挡后起脚远射；这一次拉齐奥的门将巴洛塔双拳将皮球击飞。

　　比赛第二十六分钟，国际米兰卷土重来；这一次秦天只是进攻的发起者，中场拿球的秦天在观察了场上的形势后忽然斜传右路，国际米兰右后卫麦孔已经高速的插上助攻了。秦天在麦孔快速边路突破的过程中也在中路快速的跟上策应，他能够很好的干扰一下拉齐奥防守球员们的判断。

　　麦孔的边路突破使得拉齐奥的防守压力大增，尤其是他们的左后卫扎乌里被麦孔突破后拉齐奥的防守彻底的零乱了；麦孔下底后从容的起脚传中，在拥挤的禁区中巴洛特利抢到的皮球的落点，但是他只是头球后蹭。

　　在梅阿查球场的欢呼声中已经挤进禁区的秦天轻松的在禁区腹地接过巴洛特利的头球后蹭，虽然拉齐奥的中后卫斯滕达尔多第一时间想要逼抢；但是秦天只是灵巧的轻轻的一拉皮球，半转身的秦天毫不犹豫的在闪开空挡后大力射门。皮球直接飞向了球门的右上角，虽然拉齐奥门将巴洛塔拼尽全力，但是他还是慢了一点，皮球已经一头扎进了球网。

　　在梅阿查球场的欢呼声中秦天兴奋地连连挥拳，这一个进球使得他帮助了国际米兰取得了二比零的领先，在两个回合的意大利杯半决赛的比赛中蓝黑军团占据着相当大的主动权；而更加重要的是秦天本赛季的单赛季在正式比赛中的进球已经在联赛中三十二球，欧冠比赛中已经十三球了，再加上在意大利杯四分之一决赛对阵尤文图斯的两球，秦天已经打进了四十七了，而现在打进了球的秦天已经取得了和外星人罗纳尔多1997-1998赛季47球的进球纪录！

　　虽然还没能打破单赛季的进球纪录，但是现在的秦天还有很大的机会打破这些记录，甚至很有可能就是在这一场比赛！内拉祖里们都期待秦天能够打破罗纳尔多的进球纪录，确实罗纳尔多的到来曾经使得米兰全城空巷，外星人的驾临更是使得整个足坛轰动，相比起罗纳尔多，虽然秦天的驾临足够引起轰动，但是当时的外星人已经是世界足坛第一人了，那个时候的罗纳尔多是被誉为最接近球王的球员。

　　显然秦天来到米兰的时候没有罗纳尔多的高度，虽然那个时候谁都知道秦天会是一名不错的球员，但是谁也不会想到秦天的进步会这样大！秦天已经帮助国际米兰轻松地取得了联赛冠军的奖杯，国际米兰已经打进了欧冠的半决赛了，至于意大利杯似乎进入决赛也是相当的有信心。

　　而现在，一连串的进球使得秦天将有可能创造当时比罗纳尔多更好的个人表现，所以内拉祖里们有足够的理由相信秦天可以比罗纳尔多更好！


第635章 秦天VS外星人！

　　对外星人罗纳尔多，内拉祖里们的感情无疑是复杂的；没有人会否认外星人的伟大，没有人会否认罗纳尔多的实力。但是对内拉祖里们来说外星人的伟大是他们心中的一个难以言喻的伤，一个内拉祖里们不得不感觉到苦涩的伟大。

　　1997年外星人罗纳尔多在仅仅加入欧洲足坛三年后，便以创纪录的3200万美元签约国际米兰。同年他成为了欧洲足球先生，而这个时候的罗纳尔多在创造了最年轻的世界足球先生的荣誉后再一次的蝉联了世界足球先生。

　　但是所有的内拉祖里们都在期待人挡杀人佛挡杀佛的外星人带领国际米兰重现大国米时代的时候；但是罗纳尔多在成为国际米兰历史上第一位获得世界足球先生的球员，同时也是第二位获得金球奖的球员之后。在巴黎以三比零击败了拉齐奥第三次获得了欧洲联盟杯，这也成为了罗纳尔多唯一给国际米兰带来的冠军。在联赛积分在一度领先很多的情况下，因为实力不济后续乏力没有能够夺冠。

　　1999年夏，维埃里加盟国际米兰，创造当时世界足坛转会费的最高纪录——5000万美元，折合900亿里拉（900亿先生因此得名）。莫拉蒂终于实现了梦寐以求的维埃里——巴乔——罗纳尔多组合。但是在这个时候在十一月中，国际米兰队与莱切队的比赛中，右脚陷入草地窟窿里，导致他“髌骨健局部断裂”。

　　1999年11月30日，膝盖软骨组织粉碎性骨折，在巴黎进行了手术，医生说他将休战四到五个月。

　　2000年4月，苦等了144天的痴心球迷终于看到罗纳尔多重返赛场，但是在国际米兰对拉齐奥的比赛刚开始六分钟，他又突然倒地，髌骨健再次断裂，第二天外星人飞往巴黎进行紧急治疗。

　　在2001年9月，罗纳尔多在国际米兰与罗马尼亚布拉索夫队的联盟杯比赛中正式复出，在此前一个赛季国米排名联赛第五。当年夏天人们设了“罗纳尔多日”，庆祝“外星人”重返球场，当然更多的是对外星人的期待，他们都期待外星人能够帮助球队走出低谷。

　　但是在那个赛季留给内拉祖里们的便是不堪回首的往事，2002年5月5日，在联赛最后一轮还领先尤文图斯一分的情况下，国际米兰客场二比四负于拉齐奥痛失第14次夺冠的大好机会。联赛冠军被尤文图斯获得，罗马超越国际米兰跃居第二。和1967年时的情形一样，联赛最后一轮给蓝黑军团留下了沉痛的回忆。球迷们记得是便是罗纳尔多伤心的泪水和‘助攻’尤文图斯登顶的拉齐奥球员们狂喜的表情。

　　在2002年6月30日，在韩日世界杯冠军争夺战中罗纳尔多独中两元，帮助巴西国家队战胜德国，使巴西历史上第五次夺得世界杯冠军。罗纳尔多也以八个进球获得最佳射手。赛后26岁的罗纳尔多成为了巴西的英雄，然而正当国际米兰球迷在等待他们的英雄归来为蓝黑军团夺取久违的冠军之时，罗纳尔多突然宣布转会皇家马德里。这也让他成为国际米兰球迷眼中背信弃义的小人。但是在该年夏天，在欧洲转会市场关闭前的一刻，皇家马德里和国际米兰两家俱乐部正式达成协议，罗纳尔多转会马德里，转会费为4450万欧元。

　　可以说内拉祖里们对外星人的到来是抱有着无限的期待的，但是外星人的一次次的重伤和国际米兰频繁的最后时刻掉链子，所以蓝黑军团在那五个赛季只有联盟杯的一项冠军的竞标；而更让内拉祖里们无法接受的是外星人忽然背叛国际米兰逃离皇家马德里！

　　所有的人都知道莫拉蒂对罗纳尔多曾经堪比自己的孩子，他对罗纳尔多也是足够的仁至义尽，但是很遗憾罗纳尔多不但没有带给国际米兰更多的荣誉，甚至更多的是球迷们失望的沮丧。

　　对秦天，或许在秦天二十岁的时候他没有罗纳尔多的风光，因为二十岁的罗纳尔多已经是世界足球先生，是当时足坛最风头无两的超级巨星；甚至在二十一岁的时候秦天也没有罗纳尔多的风光，因为那个时候的秦天虽然和外星人一样加冕了欧洲金靴，但是外星人不但拿下了欧洲足球先生，也毫无争议的卫冕了世界足球先生！而秦天，只是很幸运的和卡卡在二十一岁的时候分享了世界足球先生。

　　秦天的起点绝对没有罗纳尔多风光，但是似乎这样的事情很快就要被改变；确实秦天现在还没有欧洲金靴，甚至即使他卫冕世界足球先生也不能够打破外星人的最年轻的记录。但是现在的秦天绝对得到了比外星人更加出色的冠军的荣誉，现在二十二岁的秦天已经拿到了意甲和英超的冠军，而外星人罗纳尔多虽然拿到了美洲杯冠军，联合会杯冠军的冠军，但是看起来外星人在捧起冠军的过程中表现没有秦天抢眼；其实更加重要的是那个时候的罗纳尔多的每拿一项冠军的奖杯看起来都顺理成章，但是过程几乎是千篇一律的几乎不可能。虽然有时候确实不被看好，但是他能够在不被看好的目光中以超乎寻常的表现夺得冠军的荣誉！

　　那现在的秦天和罗纳尔多相比肯定是不现实的，无论是阶段性的表现，还是在目前的职业生涯中的荣誉，罗纳尔多毫无疑问都是更加的出色的。但是对很多的内拉祖里们来说他们会更加的喜欢秦天，一来是秦天现在是梅阿查球场的新国王，而外星人已经成为了过去式；二来就是秦天在国际米兰的第一个赛季就帮助了国际米兰捧得了联赛冠军的奖杯，而外星人的五个赛季很多的时间是在病床上度过，他确实没能够给国际米兰带来足够的荣誉；而更加重要的是现在的秦天只有二十二岁，他还有很大的进步空间，他还能够帮助国际米兰取得更加出色的成绩！

　　尤其是在外星人罗纳尔多在上个赛季居然已经转会AC米兰，尤其是虽然罗纳尔多没有资格帮助AC米兰参加欧冠比赛，但是在联赛中正是罗纳尔多的表现才帮助AC米兰守住一个本赛季的欧冠资格，可以说虽然上个赛季的大耳朵杯罗纳尔多虽然没能直接为AC米兰带来帮助，但是他绝对是AC米兰的一大功臣。

　　米兰双雄是不死不休的关系，而外星人来到AC米兰无疑使得他与国际米兰最后的一点好感都被浇灭，而现在，秦天能够打破外星人留在国际米兰的记录无疑是一件使得内拉祖里们高兴的事情，他们显然更加的喜欢他们现在的国王彻底地抹去那个曾经的‘叛徒’留下的印记！

　　在梅阿查球场的欢呼声中，在内拉祖里们的高呼‘再进一个’的喧嚣声中，国际米兰与拉齐奥的意大利杯的半决赛的首回合的比赛再一次的开始；现在的拉齐奥已经没有心情在梅阿查球场争取一场胜利了，他们现在或许只想着不再被国际米兰取得进球，他们现在只想着回到罗马奥林匹克球场和国际米兰在次回合的较量中争取希望。

　　拉齐奥的士气受挫，他们现在根本没有在梅阿查球场与国际米兰争取到一场胜利的信心；或者说现在只要一想到本赛季的国际米兰在正式比赛中只输了一场比赛，这无疑会更加的使得拉齐奥的球员们沮丧；虽然现在的国际米兰不是最强阵容，但是攻守核心都在场上的国际米兰显然比拉齐奥更加的出色。

　　国际米兰已经打疯了，他们在不久前才刚刚夺得联赛冠军的奖杯，他们的庆祝仪式相对也是比较简单的，所以这个时候的蓝黑军团的球员们的兴奋地情绪还没有彻底的释放，所以这一场比赛当蓝黑军团取得了极大的领先优势的时候，蓝黑军团的球员们打疯了。虽然两球领先但是国际米兰还是相当的积极和主动地不断地加强进攻的节奏，国际米兰的阵型不断地向前压，他们的球员也开始更加的积极的跑位冲击拉齐奥的防线。

　　秦天再一次的把自己当成了九号半球员在使用，他开始位置更加的突前，现在的秦天没有想要耐心的组织球队的进攻，他只想着简单的粗暴的撕开拉齐奥的防守。拉齐奥的防线已经被压制到了极致，而斯坦科维奇在组织上其实也颇有造诣，只是本赛季秦天的发挥使得塞黑人受到了压制而已。

　　不需要组织球队的进攻的秦天在球场上更加的活跃起来，现在的他根本不需要观察场上的形势，他根本不需要考虑队友们的位置，他只需要在合适的时间出现在合适的位置，他只需要做好自己的工作就可以了。

　　所以这个时候的秦天的个人的攻击力开始被不断的释放，他的恐怖的进攻能力开始使得拉齐奥的防线更加的窘迫，而内拉祖里们，看到秦天在前场不断地左突右冲，他们的情绪无疑更加高涨了！


第636章 穷则思变！

　　虽然已经两球领先，但是对于进球蓝黑军团的球员们还是相当的渴望；虽然已经平了外星人罗纳尔多的单赛季进球纪录，但是秦天并没有满足，毕竟现在他只是和罗纳尔多站在同样的高度，他需要的是打破罗纳尔多的记录在梅阿查球场留下属于自己的一个光辉的记录。

　　拉齐奥的球员们已经崩溃了，他们这个时候根本没有任何的信心可以在梅阿查球场取得一场胜利；比赛刚刚只进行了半个小时左右，但是在这一场比赛中他们受到了全面的压制，无论是在进攻端还是在防守端他们都是相当的被动。现在的拉齐奥球员们或许更多的只是想要阻止国际米兰的继续进球，他们希望能够保持着现在的比分回到主场罗马奥林匹克球场在次回合再和蓝黑军团做出最后的较量。

　　虽然联赛中的战斗已经结束，但是蓝黑军团的球员们还是希望能够尽可能的减少比赛的场次，在赛季收尾阶段，其实很多的球队的球员们都是有一些疲劳的，而能够得到更多的休息时间毫无疑问会使得他们的状态得到更多的保证；尤其是对欧冠半决赛乃至决赛这样的高水平的较量，其实球队之间的实力的差距微乎其微，其实更多的在意的是球队在细节上的一些工作；而蓝黑军团的球员们就是希望能够在一个回合的比赛中结束意大利杯半决赛的比赛，他们希望能够更加的集中注意力来面对和曼联的欧冠半决赛。

　　秦天现在对于进球是同样的充满渴望，因为他希望自己能够打破记录，他希望能够成为这个至高无上的荣誉的缔造者；所以已经打进了一粒进球，虽然蓝黑军团已经两球领先，但是士气高昂的国际米兰在比赛中还是对攻破拉齐奥的球门充满了渴望。

　　面对士气低落的拉齐奥，国际米兰自然不会客气，他们在这个时候再接再厉的继续加强攻势，他们得势不饶人的对拉齐奥的球门展开狂轰滥炸争取再一次的攻破球门。而提到九号半位置的秦天现在根本不需要担心球队的组织的任务，他现在只需要彻底的释放自己的个人攻击能力，他不需要观察队友们的位置，他不需要观察球队的阵形，他只需要在最合适的时候出现在最合适的位置将那个该死的皮球砸进那个该死的球门。

　　比赛第三十七分钟，斯坦科维奇中路强塞，秦天得球后想要趁势摆脱拉齐奥的后卫科拉罗夫；只可惜秦天的勉强射门被拉齐奥中后卫斯滕达尔多解围，国际米兰的进攻暂时的遭到终结。

　　比赛第四十四分钟，国际米兰再一次的发力。斯坦科维奇中路强突后巧妙的分球禁区右侧，跟上的坎比亚索灵巧的挑传前点，秦天的头球位置打的太正被拉齐奥的门将巴洛塔抱在怀里。

　　上半场的比赛结束，秦天的一传一射帮助国际米兰取得了二比零的领先结束上半场；蓝黑军团的球员们有些遗憾的回到了更衣室，他们能够感受的出来现在的拉齐奥已经是强弩之末了，现在的拉齐奥很难继续招架国际米兰的强力围攻，他们距离被国际米兰继续攻破球门实在是不远了；只可惜上半场的比赛结束使得拉齐奥有了一些喘息的机会，国际米兰想要继续占据绝对的优势还是需要在做更多的努力才行！

　　回到更衣室的秦天一边和队友们放肆的打闹一边在忙着准备自己的T恤，他相信自己能够在这一场比赛中打破国际米兰的单赛季的进球纪录，他相信自己能够书写国际米兰的一个新的篇章，所以这个时候的秦天自然需要做一些准备工作，只是一个进球的差距，对秦天来说实在是一个算不上太大的差距。

　　虽然秦天的队友们也都是渴望能够进球，但是在这个时候他们显然是更加的会明白帮助秦天取得进球打破记录才是自最好的选择，尤其是在前锋线上的是年轻的巴洛特利和克鲁斯，他们在国际米兰球队中的定位明显不能和秦天形成比较，而国际米兰的主教练曼奇尼也对于秦天打破纪录乐见其成，尤其是在球队已经取得了领先的时候，球队的战术基本上就是完全的变成了为了帮助秦天打破记录了！

　　梅阿查球场的气氛也相当的热烈，秦天距离打破球队的历史纪录只有一球之遥，现在的内拉祖里们自然期待他们的新国王能够在这一场比赛中用一场完美的表现来掀开一个属于秦天的国际米兰的新篇章。

　　下半场的比赛一开始，国际米兰全力帮助秦天争取进球打破记录的决心相当明显；在前锋线上的巴洛特利和克鲁斯的位置更加的靠后，他们现在完全放弃了在禁区里的活动，他们在球场上需要彻底的拉开空间为秦天制造突破射门的空间。而斯坦科维奇等中场球员在拿到皮球后一旦发现秦天有较好的位置，那么毫无疑问的会将皮球转移到秦天的脚下，现在的秦天已经成为了皮球接收器，国际米兰的进攻选择彻底的成为了他一个人的表演舞台。

　　比赛第四十九分钟，斯坦科维奇和坎比亚索二过一撞墙配合后突进前场，在看到在禁区左侧的秦天张手要球，斯坦科维奇毫不犹豫的传球交向秦天；只是现在的国际米兰的战术意图太明显，拉齐奥边后卫扎乌里抢先解围将球踹回中场。

　　比赛第五十三分钟，麦孔边路突破后送出一记质量不错的低平传中，虽然秦天判断对了皮球的落点，但是拉齐奥的中后卫斯滕达尔多力压秦天头球解围。

　　随着时间的慢慢消失，梅阿查球场响起了越来越多的内拉祖里们的期盼的高呼声，现在的所有的内拉祖里们都相信国际米兰能够在这一场比赛中取得胜利，但是他们现在更加的期待的是秦天能够在这一场比赛中取得进球，他们期待的是秦天能够成为国际米兰单赛季的历史记录的成就者。

　　被拉齐奥后腰穆丁加伊狠狠放倒在球场上的秦天有些郁闷，他也知道现在的国际米兰的球员们都在全力的想要帮助自己取得进球，但是现在的拉齐奥的球员们自然也知道这些，他们也在全力的想要阻止秦天的每一次进攻的机会，被严密盯防的秦天现在很难得到轻松的突破机会，他现在的每一次拿球都显得越来越困难，所以对秦天来说他现在不得不做出一些改变了，他不能按部就班的继续先前的节奏了。

　　在国际米兰的进攻稍稍受挫的时候拉齐奥尝试着发动一些反击，拉齐奥中场穆塔雷利在坎比亚索的干扰下磕磕绊绊的带球推进到前场，他的直塞球打穿了国际米兰的后防线，拉齐奥的前锋罗基反越位成功形成单刀，只可惜面对出击的国际米兰门将罗基显得有些急躁，门将临危不乱，舒展猿腰，用一次判断准确动作迅速的侧扑，将罗基的推射牢牢地抓在了手中，随即立即手抛球发动了进攻！

　　皮球在空中划出一道优雅的白色弧线，最终准确地落在了国米前腰斯坦科维奇的脚下，斯坦科维奇背靠着莱德斯马停球，他选择了回传，接到斯坦科维奇传球的坎比亚索。在这一瞬间坎比亚索就明白了斯坦科维奇的意思，他迎着来球用脚弓轻轻一推，足球越过上前逼抢的穆丁加伊和穆塔雷利。

　　面对坎比亚索的传球，秦天背身靠着拉齐奥中后卫科拉罗夫用胸部停球之后，第一时间尝试强行转身，但是没有成功，于是他将足球稍稍回做，推给了紧跟而上的国际米兰前锋克鲁斯。

　　这一场比赛就是天生注定为秦天而存在，就是为了他成为国际米兰历史第一人而存在；克鲁斯得球后毫不粘球的将皮球向前一推；这一瞬间看台上欢呼声再次飙到了最高定点，因为秦天已经杀进了前场。

　　秦天迎着来球做出了大力施射的动作，秦天已经在自己的职业生涯之中远射世界波破门已经太多了，他的远射能力早就众所周知，所以拉齐奥的防守球员根本不敢大意，斯卡罗尼和卡拉罗夫两人立刻联合夹防，甚至勇敢地做出了舍身堵枪眼的动作！

　　但是秦天假射真传，骗得两位拉齐奥两名后卫再也难以调整身体重心的时候，那高高摆起后脚跟几乎砸到屁股之上的脚，在就要狠狠地砸到足球上的时候，突然从大力爆射变成了温柔一刀，将足球温温柔柔地推了出去，轻巧地越过了斯卡罗尼和卡拉罗夫之间的空当。

　　秦天的传球很贼，虽然这一场比赛他一直在追求进球，但是秦天的传球从来都不差；所以秦天的传球像是闪烁着寒光长刀来到拉齐奥边路，国际米兰的边后卫麦孔像是狂飙的磁悬浮列车一样瞬间呼啸而过。

　　麦孔的传中轻飘飘像是一道瑰丽的彩虹，正巧越过了拼命回防的斯卡罗尼和卡拉罗夫之间，这对拉齐奥后卫阵形还非常散乱，特别是巴洛特利和克鲁斯的刻意牵扯，让两个人之间的空当显得很大！

　　而梅阿查的新国王就像是神出鬼没的嗜血刺客一样出现在了那里！


第637章 秦天，独一无二的秦！

　　看台上的欢呼、呐喊、歌声、嘘声、掌声瞬间达到了最大！

　　禁区里的秦天似乎跑得稍微有点儿快，眼看就要错过足球……但是，作为现在的世界头号球星的他，在这瞬间展现出了一般球员绝对难以企及的超人调整能力，他在高速奔跑中紧急刹车，同时上半身尽量向后一探，然后几乎是在背对着球门的情况下，强行迎着来球稍稍起跳。

　　秦天用头的右侧迎着轻轻一顶，足球再度反方向高高地跃起；选择出击的拉齐奥门将巴洛塔完全没想到秦天会选择头球这种他最不擅长的方式攻门，巴洛塔只能紧急借助这出击奔跑的惯性高高地跳起，右臂单臂竭尽全力地伸出去，力图拖一下足球。但是，万能的地心引力打败了巴洛塔最后的希望！

　　当巴洛塔的身体已经开始往下落，足球还在轻飘飘地向上爬；当巴洛塔落下来的脚尖接触到草坪而膝盖还没有来得及本能地弯曲减轻身体的承重程度，足球终于开始缓缓下落。而在这个时候，皮球不偏不倚地从球门的右上角窜了进去。

　　梅阿查球场陷入了短暂的沉浸，接着彻底的爆发了；不知道是在哪个看台上的国际米兰球迷们率先醒悟过来，他们的欢呼呐喊声瞬间响起；先只是一个角落，接着是一片看台，紧接着整座梅阿查球场都响起来疯狂的内拉祖里们的欢呼声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！”梅阿查球场响起了疯狂的欢呼的进球声，所有的内拉祖里们都明白秦天这样一粒看起来算不上太美的进球意味着什么，他们都知道现在的国际米兰的历史记录上将会有着秦天的伟大的记录。

　　“秦！！！秦！！！第四十八个！！！”这已经是梅阿查球场的主调了，所有的内拉祖里们都在为秦天打破了外星人罗纳尔多的单赛季的四十七粒进球纪录而欢呼，秦天已经成为了国际米兰历史上单赛季的最恐怖的进球机器！

　　这是秦天本赛季打破的国际米兰单赛季的第二个进球纪录；1997-1998赛季，外星人罗纳尔多的单赛季四十七球进球纪录已经被秦天彻底打破；2004-2005赛季冠军联赛进十球也被秦天提升到了十三球；距离国际米兰历史上的单赛季联赛进球最多的球员的安杰利洛的1958-1959赛季共进三十三球秦天也只是落后一个联赛进球！秦天几乎完全的刷新了国际米兰球员能够创造的所有的蓝黑军团的单赛季的所有的进球纪录！

　　打进了进球的秦天也完全的疯狂的，他咆哮着扯下自己的球衣放肆的挥舞，冲到角球区的秦天面对着那些记者们兴奋的闪耀着的灯光相当霸气的扯着身上的T恤嘶吼着。

　　“秦天！独一无二的秦！”秦天相当高调的在T恤上宣泄着自己的情绪，或许在这个时候要是写上诸如‘向外星人致敬’之类的肯定能够得到更多的欢呼和掌声，但是现在的秦天可没有那么谦虚了，他可不在乎在赛后人们会不会对他的张扬感觉到反感，现在的秦天只知道自己快要爆炸了，他只知道现在的他已经完成了一项相当了不起的成就，他完全不需要在这个时候故作谦虚。

　　内拉祖里们疯了，秦天也疯了，国际米兰的球员们也疯了，整座梅阿查球场除了失魂落魄的拉齐奥球员们全都陷入了疯狂！这是秦天在本场比赛的第二粒进球，他已经帮助国际米兰取得了三比零的领先；这是一场完美的大胜，国际米兰三比零领先，基本上他们在一个回合的比赛中结束了意大利杯的半决赛，他们现在甚至不需要准备意大利杯的半决赛次回合的较量而只需要在这段时间里全部身心的集中注意力准备欧冠比赛了。而秦天打破了国际米兰历史纪录的单赛季第四十八球更加的使得这一场比赛充满了欢乐和疯狂的气氛。

　　秦天的头发已经被他的队友们彻底的弄乱了，但是这个时候的秦天还是相当的兴奋的，满面笑容的秦天不断的高举双手鼓掌，他不断的朝着在看台上为他欢呼的内拉祖里们鞠躬致意，这是一个疯狂的时刻，一个使得秦天不能够冷静下来的比赛。

　　虽然秦天的心理素质相当的出色，但是现在的情绪激动的秦天还是很难的在最短的时间里冷静下来；而国际米兰的主教练一来是为了保护秦天，二来自然是提前换下秦天让他享受全场球迷们的掌声；在比赛的第七十一分钟，在本场比赛中一传两射帮助蓝黑军团取得三比零领先的秦天被吉梅内斯换下球场；而在国际米兰的第一个赛季就在正式比赛中打进了四十八粒进球的秦天自然得到了所有的内拉祖里们毫无保留的疯狂的掌声和欢呼。

　　坐在替补席上的秦天和队友们嬉笑打闹着，这一场比赛他们已经稳操胜券，他们现在根本不需要对意大利杯的比赛有任何的压力，他们现在只需要全力的准备好与曼联队的欧冠半决赛的比赛的准备了；当然在这之前秦天还是有足够的时间来享受打破球队历史单赛季的进球记录的风光，他在这一场比赛结束后自然还是会成为整个欧洲足坛的舆论的焦点。

　　单赛季四十八球，这绝对是一个非常了不起的成绩！所以在这一场比赛结束后所有的记者们都在等待着采访秦天，他们都在期待着创造了一个了不起的历史记录的秦天能够在赛后的新闻发布会上带给他们更多的劲爆的吸引读者眼球的报道。

　　“对于能够打破这个历史记录我自然是相当的高兴的，每一个球员都希望能够在俱乐部的历史上留下属于自己的一页，很高兴我现在看起来做得不错。”在赛后的新闻发布会上秦天再一次的不出意料的成为了媒体们关注的焦点，心情相当不错的秦天在接受记者们的采访的时候很少开心地说道。

　　“罗尼是一个非常伟大的球员，他在整个职业生涯中取得的成绩能够说明一切。我现在只是打破了他的一项纪录，这不能代表太多的意义。罗尼是这个时代最伟大的球员之一，他是我努力的目标之一；所以我想现在将我和他比较是没有任何意义的，我还有许多的地方需要提高，我还需要取得更多的成就才能够和他相提并论。没有人会否认罗尼的伟大，而能够和罗尼对比会是一个非常大的荣誉；但是我是秦天，是独一无二的秦，所以我觉得我和他没有任何的可比性，我们是两种不同类型不同位置的球员。”当有记者将秦天和罗纳尔多做比较的时候秦天虽然有些谦虚但是还是相当有信心地回答着说道。

　　心情不错的秦天在新闻发布会上也没有过多的和那些想要刻意的追求更多的更劲爆的、甚至有些挑拨离间想要挑起口水纠纷的记者计较，现在的秦天已经在球场上证明了自己，他现在根本不需要和那些记者们过多的计较，他在比赛中的表现相信球迷们有目共睹，他根本不需要这些记者们对他的表现做出最终的评价，因为每一个人对于他的表现都会有各自的评价。

　　“秦，恭喜你成为国际米兰历史上的单赛季进球纪录地保持着。你们在这一场比赛中取得了一场大胜，你们三比零取得了领先，我想你们现在有很大的机会打进意大利杯的决赛。这或许将会是你们本赛季的第二个冲击冠军锦标的机会，这是一个非常不错的成绩。”秦天皱了皱眉头看了眼说话的胸大屁股大的搔首弄姿的记者，是他们的隔壁AC米兰的喉舌《米兰体育报》的记者，“国际米兰在这个赛季的成绩很好，你们马上也要与曼联队开始欧冠半决赛的比赛了。在上个赛季AC米兰成为意大利球队的骄傲拿下了欧冠的冠军，而现在你们成为了意大利球队中唯一在欧冠中的球队，你们有没有信心复制AC米兰在上个赛季的成就？”

　　看着有些趾高气扬的AC米兰的记者秦天笑了出来，看起来这些掌握着意大利大部分的媒体控制权的记者们感觉还是相当的不错的；但是对秦天来说他显然是不在乎这些的，尤其是这些记者还是AC米兰的记者。

　　“这确实是一个伟大的赛季，我们做得非常的棒，远远比意大利的一些其他的球队出色。虽然我们在这个赛季还是有一些不足的，但是我们能够很好地将我们的长处发挥出来，这就是我们取得了现在的成就的原因。至于与曼联队的比赛，我和他们交过手，他们的大部分主力我都熟悉，所以我觉得这回事异常艰难的比赛，但是我们会有信心取得胜利。”秦天笑着开口说道，看起来相当的没有任何的劲爆点，但是这只是开始。

　　“我们不会复制任何的一支球队，因为他们不值得我们去学习。”秦天笑眯眯的看着《米兰体育报》记者的脸色，看到那名记者脸色瞬间难看，秦天笑了出来，“他们现在还是在为欧冠资格而努力，我可不想成为这样的球队；即使是拿到过大耳朵杯，但是在卫冕的赛季被淘汰出八强，这可不是好消息。而且，我想你们这个赛季很难拿到欧冠资格赛的席位，虽然我们已经不需要关注联赛的比赛，但是我很乐意在最关键的时候送给AC米兰一场失利，也就是在联赛的收官阶段，你们全力争夺欧冠资格赛席位的时候！”


第638章 打嘴仗！

　　秦天在与拉齐奥的比赛后的新闻发布会上的宣言引起一片哗然，现在的球迷们已经不知所关注秦天单赛季的打破了罗纳尔多的在国际米兰的进球纪录了，他们更加的记住的是秦天在赛后的新闻发布会上对AC米兰的挑衅！

　　国际米兰已经在意甲中拿到了联赛冠军，剩余的五轮联赛不出意外国际米兰将会是练兵的性质；但是很显然在赛后的新闻发布会过后，国际米兰似乎还有一场联赛要踢。

　　现在的国际米兰已经取得了联赛冠军的荣誉，而积分榜第二、第三的罗马和尤文图斯基本上也没有任何的压力，他们基本上能够稳稳的拿到一个欧冠的资格；但是在意甲积分榜的第四位，佛罗伦萨和AC米兰展开了疯狂的争夺。

　　虽然贵为上个赛季的欧冠冠军，但是本赛季的AC米兰彻底的堕落，他们在欧冠中早早的出局，而在联赛中也是一败涂地；在赛季上半程，AC米兰甚至一度跌落到积分榜中游，虽然他们竭尽全力的拿到了世俱杯，但是这样的一个鸡肋的奖杯是AC米兰本赛季的唯一的一个冠军荣誉。虽然在下半程的比赛中发力，但是上半程的AC米兰给自己挖了一个太大的坑，他们目前的战绩仅仅只是十六胜十一平七负积五十九分处在积分榜的第五位！

　　而虽然在第三十三轮比赛中被国际米兰击败，但是紫百合佛罗伦萨还是保持着十八胜七平八负积六十一分的成绩；他们领先AC米兰两分处在积分榜的第四位！

　　说起来国际米兰确实是不需要因为联赛中的比赛而有任何的压力了，他们甚至根本不需要关注意甲联赛的比赛了；但是秦天的一句话使得所有的人都对意甲再一次的关注起来了，所有的人都似乎看到了国际米兰一副幸灾乐祸的准备落井下石的姿态了。

　　现在的AC米兰无疑还是处在水深火热当中，他们甚至在争夺下个赛季的欧冠资格赛的竞争中还是处在被动的位置；而在这个时候秦天的表态无疑使得AC米兰的球迷们恨得咬牙切齿，但是现在的内拉祖里们无疑是兴奋的。

　　一山不容二虎，除非一公一母。国际米兰和AC米兰绝对是同城球队中恩怨最深的两支球队，国际米兰甚至是从AC米兰中分裂出来的，而两支球队一直都是生死仇敌的姿态。而现在，国际米兰春风得意的杀进了欧冠半决赛，在意大利杯中也几乎进入了决赛，联赛冠军更是已经到手了。而可怜的AC米兰现在还在为他们的欧冠资格赛的席位而苦苦的挣扎，他们在这个让人失望的赛季中只希望能够保留住最后的颜面。

　　但是国际米兰似乎很乐意看到AC米兰陷入深渊，他们似乎对于踹飞AC米兰的欧冠席位相当的感兴趣；虽然在联赛中已经没有任何的任务了，但是秦天似乎表态了他想要在接下来的联赛比赛中继续出场，这不是为了打破联赛单赛季的进球记录，这完全就是想要恶心AC米兰！

　　在本赛季的意甲第三十六轮，在5月4日的意甲倒数第三轮的比赛中，AC米兰将和国际米兰再一次的上演米兰德比！虽然国际米兰已经没有联赛任务了，但是秦天表态他会帮助球队再一次的战胜AC米兰，他会在AC米兰争夺欧冠席位最关键的时刻选择对AC米兰完成狙击！

　　秦天这就是完全的为了恶心人了，起码他是绝对的故意针对AC米兰了，这完全就是一场对国际米兰无关紧要，但是对AC米兰至关重要的比赛；而秦天在这个时候的做出的选择相当的让AC米兰的球迷和球员闹心，因为他们不得不承认秦天的出场会使得AC米兰在这一场比赛中变得相当的困难！

　　国际米兰和AC米兰的关系的恶劣众所周知，而秦天这样的选择可以说是几乎彻底的撕破了脸皮的和AC米兰死磕，这绝对会使得秦天成为AC米兰最不欢迎的球员和很多的媒体们的炮轰；但是现在的秦天根本不在乎这些，他只是明白敌人的痛苦就是他的快乐，他根本不需要在意AC米兰方面的想法，就像是AC米兰的球员也从来不会在意国际米兰的感情的，他们都已经习惯了在自己取得了好成绩的时候再狠狠地奚落隔壁的死敌。

　　在上个赛季国际米兰拿到了联赛冠军以后，AC米兰表现的相当不屑，因为他们有大耳朵杯；而AC米兰后腰加图索的一句“你们已经四十三年没有拿过欧冠奖杯了”更是使得两支球队之间展开了相当激烈的骂战。

　　而现在的AC米兰面对国际米兰的好成绩只能暗自神伤了，在联赛中国际米兰一骑绝尘的轻松的拿到联赛冠军，而AC米兰现在还在为一个欧冠资格赛的席位而苦苦努力；在欧冠中，本赛季的国际米兰一举杀进了欧冠半决赛，而AC米兰已经被淘汰除了八强之外，甚至是在意大利杯的比赛中AC米兰都已经早早的出局。在三条战线上都没有足够的和国际米兰形成竞争的成绩，本赛季的AC米兰只能苦涩的接受国际米兰的奚落！而秦天这样的举动只是火上浇油，使得两支球队的矛盾爆发的更加的剧烈而已！

　　“是的，我知道他们拿到了意甲联赛的冠军，但是这又能够说明什么呢？”作为上个赛季拿到了大耳朵杯率先对国际米兰挑衅的加图索自然是这一场口水战的急先锋，在接受记者采访的时候他颇有些吃不到葡萄就说葡萄酸地说道。

　　“任何的一座冠军的奖杯都是值得高兴的，但是我想在很多时候，作为一支伟大的球队那么他们就需要拿到最配得上他们的身份的重量级的冠军，也只有那些冠军的锦标才能证明这一支球队的伟大。国际米兰或许是一直不错的球队，但是他们绝对称不上伟大；现在谁都知道欧冠联赛才是最有含金量的比赛，只有在欧洲赛场上证明了自己的球队才能够称为真正伟大的豪门球队！”加图索有些不屑地说道。

　　“AC米兰或许在这个赛季的成绩不够出色，但是翻看我们的历史，我们是最出色的欧战球队，我们很多次的拿到了大耳朵杯，我们一直能够在欧冠比赛中取得出色的成绩！或许我们现在陷入了低谷，但是我们还是真正的伟大的球队。至于那些家伙们，他们只是一些暴发户，他们很容易感觉到满足，他们根本就是一只金元堆积起来的伪强队，我不认为他们能够比AC米兰做得更好，他们的欧冠成绩向来都是差的让人不敢相信，虽然他们现在看起来不错，但是伙计们，相信我，他们只是超常发挥，他们很快就会回到属于自己的位置，他们只是因为眼前的成绩而盲目的自大了。”加图索对于国际米兰现在的成绩不屑一顾，他们确实有着自傲的本钱，他们也确实有小看国际米兰的资本；因为他们是欧冠赛场上最强势的球队之一，因为国际米兰曾经是欧冠赛场上一直让人失望的球队之一。

　　“我不在乎他说了什么，我的队友们也不在乎他们说了什么，事实上我们根本不关心他们。我们对球队相当的有信心，我们能够取得欧冠的席位，看看我们在下半赛季的表现，我们已经渐渐的找到了我们熟悉的节奏，我们回到了正常的轨道，所以我们回去的最终的胜利！我们都很期待他到时候真的能够上场，因为我们会狠狠的教训那一个自大的家伙，我们会在球场上让他无话可说，我们会让他明白足球不是靠嘴来决定的！希望他到时候能够上场，不要想一个懦夫一般的逃避！”既然秦天已经发出了挑衅，加图索自然毫不犹豫的应战说道。

　　当兴奋的记者们再一次的找到秦天的时候，当秦天听到了记者们经过一系列的加工的加图索的回应的时候，秦天也乐了；虽然他知道这里面肯定有记者们的夸大事实，但是毫无疑问加图索的话肯定是不客气的，秦天自然也不会客气。

　　“我没有时间来和他打嘴仗，因为我很忙。我们现在虽然已经拿到了联赛冠军，但是我们还需要准备意大利杯的比赛和欧冠比赛，我不像他们那样基本上在各条战线上失去了任何的机会。至于国际米兰的实力，我们有机会争取三冠王，而他们却什么都没有，我不认为他们有什么资格来评价一直不断的赢球的球队，除非他们比我们更出色，但是很明显他们不是！”秦天的回应也是相当的干净利落，当然也是充满着奚落。

　　“我不知道我会不会在联赛第三十六轮比赛中出场，因为说不定那个时候他们已经失去了争夺欧冠的机会；当然了，如果他们在那个时候还能够侥幸抱住一线希望，那么我肯定不介意浇灭他们最后的希望。是的，我们都在期待第三十六轮的比赛，只要他们不要再一次的早早的出局！顺便说一句，我们马上就要开始欧冠半决赛了，他们呢，谁知道他们现在有什么比赛！”


第639章 最出色的年轻人的较量！

　　相比起国际米兰现在的赛程的轻松，蓝黑军团的在欧冠半决赛的对手曼联队现在的日子不好过；虽然他们暂时的算是甩开了阿森纳，但是在争夺英超冠军的道路上他们还是和切尔西杀得难解难分，已经四年没有英超冠军的曼联队本赛季迫切的需要抢回他们的王座！

　　但是在埃伍德公园球场被布雷克本逼平只拿到一分的结果是弗格森赛前不敢想像的，本场比赛爵爷的首发阵容也显示了苏格兰人必胜的决心，即使是两天后就是欧冠半决赛与国际米兰死拼的情况下，曼联竟然还是几乎以全部主力出战。当然，与布莱克本的比赛是必须胜的，但90分钟的比赛后，事实给了爵爷当头一棒——必须胜不等于就能必胜。

　　侥幸获得一比一拿到一分后，曼联只比第二名切尔西多三分，而在结束了与国际米兰的欧冠半决赛后，只有几天休整的红魔将要客场在斯坦福桥挑战切尔西，英超前两名球队将上演一场天王山战役。弗格森在与布莱克本的比赛后表示，没有时间再去想这个平局了，如何对付国际米兰和切尔西才是当务之急。

　　“我们得想想怎样才能拿下国际米兰和切尔西了，”苏格兰老头说道，“我知道他们在斯坦福桥已经很多场比赛没输球了，但你也可以这么想，纪录就是用来被打破的。我也知道现在的国际米兰拿到了意甲冠军，他们已经在那里休息了好几天了。”

　　与布莱克本的比赛，曼联派出了大部分主力，但也有一些实力球员没有上场，如主力门将范德萨，上一轮对阿森纳比赛的全场最佳哈格里夫斯，以及巴西小将安德森，另外，鲁尼也在与布莱克本的比赛中受伤，许多球迷在赛后都在怀疑这四个人能否出现在周中的诺坎普体育场。不过，弗格森在赛后打消了球迷的疑虑，他表示，以上四人都能在与巴萨的欧冠半决赛前复出。

　　弗格森特地谈到了鲁尼的伤势，“鲁尼臀部受了些撞伤，但我相信这不会影响到他出战与国际米兰的比赛，”爵爷对记者们采访时说，“有时候骨头伤了可能会很痛，但我希望他能尽快痊愈。这是一场属于年轻人的比赛，我们球队中有很多非常棒的年轻人，而国际米兰也有。”

　　两队球风华丽，又以进攻战术为主，队中也不乏脚法赏心悦目的球员，这一切注定了两队的交锋场面将是无比的绚丽。不过，要想漂亮地赢得这场比赛，两队还要依靠队中天才球员的灵光闪现，例如秦天和C罗。

　　现在的曼联是欧冠四强中除了国际米兰外又一只几乎取得联赛冠军的球队，他们身上肩负着双冠王的梦想和压力。近两轮联赛，曼联状态有所起伏，联赛中的领先优势也缩小到了三分。不过作为本赛季欧冠的夺冠热门球队，曼联的客场战绩是欧冠四强中最好的，另外后防大将维迪奇伤愈复出，让红魔的后防更加稳固。只要能在梅阿查球场不输球，回到主场的曼联几乎没有球队能够阻挡！

　　曼联本赛季极有可能自1999年之后再次实现称霸欧洲的梦想，而弗格森也早已将现在的曼联视为执教生涯带出来的最强队伍，今年是实现他再夺欧冠的大好机会。同时，去年半决赛负于AC米兰的教训，也会令现在这批球员更加上心。

　　C？罗的实力毋庸多言，全欧洲都知道要对他全力以赴地加以限制，特维斯和鲁尼这种随时有可能临危救主的大场面球员，就需要有更多的担待。国际米兰的后卫线有些老化了，而且球员们在场上的表现也有些毛躁，指望他们老老实实打人盯人并缩在本方后防是不太可能的，曼联前场的快速扯动以及几名前后腰球员的传球质量，将决定比赛走向。

　　弗格森说，“国际米兰是一支神奇的球队，他们拥有这么多出色的球员。但我们在对决中会有更多获胜的机会。这是一次伟大的碰撞，我想曼联会是胜利者。虽然他们已经拿到了联赛冠军，但是我们的表现同样出色，我们没有任何的理由在梅阿查球场遭遇到一场失利，即使我们的赛程更加的艰难。看看C罗在这个赛季的表现，他是这个世界上最伟大的球员之一。我希望他能取得进球，他需要向所有人证明他是这个星球上最好的年轻人，他有着不属于秦的实力。”

　　这一场比赛确实是被认为是现在的足坛上最出色的年轻人的较量，秦天和C罗在本赛季进一步的爆发，现在的C罗已经成为了老特拉福德球场新的宠儿，他在这个赛季以二十七粒联赛进球高居英超射手榜的榜首，在欧冠射手榜上他也是仅次于秦天的第二号射手；本赛季将很有可能帮助曼联队夺回英超冠军的C罗基本上已经锁定了英超的年度最佳球员；而曼联队在欧冠赛场受到一致的看好也正是因为现在的C罗的出色的发挥和曼联的整体实力的强大。

　　至于秦天，已经在单赛季的正赛比赛中打进了四十八粒进球的秦天凭借着超高的进球率成为了所有防守球员的噩梦，在欧冠比赛中他已经基本上卫冕了本赛季的欧冠最佳射手，距离欧冠历史上的单赛季的十四粒进球秦天也只是只有一个进球的差距！已经拿到过世界足球先生的秦天无论是在个人荣誉上还是在球队的整体荣誉上都要暂时的领先C罗，毕竟秦天已经拿到了英超冠军和意甲冠军，而C罗还在追求他的第一个联赛冠军！

　　“这场重要的比赛让两支球队都面临很大的压力，需要最大限度地集中精力。秦天是一名非常好的球员，跟他这样高水平的对手较量总是一件愉快的事情。我们的想法很一致，我们都想进球，都想赢得比赛。曼联的目标是尽快地赢得比赛，我们将力争在梅阿查得最好的结果，我们非常非常地想赢。”C罗在赛前的接受记者采访的时候，毫不犹豫地表示着他对于胜利的渴望。

　　“我知道很多人都将我和秦那在一起比较，这是一件让人相当高兴的事情。秦在球场上的表现有目共睹，他很出色；而我在比赛中表现出来的实力，我对球队的帮助我想大家也看到了，我们都是现在最出色的年轻球员之一，我们都有机会成为更好的球员，我们都需要帮助球队取得更多的荣誉。所以我想这一场比赛除了是我和秦的直接对话以外，大家更应该关注的是我们对球队的帮助，我想只有最后的胜利者才会是在这段竞争中的领先者。”C罗信心满满的提到了人们关注的焦点，也就是秦天与C罗之间的对话。

　　阵容齐整且状态出色的曼联在这场比赛中更被外界看好，虽然目前各大媒体一致看好风头正近的曼联能够跨过国际米兰进军莫斯科，但有秦天不这么认为，他觉得他和他的球队有能力让所有人大吃一惊。确实曼联队或许在欧冠中的发挥更加的让人放心，但是现在的国际米兰的表现其实也是相当的稳定的，他们没有理由会比曼联队弱。

　　“我不知道如何说服你，但我们都相信晋级的一定是国际米兰！”作为这一次比赛的焦点人物秦天自然也是受到了媒体们的围堵，在结束完赛前的训练后的秦天信心满满地说道；但是记者提到现在媒体已经将这场半决赛炒作成他和C罗的个人PK，而秦天对这种说法显得不屑一顾。“这是两支超强球队间的竞争，比赛一定会非常有趣，它远不是我和C罗之间的个人较量。”秦天随后又补充道，“就我个人而言，虽然已经成为了被关注的焦点，但我非常放松，几乎感觉不到任何压力。现在，我只想好好准备比赛的到来。因为有国际米兰和曼联这两个名字出现，那比赛一定会是大场面。”

　　“现在我们已经结束了联赛中的比赛，我们只需要全神贯注打好欧冠。虽然已经取得了联赛冠军，但是我们并没有满足，如果能够进军决赛，这将是一个伟大的成就，我们已经做好了全部的准备，我们肯定会在梅阿查球场为所有支持我们的球迷带来一场胜利！”在夺下了联赛冠军后的秦天信心满满，对于现在对于欧冠的目标现在的秦天更是从不遮掩，那就是冲击大耳朵杯！

　　四月二十四日就是欧冠半决赛首回合的比赛，现在的秦天和他的队友们已经做好了全部的准备；虽然曼联队的实力相当的出色，但是他们无所畏惧。确实本赛季的曼联队在欧冠比赛中还没有输球，但是蓝黑军团在本赛季的欧冠比赛中也没有输球，他们没有理由在这一场比赛中被曼联队吓倒，他们完全有理由利用梅阿查球场的气势抢占先机！


第640章 拿出全部的实力！

　　在上个赛季的欧冠比赛中，曼联在半决赛中遭遇AC米兰，那是卡卡和C罗之间的决战，结果卡卡胜出帮助米兰淘汰曼联，并且最终加冕金球奖；在上个赛季卡卡正是凭借着淘汰托特纳姆热刺和曼联，在于侵吞和C罗的较量中取得了上风。所以在上个赛季卡卡成就了大满贯，这是他职业生涯的最高峰；他也被称为是与秦天、C罗和梅西并称的新生代四大天王，他们基本上就代表新生代的球员们的最高的级别。

　　而在这个赛季，还是这四名球员继续引领着新生代球员的旗帜，只是这一次的排名出现了不小的变化。上个赛季的被称为最有风头的卡卡本赛季就是相当的郁闷，虽然他的表现不错，但是球队无论是在联赛还是在欧冠中的比赛都很糟糕，所以他的排名肯定会受到影响。至于梅西，虽然他本赛季的表现相当的出色，但是球队在西甲联赛中被皇马压制，再加上欧冠四分之一决赛受伤，这确实会使得对梅西的评价有一定的影响。

　　至于本赛季表现最抢眼的两名球员自然是秦天和C罗，他们本赛季的疯狂的进球使得所有的前锋都感觉到羞愧，而他们在不断地轰进进球的同时，球队的战绩也在节节攀升；国际米兰已经拿到了联赛冠军，曼联队也成为了英超积分榜的领头羊，而且他们的球队都已经打进了欧冠的半决赛。

　　虽然单论个人表现，秦天肯定是要比C罗的表现更加的出色，但是在强强对话中，笑到最后的那一个人将会得到更高的评价，因为这是更加重要的比赛，因为这是他们同场竞技！这一场比赛对于秦天和C罗来说都意味着良多，这一次两个人的直接对话甚至有可能决定本赛季的最佳球员的归属。

　　确实秦天的个人表现更加的出色，他打进了更多的进球，他也帮助了国际米兰取得了联赛冠军；但是C罗的表现也不差，虽然他们在联赛中与其他的球队杀的难解难分，但是英超联赛已经是第一联赛了，他们强势的表现自然使得英超联赛的冠军的将被更加的具有含金量。

　　本赛季表现最抢眼的基本上就是秦天和C罗了，虽然秦天的个人表现确实要占一些优势，但是对于这一场直接对话他可是不敢有丝毫的大意；秦天相信要是他和C罗都只是一个联赛冠军，那么07-08赛季表现最出色的球员就是他了；但是一旦在这一场强强对话中失利，一旦在欧冠中被C罗击败，那么说不定就是看着对手拿下分量更重的大耳朵杯了！

　　所以这一场比赛无论是对秦天来说还是对C罗来说都是相当的关键，因为秦天明白重要能够在这一场比赛中战胜C罗，只要能够拿下大耳朵杯，他基本上就能够成为现役第一人；而对于C罗来说，他只有战胜秦天才能够证明他并不比秦天差，他需要这一场比赛向所有的人证明他其实也可以成为世界足坛现役第一人的！

　　欧冠可以说是现在足坛上最有影响力的杯赛了，在这里不仅有巨额的利益，也有无上的荣耀；对于很多球队来说打进欧冠不仅仅只是为了那些赢球奖金和转播分成，更重要的是在欧冠比赛中取得了好成绩能够提高球队的影响力。

　　国际米兰和曼联队都是欧洲顶级豪门，虽然这两支球队已经有一段时间没有拿到过大耳朵杯了，但是这不代表他们对于大耳朵杯不热衷；或者可以说现在的很多的球队宁愿要的是欧冠冠军的奖杯而不是联赛冠军的奖杯，因为这个代表着的是整个欧洲最出色的球队的荣誉！

　　蓝黑军团和红魔对大耳朵杯都相当的渴望，他们都在期待着能够在这个赛季登上欧洲之巅成就属于他们的辉煌；两支球队在联赛中的成绩都很出色，而一旦拿下了欧冠的冠军锦标，那么这个赛季对于他们来说自然就是完美的！

　　已经休息了不少时间的蓝黑军团在这一场比赛自然是会全力以赴，虽然先主后客是相对不利的赛程，但是蓝黑军团的球员们还是对于这场比赛有着十足的信心，本赛季他们在梅阿查球场没有输过球，本赛季他们已经在梅阿查球场一次次的欢呼庆祝了，所以在这个时候的国际米兰自然是更加的有信心能够在梅阿查球场抢占先机，他们都渴望能够战胜实力强大的曼联队杀进欧冠决赛夺取球队已经四十多年没有触碰到的大耳朵杯了！

　　国际米兰和曼联队自然对于首回合的较量都是相当的重视的，所以他们毫无保留的派出了现有的阵容中的最强组合；相对来说其实国际米兰的阵容更加的完成，因为现在的蓝黑军团没有太多的伤病，而且他们有着相对充足的休息时间。

　　所以蓝黑军团门将自然是塞萨尔，后卫线上从左到右的是齐沃、萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐和麦孔；因为本场比赛需要对C罗重点关照，所以萨内蒂出现在了左边后卫的位置；至于单前腰坎比亚索还是足够的能够让人放心的。在前腰的组合上自然是秦天和斯坦科维奇这一对强力组合，他们有把握撕开任何的一支球队的中场防守；在前锋线上的伊布搭档苏亚佐，一高一快的双前锋同样是充满着威胁。

　　至于曼联方面，他们的绝大部分主力都在，但是他们在三天前刚刚进行了一场艰难的英超联赛，接着长途奔波来到米兰，他们的多多少少会有一些疲劳的。曼联门将范德萨，因为曼联后卫维迪奇因胃痛缺席，所以哈格里夫斯改打右后卫，布朗与费迪南德搭档中卫，埃夫拉出任左后卫；在中场的位置上自然是熟悉的斯科尔斯和卡里克一前一后担任中路，斯科尔斯和C罗组成梦幻双翼；鲁尼和特维兹这对强力前锋组合负责攻城拔寨。

　　曼联队的这套阵容秦天还是相当的熟悉的，在英超时期秦天数次和曼联交手，那个时候虽然曼联队的实力虽然可能没有达到顶峰，但是秦天对他们的实力有一个大致的了解。

　　在梅阿查球场的欢呼声中，蓝黑军团的球员们和曼联的球员们牵着球童在主裁判布萨卡的带领下走进球场；内拉祖里们很是激动，因为这是国际米兰近些年来在欧冠历史上的最好的成绩！尤其是在本赛季的国际米兰的表现得相当的出色的影响下，现在的内拉祖里们对球队自然有着更高的期待。

　　“小子，你在国际米兰做得不错，希望你能够在英格兰队的时候也有这样的发挥。”在比赛开始前的握手礼上英格兰队老将费迪南德轻轻的拍着秦天的肩膀说道；虽然秦天和一些切尔西球员关系不太好，但是对其他球员们来说似乎没有太多的冲突，尤其是现在的秦天表现得越来越出色的时候，即使那些和秦天关系不咸不淡的英格兰国脚们也会向他发出善意的信号。

　　秦天和费迪南德简单的客气几句后便继续和曼联队的球员轮流握手，虽然两支球队马上就要展开你死我活的战斗，虽然现在的两支球队的球员们已经开始在不断的蓄力了。但是国际米兰和曼联的关系谈不上恶劣，他们只是在97-98赛季一次在欧冠中相遇，虽然最终的国际米兰以微弱的劣势落败，但是两支球队之间说起来没有什么恩怨，所以在梅阿查球场针对曼联的只是例行公事的对客队球员的嘘声。

　　“伙计，好久没见。”虽然即将开始这一次激烈的比赛，但是秦天还是在趁着比赛开始前放松了一下自己的心情；看到迈克尔·卡里克，秦天笑着张开双手和卡里克拥抱了一下。秦天的菜鸟赛季的时候跟着卡里克学了不少，虽然只是和卡里克只是一个赛季的队友，但是他们的关系不错。

　　“秦，你现在越来越出色了，我为你感到骄傲。”卡里克轻轻的拍了拍秦天的肩膀说道，“不过我更加的为我自己骄傲，因为你以前是我的替补。你现在的成绩是极少数人才能够达到的，秦，你已经是一名伟大的球员了！”

　　“好吧，其实最主要的是这一场比赛我可是要承担着防守你的任务，所以我觉得你不能够让我太难堪。”卡里克笑着开玩笑说道。

　　“伙计，在球场上我可不会客气的，不过比赛结束后我想我们可以心情愉快的聚上一聚。”秦天笑着揽住卡里克的肩膀说道。

　　“希望你在这一场比赛结束后还能够心情愉快。”卡里克吹着口哨笑着走开。

　　“这句话我也要送给你，伙计！我不会对你客气的，你肯定会被我突破的失去信心的，我要在你的面前进球，伙计！”虽然大赛马上就要来临，但是秦天还是心情不错的笑骂着说到。

　　“秦，做好准备了吗？我会在这一场比赛中拿出我全部的实力，希望你也是这样！”就在这个时候，帅气的C罗面色严肃的来到了秦天面前冷静的认真地说道。


第641章 天上掉馅饼！

　　“随时都可以开始，我想我姨家将自己的状态调整到了最好，这将是一场精彩的比赛，我想我们会使得这一场比赛变成一场经典的比赛。”看着斗志昂扬的C罗，秦天毫不退缩的和C罗对视着，“你要多努力一些了，这里是梅阿查球场，是我的地盘！”

　　虽然很短暂，但是秦天和C罗在这一刻都没有丝毫退缩地对视着，他们都在这一刻试图用自己的气势压倒对方，他们不仅仅是需要在球场上用比赛来征服对方，更要在心理上给对方带来压力，因为他们都明白真正的顶级球员只见的较量已经不是简单的球场上的对抗了。

　　虽然对视的时间很短暂，但是两个人在这个时候爆发出来的战斗的欲望是相当的骇人的，他们的眼中都充满着饥渴，他们的眼里都流露出对自己的足够的信心；所以当两人的目光稍触即开之后，两个人的嘴角都露出一些奇妙的弧度，他们看起来更加的有信心了！

　　两支球队的球员们在这个时候纷纷的回到了自己的位置，比赛正式开始了；曼联队率先开球，他们的进攻自然是从本赛季他们的绝对强点边路发起。

　　本赛季的曼联很多的进攻都是有C罗发起和终结，这一场比赛也不例外，所以当曼联队率先开球以后，他们很快地就将皮球转移到了右路的C罗脚下，曼联队希望C罗能够在这一场比赛中继续表现出上佳的状态，他们现在需要C罗打出气势，他们需要在，梅阿查球场用一次次的精彩的表现来使得国际米兰感觉到压力。

　　虽然本场比赛为了针对C罗，其实国际米兰已经在这一场比赛中做出了不少安排了；首先来说边后卫齐沃本场被严厉的限定了活动范围，国际米兰不允许他在本场比赛中更多的上前，他的任务就是老老实实的待在后场专心对C罗的防守；而且本场比赛国际米兰基本上放弃了双后腰的战术，萨内蒂回到了他熟悉的边后卫的防守位置。

　　不得不说国际米兰已经因为C罗很是下了一番工夫，但是谁都不会想到在这一场比赛的开局阶段就是一个使得双方球迷们都感觉到接受不了的事情。

　　比赛只是刚刚开始，双方球员对于这一场比赛都很重视，所以他们也都很认真，他们迅速的进入了比赛的节奏。国际米兰的球员们在这个时候已经布置开了阵形了，他们开始准备防守了；而曼联队在这个时候也拉开了阵形，他们需要开始进攻了。

　　C罗在这一场比赛中斗志爆棚，他迫切的渴望能够在这一场比赛中取得进球，他需要用自己的表现来证明他比秦天更加的出色，所以这个时候的C罗相当的具有侵略性。

　　C罗的力量、速度、爆发力相结合的堪称完美，再加上他的出色的脚下技术，所以当他冲起来的时候基本上很难被防守球员限制住。边路拿球的C罗根本不理会国际米兰的后防线上早已严阵以待，他态度强硬的在这个时候选择了强行突破；虽然萨内蒂老成持重的卡住了位置，但是忽然变向内切的C罗使得萨内蒂根本跟不上他的节奏；萨内蒂毕竟年纪不小了，而且他的速度向来都谈不上出色。

　　内切的C罗在距离球门三十五米处稍微靠左的位置被协防的斯坦科维奇干净利落的利用一次犯规放倒，虽然这会被判一个任意球，但是位置算不上好，这样的判罚总归是比任由C罗继续在前场搅和来得强。

　　虽然位置算不上太好，但是国际米兰的球员们没有任何的大意；C罗的任意球能力是相当不错的，他们在这个时候自然需要小心一些；已经打进了欧冠半决赛，没有人会在这个时候不想更进一步，所以在这个时候他们就需要更加的专注和努力，在球场上自然也需要更多的小心和谨慎。

　　因为可能是位置比较偏，当然也有可能是C罗这一记任意球的质量实在不高，葡萄牙人开出的任意球打在了人墙上弹出了底线。虽然在比赛的开始不到三分钟就被曼联队得到任意球和角球，但是这丝毫的不影响看台上的内拉祖里们的好兴致，因为现在的曼联队除了一个位置算不上好的任意球以外，当然还有现在的这个角球，他们在比赛中也没有见的是凭借着实力完成了对国际米兰的压制，这只是正常的比赛开始的节奏而已。

　　比赛才只是刚刚开始，甚至在看台上还有很多的一些球迷们对于赛场上的形势都还算不上关心，因为这不是偷袭这类的猛攻，所以想要这样破开国际米兰的球门看起来还是没那么简单的，内拉祖里们在这个时候自然也不需要过多的紧张。

　　但是比赛的节奏很快使得梅阿查球场的所有的人都有些感觉到脑子转不过来弯了，所有的人都觉得上帝现在已经喜欢上了在面对国际米兰的时候总是会闹出些考验球员们和球迷们心脏承受能力的事情。

　　比赛第二分钟，在梅阿查球场嘈杂的不成规模的嘘声中，哈格里夫斯开出右侧角球；说实话哈格里夫斯的这一记角球的质量相当一般，只能说是一记合格级别的角球。所以面对这样的角球时对两支球队的球员们来说都是有机会的，尤其是直飞前点的低平球，所以两支球队的球员们都觉得他们可以尝试着争取一下。

　　虽然是曼联队的核心C罗抢到了皮球的落点，但是在科尔多巴的干扰下C罗的头球攻门也失去了威胁，他的甩头攻门似乎失去了准确性，一般情况下来说这肯定就是一次没有威胁的射门了。但是那也只是一般情况下，足球最大的魅力就是充满着不可预知性，所以没有人知道下一秒会发生什么，就像是马特拉齐一样。

　　国际米兰中后卫马特拉齐真的感觉到很无辜，为了防守曼联队的这一次角球马特拉齐相当的认真；这个赛季的马特拉齐表现只能说一般，他失去了上个赛季的风光，但是马特拉齐不甘于平庸，他想要证明自己的能力还在，所以欧冠半决赛这样的重大比赛他自然会全力以赴。当曼联开出角球的时候，当C罗的头球打偏的时候，这些都是在马特拉齐在比赛中无数次遇到这样的情况，一般这个时候他的机会就来了，但是这一次马特拉齐悲剧了。

　　C罗的头球在国米队副科尔多巴的干扰下失去准头，皮球软绵绵的朝着球门线飞了过去；或许是为了提防曼联队的其他球员浑水摸鱼，马特拉齐在这个时候没有选择让塞萨尔拿球，他用力地想要跳起，但是下一刻马特拉齐慌张了。

　　虽然这里是梅阿查球场，但是草皮可不见得认识马特拉齐；马特拉齐起跳的时候脚下明显的没有借到力，所以他的起跳的高度相当一般；而更重要的是因为脚下踩空，所以为了追求身体平衡自然是下意识的有着一个伸手想要保持平衡的动作，但是就在这个时候飞行的皮球就砸在了想要保持身体平衡而伸出手的马特拉齐的胳膊上。

　　虽然马特拉齐这样的老球皮很快的试图遮掩过去，他很是快速的缩回手，但是在这个时候看见这一幕的不只是一个两个人；在曼联球员们都激动的拍着胳膊示意手球了的时候，主裁判的哨声也使得国际米兰上下心中一凛。

　　点球！国际米兰与曼联队的欧冠半决赛的首回合的较量仅仅进行到第三分钟，蓝黑军团便被判处点球！

　　马特拉齐确实是手球了，虽然蓝黑军团的球员们还在抗议，但是对于主裁判的判罚他们也只能接受；不过好在这个时候的马特拉齐只是受到了警告，当然无意识的手球不会那么悲剧的直接被罚下；而且这里可是梅阿查球场，最重要的是比赛仅仅只是进行到底三分钟，为了确保不出现过多的争议，一般情况下没有主裁判会在这个时候罚下球员的。

　　蓝黑军团的球员们有些面面相觑，当然在这个时候他们还是要安慰一下马特拉齐的，发生这样的事情最受伤的无疑就是马特拉齐了。可以说这点点球的判罚使得国际米兰的赛前的一系列的战术布置几乎失效，毕竟在比赛的一开场就被曼联队得到一个点球的机会，尤其是在国际米兰和曼联这样的顶级豪门的交手中，这样的足以改变比赛形势的判罚绝对是致命的。

　　曼联队的球员们还在庆祝着这一个点球，他们对于这个意外之喜相当的兴奋，或者说他们也没能想到居然会有天上掉馅饼的大好事情！

　　C罗在梅阿查球场的嘘声中一脸轻松的朝着极少数曼联球迷所在的看台挥手；这一粒点球是他创造的，所以他当然会主罚这一粒点球。现在的曼联、现在的C罗，他们都是高兴的；至于沮丧的自然是国际米兰的球员们，但是很快的，事情似乎又有些不一样了。


第642章 天堂到地狱

　　在比赛一开始就被判罚点球，这无疑使得国际米兰的士气受到了相当大的影响，而当看到C罗一脸自信的将皮球摆在了门前十二码的时候，似乎刚刚从先前的冲击中回过神来的国际米兰的球迷们便开始发出了他们的嘘声，只是这个时候的内拉祖里们的嘘声听起来有些外强中干了，因为这个时候对于国际米兰来说，C罗的这一个点球无疑是致命的，起码会对蓝黑军团造成相当大的影响。

　　国际米兰门将塞萨尔紧张地盯着C罗的每一个动作，对于门将来说想要扑出点球无疑是相当大的挑战，很多的时候更多的依靠的是运气；尤其是C罗这样的顶级球员，四分靠的是门将的实力，剩下的六分就是凭借运气了。

　　蓝黑军团的球员们退出禁区，他们都很紧张地关注着C罗，他们在这个时候似乎也只剩下祈祷了，他们不希望球队早早的因为这一个意外而陷入彻底的被动。

　　当主裁判吹响了可以罚球的哨声的时候，当看到C罗缓缓地退出三五米的距离的时候，梅阿查球场的嘘声陡然达到了顶点，在这个时候所有的内拉组里们都希望他们的嘘声能够干扰到C罗。

　　在梅阿查球场满场的嘘声中，C罗启动了；他的速度不快，他保持着一定的节奏；当C罗猛然加速的时候，所有的人都知道这个时候是最紧张的时候了；而当一直盯着C罗的国米门将下意识的在C罗即将触球的时候扑向球门的左下角的时候，梅阿查球场只剩下了内拉组里们绝望的叹息声。

　　塞萨尔扑出了方向，在这一刻秦天的心中充满了绝望，因为塞萨尔被骗，国际米兰最后的希望也彻底的告破，当看到C罗轻巧的推射球门右下角的时候，相信这个时候的秦天和他的队友们心中都只剩下绝望了。

　　但是在下一刻，不可思议的事情发生了；就在所有的人都认为C罗骗过了塞萨尔之后，他的推射将轻松的帮助曼联队取得领先的时候，梅阿查球场先是短暂的错愕，接着爆发出劫后余生的疯狂的欢呼！秦天和他的队友们也都惊呆了，曼联队的球员们也都惊呆了，所有的人都不可思议的看着球门，本场比赛的剧情是所有的人都感觉到不可思议的！

　　在塞萨尔扑错方向的时候，所有的人都认为C罗点球破门就是顺理成章的事情，而C罗在那个时候也是有着十足的信心，但是下一刻C罗崩溃了，因为他信心十足的推射居然有些力度过大，或许是过度的集中注意力在假动作当中，C罗的推射没能把握好角度，所以当皮球擦着立柱滚出底线的时候，C罗彻底的崩溃了。

　　塞萨尔慌忙从从门线前爬起，心有余悸的塞萨尔大声的朝着队友们呼喊着，显然这个时候的巴西门将还是相当的庆幸的；蓝黑军团的球员们在这个时候也回过神来了，他们在向塞萨尔表示会加强防守的同时，脸上的庆幸也是毫无保留的释放出来。至于一脸不可思议的跪在门前十二码双手懊恼的跑着脑袋的C罗，这无疑是对C罗巨大的调戏，他是真正的明白了从天堂到地狱的感受。

　　曼联的球员们虽然相当的沮丧，但是他们在这个时候不得不打起精神来安慰更受打击的C罗，这个时候最受伤的人就是C罗了，谁也没有想到本赛季状态火爆的C罗居然会错失在足球场上相对最容易破门的绝佳机会。

　　秦天感觉到自己的心脏还在剧烈地跳动，这一场比赛实在是来的太刺激了，以至于现在的秦天被本场比赛接二连三的意外都弄得有那么些接受不了，上帝在这一场比赛中所写的剧本实在是一般人接受不了的，一般心理素质不够强的人绝对接受不了这样的事情，因为没有人能够想到这一场比赛中所发生的事情。

　　C罗意外的错失点球自然相当程度的打击了曼联队的士气，虽然前一刻曼联队还因为本场比赛中的意外而得到一个点球而大受鼓舞，但是下一刻错失点球给曼联队带来的打击无疑是更加的巨大的，所以当比赛重新开始的时候，曼联队的球员们还是没能够很好的接受这样的戏剧性的剧情；尤其是C罗，错失点球的他无疑是受到了相当大的冲击，他在重新开始比赛后似乎有些失去了先前的锐气，他的表现只能说一般。

　　至于蓝黑军团的球员们也不见得表现得有多出色，虽然C罗错失点球确实使得蓝黑军团不至于那么被动，但是过山车式的过程确实带给了蓝黑军团的球员们相当大的影响，他们也没能够在比赛重新开始后立刻调整好状态。

　　两支球队不约而同的因为C罗的点球而受到了一些影响，不过虽然重新开始后的比赛没有人们预期中的激烈，但是作为本赛季状态最出色的两支球队，国际米兰和曼联队很快的也从先前的有些不在状态中慢慢的调整回来，比赛也因此开始进入到了正常的轨道，比赛也变得越来越精彩越来越吸引人们的注意力。

　　虽然比赛的进行，当两支球队的球员们陆陆续续的从先前的风波中恢复过来的时候，比赛开始变得精彩起来了，毕竟国际米兰和曼联队都是顶级球队，他们在本赛季的联赛中都是数一数二的球队，在欧冠中更是保持着不败的成绩；虽然那些都不能使得两支球队在本场比赛中稳稳地得到一场胜利，但是也足以说明两支球队现在的实力不俗以及他们的状态都是不错的。

　　比赛第十九分钟，斯坦科维奇忽然分球边路；为了拉扯空间寻找薄弱点的秦天忽然在右路开始了边路突破，虽然吉格斯竭尽全力的想要在第一时刻阻拦秦天，但是他的年纪毕竟有些大了，而且他想来也不是以防守著称。秦天边路强突吉格斯使得梅阿查球场的气氛火爆起来，尤其是当秦天下底送出一记质量颇高的传中时，梅阿查球场更是多了一些期待。只是有些让内拉祖里们失望的是争顶时国际米兰的前锋苏亚佐似乎是吃了一些暗亏，曼联后防核心费迪南德可能存在一些小动作，他使得高高跃起的苏亚佐在空中失去了平衡，苏亚佐没能争到皮球的落点而使得曼联队解围成功。

　　虽然苏亚佐愤怒地向主裁判抗议，但是费迪南德一脸的无辜再加上主裁判确实没有看到，所以这一次国际米兰也只能无奈的抗议后重新开始比赛；也因为这一次的冲突，原本就对这一场比赛异常重视的两支球队的球员们也在球场上开始了更激烈的对抗，比赛的火药味也越来越大。

　　虽然意甲赛场的防守强度向来都很大，但是说起激烈的身体对抗似乎已经成为了英超赛场的标志，起码在身体对抗中曼联队丝毫不畏惧，他们甚至更喜欢这样的节奏；至于国际米兰方面，本赛季的国际米兰的对手到目前为止似乎最强的就是曼联队了。虽然他们与阿森纳交过手，但是阿森纳属于英超球队的异类，他们对于身体对抗似乎不是很热衷；而曼联队虽然也不是以强悍的身体对抗闻名，但是他们的身体对抗的水准绝对是在英超标准线以上。而且最重要的是，随着火药味的增加，两支球队的球员们似乎有着更大的动作，而曼联队的球员们已经在英超的比赛中学会了如何利用合理的身体对抗使得自己占据优势，当然更加重要的是在激烈的身体对抗中他们能够找到更多的更好的机会。

　　比赛第二十四分钟，在本场比赛中想要在所有人面前证明自己的C罗再次发力；边路短暂的和萨内蒂对峙后的C罗忽然发力，虽然国米队长凭借经验卡住了位置，但是球感很好的小小罗在萨内蒂伸脚抢断时忽然拉回了皮球，猛地将皮球超前一捅的小小罗从边线外人球分过凭借速度硬吃国际米兰队长；虽然麦孔的及时补位使得小小罗失去了继续突破的机会，但是他的传中还是使得国际米兰的防守受到了一定的压力。

　　小小罗的活跃表现使得国际米兰承担着更多的防守压力，不过本赛季的小小罗的出色表现使得蓝黑军团在赛前就对他有了更多针对性的防守，说起来他们也不畏惧小小罗的表现，毕竟现在的国际米兰的状态也很不错，他们也确实有实力与任何一支球队交手。

　　蓝黑军团千算万算可能少算了一点，虽然国际米兰的中后场的防守球员基本上都是经验丰富，但是他们在激烈的身体对抗中寻找对自己有利的哨声的经验明显不如英超霸主曼联队，而更加让国际米兰崩溃的事情是小小罗可以说是最会寻找对自己有利的哨声的球员之一，起码当他忽然发力的时候，国际米兰再一次的从天堂栽到地狱，而这一次没有那么幸运了。


第643章 这就是小小罗！

　　比赛第三十三分钟，原本没有任何的意外，只是因为小小罗一次出彩的表演使得这一场比赛变得更加的有趣味性了，原本球迷们认为很有可能会是一次经典的比赛而变得有些让人哭笑不得了，起码暂时的是小小罗暂居了优势，只是在这一场比赛后会带来怎样的影响就说不准了。

　　曼联队本场比赛基本上就是会选择依靠小小罗这个强点来争取本场比赛的胜利，确实也是这样，曼联队没有理由放弃他们在比赛中最有把握的一环，即使是国际米兰已经加强了对小小罗针对性的防守。

　　小小罗再一次的强行边路突破，只是这一次他的优势并不明显，因为国际米兰队长萨内蒂一直牢牢地紧贴在小小罗身侧，小小罗没能彻底的甩开国际米兰的队长；而且当小小罗开始内切的时候，国际米兰的后防线开始明显的收缩，他们基本上锁死了曼联队的前锋而且也有着明显的补防小小罗的余力，可以说这将不会是一次有威胁的进攻。

　　但是小小罗现在可以说是足坛数一数二的球员，他本赛季已经证明了他是仅次于秦天的足坛第二号恐怖的射手，他有着相当多的进攻手段可以撕开对手的球门。

　　当小小罗开始加速试图内切摆脱紧贴在身边的萨内蒂的时候，国际米兰的后卫们也开始有条不紊的开始协防；小小罗眼看着就要在禁区左侧杀进禁区了，国际米兰的补防也在这个时候基本上行为了包夹合围之势，但是小小罗忽然惨叫着从禁区外摔进禁区，看着到底翻滚的小小罗梅阿查球场先是短暂的错愕接着就是漫天的嘘声。

　　主裁判布萨卡急促的吹响哨声朝着禁区跑了过去，虽然蓝黑军团的球员们第一时间试图冲过去解释，但是一脸严肃的主裁判根本没有理会这些；布萨卡一脸的严肃的直指门前十二码，这是他在本场比赛中判罚的第二个点球！梅阿查球场的嘘声几乎能够掀翻顶棚，所有的内拉祖里们都没有想到球队居然会这么倒霉的在本个小时内便连续判罚两个点球；虽然第一个点球使得国际米兰侥幸逃过一劫，但是第二个点球或许真的没有这么幸运了。

　　就在判罚了点球之后，主裁判布萨卡朝着一脸的沮丧的萨内蒂走了过去，内拉祖里们这个时候甚至都顾不上发出嘘声了，他们这个时候的心都快被提起来了；不过当看到主裁判给了萨内蒂一张黄牌的时候，内拉祖里们才松了一口气，好在不是红牌，这样国际米兰也只是能够在最大的承受范围以内。

　　不过很快的梅阿查球场的嘘声又变得更加的激烈起来了，因为现场的大屏幕不断的回放着刚才的争议判罚。国际米兰和曼联队这样的欧冠半决赛自然相当的吸引关注，所以赛场上也布置着高速摄影机，国际米兰似乎找到了证据，一组连拍画面为所有人展现了当时的故事，这也使得萧萧落遭到了愤怒的内拉祖里们一致的嘘声和赛后的争论。

　　不断的回放着两个最值得关注的地方，首先是当时小小罗控球的位置是禁区外，其次葡萄牙人在摔倒之前，两只脚分明都在禁区线的外面，因此即便萨内蒂犯规了，这也不应该是一粒点球，小小罗不过是摔倒在禁区内而已。

　　最重要的问题在于，萨内蒂是否犯规了呢？连拍画面显示，当时小小罗趟球距离身体较远，萨内蒂用身体卡住了位置，随后用右脚外脚背将球轻松留在了脚下，一个半转身动作将小小罗撞了出去，但踢过球的人都知道这不过是为了保住平衡，至于葡萄牙人的鱼跃摔倒，至少连拍画面显示太“跳水”了！至于跳水后的小小罗跳水后一脸凄惨的抱住右腿惨叫争取同情，更是使得所有的内拉祖里们感觉到愤怒；当然当小小罗看到自己的出色的表演争取到了一粒点球后，帅气的小小罗笑着和队友们一一击掌更是刺痛了每一个内拉祖里，梅阿查球场的嘘声更是加大了几分。

　　小小罗虽然在比赛的一开场就错失了一个点球，但是这一次的点球他还是选择了自己操刀，他不会在同一个地方摔倒两次，他会在哪里跌倒就在哪里爬起来。这一次的小小罗终于如愿以偿了，这一次的小小罗没有选择假动作迷惑萨内蒂，他的大力抽射球门右下角使得国米门将无能无力！

　　比赛第三十五分钟，小小罗凭借着一粒点球帮助曼联队在这一场万众瞩目的比赛中取得了零比一的领先，曼联队在与国际米兰的欧冠半决赛的较量中抢占了先机！

　　看到狂喜的小小罗在梅阿查球场放肆的庆祝，蓝黑军团的球员们心中都憋着一股子火气，但是这个时候他们真的没有办法做出有力的还击，起码就算是明知道吃了暗亏，但是现在曼联的进球已成定局，虽然蓝黑军团的球员们很是不爽，但是事实上他们确实是一球落后了。

　　落后一球的蓝黑军团的球员们心中都憋着一股子火气，所以当比赛重新开始的时候他们都想在最短的时间里做出对曼联、对小小罗最大程度的还击，但是有些急躁的蓝黑军团的球员们有些急功近利了，他们在球场上虽然表现得很积极很主动，但是收获到的效果实在是不大。

　　而作为蓝黑军团的核心的秦天在这个时候不可避免的出现了一些年轻球员的通病，当然也是因为本赛季在球场上的所向披靡使得秦天开始有了一些过度的骄傲；虽然曼联队在这个时候已经加强了对他的针对性的防守，但是本赛季无数次挑战对手的防线的秦天还是对自己有着十足的把握，所以渐渐的被曼联开始诱入陷进，秦天和队友们的配合也渐渐的开始减少，尤其是曼联队对秦天的防守策略相当的干脆，那就是只要有一些势头对曼联队不利，那么秦天就会被曼联队干净利落的犯规所放倒。

　　虽然卡里克和秦天在球场下的私交不错，但是作为曼联队的后腰的卡里克对秦天的防守相当的有侵略性，秦天已经在球场上被卡里克放倒了好几次；尤其是在比赛的第四十分钟，秦天快速突破的时候卡里克追之不及的情况下直接从身后将秦天推倒，虽然卡里克得到了一张黄牌警告，但是曼联队对秦天的防守策略也在这个时候得到了彻底的说明。

　　在比赛中有力而无处使的秦天越来越急躁，蓝黑军团的球员们在这个时候也开始有了些毛躁，他们在这一场比赛中似乎从一开始就不顺心，所以在这个时候的蓝黑军团的球员们再一次的犯下大错，而这一次大错几乎将蓝黑军团推向了悬崖边缘。

　　斯科尔斯的直塞球帮助曼联前锋鲁尼禁区拿球，在马特拉齐的贴身逼防下鲁尼强行射门被国米门将塞萨尔抱住；随后的塞萨尔的大脚开球没能找准位置，在前场卡里克力压秦天头球摆渡。

　　小小罗在梅阿查球场的嘘声中再一次的拿到皮球，大步带球几步后的小小罗开始了他的个人表演，一连串眼花缭乱的踩单车使得国米队长萨内蒂有些迟疑；而就在萨内蒂迟疑的片刻小小罗再一次的利用自己的速度强吃国米队长。快速突破的小小罗犹如一把利剑般撕开了国际米兰的防守，他的内切使得国际米兰的防守压力倍增；而就在小小罗即将杀进禁区的时候，补防的国米右后卫在禁区左侧前沿犯规使得曼联队得到了一个任意球；只是当小小罗站在罚球点的时候，人们似乎意识到小小罗的跳水能力相当的高明，但是他的任意球功夫也是相当的精湛的。比赛的四十三分钟，小小罗得到了一个位置有些偏的禁区前沿的任意球。

　　小小罗看了一眼人墙后缓缓后退几步，他在助跑后猛地一脚抽在了皮球的正中；皮球几乎没有任何旋转的从人墙上空飞过，皮球的速度很快，但是似乎也有些高了；但是就在所有人都认为这一记任意球即将高出横梁的时候，皮球忽然开始下坠！虽然国际米兰门将塞萨尔极力的伸展身体，但是皮球还是落后了球网。

　　国际米兰的球员们已经开始有些崩溃了，梅阿查球场似乎也被绝望的气氛所感染，因为现在的国际米兰零比二落后了！

　　小小罗在梅阿查球场用一个张扬的滑轨来释放自己的情绪，虽然只有极少数红魔球迷来到了梅阿查球场，但是他们的欢呼声在这个时候还是成为了主调，因为内拉祖里们已经在这个时候彻底的绝望了，起码现在的他们还没有从小小罗给他们带来的冲击中回过神来。

　　确实小小罗在跳水的造诣比较高，但是这不能说明小小罗在球场上的出色的发挥，他不仅擅长跳水，他更擅长任意球，更擅长突破和射门，当然也包括进球！


第644章 小小罗的挑衅！

　　小小罗上半场梅开二度使得国际米兰承担着相当大的压力，在两球落后以后的国际米兰的球员们的心中不可避免的产生了巨大的波动。本来曼联队的实力就不输国际米兰，而且在这样顶级的球队的较量中，在双方的实力几乎相当的情况下想要扳回这样一个巨大的劣势本来就是一件艰难的事情，而且更加重要的是在欧冠的淘汰赛中，客场进球已经被无限放大，国际米兰在上半场比赛就丢了两个客场进球，这样的打击无疑是相当巨大的，起码对蓝黑军团的球员们来说，他们短时间里是接受不了这样的事情。

　　已经彻底的打出士气的曼联队想要趁着蓝黑军团的士气低落到顶点的时候再接再厉的继续扩大比分，但是虽然现在的蓝黑军团状态不佳，但是好在上半场的比赛已经所剩无几，所以蓝黑军团还是有惊无险的暂时的保住了球门，他们没有被曼联队继续扩大比分。

　　主队的更衣室里的气氛很是沉闷，本赛季的国际米兰已经习惯了以领先者的身份回到更衣室，他们本赛季几乎没有遇到过这样巨大的劣势；但是现在的蓝黑军团的球员们不得不承认的一件事情就是他们现在真的陷入彻底的被动了，被曼联队得到了两个客场进球，谁都知道这是一件无比艰难的事情。

　　虽然萨内蒂和科尔多巴等老将还在试图为球队鼓舞士气，但是效果却不明显，虽然他们也知道这只是第一回合的较量，他们还是会有机会的，但是现在看起来机会真的相当的渺茫，因为谁都不敢保证他们能够在状态正佳的曼联队手里最少攻进三球以上，因为只有这样他们才不至于陷入彻底的被动。

　　虽然经过了十五分钟的休息，但是蓝黑军团的球员们的士气并没有得到明显的提升，毕竟上半场比赛的打击实在是太强烈了一些，而且巨大的分差使得蓝黑军团的球员们心中都会有一些无力感，其实更重要的是本赛季的国际米兰的球员们根本没有遇到过这样的巨大的挫折，再加上蓝黑军团本来就不是以顽强的斗志而闻名的球队，虽然他们本赛季表现不错，但是也正是因为本赛季的出色的战绩掩盖了一些蓝黑军团的不足，而现在这些不足一旦爆发出来，那么自然就是灾难性的！

　　秦天在这个时候不可避免的也有一些沮丧，确实他在球场上的表现一直都很出色，他的求胜欲也向来都是相当的强烈的，但是在这样的情况下要说对秦天没有任何的打击那是基本上不可能的事情，尤其是上半场的两个点球的判罚，这基本上已经改变了整场比赛的形势，虽然秦天知道这只是意外，但是有时候这些意外才是显得更加的打击人，因为它会使得你根本就没有任何的准备，他会打击的你措手不及。

　　梅阿查球场的气氛现在也很沉闷，本赛季的国际米兰一向都是所向披靡的，内拉祖里们也习惯了球队在赛场上的强势，他们对于球队的不断的收获胜利也感觉到了顺理成章；虽然国际米兰在欧冠赛场上的成绩向来受人诟病，虽然曼联队是一支不输蓝黑军团的强大的球队，但是内拉祖里们也还是对球队充满着信心，他们相信即使球队不能够取得一场胜利，但是也不至于陷入被动，起码不会被曼联队打压的毫无还手之力，而现在，内拉祖里们不能接受的事情发生了，国际米兰似乎真的面对曼联的时候毫无还手之力，他们在面对曼联的时候似乎已经被撕开了强队的外表，暴露在所有人面前的是一支实力一般、斗志一般的伪强队！

　　下半场的比赛一开始，曼联队的士气依旧旺盛，他们还在努力的争取着进球，他们还是在不断的尝试着冲击国际米兰的防线。而国际米兰的表现就有些让人失望了，他们还是没能从上半场比赛的打击中走出来，两球的巨大差距使得所有的蓝黑军团的球员们心中都背上了沉重的负担，他们在比赛中越来越束手束脚了，尤其是曼联队强势的进攻使得国际米兰不得不疲于防守，从而陷入了越来越被动的恶性循环。

　　秦天感觉到自己有些浑浑噩噩的，他很久没有在球场上这样不知所措的感觉了，他现在完全只是依靠本能的在比赛着，他根本不知道自己在球场上到底是在做着些什么；秦天机械的表现使得国际米兰的进攻自然受到了更大的挫折，或者说现在的蓝黑军团的球员们都没有那个心思比赛了，他们都是满脑子浆糊的机械的比赛着。这一场比赛带给蓝黑军团的球员们的影响实在是大了一些，尤其是向来都不以顽强的斗志闻名的国际米兰。

　　当秦天在比赛的第五十三分钟有些心不在焉的传球被断后，曼联队顺势再一次的发动了反击；小小罗在本场比赛又一次的突破了国际米兰的队长，因为已经身背一张黄牌，萨内蒂在这个时候根本不敢做出太大的防守动作，所以小小罗的强突萨内蒂也很无奈。

　　这个时候的梅阿查球场甚至都已经没有了内拉祖里们的嘘声了，他们似乎已经认命了，在国际米兰表现不给力之下，在球队已经丢掉了两个客场进球以后，在本场比赛蓝黑军团完全没有还手的余力的时候，内拉祖里们似乎已经放弃了对本赛季的大耳朵杯的争夺，或许对他们来说本赛季杀进了欧冠半决赛已经是一个能够接受的成绩了，毕竟这些球队近些年来最好的欧战成绩，他们还是觉得或许下个赛季球队能够在欧冠赛场上更进一步。

　　曼联的球员越打越放得开，他们在这一场比赛中占据着极大的主动，现在掌握着主动权的曼联队根本没有任何的压力，所以他们在比赛中开始了更加自如的表现。

　　虽然很多人一直认为小小罗的踩单车花哨而不实用，但是小小罗显然不在乎这些，面对补防的麦孔小小罗开始了自己在梅阿查球场的表演，眼花缭乱的踩单车后猛地将皮球超前一捅，利用麦孔转身的时候小小罗下底传中。

　　虽然特维兹将头球顶飞，但是曼联队的球员们还是相当心情愉快的鼓掌致意，他们在这一场比赛中彻底的压制住了国际米兰，对他们来说现在没有更好的收拾国际米兰的时机了，他们甚至觉得本赛季的国际米兰只是没有遇到他们这样的强队，国际米兰只是徒有虚名，因为国际米兰不能够给他们带来任何的压力。

　　小跑着退回半场准备防守的小小罗一脸的志得意满，这一场比赛他已经梅开二度了，他帮助球队取得了两个客场进球，小小罗甚至觉得他有那个能力帮助球队在一个回合中解决国际米兰帮助曼联队晋级决赛；至于和秦天的较量，小小罗有那个信心，看过这一场比赛的人都能够发现这一场比赛小小罗的表现更加的出色，他的表现完全压制住了秦天。小小罗现在的心情相当棒，他相信在这一场比赛之后所有的人将会对他的实力进行重新的评价，他相信这一场比赛结束之后人们将会对秦天的实力进行思考。现役球员第一人不一定是秦天，因为他克里斯蒂亚·罗纳尔多在球场的表现更加出色，尤其是在关键的比赛中！

　　小跑着经过秦天身边的小小罗看到秦天一脸沮丧的样子更加的高兴了，因为这一场比赛也可以说是他们争夺现役第一人的较量，而很明显现在是他占据着领先！

　　小小罗得意的从秦天身边跑过，在即将与秦天错开的时候，小小罗忽然停下了脚步；看着有些失神的秦天，小小罗忽然撇了撇嘴角耸了耸肩。

　　秦天看着小小罗耸肩摊手的模样也是微微的一愣神，接着心中的火气彻底的爆发出来了；小小罗这样的举动已经是相当明显的挑衅了，他这是毫无保留的在挑逗着秦天的神经，当然更重要的是在向秦天示威！确实秦天在先前的比赛中表现可以说是低迷，而小小罗已经在这一场万众瞩目的比赛中梅开二度了；这原本就是一场被媒体们渲染的秦天和小小罗之间的PK，而毫无疑问现在是小小罗占据着绝对的优势，所以他有权利也有资本在这个时候奚落秦天！

　　秦天深深地看着一脸轻松的笑意的倒退着小跑着的小小罗，从先前的失神中秦天渐渐的回过神来了；仔细的回味了一下子自己在先前的比赛中的表现，他确实没有资格来对小小罗的奚落做出有利的反击，他被小小罗鄙视也是有道理的。

　　秦天已经彻底的从先前的沮丧中回过神来了，确实球队的落后使得已经习惯成为领先者的秦天有些不适应，而小小罗对他的挑衅使得秦天彻底的爆发出来了斗志！这一场比赛对国际米兰很重要，对秦天也很重要，这是一场根本不能输的比赛！虽然现在球队确实是落后了两球，但是比赛还有三十分钟，只要不再像先前那样浑浑噩噩，秦天相信球队还是有那个能力和曼联队死磕的！

　　不过看了眼整体士气受挫的球队，看着有些无精打采的队友们，秦天深深的吸了一口气，他的眼神也更加的坚定起来了！这一场比赛他可是国际米兰的关键人物，他需要用自己的表现来唤醒队友们的斗志，当然他更需要用自己的表现来狠狠的回击小小罗的挑衅！


第645章 秦天的反击！

　　秦天从来都不认为自己是一个自大的人，但是他也从来都不认为自己是一个谦虚的人；他不会畏惧任何的对手，但是他也不会轻视任何对手的挑战。虽然现在的秦天在球场上的表现越来越出色，虽然现在的秦天得到了越来越多的媒体和球迷们的肯定，但是秦天似乎根本不在意他们怎么说，因为秦天知道自己的表现，他不会被因为本赛季出色的战绩而带来的巨大的褒扬而迷惑，他还算能够很好的找准自己的定位的。

　　秦天虽然不会过度的对自己抱有信心，但是他也不会妄自菲薄，他知道他在球场上所取得的成绩，他知道自己现在达到的高度，所以他的心中也是有着属于自己的骄傲的。而小小罗对秦天的挑衅可以说是激发了秦天全部的斗志，秦天在这个时候对于比赛的胜负欲也更加的强烈了；确实先前的秦天在比赛中表现有些低迷，但是这不代表秦天的实力不足，这不代表秦天比小小罗差。所以面对现在的足坛上最优秀的年轻人之一的小小罗的挑衅，哪怕是球队现在的状态不好，但是秦天还是会在所有的人面前再一次的证明自己！

　　虽然现在的球队的士气有些低落，但是秦天相信只要自己能够用一次次有威胁的进攻威胁到曼联队的球门，那么国际米兰的士气很快就会回升；都已经打到了欧冠半决赛了，那么在这个时候所有的球队都希望能够更进一步，秦天相信他的队友们也是一样渴望踏上欧冠决赛的舞台。

　　浑浑噩噩了大半场比赛，在小小罗的挑衅之下的秦天还好在关键的时刻回过神来，虽然现在只剩下半个小时的时间了，但是似乎时间上还来得及，虽然落后两个球，但是蓝黑军团还是能够争取缩小与曼联队的差距的。

　　秦天示意门将塞萨尔不要大脚开球，秦天微微退到后场后和队友们经过几次传球配合后稳稳地控制着皮球；秦天知道现在的蓝黑军团的士气有些低落，球员们也会有一些毛躁，所以他现在需要追求的是成功率，只有这样才能够在最短的时间里更快的恢复球员们的士气。

　　只是秦天没有想到幸福来得太突然，就像是上半场的比赛打击来的相当的猛烈一样，虽然秦天有那么些小小的遗憾，但是他还是觉得自己这一次真的很幸运，国际米兰现在的机会也真的不错，起码他们看到了希望。

　　比赛第六十三分钟，秦天稳稳地控制着皮球推进到中场；看到卡里克的时候秦天微微顿了一顿，将皮球轻轻的踩在有脚下的秦天从容不迫的等着卡里克逼上前来。虽然这一场比赛秦天的表现很一般，但是卡里克还是相当的谨慎，他小心翼翼的慢慢的朝着秦天逼了上来。

　　秦天微微调整了一下自己的位置，背倚着卡里克的秦天在感受着卡里克的防守位置后才会做出选择；稍稍确定好了卡里克的位置后的秦天忽然猛地将皮球朝着左侧横敲，虽然卡里克也在秦天转身的时候及时的横移，但是当秦天追上皮球后再一次的猛的将皮球朝着右前方一磕的时候，卡里克有些吃不消了；慌忙转身的卡里克没能把握好身体的中心，脚下踉跄的卡里克在勉强追了几步后一头栽倒在球场上。

　　虽然秦天和卡里克在场下是好朋友，但是在球场上他们都不会客气；卡里克对秦天的放铲很干脆，秦天晃倒卡里克也来的相当的坚决；在晃到了卡里克后的秦天长驱直入大踏步的带球朝着前场冲了过去。

　　虽然晃开了曼联队的第一道防线，但是现在的曼联队的防线整体上还是比较完整的，所以秦天还需要做出更多的努力。当曼联队的后卫们开始回缩禁区的时候，当费迪南德甚至已经有了扑出禁区对秦天进行补防的时候，大踏步带球的秦天再一次的做出了精彩的表演。

　　快速带球的秦天在距离球门三十多米远的时候，当费迪南德已经开始启动的时候，高速带球的秦天忽然轻轻地将皮球超前一捅；费迪南德在英格兰国家队的时候就已经和秦天比较了解了，虽然秦天已经离开三狮军团将近两年，但是这两年秦天的进步超出了所有人的预料，看到秦天的忽然的动作费迪南德当然不敢大意。尤其是当他看到秦天将一直黏在脚下的皮球超前一捅的时候，他下意识的就明白秦天该是有什么后续动作。

　　秦天在这个时候开始发力像皮球追了过去，当秦天距离皮球大概还有一米多远的时候，秦天忽然右膝跪地；这个时候的费迪南德似乎有些大脑当机了，因为他根本不知道秦天玩的是哪一出，他只是本能的感觉到秦天的这一招会给他带来麻烦。

　　在费迪南德微微错愕的时刻，单膝跪地的秦天在草地上短短的滑了一步；继而右脚猛地一蹬草皮站了起来，左脚尖轻轻的一捅皮球底部，皮球便朝着禁区前沿飞了过去。

　　曼联队的防守球员都被秦天先前的滑翔蹲弄得措手不及，他们根本没有想到秦天在玩出这样一个看似根本没用的动作后居然会挑顶传球，也就是说先前的那一个滑翔蹲完全就是骗取防守注意力的假动作！

　　曼联队的球员慌忙的回过神来想要转身朝着皮球追过去，但是微微的失神已经让他们失去了先机；而蓝黑军团的球员们虽然也被秦天的假动作骗到了，但是在队内训练中他们已经见识过秦天太多的假动作，所以蓝黑军团的进攻球员们早已经下意识的学会了在秦天进攻的时候接到神出鬼没的传球，当然他们现在对于假动作、配合也更加的得心应手。

　　在曼联的球员们慌忙的想要转身的时候，接到皮球的伊布居然也在这个时候玩起了花活，他在微微跃起后大胆的选择了和秦天空中连线，他居然没有选择第一时间杀进禁区寻找射门机会，他居然直接头球后蹭将皮球摆渡给秦天。

　　这一下曼联队的防守球员们瞬间就脑袋大了起来，他们只能有些呆滞的再一次的随着皮球的痕迹想要转身，他们在这个时候根本不明白蓝黑军团的球员们究竟在玩的算哪一出！

　　曼联球员们不高兴了，但是内拉阻力们都兴奋起来了，因为秦天的接二连三的漂亮的假动作使得内拉祖里们感觉到激动，更重要的是蓝黑军团的配合终于打出来了，低迷了打半场比赛的秦天和他的队友们似乎找到了比赛的感觉！

　　在梅阿查球场陡然爆发出来的内拉祖里们激动的欢呼声中秦天朝着皮球冲了过去，他没有卸下皮球；秦天先是用自己的额头微微的将皮球的力道卸了下来，稍稍的摇晃了一下身子的秦天找准了平衡，就这样直接的将皮球停在了自己的额头上；虽然秦天的速度算不上快，但是这个时候的曼联队的防守球员就有些束手束脚了，因为皮球停在秦天的额头上，他们根本没有办法抢断；至于说犯规，先不说这是位置相当好的任意球了，更重要的是现在对秦天犯规肯定会得到了一张黄牌乃至红牌，这显然就有些得不偿失了。

　　微微昂着头的秦天不但要注意着脚下的节奏，更要注意自己的身体对皮球的控制，虽然现在的秦天已经距离球门不足三十米了，但是这短短的两三米的距离几乎耗尽了秦天全力的精力，这样的动作不但耗费心神，更加的累！

　　就在这个时候的曼联防守球员似乎也下定了决心不让秦天继续带球前进了，秦天也在这个时候做出了动作；昂着头顶着皮球的秦天猛地一缩头，皮球便直接落向秦天的脚下，而曼联队的防守策略再一次的落后，他们似乎想要依照常规的烦恼高手来争夺秦天脚下的皮球了。

　　但是在皮球刚刚落下的时候，秦天的右脚稳稳地踩了一下皮球控制住自己对皮球的掌控；当费迪南德气势汹汹的逼抢上来的时候，秦天的右脚内侧直接贴在皮球外侧，在费迪南德几乎下脚抢断的时候，秦天依靠自己的良好的球感就是这样直接粘着皮球完成了接近一百八十度的旋转。

　　秦天玩出了皮鲁埃特旋转，费迪南德猝不及防只能眼睁睁的看着侵吞闪出空当，在禁区前沿的秦天在梅阿查球场再一次加大的欢呼声中直接在禁区前沿把脚怒射！秦天的感觉相当好，无论是力度还是角度都很棒，这一次射门他很有把握。但是很遗憾的是梅阿查球场想起的惋惜声使得秦天有些沮丧，曼联门将范德萨在这个时候做出了不可思议的扑救，他奋不顾身的鱼跃扑住了皮球！

　　只是下一刻梅阿查球场彻底的爆发了，虽然范德萨扑到了皮球，但是秦天射门的力度不小，所以他没能将皮球压在身下；扑球滑手的范德萨甚至还没来得及做出挽救，国际米兰快马前锋苏亚佐只是轻轻的一捅皮球。

　　国际米兰在比赛的第六十五分钟，凭借着苏亚佐的补射将比分扳成一比二！


第646章 曼联的轻视

　　国际米兰扳回了一球，虽然他们现在确实还是落后一球，但是现在的内拉祖里们终于看到了一点希望，他们终于不再像先前那般绝望；确实球队还是落后，但是一球的差距还是比较小的，而且这个时候的内拉祖里们甚至对第二回合的比赛都有了那么一丝的期待，毕竟两球的差距几乎是相当的巨大，更何况被曼联队拿到了两个客场进球，也就是意味着一旦是两球落后，国际米兰甚至必须在第二回合的比赛中打进领先曼联队三球才有机会，而现在，似乎只需要两球就足够了！

　　内拉祖里们感觉到激动，国际米兰的球员们现在的情绪也相当的高涨；这一场比赛从一开始就进入到了对国际米兰不利的轨道，蓝黑军团的球员们在这一场比赛中也一直都是相当被动的角色；而现在，他们终于暂时的摆脱了被动的角色，虽然还是落后一球，但是起码让他们看到了希望，原本士气受到了打击的蓝黑军团的球员们在这个时候士气得到了相当大的振奋，因为他们也看到了希望！

　　虽然秦天有些遗憾自己的射门被扑出，但是只要球队取得进球就是一件值得高兴的事情，毕竟只要球队能够打进进球，那么他们就缩小了与曼联队的差距，虽然现在的秦天与欧冠单赛季的进球纪录只有一球，但是只要球队能够晋级，那么这样的记录虽然很是光彩，但是大耳朵杯对秦天显然更加的重要。

　　梅阿查球场一扫先前的低迷，内拉祖里们的欢呼声和喝彩声使得这座球场再一次的爆发出热烈的情绪，内拉祖里们因为这一个进球重新燃起对球队的期待。苏亚佐和队友们也没有过多的庆祝，虽然现在确实因为这个进球使得蓝黑军团的球员们情绪激动，但是他们毕竟是一球落后了。

　　当比赛重新开始的时候，曼联队的球员们并没有因为丢球而受到致命的打击；确实国际米兰的进球使得曼联队高昂的士气受到了一定的影响，但是不可否认现在的曼联队还是占据着领先的优势，他们还在期待着在接下来的比赛中再接再厉的取得进球给国际米兰当头一棒。

　　曼联队的球员们已经在本场比赛中取得了两个进球了，所以他们的士气自然高昂，虽然国际米兰缩小了与他们之间的差距，但是他们依然信心十足的想要在这一场比赛中送给国际米兰一场完败，他们有信心再一次的攻破国际米兰的球门。

　　曼联队的球员们有信心，因为他们已经数次攻破国际米兰的球门了，那么他们自然有把握再一次的撕开蓝黑军团的防线，所以他们的攻势也越来越凶猛；但是现在的蓝黑军团的球员们士气几乎达到了本场比赛以来的顶点，扳回一球的他们好不容易看到了扳平比分的希望，他们在这个时候自然不会再一次的将自己至于被动之下，所以在这个时候他们队防守也更加的稳定，虽然曼奇尼手下的蓝黑军团向来都不是防守强队，但是他们的防守也绝对不算差的。

　　曼联队加强了攻势想要一鼓作气的解决掉国际米兰，在比赛的第六十九分钟，斯坦科维奇后场传球失误，C罗断球杀入禁区后与科尔多巴相撞倒地，但是主裁判布萨卡未予理睬。三分钟后鲁尼右路底线传中，朴智星后点头球射门被国米门将塞萨尔扑住。

　　虽然曼联队这个时候的攻势凶猛起来了，但是梅阿查球场现在的气氛真的很不错，因为苏亚佐的补射帮助蓝黑军团扳回一球，所以现在的内拉祖里们对球队也就有了更多的信心；现在的蓝黑军团的球员们也没有因为一球落后而变得惊慌失措，虽然他们还是追赶者，但是还是能够很好的保护住球门。

　　秦天在这个时候的表现很沉稳，虽然曼联队的攻势很凶猛，但是秦天也没有任何的紧张，他也没有因为球队的落后而变得急躁；虽然现在的秦天确实很想用自己的表现来和小小罗做出较量，但是他还是理智的选择尽可能的帮助球队取得更好的机会。秦天不急不躁的掌握着蓝黑军团的进攻节奏，他开始慢慢的发力试图将比赛节奏拖入国际米兰的一方，他开始用自己的组织和突破来帮助球队寻找更好的进攻机会。

　　秦天表现得很有耐心，他不急不躁的慢慢的开始加强攻势，他开始利用温水煮青蛙的方式不断的提高蓝黑军团的组织和进攻；当国际米兰的攻势开始不断的增强的时候，当曼联队在不知不觉间猛然的发现先前一直被他们压制的国际米兰在这个时候的进攻开始有木有样的了，流畅的进攻使得曼联队在这个时候防守压力大增，他们在忽然间才发现那个在大半场比赛中被压制的国际米兰居然在这个时候已经有了隐隐的压制他们的势头。

　　秦天对于现在的形势非常的满意，国际米兰终于扭转了颓势，他们的进攻开始越来越流畅了，他们的进攻开始变得凌厉起来了，对侵吞来说，虽然现在的他们还是落后的，虽然现在的比赛时间已经所剩无几了，但是他还说有信心的，他相信只要球队继续加强攻势，那么球队取得进球应该不是难事！

　　比赛第七十七分钟，秦天和斯坦科维奇连续短传逐渐的拉开了曼联队的防线；在连续的配合后秦天抓住时机猛然加速突破，虽然卡里克拼尽全力的回防，但是他对秦天的限制还是不大。在面对曼联队的后防线的补防的时候，秦天忽然横敲禁区右弧，国际米兰前锋伊布从禁区右弧杀进禁区腹地起脚爆射，只可惜皮球被严阵以待的范德萨双拳击出。

　　梅阿查球场的气氛越来越热烈了，因为内拉祖里们看得出来现在的蓝黑军团的状态越来越出色，他们已经渐渐的开始压制曼联队了；虽然现在的比赛时间所剩无几，但是开始了最后的反扑的国际米兰凌厉的攻势使得曼联队不断的开始压缩防线。

　　比赛第八十三分钟，秦天中路强突卡里克，在距离球门足有三十五米的时候秦天做出射门的动作后稍稍的晃了一下曼联队的后卫后忽然变向；他的挑传禁区使得苏亚佐得到了垫射的机会，只是在费迪南德的干扰下苏亚佐的垫射高出横梁。

　　蓝黑军团的士气越来越旺，在比赛的最后十分钟里国际米兰已经彻底的占据着场上的主动权，他们的攻击能力得到了最大程度的释放，当然这也跟曼联队在这个时候试图抱住领先的优势而刻意的回缩防守有关，只是老谋深算的弗爵爷不会想到在比赛的最后时刻曼联队会遭遇到最大的打击。

　　比赛第八十七分钟，全力防守的曼联队已经彻底的缩回了半场，国际米兰在这个时候开始全线压上大局进攻。

　　虽然前场布满了曼联队的防守球员，但是秦天还是信心十足的发动了冲击；小小罗见秦天起速后立刻冲了过来，但是对于不擅长防守的小小罗来说，秦天的一扣一拉就轻易地闪过了他；在梅阿查球场爆发出来的激烈的欢呼声中秦天开始加速，虽然小小罗在这个时候也紧追不舍。

　　轻易了突破了小小罗的秦天毫不畏惧卡里克的补防，稍稍放缓了节奏的秦天在即将撞上卡里克的时候忽然左脚轻轻的踩住了皮球，依着卡里克顺势一百八十度的转身过后的秦天右脚轻轻的一拨皮球。梅阿查球场的欢呼声再一次的加大，秦天的这一个漂亮的马赛回旋得到了内拉祖里们激烈的欢呼声。

　　稍稍的踉跄两步后的秦天凭借着强大的身体控制能力调整好重心朝着皮球追了过去，只是当秦天刚刚追上皮球的时候，他就被身后传来的一股推力推倒在了球场上。

　　当秦天倒在草地上的时候梅阿查球场的欢呼声顿时变成了嘘声，在秦天稍稍放缓速度完成马赛回旋的时候紧追不舍得小小罗终于抓住了机会，眼见秦天要直面曼联队的后防线，小小罗利用一记干净利落的犯规阻止了秦天的继续突破。

　　小小罗得到了一记黄牌，秦天帮助蓝黑军团得到了一个三十七八米远的任意球；虽然距离球门比较远，但是位置很正。看着曼联队的球员们似乎对于这一个任意球不是特别的重视，起码他们对于站在罚球点的秦天没有足够的重视，他们不认为秦天会在这个时候选择直接打门，所以他们更多的选择了盯防国际米兰的抢点的球员。

　　看着曼联队的球员，秦天嘴角露出了一些笑意；既然被人轻视了，那么秦天就要让他们付出代价！虽然这个位置确实比较远，这绝对不是一个很好的直接攻门的好的选择，但是现在的秦天对自己还是比较有信心的，当然更重要的原因是曼联队的轻视使得他得到了更好的机会！


第647章 关于秦天的噩梦！

　　秦天深深的吸了一口气，缓缓后退的秦天紧紧地盯着曼联的禁区里，虽然他确实想要打的曼联队措手不及，但是这个时候他不会有任何的大意，他需要寻找到最好的机会。

　　当主裁判吹响了哨声的时候，秦天开始启动了；秦天的助跑空间足有五米以上，虽然曼联队排出了三人人墙堵住了最正中的道路，但是秦天无视这些！秦天的外脚背重重的轰在了皮球上，皮球在发出一声‘砰’的巨响后如同出膛的炮弹一般轰向球门；甚至在这个时候虽然禁区里挤满了双方的球员，但是他们根本都没能反应过来，因为谁都没有想到秦天会用如此简单粗暴，但是却又直接的办法来选择直接轰门！

　　秦天罚出的任意球没有撞上双方的任何的一名球员，皮球就这么气势汹汹的直飞球门；所有的人都惊呆了，因为秦天的这一记大力爆射似乎见效了，因为无论是射门的力度还是角度都是相当的完美，这个时候的梅阿查球场里的内拉祖里们全都期待地看着曼联队的禁区里发生的一切。

　　但是这一场比赛不仅仅是曼联队对秦天的噩梦，也是秦天的噩梦，起码就目前的情况看来是这样，秦天只能在这个时候无奈的感叹自己的运气实在是太差。

　　秦天的这一记的任意球的质量相当不错，而且因为打的突然，所以曼联队的防守球员们根本没有想到秦天会选择如此远距离的大力远射；但是曼联队的门将范德萨虽然年纪不小了，虽然这一球来的相当突然，但是作为门将的直觉，范德萨虽然猝不及防，但是他还是选择凭着感觉做出了扑救，而就是那么的巧，范德萨碰到了皮球！

　　梅阿查球场传来了内拉祖里们不可置信的抽气声，所有的人都没有想到秦天这样一记高质量的冷射居然会被范德萨神奇的扑救扑出；秦天也是不可置信的看着球门前发生的一切，他瞪大双眼一脸震惊的抱着脑袋，秦天真的有些受不了了，但是更让秦天受不了的是之后发生的事情。

　　范德萨只是下意识的扑救，所以根本没有想到过将皮球托出横梁，当时他也确实没有这个时间来思考这些；虽然范德萨扑到了皮球，但是皮球只是落在了皮球的腹地；虽然两支球队的球员们还在被刚才发生的神奇扑救所震惊，但是下一刻他们都冲向了皮球。在混乱中伊布一脚捅射，虽然曼联门将竭尽全力的想要爬起来，但是皮球还是从他的指尖滚进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”梅阿查球场彻底的爆发了，内拉祖里们这个时候的喜悦是疯狂的，上半场他们被判了两个点球，上半场他们两球落后，甚至整场比赛他们大半的时间都是被压制，但是现在，仅仅只是半个小时左右的时间，国际米兰完成了不可思议的扳平了比分，国际米兰重新看到了晋级决赛的希望！

　　蓝黑军团的球员们在疯狂的庆祝，伊布撕扯着球衣放声怒吼，和很多的蓝黑军团一样，他们都明白伊布的这一个进球意味着什么；蓝黑军团现在和曼联队已经打成了二比二平，虽然国际米兰在客场进球上明显的落在下风，但是在第二回合的较量中国际米兰还有希望，他们现在只需要在总比分上战胜曼联队就能够杀进本赛季的欧冠决赛了！

　　内拉祖里们的激动是不言而喻的，他们都没有想到幸福来得这么突然，在国际米兰两球落后的时候他们基本上已经绝望了，但是现在球队顽强的扳平了比分，他们还是有着很大的晋级欧冠决赛的希望！

　　梅阿查球场的气氛相当的火爆，国际米兰方面在放肆地庆祝着扳平比分，他们在享受着这个进球带来的喜悦；但是在这个时候的曼联球员是受伤的，弗格森在场边怒吼着，苏格兰老头又一次的祭出了他的吹风机怒吼，而曼联的场上球员们都不知所措的看着国际米兰的球员们的庆祝，他们没有想到在这个时候居然被不可思议的扳平了！

　　曼联球员受伤是很明显的，比较他们先前几乎已经一只脚踏进了决赛的大门，而现在却居然被几乎拉回了同一起跑线！受伤的不只是曼联球员，国际米兰也有球员受伤，那就是秦天了；他真的没有想到自己的两次高质量的射门居然都会被曼联门将范德萨不可思议的扑出，而球队的两个进球都是因为他的队友的补射！

　　虽然心中还是有一些小小的郁闷，但是总的来说秦天的心情还是不错的，毕竟球队已经扳平了比分，秦天还是有机会在次回合的比赛中争取更多的进球的；当然这一场比赛虽然时间所剩无几了，但是秦天还是有机会的。

　　在比赛的最后时刻被国际米兰逼平，这对曼联来说无疑是一个巨大的打击，这个时候的红魔球员都已经彻底的红了眼睛，他们没有想到一场到手的胜利居然就这样飞走了；尤其是对C罗来说，虽然他在这一场比赛中取得了两个进球，虽然秦天没能取得进球，但是这一场比赛孰胜孰劣真的很难说；国际米兰的两个进球与秦天的表现息息相关，正是他的射门帮助国际米兰的前锋们寻找到了补射的机会，正是秦天的表现帮助国际米兰顽强的扳平了比分。

　　小小罗想要战胜秦天，但是在比赛的最后扳平比分无疑使得心高气傲的小小罗很不爽，虽然现在的曼联队的士气受到了很大的影响，虽然比赛时间已经所剩无几了，但是小小罗还是想要在比赛的最后时刻用他的表现来战胜秦天。

　　第四官员已经举起了不是四分钟的牌子了，现在进入了最后的决战的时刻了，小小罗已经彻底的红了眼睛，他的眼睛里只剩下国际米兰的球门了。当比赛再一次的开始的时候，小小罗早早的伸手要球，她的眼里的战意相当的明显，虽然国际米兰的防线比较稳固，但是他无所畏惧。

　　小小罗起速了，他在有路衔枚疾走，国际米兰队长萨内蒂虽然相当的经验丰富，但是身体素质的不足使得他根本没有办法对小小罗形成更大的威胁；尤其是当小小罗内切的时候，萨内蒂更是拼尽全力的想要追上小小罗。但是这个时候异变突生，小小罗在高速带球内切的过程中忽然急刹车，虽然萨内蒂慌忙的想要躲闪，但是他还是撞上了小小罗！

　　看着倒在草地上的小小罗，梅阿查球场从扳平比分的喜悦中陷入了寂静，所有的人都紧张地盯着主裁判。黄牌！

　　梅阿查球场这个时候只剩下惊慌，萨内蒂已经得到了一张黄牌，两黄变一红，国际米兰队长萨内蒂在比赛的最后时刻被罚出场，更重要的是次回合的比赛中萨内蒂将被禁赛！

　　萨内蒂沮丧的走出球场，这对蓝黑军团来说无疑是一个巨大的打击，所有的人都没有想到在球队扳平了比分的时候会付出这样最大的代价，尤其是现在已经是比赛的最后时刻了，这样会使得蓝黑军团在次回合的较量中陷入彻底的被动！

　　虽然现在的蓝黑军团的球员们很沮丧，但是他们不得不强大精神来准备应对小小罗的任意球，蓝黑军团的球员们排出了四人人墙，小小罗的任意球功力已经被人们所熟知，尤其是在这一场比赛中他已经打进了一球任意球直接破门，所以蓝黑军团的球员们更加的不会大意。

　　当主裁判吹响了哨声的时候，小小罗助跑几步后一脚抽在了皮球外侧，皮球带着强烈的弧线飞向禁区，但是小小罗有些失算了，因为他没能掌握好皮球的弧线，皮球砸在了人墙上；这个时候的国际米兰的机会来了，这是一次致命的反击！

　　比赛第九十分钟，小小罗的任意球砸在了人墙上弹出了禁区；秦天第一时间冲出了禁区，虽然曼联队的球员也在试图争夺对皮球的控制权，但是秦天猛地将皮球捅向前方，直接憋着全部的力量朝着皮球追了过去！

　　卡里克和朴智星疯狂地在秦天身后猛追，但是他们还是不能缩小与秦天之间的差距，他们智能光看着秦天带球冲过半场；这个时候的曼联队只能寄希望他们的后卫费迪南德和哈格里夫斯了，这个时候他们只能希望他们仅剩的防守球员能够堵住秦天的反击。

　　秦天这个时候根本没有想更多，他只是拼尽全力的带球推进，至于在秦天身后的追赶者们根本没有在他的眼里。当秦天出现在前场的时候，曼联的后防线上的费迪南德和哈格里夫斯第一时间联手冲了出来，他们想要形成关门之势将秦天拦在禁区外。

　　秦天调整着自己的节奏，稍稍抬头看了眼曼联的防守球员后秦天爆发出自己的最快的速度；在曼联的防守球员迎面而来的时候，秦天猛地将皮球朝前一捅，在费迪南德和哈格里夫斯稍稍错愕的时候，秦天蛮横的直接从费迪南德和哈格里夫斯之间冲了过去，他复制了外星人罗纳尔多从刃锋中强势的杀出的神迹！

　　梅阿查球场在一瞬间陷入了疯狂，当秦天从哈格里夫斯和费迪南德的夹缝中冲出后，单刀的秦天冲进禁区后势大力沉的抽射球门右上角帮助国际米兰在最后时刻不可思议的大逆转，三比二了！


第648章 打破纪录的舞台！

　　国际米兰的球员们疯了！内拉祖里们也疯了！曼联的球员们疯了！曼联的球迷们也疯了！当然那些媒体们也疯了！

　　国际米兰在欧冠半决赛的首回合的比赛中上演了惊天大逆转，他们在两球落后的情况下在下半场的比赛中不可思议的连扳三球上演大逆转，他们送给了本赛季在欧冠比赛中的没有败绩的曼联队欧冠首败！现在的蓝黑军团成为了本赛季的欧冠唯一保持不败的球队！

　　当然在这个时候其实媒体们更加的关注的是这一场比赛中的过程，小小罗的跳水似乎在这个时候已经变得不重要了，因为他确实梅开二度曾经一度帮助曼联队领先，虽然那个跳水或许是一些小小的瑕疵，但是小小罗的实力已经得到了证明，没有人会认为小小罗只会跳水，他的表现足够伟大！

　　虽然小小罗的表现相当的惊艳，但是这些只能作为陪衬，也只有强大的对手的惊艳表现才能更加的说明国际米兰和秦天在这一场比赛中的伟大的表现，这绝对是一场经典的比赛！误判、假摔、点球、红牌、逆转……一切经典比赛需要有的剧情在这一场比赛中都出现了，尤其是那些戏剧性的过程，当然更重要的是精彩的进球！

　　当曼联队两球领先的时候，所有的人都认为他们已经稳操胜券了，因为无论是比分上还是在场上的形势上曼联队都是占据着绝对的优势；但是谁也没有想到在下半场，在比赛的最后三十分钟会风云突变，本赛季在欧冠表现最出色的球队之一的曼联居然会在最后时刻惨遭逆转！

　　秦天的两次射门都是相当的高质量的，但是曼联门将范德萨经验的表现使得秦天迟迟没能得到自己本赛季的第十四粒欧冠进球；而蓝黑军团的伊布和苏亚佐两名前锋却因为门前捡漏各自得到一粒进球，他们帮助蓝黑军团扳平了比分。虽然秦天没能取得进球，但是扳平比分的最大功臣就是秦天，一来是他的射门使得国际米兰的前锋们有了补射的机会，二来就是秦天帮助蓝黑军团慢慢的掌握了比赛的节奏，蓝黑军团在比赛的最后三十分钟里表现出来了比曼联队更加强大的进攻能力！

　　而秦天打进了本场比赛国际米兰的逆转的第三粒进球，那绝对是一个能够载入足球史册的经典进球；96-97赛季，外星人罗纳尔多在对阵瓦伦西亚的比赛中上演了经典的从两名瓦伦西亚的后卫的夹缝中强行突破后的射门；而现在，秦天在对阵曼联的比赛中复制了这一神迹。确实在力量以及观赏性上或许罗纳尔多的进球更加的好看，但是说起进球的重要性，绝对属于秦天这一球！

　　这是与曼联队的欧冠半决赛的较量，而且凭借着这一球，国际米兰逆转了强大的曼联队，他们上演了不可思议的大逆转；而且这是秦天本赛季在欧冠比赛中的第十四粒进球，这也使得秦天已经逼平了1962-1963赛季AC米兰的前锋阿尔塔菲尼单赛季十四球的欧冠纪录！

　　虽然这一场比赛已经结束了，但是秦天的脑子里依然浑浑噩噩的，他被巨大的喜悦冲击的浑浑噩噩；那一个精彩的进球绝对不是秦天刻意追求的，只是当时的他只想着进球，他没有想过用这样的一种惊世骇俗的进球方式，他只是想要进球！对秦天来说，打进单赛季的欧冠十四球确实值得高兴，但是更让秦天高兴的事情是他和他的球队上演了不可思议的大逆转，他们顽强的三比二逆转了强大的曼联，他们现在在争取晋级欧冠决赛的道路上占据着领先优势了，他们不再是被动的角色了！

　　现在的国际米兰虽然丢掉了两个客场进球，但是在大比分上他们领先，他们只需要在次回合的较量中保住现有的比分就能晋级本赛季的欧冠决赛，也就是说现在的他们完全可以在次回合的比赛不顾一切的死守一场平局就能够晋级！

　　当然这也不能够说明依靠这一场胜利就能够使得蓝黑军团晋级欧冠决赛，首先就是次回合的较量将移师老特拉福德球场，在曼联的主场曼联队肯定会不顾一切的大打进攻；二来就是蓝黑军团的防守虽然不差，但是曼联队的进攻似乎很有把握能够撕开国际米兰的防线，本场比赛他们两度攻破国际米兰的球门就是最好的说明；第三就是萨内蒂的红牌停赛，国米队长的缺席将会使得他们在针对小小罗的防守上失去最好的依仗，他们很难想到球队中还能有其他球员能够更好的限制小小罗的发挥。

　　欧冠半决赛是主客场两回合，就像英国通讯社说得一样：第一回合并不是要求你将全部家伙都要亮出来，所以第二个回合的较量才是关键。只是这个时候的曼联队虽然还是有在主场翻盘的信心，但是他们的压力也不小。

　　梦剧场固然难攻，但国际米兰本赛季完成了似乎不可能完成的任务，他们本赛季在联赛和欧冠中只有一场失利，如今的国际米兰打出了气势。虽然现在英国媒体倒是颇为看好曼联，认为红魔只要在梦剧场打出自己的风格，挺进莫斯科就并非难事，但是这个时候似乎显得也只是对本国球队的更多的支持了，他们显然也缺少足够的说服力了。

　　英超联赛已经开始了联赛冠军最后的争夺战，在结束了本场欧冠比赛以后，曼联队还需要很好的消化马上就要开始的在斯坦福桥与切尔西的联赛关键战，目前以三分优势领跑的曼联，还多出蓝军十几粒净胜球，即使一场平局对红魔而言也是可以接受的，毕竟伦敦蓝狮在斯坦福桥已经保持了联赛80场不败的傲人纪录；但是现在的蓝军还是相当强悍的，曼联队也不敢保证他们能够稳稳的拿下这一场胜利，他们肯定会在这一场比赛中消耗一定的体力；而对于国际米兰来说虽然移师客场确实会有一定的体能的消耗，但是他们这段时间完全可以集中全部的精神来准备次回合的较量。

　　“这是一场让人失望的比赛，我们有一个很好的上半场比赛，但是我们没能把握住机会，我们将自己推上了悬崖，所以第二回合的比赛才是关键。我只能说虽然我们在这个球场输球了，但是我想我们还是有信心战胜国际米兰的，我们会在老特拉福德球场等着他们，那里是梦剧场，是曼联队的地盘！”在赛后的新闻发布会上曼联主帅弗格森脸色相当的难看，这一场使得曼联队陷入被动的比赛使得弗爵爷相当的不满。

　　“对于球员们的表现我很满意，他们在这一场比赛中的表现相当努力，我们只是输了一些运气，就是这样！”弗格森有些嘴硬的在记者们的追问中发表了对本场比赛的看法，“大家都看到了，虽然他们打进了三粒进球，但是很大程度上这些都是有些幸运的进球，所以我不认为在老特拉福德球场他们还会有这样的幸运。无意冒犯秦，他在这一场比赛中表现的确实相当的出色，他是一名伟大的球员，在我看来他是年轻球员中少有的可以和克里斯蒂亚诺称为最好的年轻球员。但是我们不会给他打破欧冠单赛季进球纪录的机会，相信我，在老特拉福德球场，我们会彻底的冻结他！”

　　秦天的心情很不错，球队逆转了强大的曼联队自然使得他心情不错，而平了欧冠单赛季的进球纪录只是附赠品，毕竟现在还不是创造了新的欧冠单赛季记录，这算不上值得庆祝的事情；不过看到了弗格森嘴硬的表现，秦天虽然很想和老家伙来一场嘴仗，但是想了想还是强忍下来。要说干嘴仗打心理战弗格森那可是真正的专家，秦天可不认为和弗格森斗嘴是一个很好的选择，他没有必要在前景一片大好的时候因为一些意气之争而使得球队陷入到一些新的不必要的麻烦当中，现在的秦天一心只想晋级欧冠半决赛，至于弗格森的挑衅和心理战之类的，秦天相信在次回合的比赛前肯定会不断的增大，但是现在他肯定会能忍就忍，因为他需要的是晋级欧冠决赛拿到大耳朵杯，而不是和弗格森打嘴仗！

　　这倒不是秦天畏惧弗格森，而是能够在一定程度上说明秦天越来越成熟，因为他能分得清孰轻孰重，因为他能够将最重要的目标摆正，当然现在的秦天也是憋着一股子劲的，他现在已经平了欧冠单赛季的进球纪录了，至于弗格森信誓旦旦的表示要冻结秦天的进攻，那么秦天肯定会迎难而上。

　　原本还是一只都很沉默的秦天忽然在新闻发布会上笑出了声，想着自己的心事的秦天觉得在梦剧场打破欧冠进球纪录，这应该是一个很好的舞台了！


第649章 胜利者的嘴脸

　　国际米兰在欧冠半决赛首回合的比赛中三比二主场战胜曼联队抢占了先机，这一场精彩的进球大战使得球迷们异常的激动，媒体们对于这一场比赛也表现得相当的关注，这一场比赛在赛后引起的巨大的冲击开始不断的发酵。

　　曼联队和国际米兰为球迷们奉献了一场精彩的比赛，人们对于他们在次回合的较量也充满着期待；而这毕竟只是首回合的较量，次回合的较量才是真正的关键。而在欧冠的另一场比赛中其实也不缺少关注的，毕竟巴塞罗那和切尔西都是现在的足坛最受关注的豪门之一；只是他们在这一场比赛中显得有那么些沉闷，当日比赛也很精彩，人们对于次回合的比赛也是充满着期待。

　　巴萨是现在足坛踢法最华丽的球队之一，也是攻击力最强悍的球队之一；至于切尔西，虽然穆里尼奥离开后切尔西终于不再是踢得那么沉闷了，但是蓝军的防守确实先对来说更加的出色，而在诺坎普球场，这一场矛对盾的比赛让球迷们感觉到纠结。

　　由于将在三天后与曼联队展开英超冠军争夺战，切尔西在本场比赛中显得过于保守，老爵爷的阵型迹近901。除了单兵突前的德罗巴之外，切尔西其他球员全都缩在本方半场死守不攻。由于在进攻中投入不足，再加上本来中场就是比较缺乏创造力进攻能力有限的切尔西在这一场比赛中彻底的将防守反击玩到了极致。

　　面对几乎全员死守的切尔西，巴萨的攻击手们也不争气，虽然巴萨占据了控球和射门数上的绝对优势，但却几乎没能创造出真正的机会。由于近期比赛过多，埃托奥的状态走了下坡路，猎豹曾有过两次底线突破后横推门前的机会，但他的传球都被防守球员抢先解围。下半时哈维脚后跟直传，埃托奥的小角度劲射又打在边网上。

　　在面对切尔西的密集防守时，巴萨在阵容结构上存在着致命的硬伤。突破高手只有梅西一人，小罗的离去使得球队失去了任意球射手，整体缺乏高度又让巴萨无法在定位球上实现空中打击。远射是打破铁桶阵的最后秘技，但哈维和伊涅斯塔远射能力平平，德科又刚刚伤愈状态欠佳。连续的一周双赛让巴萨球员体能到达临界点，由于队友跑动接应太少，中场三核传威胁球的能力遭到极大限制。切尔西的防守体系相当成熟，琐碎的横传不可能给蓝军带来实质性打击。要想在下个赛季改变近两年来的颓势，巴萨必须在阵容合理性上下一番苦功。

　　要不是依靠替补出场的亨利，巴塞罗那将会彻底的被动；面对曾无数次戏耍过的特里、卡瓦略，亨利信心暴涨，比赛第七十三分钟，亨利中场带球后硬生生的抹过马克莱莱，在特里的补防下大力抽射直飞球门远角破门，法国人的长途奔袭让人依稀看到了昔日海布里国王的风采。可惜的是，里杰卡尔德给他的时间太短了点，要不然巴塞罗那说不定不至于这样被动。

　　而蓝军在落后以后表现得不急不躁的继续防守反击，比赛第八十八分钟，阿什利·科尔边路突破插上助攻，他的传中球帮助非洲魔兽德罗巴无限的放大了巴塞罗那防空能力不足的缺陷，德罗巴的头球帮助切尔西一比一扳平了比分！

　　“虽然他们有无数球员堆在我们的禁区内，但他们没拿到什么好机会，”巴萨主席拉波尔塔则仍然嘴硬：“我们踢的是世界上最好的足球，我们的球员比切尔西更优秀，平局只是因为皮球就是不往门里去而已。”

　　尽管是这样，但是巴塞罗那确实丢了一个客场进球，而近来状况不佳的巴塞罗那将要在斯坦福桥球场面对这样一支防守反击能力出众的切尔西显然会有些局促。

　　两场欧冠半决赛各有各的精彩，只是相对来说虽然切尔西和国际米兰分别在首回合的比赛中占据着一定的主动权，但是很明显他们的领先优势其实并不明显，次回合的较量才是关键！

　　欧冠半决赛第一回合战罢，两场比赛均未能出现明显的战胜者，但由于四支球队将在下周对调主客场，四强的夺冠前景自然发生了微妙的变化，这一点在博彩公司的赔率变化中可以看出一些迹象。在四强战前，曼联的夺冠赔率最低，博彩公司中的立博和威廉希尔均给出2.75，首回合败走梅阿查球场，立博和威廉希尔立刻将的夺冠赔率调高，至于先前被看低的国际米兰在这个时候的夺冠赔率开始被下调。

　　在剩下的四强中，国际米兰本赛季首次登上了夺冠赔率榜榜首的位置，他们在本赛季第一次这样被看好成为大耳朵杯最有力的争夺者，他们成为了博彩公司看来得本赛季的欧冠夺冠的最大热门。确实现在除了英格兰的媒体外，现在的国际米兰更加的被看好了。

　　本赛季的国际米兰在联赛中强势无比的提前五轮联赛夺得联赛冠军的奖杯，在夺冠之前的三十三轮比赛中他们只输了一场比赛，在欧冠此前的比赛中更是一场未输！或许那个时候很多人会认为国际米兰在欧冠小组赛和八分之一决赛的对手不强，这样的战绩有一定的水分；但是在四分之一决赛中战胜了阿森纳，之后的半决赛首回合的较量中更是在下半场连扳三球你转了本赛季先前的最大夺冠热门曼联队，这些或许能够说明本赛季的国际米兰的真正的战斗力了！

　　那些先前不够重视国际米兰的媒体们，那些一直认为蓝黑军团没有遇到足够强大的对手们在这个时候不得不正视的一件事情就是国际米兰已经连克强敌；联赛中的尤文图斯和罗马队均遭双杀，阿森纳和曼联队也难逃厄运，所以这个时候想要说国际米兰只能战胜弱队是明显立不住脚的；确实意甲联赛的整体水平在下降，但是强势的英超的积分榜领头羊曼联和积分榜第三位的阿森纳难以战胜国际米兰似乎能够说明现在的国际米兰的强大！

　　意大利的媒体们现在兴奋起来了，国际米兰在意大利的媒体力量相对来说算不上强大，起码比起他们豪门的身份，他们的媒体力量有些不相匹配，因为无论是AC米兰还是尤文图斯比他们都有着更加广阔的媒体渠道；虽然国际米兰在意甲经常遭受到口诛笔伐，但是在欧冠赛场，起码在这个赛季他们受到了意大利媒体们的一直支持，因为现在在欧冠赛场上的意大利球队只剩下国际米兰一支，而且看样子蓝黑军团很有资格向大耳朵杯发起最强力的冲击！经过这一场比赛，国际米兰在欧冠赛场上的行情开始上涨，人们都认为他们有能力做得更好，他们很有可能淘汰曼联队杀进欧冠决赛！

　　秦天和他的队友们虽然在这一场比赛胜利后都很喜悦，因为他们抢占了先机，但是他们还是相当谨慎的，因为在这一场比赛的大部分时间他们都是被曼联压制的，他们能够感受到曼联带给他们的压力；而且次回合的比赛是在老特拉福德球场，国际米兰的队长萨内蒂也遭遇停赛，所以这个时候他们必须更加的认真，因为他们都知道这将会是一场更加艰难的比赛！

　　已经在本赛季的欧冠比赛中打进了十四球的秦天已经平了单赛季的欧冠最多进球纪录了，他现在只需要一球就能够将自己的名字刻在欧冠联赛的历史上了；秦天在这个时候肯定是激动的，对于创造新的历史他肯定也是相当的期待的，但是秦天也知道他现在更需要的是帮助球队杀进决赛。

　　所以现在有很多的媒体们都在对秦天紧追不舍，不仅仅是因为秦天帮助国际米兰取得了一场大逆转，也因为秦天在这一场比赛中上演了一个绝佳的进球，但是更是因为秦天很有可能就要创造新的历史了；但是这个时候的秦天是低调的，他很少会主动的出现在媒体面前，在接受采访的时候秦天和他的队友们一样一般都是敷衍了事不愿多说；这一场比赛给蓝黑军团的球员们带来了太多的感触，他们需要好好的理清思绪，他们需要好好地考虑一下次回合的比赛，毕竟欧冠半决赛的次回合的较量是在5月1日，是仅仅就在一周之后。不过蓝黑军团相对来说唯一比较大的优势就是他们一家结束了在联赛中的全部的比赛，捧杯过后的蓝黑军团是打算完全的将剩下的五轮联赛当作练兵；但是看到了AC米兰现在似乎很有可能杀进积分榜前四的位置的时候，不只是秦天心痒痒了，蓝黑军团的大部分球员都有些不自在了，他们都希望能够给AC米兰来一个沉痛的教训；所以他们现在完全可以摆出胜利者的嘴脸，一边准备着与曼联队的次回合的较量，当然也在准备着随时给AC米兰在联赛中沉痛的一击。


第650章 更多的期待

　　胜利者是有权利高高在上的奚落失败者的，就像是在上个赛季的AC米兰捧起大耳朵杯的时候，AC米兰后腰加图索肆无忌惮的大肆讽刺国际米兰已经四十三年没有拿到过欧冠的奖杯了。而现在，虽然国际米兰暂时还没能拿到大耳朵杯，但是他们在争取大耳朵杯的道路上又迈进了一步，而且可以说现在的蓝黑军团的球员们虽然有条不紊的在准备着次回合的较量，但是也在刺激着可怜的AC米兰。

　　意甲联赛已经进行到了第三十五轮了，AC米兰虽然在本轮比赛中客场四比一大胜利沃诺，但是他们还是处在积分榜的第五位；他们下半场比赛发力，截止到第三十五轮比赛，他们拿到了十六胜十平九负积五十八分处在积分榜的第五位，他们似乎看到了下个赛季的欧冠资格赛的席位。

　　拦在AC米兰身前的就是紫百合佛罗伦萨，他们从赛季过半时的积分榜次席一直跌到积分榜的第四位，后继乏力的他们甚至随时都有可能丢掉保持着大半个赛季的欧冠资格赛的席位。紫百合佛罗伦萨十七胜九平九负积六十分，他们仅仅领先AC米兰两分，他们随时都有可能在最后关头丢掉到手的欧冠资格赛的席位。

　　但是在这个时候的意甲赛场重新变得热闹起来了，起码大战前的气氛是已经弥漫开来了；这是不逊于国际米兰和尤文图斯这一对水火不容的球队间的较量，这是世界足坛最高质量的同城德比中的米兰德比！

　　佛罗伦萨很幸运，因为在积分榜上被AC米兰压迫的喘不过气来的他们终于有机会缓一口气了，因为AC米兰在联赛的第三十六轮的对手是国际米兰；虽然现在的国际米兰已经拿到了联赛冠军，但是米兰德比绝大部分蓝黑军团的球员们表示都会出场，其中秦天等人唯恐天下不乱的表示想要给AC米兰一场深刻的教训，他们想要在最后关头送给AC米兰一场失利将他们送出欧冠资格赛圈。

　　别看国际米兰现在拿到了联赛冠军，但是对于打击同城死敌他们还是相当的有热情，而且他们现在确实是有那个时间和精力；欧冠次回合的较量是在五月一日，联赛第三十六轮的米兰德比是在五月四日，至于意大利杯国际米兰与拉齐奥的半决赛是在五月八日；别看赛程比较紧张，但是蓝黑军团完全可以从容不迫。

　　欧冠次回合的比赛是在米兰德比之前，再加上在准备次回合的比赛前蓝黑军团的主力球员基本上都有一周的休息时间，所以他们完全不需要担心体能；至于与拉齐奥的意大利杯半决赛的较量，那更是没有关系了，蓝黑军团几乎在一个回合就杀死了半决赛的悬念，他们只要在次回合的比赛中稍微谨慎一点，那么相信谁不会出现太大的变故。

　　所以这个时候的AC米兰就纠结崩溃了，因为可恶的国际米兰会在他们争夺欧冠席位最关键的时刻跳出来横插一脚；本赛季的AC米兰虽然在下半程比赛中有所回暖，但是球队老年化严重是不争的事实，他们的竞争力极具下降；而现在，在争夺积分榜第四的最关键的时候遇上国际米兰这一直拦路虎，这对AC米兰来说绝对是一件相当难受的事情；尤其是那些可恶的家伙没事找事的故意恶心AC米兰，AC米兰自然是怨气十足。

　　本赛季的AC米兰绝对处在水深火热当中，现在的AC米兰再也没有了此前的欧战行家的风采，因为在俱乐部主席贝鲁斯科尼领导下，在俱乐部副主席加利亚尼的“勤俭”持队下，球队已经由于人员结构老化，且严重缺乏有力后备军，在各大战线上甚至只有几名主力球员，无人可换的AC米兰本赛季全线溃败，一度无法支撑下去。

　　而现在，是AC米兰冲击欧冠的最关键的时刻，一旦失去下一个赛季的欧冠资格，那么对于本来财政就不怎么样的AC米兰绝对是难以想象的巨大的打击。但是现在的国际米兰看起来似乎很乐意落井下石，蓝黑军团的球员们已经纷纷做好了在关键的时候给AC米兰狠狠的当头一棒将他们推进无尽的深渊的打算了。

　　秦天和他的队友们现在却是心情不错，虽然现在的国际米兰在欧冠中即将面对越来越重要的比赛，但是对于这一场米兰德比还是相当重视的；米兰德比无论在什么时候都很重要，是两只俱乐部都会全力以赴的关键的比赛；虽然现在的国际米兰取得了联赛冠军，但是他们不介意在这个时候再给AC米兰更加惨痛的一个教训；确实蓝黑军团在此后的比赛也都是至关重要的，但是他们有信心能在这一场比赛中再一次的送给AC米兰一场失利。

　　蓝黑军团上下现在的情绪都很不错，就目前来说他们的赛季是成功的，他们在本赛季的各条战线上都取得了相当不错的成绩；联赛中已经完成了目标拿下了联赛冠军的奖杯，至于意大利杯杀进决赛似乎也不是一件难事；或许本赛季的欧冠赛场才是最让内拉祖里们感觉到激动的，虽然本赛季开赛前大手笔的签下了秦天，虽然球迷们对于秦天的加盟抱有无限期待，但是考虑到蓝黑军团习惯性的在欧冠赛场的疲软，球迷们或许也没有想过秦天能够在加盟蓝黑军团的第一个赛季就带给球队翻天覆地的变化。

　　但是很明显秦天带给球队的惊喜远远的超出了预料，他们在联赛中所向披靡，在欧冠赛场上也是一扫此前的颓势；在国际米兰不断的胜利下内拉组里们对球队的期待值也在不断地提高，直到现在杀进了欧冠半决赛，甚至有很大的机会杀进欧冠决赛向大耳朵杯发起冲击！

　　对于与曼联队在老特拉福德球场的次回合的较量蓝黑军团上下都很重视，虽然他们确实是在大比分上领先，但是丢掉了两个客场进球绝对是一个相当艰难的事情，蓝黑军团的球员们不得不考虑这件事情可能潜在的威胁；而且曼联队的实力相当的出色，所以蓝黑军团想要在老特拉福德球场保证顺利晋级，那么他们就不得不做好更多的准备。

　　小小罗在首回合的比赛中表现出来的能力已经有目共睹了，曼联队的整体实力也是相当的出色的，国际米兰不得不在这个时候更加的仔细小心，因为一个不小心他们就有可能前功尽弃。

　　在蓝黑军团的球员们还在有条不紊地准备着与曼联队的欧冠半决赛次回合的较量的时候，曼联队的考验来了；4月26日，2007-08赛季英格兰足球超级联赛第36轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，因为在积分榜上切尔西只落后曼联队三分，所以这一场比赛只要他们取胜，那么英超联赛的冠军的悬念很有可能保持到最后。这一场比赛切尔西中场兰帕德因母亲病逝而缺席本场比赛，蓝军全队均臂缠黑纱悼念，两支球队其他球员均无伤病禁赛，可以说这是两支球队现在的最好的状态的时候了。

　　秦天和他的队友们也都很关注这一场比赛，英超联赛的冠军争夺战确实很吸引人，但是蓝黑军团的球员们更加关心的是曼联的状态以及可能杀进欧冠决赛的切尔西。在这一场比赛中切尔西半场伤停补时打破僵局，德罗巴右路传中，远点无人防守的巴拉克10码处冲顶破门，脱下球衣庆祝赛季第7粒入球，蓝军球员也高举写有兰帕德母亲姓氏的球衣庆祝。

　　曼联第56分钟扳平比分，费雷拉开出任意球，卡瓦略停球后草率回传，鲁尼幸运获得单刀后突破至禁区边缘推射打中左侧立柱内侧后入网，这是鲁尼本赛季第十八粒入球，其中联赛十二球，这也是曼联近六次做客斯坦福德桥首度攻破蓝军大门，也是鲁尼个人首度攻破蓝军大门。

　　但是切尔西在第86分钟再度领先，希尔维斯特禁区前铲断德罗巴，埃辛传中被碰到卡里克手上，裁判维利在边裁提示下判罚点球，范德萨拖延时间得到黄牌，巴拉克点球一蹴而就梅开二度帮助切尔西二比一取得领先！

　　在这一场火星撞地球的英超焦点战中切尔西二比一战胜了曼联队，这样一来曼联队和切尔西在积分榜上取得了相同的积分，他们将会使得英超的冠军争夺悬念保持到最后；至于这一场比赛带给国际米兰的影响显然是好的，曼联队在这一场比赛中竭尽全力，但是还是遭遇到了一场灾难性的失利，这肯定很打击曼联的士气，而且马上就要开始欧冠半决赛次回合的较量，曼联队却不得不在这个时候考虑到他们已经在联赛中陷入了无尽的泥沼。

　　秦天的心情很不错，对于即将开始的半决赛他也有了更多的期待！


第651章 倒霉的曼联

　　“我们已经迫不及待的想要开始次回合的比赛了，我们已经等不及了，虽然我们都知道在老特拉福德球场会有一场艰难的比赛，但是我们无所畏惧，我们渴望打进决赛，所以我们不会畏惧任何的挑战！”秦天在接受采访时信心满满的表示道，五月一日就是欧冠次回合的较量，而这段时间国际米兰的主力阵容几乎全员轮休，在联赛第三十五轮的比赛中蓝黑军团的几大主力甚至连大名单都没有进入，结束了与曼联队的首回合的比赛后国际米兰的主力球员们得到了一周的休息时间，他们现在有着更好的体能状态。

　　秦天对于杀进欧冠决赛抱有相当大的期望，内拉祖里们对于这一场比赛也是充满期待，他们都渴望球队能够打进决赛，所以这一场比赛也有超过两千名内拉祖里们选择随队远征曼彻斯特，他们都想要陪着球队一起晋级杀进决赛。

　　秦天和他的队友们信心满满的登上了球队的专机，国际米兰方面已经做好了一切的准备，球队的管理层们几乎在这个时候将所有的蓝黑军团的球员们都照顾好了，他们考虑到了几乎所有的细节；不是国际米兰没有见过大场面，实在是他们对于大耳朵杯太渴望了，所以他们的表现甚至有那么些夸张了。

　　蓝黑军团这一边表现的信心十足，虽然曼联队对于本场比赛同样充满着信心，但是最近的曼联确实算不上走运；在联赛中被切尔西击败的他们在积分榜上已经和切尔西同分了，所以联赛胶着的冠军争夺战会使得他们越加的艰难，他们根本没有任何的休息的机会，而且屋缝偏漏连阴雨，倒霉的曼联在这个时候也伤了大将和维迪奇鲁尼！

　　维迪奇因为闹肚子首回合比赛就没上，联赛中他得以首发，但打了不过15分钟就被德罗巴抡腿暗算，膝盖砸中了脸，掉了颗牙血流满面，迅速被下。赛后媒体就连称不妙，欧战出战前景黯淡，果然，在周中的训练中，小胖与维迪奇一个都没亮相。弗格森也承认，两人未必能上：“我们会等他们到最后，维迪奇昨天没训练，今天也是，韦恩（鲁尼）也是，这是个困难的状况。我们认为他们俩可以出场，但我并不能打包票。”

　　鲁尼是大场面杀手，上赛季主场挑翻AC米兰就是他的杰作，维迪奇则是后防线上最稳定的支点，他与费迪南德联手造就了本赛季英超最强盾。两人若是有个闪失，对曼联攻守两端都是极大损失。《卫报》称：“维迪奇与鲁尼让曼联深深忧虑。”

　　鲁尼和维迪奇这前锋线和后卫线上的两大支柱的伤缺会使得曼联队的出线前景更加的暗淡，他们在这一场比赛中也将遭遇到更大的困难；虽然本赛季的鲁尼没有小小罗表现抢眼，虽然鲁尼的成长速度确实不如早前几年媒体们和球迷们的预料，但是不可否认鲁尼还是一名相当出色的球员。

　　传奇门将舒梅切尔就说，“鲁尼是曼联真正的心脏，我都找不到合适的称赞他的话。他是个明星，我不知道他收入多少，但每个人都爱他是一定的。他是射手，但为了球队需要他也能去打右路，而且勤勤恳恳完成工作。为了球队利益，他可以20分钟拿不到球而卖力去抢球，我为他自豪！”

　　对于这一场比赛曼联队的球员们同样是充满信心，虽然现在他们或许遇到了这样那样的困难，但是他们还是相当的有信心的。哈格里夫斯也谈到这场大战：“这是一场重量级较量，我们不能让打切尔西的比赛影响到我们。我们仍然可以控制自己的命运，上周发生的一切已经过去，我们应该暂时的忘记联赛中的事情，我们要抛下这些，然后坚定信心投入与国际米兰的比赛。”

　　由于维迪奇可能缺阵，哈格里夫斯有机会再打右后卫，就像首回合那样；哈格里夫斯承诺次回合绝不会如此：“在老特拉福德和梅阿查完全不同，去客场我们有计划，并几乎达到了球队的预料。那场比赛我们没能控制好球权，没有创造太多机会，但在我们自己球迷面前，我坚信我们能过关。”

　　与国际米兰的半决赛次回合的比赛是34岁的吉格斯第103场欧冠联赛，威尔士飞将军则认为，队内年轻球员的朝气与动力可以帮助红魔过关：“这个赛季我们很成功，因为他们有热情和能量。这是有感染性的，会感染全队，你都很难让他们平静下来。我们是一支新老结合的球队，有年轻人的热情和老将的经验，有资历的球员会以经验帮助球队，而我们有不少人打了上赛季的半决赛，这个赛季，大家都想更进一步。所以，不用刻意去要求他们冷静下来，打出最好的水平吧，就像他们之前所做的那样。”

　　在这样的大赛中，除了需要全队的努力之外，还需要球星来闪烁光芒，C罗PK秦天的第二回合将决定两队的命运。首回合的比赛秦天和小小罗的表现都很出色，虽然小小罗在比赛中打进了两球，但是在这一场比赛中秦天在赛后得到了更多的赞誉；国际米兰能够在下半场连进三球都与秦天有着很大的关系，他的两次射门使得国际米兰的球员寻找到了补射的机会，而秦天打进的逆转一球更是堪称经典。

　　和秦天的较量被认为是C罗的挑战现役第一人秦天的关键比赛，但是首回合，小小罗落在了下风，所以在次回合的比赛中为了在王者之战中得到更好的表现，小小罗肯定会全力以赴，当然小小罗现在也是信心十足。

　　C罗在赛前的言论显得很拽，因为C罗刚刚加冕英超职业球员联盟的最佳球员，葡萄牙人在获奖的时候依然傲气，“我认为自己获得这个奖项当之无愧。”

　　但是C罗在欧冠赛场还远远没有赢得英超那样广泛的承认，所以他自然也明白这些，与国际米兰的比赛是小小罗证明自己的关键舞台，“我现在感觉非常好，这次我们将会淘汰国际米兰，球迷们好好看我的表演吧！”

　　现在C罗需要在这样的大场面中来证明自己，这是葡萄牙人在通往超级巨星过程中的瓶颈，而且他的搭档鲁尼在和切尔西的比赛中拉伤了大腿肌肉，这场比赛很可能无法出场，一旦鲁尼缺阵，那么C罗肩上的担子就更重了，曼联名宿博比？查尔顿给后辈打气说道。“所有巨星都必须经过这样的考验，我认为C罗将在老特拉福德迎来属于自己的比赛。”

　　过去数年，曼联在英超树立了绝对老大的地位，利物浦遇到曼联别说赢球，就连进球也困难，曼联是国内王者，但是利物浦才是外战英雄，自从1999年夺冠之后，曼联就屡次被其他国家的豪门羞辱。

　　和利物浦相比，曼联输在自负。和利物浦相比，曼联技术更好，他们在英超赛场已经树立了固有的优势，但是这些在英超赛场上的技术优势在欧冠就露馅了，即便是C罗、鲁尼、贝克汉姆、吉格斯这样的顶级球星和罗纳尔多、齐达内、卡卡、秦天相比高下立现，而曼联并无察觉，一心和对手对攻，最终被对手算计。

　　曼联队在这个时候信心十足，但是次回合的比赛前他们主动是不会有好消息；联赛中的领先优势被蚕食，球队两员绝对主力面临伤缺，而现在甚至连主裁判也来插上一觉了。

　　曼联与国米一战，双方都无退路，战局势必惨烈。但对弗格森和红魔将士而言，欧足联安排的此役主裁范德尔，实在算是仇人见面分外眼红。刚在联赛中大骂主裁判罚不公的爵爷，又在欧战遇到了克星。

　　德国主裁范德尔也是欧洲数得上号的名哨，安排他执法这场焦点大战也无可厚非。然而曼联对范德尔执法的欧战记忆可不妙，四年前红魔被穆里尼奥挂帅的波尔图淘汰，范德尔就曾在曼联客场一比二告负的首回合中将蹬踏葡萄牙国门拜亚的罗伊·基恩红牌请出场，爵爷龙颜大怒，赛后甚至拒绝与穆里尼奥握手。

　　上赛季曼联做客罗马，同样是这个德国主裁早早驱逐了斯科尔斯，令得10人应战的红魔不得不接受一比二告负的结局。本赛季小组赛与里斯本竞技一役，曼联再遇这位宿仇，弗格森听到消息后双手抱头，一脸错愕，然后爆出了一句名言：“我们准备好硝基安定片（镇定药剂）了吗？”

　　如果说克拉腾伯格和阿特金森算是英超范围内弗格森最“憎恶”的主裁判，那范德尔绝对算是欧战上爵爷“最不想看到的人”之一。也就难怪《卫报》这回会等着看笑话：“任命范德尔，欧足联怕弗格森那团火还不够旺”。

　　虽然现在的几条消息看起来对曼联队都是不利的，但是谁都不会笑看曼联队，因为他们有那个实力做得更好，足球毕竟是需要用场上的表现来说明一切。


第652章 最后的冲刺！

　　5月1日的欧冠次回合的比赛对曼联队来说，绝对是一场艰难的比赛，因为他们现在相当的被动；弗格森扬言要在老特拉福德抢回控球的优势，上场射飞点球的小小罗也表示要用更多的进球为自己正名。两支实力难分伯仲的球队究竟谁能晋级最终要看临场发挥，谁能拥有必胜的信念，谁才能笑到最后。但是不可否认现在的局势，虽然国际米兰没有占据明显的优势，但是他们确实有一些主动权。

　　由于曼联首回合战成二比三小负，虽然有着两个客场进球，但是他们已经没有退路，因此他们最后的法宝就是进攻。只要比对手进更多的球，自然就能拿下比赛；虽说进球很重要，但对于曼联队来说力保球门不失也同样重要。

　　切尔西与曼联的夺冠大战，也间接帮了一把作客老特拉福德的国际米兰。在卡灵顿训练基地，鲁尼和维迪奇的身影没有出现在队伍中。两员大将在斯坦福桥留下的伤势未能及时恢复，有可能缺席曼联与巴萨的欧冠次回合。

　　如果鲁尼和维迪奇无法出场，弗格森将被迫修改老特拉福德一役的首发阵容。C罗、特维斯外，纳尼、安德森等人有望得到信任，弗格森要改变首回合被动挨打的局面，增加能控球的人手，扩大前场的攻击阵容，是必须要做的。后防线上，维迪奇一旦缺勤，首回合表现一般的布朗还得救急，弗格森同意了他6万英镑周薪的续约条件，现在正是布朗回报的时候；只是很遗憾在首回合的比赛中他和费迪南德没能阻止国际米兰的进球秀。

　　比起来，国际米兰的排兵布阵显得更加宽裕；除了萨内蒂红牌禁赛外，当然萨穆埃尔和达科特早早的赛季报销以外，蓝黑军团的其他球员都能够保证在这一场比赛中出场。除了主力阵容齐全，国际米兰在体力上也占有优势；在联赛中没有比赛任务的国际米兰提前三天来到了曼彻斯特，他们在适应着这边的场地以及天气，对于这一场比赛他们已经做好了全部的准备。

　　相对曼联，国际米兰虽然丢掉了两个客场进球，虽然他们只是在大比分上一球领先，这是一个极度不保险的领先优势；但是在这一场比赛中蓝黑军团还是有着相对更多的战术选择，起码他们不用像曼联一样必须选择攻出去，他们可以选择在老特拉福德球场缩在半场死守一场平局。

　　届时在老特拉福德，如果要与曼联大对攻，国际米兰能做到不落下风，因为秦天他们已经在第一回合的比赛中证明了他们的攻击力；至于说防守蓝黑军团也没有太大的压力，虽然第一回合的比赛丢了两球，但是这个时候他们完全可以不顾颜面的玩铁桶阵，相信相对于晋级欧冠决赛，这样的选择也是无可厚非的。

　　前曼联门神舒梅切尔展望本场时表示，鉴于球队的实际情况，弗格森在保持对巴萨压力的同时，还得找出更直接有效的破门办法。“在老特拉福德，球迷总喜欢我们进攻，不断地进攻。我记得我还在踢球的时候，当时我们与尤文打比赛，我们攻得很猛，却突然先丢了一个球。这种事情不能在明天发生，曼联该吸取教训。要征服欧洲赛场，你不可能只会进攻。”

　　联赛被切尔西在积分榜上追平，冠军杯主场对国米非胜不可，曼联继1998～99赛季后再次面临这种希望与绝望只差一线的情景。在当年的半决赛，曼联拿出必死的决心，不惜赔上基恩和斯科尔斯血战尤文图斯，最终以二比一取胜，挺进决赛。现在唯一有不同的是，曼联近来两场的两场皆负，是战术性保守，至于这样的保守会不会磨掉队员们如虹的士气和爆棚的信心，则要到比赛时方能见分晓。曼联的隐忧还在人员上，鲁尼在对切尔西的比赛中髋部再次受伤，曼彻斯特当地媒体担忧鲁尼会缺席与国米的对决。

　　国米阵容则相对齐整，而秦天整个赛季都保持着火热的状态，他以及逼平了AC米兰前锋阿尔塔菲尼自1962-63赛季以来创造的保持了四十五年的欧冠单赛季十四粒进球的记录了，他的状态将会是决定这一场比赛的关键。

　　论攻击力，双方的实力其实差距几近没有。小小罗本赛季状态火爆，他在本赛季的欧冠比赛中已经打进了九粒进球了，前锋线上的野兽特维兹等人实力也不俗；虽然鲁尼很有可能伤缺，但是这不代表曼联队的攻击力得到致命的削弱。

　　至于国际米兰，前锋线上的伊布是现役的最好的前锋之一；而秦天本赛季爆炸性的表现已经将他推上了现役第一人的宝座，他的威胁力开始不断的上升，他的表现将会是曼联队必须要面对的艰难的挑战。

　　论防守，两支球队也各有各的难处；本赛季的国际米兰虽然没有大面积的伤病，但是他们阵容中一直都有伤员，而且都是集中在中后场。马特拉齐直到赛季中期才伤愈复出，伤愈后的马特拉齐表现只能说一般；而萨穆埃尔的赛季报销使得国际米兰在中后卫的位置上失去了最稳定的轮换，他们只能依靠科尔多巴和马特拉齐这样的组合应付比赛。而达科特的赛级报销使得国际米兰引以为傲的中后场防守阵容宣告破灭，虽然坎比亚索表现不错，但是国际米兰本赛季不得不更多的将萨内蒂放在后腰的位置上；而现在萨内蒂红牌禁赛，国际米兰的中后场将要受到巨大的挑战。

　　两支实力半斤八两的球队之间的比赛无疑会是一场精彩的比赛，虽然国际米兰在首回合的比赛中确实是有一球的领先优势，所以对于次回合的比赛他们有着更多的选择权；虽然萨内蒂被禁赛使得国际米兰的实力受到了一定的影响，但是他们还是可以有着更多的选择，比如说在这一场比赛中国际米兰可以顺势放弃了他们接近一个赛季以来的4-4-2阵形，他们完全可以在这个时候玩起以防守为主的阵容。

　　07-08赛季欧冠半决赛次回合即将开战，曼联主场迎战国际米兰。双方在比赛的前一天已经公布了首发名单，曼联方面鲁尼、维迪奇两人因伤缺席，国际米兰方面也因为萨内蒂的禁赛而有了不小的变化。

　　曼联队在这一场比赛中排出了4-5-1防守反击阵形，门将范德萨；后卫线上哈格里夫斯、费迪南德、布朗、埃夫拉；中场方面朴智星、斯科尔斯、卡里克、纳尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多；单前锋特维斯。

　　或许是因为在首回合的比赛中被国际米兰在下半场比赛中的疯狂的进攻势头所吓到，当然也是因为现在的曼联队必须保证要力保球门不失，其中最大的原因可能就是鲁尼的缺阵了，所以他们在这一场比赛中只能选择他们不擅长的防守反击。

　　至于国际米兰，他们的首发名单一出来确实使得曼联队上下都感觉到了头疼，因为国际米兰看起来是相当的小富即安，因为他们在老特拉福德球场似乎也没有太多的进攻欲望。门将塞萨尔；后卫线上从左到右齐沃、马特拉齐、科尔多巴、马克斯维尔和麦孔；双后腰维埃拉和坎比亚索；双前腰斯坦科维奇和秦天，单前锋伊布。

　　国际米兰比曼联队玩的更干脆，他们在这一场比赛中试图加强防守的意图毫无掩饰；因为萨内蒂的禁赛，国际米兰在这个时候也就顺势的撤下一名前锋；在后卫线上囤积了五名后卫，再加上双后腰坎比亚索和维埃拉，这绝对是一条相当难以攻破的中后场防线。

　　虽然国际米兰的进攻可能受到很大的影响，但是他们的攻击力能似乎没有遭到最大程度的削弱，因为秦天和斯坦科维奇搭档伊布，虽然在中前场蓝黑军团看起来有些人手不足，但是他们的能力还是相当的出色的，曼联队肯定不会对他们有任何的轻视。

　　两支球队不约而同的在这一场比赛中都选择了更加稳妥的防守反击，他们很明显都是对首回合的比赛有了一定的总结，他们也都明白现在的他们必须要做好的一件事情就是立足防守；无论是曼联还是国际米兰现在都不能丢球，他们必须要做好防守，而现在一旦丢球，那么他们想要在本赛季杀进欧冠决赛就会变得更加艰难起来。

　　对于两支球队来说他们距离欧冠决赛只有一步之遥，他们都很想得到一张通往莫斯科的机票；两支球队现在都有机会杀进欧冠决赛，所以次回合的比赛他们都是相当的重视和谨慎，他们现在根本不敢有任何的大意，她们现在已经做好了全部的准备；当双方的首发名单公布出来的时候，现在剩下的事情就是等待着两支球队的为了向欧冠决赛冲刺的时刻了！


第653章 下马威！

　　对于老特拉福德球场秦天绝对不陌生，甚至他是球队中除了维埃拉以外对这座球场最熟悉的球员了；在英超、在托特纳姆热刺时期秦天在这座球场踢过比赛，他知道这座梦剧场的火爆的气氛，他知道在这座球场会是很多的球员的梦想；但是对秦天来说，他现在有着一个不逊色于老特拉福德球场的舞台，在梅阿查球场他同样能够得到更多的球迷们的欢呼。

　　但是现在，当秦天和他的队友们牵着球童走进球场的时候，老特拉福德球场瞬间想起的针对蓝黑军团的嘘声遮天蔽日，红魔球迷们已经开始用他们的巨大的嘘声来给蓝黑军团一个狠狠地下马威了，他们已经开始向蓝黑军团施加压力了。

　　虽然被几万人齐声狂嘘是一件相当不爽的事情，但是现在的蓝黑军团的球员们根本不在乎这些事情，他们已经习惯了被对手狂嘘，他们习惯了在客场的嘘声中比赛；虽然老特拉福德球场确实是能够带给他们不少的压力，但是；蓝黑军团的球员们还都是能够尽可能的调整好自己的状态，因为他们明白这一场比赛意味着什么，他们必须在这一场比赛中取得胜利，所以哪怕遇到再多的困难，他们都需要坚持住全力以赴。

　　虽然在几万名红魔球迷的包围下，极少部分的国际米兰所在的看台看上去有些风雨飘摇，但是他们还是坚定的为蓝黑军团加油助威，虽然他们的欢呼声已经彻底的被红魔球迷的嘘声包围，虽然他们已经陷入了红魔球迷们的汪洋大海，但是他们还是相当坚定的为球队加油。内拉祖里们很激动，因为球队距离欧冠决赛只有一步之遥，他们都在期待着球队能够在这一场比赛中顺利过关，他们都在期待球队能够在这个赛季创造一个伟大的了不起的成绩。

　　国际米兰在这一场比赛中的战术意图相当的明显，他们首先要做的就是力保球门不失，他们现在在大比分上领先一球，这就是国际米兰在这一场比赛中最大的依仗；虽然只算一个进球的领先优势极其危险，毕竟国际米兰已经丢了两个客场进球，但是他们相对于曼联来说有着更多的战术选择的可能，因为他们不是非得进球不可！

　　而且这一场比赛国际米兰并不是彻底的完全的死守不攻，他们只是立足于防守伺机反击；有着秦天、伊布等进攻好手，相信国际米兰不会消极到无视他们的出色的攻击能力。或许这不会是一场精彩的进攻大战，但是国际米兰还是有着相当不错的进攻能力的，他们也确实会使得曼联队在这一场比赛中遭遇到一些挑战。

　　两支球队不约而同的都想要打防守反击，这说明他们对对手的攻击能力都是有所忌惮的；两支球队在首发阵容上的安排能够说明一些问题，比如说他们在防守方面的侧重点是不一样的。

　　曼联方面在中场布置重兵，虽然曼联队向来都是依靠中场发动进攻，尤其是在鲁尼伤缺以后，他们在前锋的位置上确实实力下降了一些，特维兹的个人表现很不错，但是他很难成为一名出色的终结者。而曼联队无论进攻还是防守都是需要从中场开始努力，尤其是为了限制秦天的发挥，他们不得不在中场方面尽可能的压缩秦天的活动空间。

　　而国际米兰方面，他们更加的注重对后场的布置；因为鲁尼的伤缺使得曼联队的前锋线上的威胁大大下降，但是国际米兰还是加强了对禁区的防守布置，他们也知道球队在中场方面已经拿出了最强的防守球员，他们真的很难找到更好的可以限制曼联队中场球员的发挥；所以这个时候的曼联队开始加强对禁区的防守，他们希望利用这样的方式来降低曼联队对禁区的冲击。

　　秦天和他的队友们面色严肃的和曼联队的球员们开始了赛前的握手礼，在老特拉福德球场的一片嘘声中秦天朝着国际米兰球迷们所在的看台挥手飞吻；虽然这里是曼彻斯特，但是姬丽和艾玛还是来到了这里；国际米兰赛前的备战相当的严谨，秦天没有得到外出的机会，所以自然也就没有和她们见面，这是没有办法的事情，在这样的一场大战前，球队不得不对一些细节更加的重视。

　　德国主裁判范德尔吹响了这一场万众瞩目的焦点大战的比赛开始的哨声，国际米兰率先开球。当秦天接到坎比亚索的开球以后，老特拉福德球场在这个时候的嘘声达到了顶点，红魔球迷们对秦天可是一点好印象都没有。

　　在双方首回合的比赛中更是秦天一手导演了国际米兰疯狂的大逆转，曼联队到手的胜利变成了一场惨痛的失利，他们遭遇到了本赛季欧冠赛场上的第一场失利，而且还是一场使得他们距离本赛季的欧冠决赛有些渐行渐远的惨痛失利。

　　再远一些的就是秦天在上个赛季在托特纳姆热刺时期的表现了，秦天上个赛季帮助托特纳姆热刺在不被看好的情况下出人意料的夺得了英超联赛的冠军；而这个时候受伤的就是曼联队了，因为他们是积分榜的第二位，他们和托特纳姆热刺纠缠到了最后，但是还是输掉了联赛冠军。

　　可以说这完全就是新仇旧恨了，所以曼联队的球迷们在秦天的触球爆发出疯狂的嘘声自然是可以理解的，他们对秦天可以说是恨之入骨，因为秦天每一次走向新的巅峰，受伤的可能就是曼联队。

　　红魔球迷们想要给秦天一个狠狠的下马威，他们用激烈的嘘声来试图干扰秦天；但是对于这些嘘声秦天真的不在意，或者说他现在已经可以将这些嘘声带给自己的压力降到最低，他不认为这些嘘声会给自己带来太多的压力。而在这个时候，在曼联的球迷们嘘的正来劲的时候，想要来一个下马威的可不只是红魔的球迷，秦天也可是憋足着劲的想要给曼联来一个下马威！

　　虽然在比赛一开始的时候两支球队的球员们的注意力都算比较集中的，虽然现在的曼联队的中后场基本上人满为患，但是秦天丝毫不在意这些；在得到皮球以后，在老特拉福德球场的漫天的嘘声中秦天开始了他的冲击。

　　在秦天拿球后卡里克第一时间就逼了上来，在双方的第一回合的比赛中卡里克几乎被秦天突成了筛子，他根本没有办法限制住秦天的发挥，但是这个时候的卡里克别无选择，他只能试着更加努力的认真的上前试图干扰秦天。

　　看着卡里克小心翼翼的逼了上来，秦天丝毫没有顾及到两人曾经是队友、他们在场下的关系不错的情面，秦天又一次的开始了对卡里克的戏耍和碾压；确实是碾压，因为卡里克看起来对秦天根本就是无能无力，他虽然已经足够的努力了，但是还是根本没能取得有效的对秦天的防守。

　　在带球的过程中秦天的右脚轻轻的踩住了皮球微微往回一拉，接着左脚跟上猛地踢在了皮球的后部；一个突如其来的弹簧脚异常的简洁流畅，当皮球从卡里克的身边划过的时候，当卡里克慌忙想要转身的时候，秦天已经从他的身边冲了过去。

　　红魔的球迷们纠结了，比赛才只是刚刚开始，但是卡里克就这样被轻易地突破，这也使得红魔球迷们心中不可抑止的浮现出不好的预感；这是很多红魔球迷们本赛季第一次现场看到秦天的表现，虽然本赛季他们无数次的在媒体上看到秦天的报道，但是现在看起来，他们更加的直观的感觉到秦天的威胁，相比起上个赛季，现在的秦天更加的有威胁，秦天在球场上的表现更加的出色！只是秦天的出色的表现对曼联来说绝对是一个噩梦。

　　突破了卡里克以后秦天开始了加速，虽然现在的中后场曼联的防守球员还是有着相当足够的人手，但是秦天丝毫不在意这些；秦天在快速带球的过程中猛地将皮球朝着右侧一拨，秦天开始沿着右路开始突破，这使得曼联队更加的局促了。

　　由于维迪奇在与切尔西之战开始不久之后就因伤离场，他所在的左中卫位置成为了球队的软肋，切尔西的两个进球都与这一侧的进攻有关。而现在秦天避开曼联队在中路的层层布置，他直接朝着曼联队最薄弱的左路发动冲击，这绝对会使得曼联队相当的难受；为了缓解埃夫拉的压力，弗格森在左边前卫的位置上派遣朴智星出场，依靠后者的拼劲来协助参与防守；但是这些毕竟只是应急的措施，他们根本不可能依靠这样的布置来一直稳保防线的完整。

　　红魔球迷们想要在比赛的一开场就用他们的狂烈的嘘声给秦天一个狠狠的下马威，但是现在看起来秦天在比赛一开场的下马威使得他们更加的担惊受怕！


第654章 不好的预感

　　曼联很受伤，当他们发现秦天忽然变向开始从右路发动进攻的时候，他们就真的相当的受伤相当的被动了；虽然哈格里夫斯能力不错，但是他毕竟不是边后卫，虽然朴智星客串边前卫能够稍稍的延缓一下秦天的节奏，但是他毕竟不是边前卫出身，更重要的是他的防守能力还有待提高。

　　原本曼联队也不会认为国际米兰能够在边路进攻上带给他们多大的威胁，所有人的都知道本赛季的国际米兰更多的是依靠中场碟形站位，他们在大多数的比赛中是没有边前卫的，即使是有偶尔的边路进攻，那也只是因为在中路受到压迫或者边后卫的插上助攻，说起来这毕竟不是常规战术。

　　但是现在，曼联对发现他们过于乐观了；国际米兰不是没有边路进攻能力，起码秦天在边路上的表现也是相当出色的。在本场比赛中在中路集结了重兵的曼联队就是想要将秦天彻底的用人数全面压制，但是现在他们的战术基本上宣告失败，因为秦天现在懂得扬长避短，因为国际米兰本场比赛的战术更多的是从边路发起进攻；曼奇尼或许也能够预料到这一场比赛曼联肯定会在中路对秦天严加关照，所以临时改变了战术后使得秦天在球场上有着更多的活动空间，秦天可以随时选择自己喜欢的位置进攻。

　　甩开了卡里克以后的秦天快速的边路突破，虽然朴智星想要在这个时候对秦天进行一定的干扰，但是秦天的变向实在是来得太突然，所以他根本没有更多的反应时间，他根本不能够在第一时间完成对秦天的补防。老特拉福德球场的嘘声越来越激烈，红魔球迷们希望能够用这样的方式来干扰到秦天，但是效果可以说是没有，因为秦天还是继续保持着犀利的快速的突破。

　　曼联左后卫埃夫拉在这个时候只能硬着头皮冲了上来，虽然埃夫拉已经成为了曼联队的主力左后卫，虽然本赛季的埃夫拉的表现一直很稳定，但是他真的很难有能够终结秦天的信心，起码看到秦天杀气凛然的模样，埃夫拉有些畏惧。人的名树的影，秦天本赛季的出色的表现埃夫拉自然知道，他当然知道秦天在球场上的恐怖的表现，所以这个时候和秦天单挑，虽然埃夫拉一直都认为自己是一名不错的优秀的球员，但是也只是‘不错的优秀的球员’，他不是‘最出色的顶级球员’，而秦天基本上被认为是现役第一球员了！

　　埃夫拉有些犹犹豫豫，但是秦天可不会给他更多的机会，秦天的表现相当的干脆相当的坚决；距离埃夫拉三米左右的时候秦天轻轻地将皮球向前一推后开始踩起了单车，左右脚轮流的流利的在皮球上画着圈，秦天表现得很轻松，他甚至不需要看着脚下的动作，凭借着自己的良好的球感秦天甚至在这个时候一直都是牢牢地盯着埃夫拉的每一个动作的。

　　当秦天距离埃夫拉越来越近的时候，埃夫拉终于有些慌张了；在队内的训练中他知道小小罗也是非常的喜欢这一招，埃夫拉这个时候很难判断小小罗和秦天的踩单车孰胜孰劣，但是秦天带给他的压力显然更大，因为这是事关欧冠决赛资格的正式比赛，而小小罗就算是戏耍自己也只是在队内的训练中。

　　埃夫拉顶不过压力在秦天距离自己不足一米的时候贸然上抢，在埃夫拉伸脚的时候，秦天猛地将皮球朝着左侧一扣，依着埃夫拉半转身后猛地拉回皮球；在埃夫拉刚刚转过身来的时候，秦天已经开始加速内切了。

　　老特拉福德球场这个时候的嘘声更加的剧烈了，但是红魔球迷们的嘘声更多的是紧张和害怕，因为内切的秦天很有可能威胁到曼联的球门。

　　秦天气势汹汹的内切杀进禁区，他在禁区右侧顶弧忽然猛的将球一敲，微微闪开了补防的曼联中后卫布朗后秦天起脚挑传禁区；禁区里的瑞典魔蝎伊布不待皮球落地直接在费迪南德的干扰下凌空抽射；老特拉福德球场响起一片吸气声，随即是曼联球迷们因为伊布的抽射打偏而释然的呼气声。

　　虽然这一球没能取得进球，但是国际米兰在比赛的一开场就用这样的一记下马威使得曼联队在这一场比赛中感觉到了更大的压力，因为他们知道秦天肯定会再接再厉的寻找射门机会的，因为他们知道秦天肯定还有抓住曼联队的边路的漏洞不断的攻击的；事实也是这样，既然找到了对手的不足，那么秦天肯定不会客气了！

　　国际米兰先声夺人，虽然没能在比赛的一开始就取得进球，但是他们的进攻确实使得曼联队的压力大增，更重要的是通过了第一次的进攻，曼联队的阵容上的不足开始被放大，他们的后防线上的短板开始被彻底的暴露。虽然曼联队不可能因为这些不足而变得惊慌失措，毕竟无论哪一支球队都不可能是完美的；但是秦天和他的队友们抓住了曼联队的不足开始大举进攻的时候，这确实使得曼联队有不小的压力，他们起码在比赛开始后首先要做的是立柱阵脚，他们暂时没有那个精力去试着大举进攻。

　　本场比赛两支球队都很重视，尤其是在防守端，两支球队都不敢有任何的大意，他们现在根本就承担不起丢球的打击，所以在防守端他们都是相当的努力和认真的；而且这一场比赛两支球队不约而同的都是立足于防守的反手反击战术，所以说比赛的场面相对来说会是比较保守和谨慎的。

　　虽然两支球队都是以防守反击为主，但是这不代表他们不会进攻，虽然这一场比赛国际米兰的进攻端有些人手不足，但是当机会到了的时候，秦天他们在进攻的时候也是不会客气的。

　　比赛第九分钟，国际米兰密集的中后场的优势再一次的显现出来威力；虽然小小罗犀利的突破杀进前场，但是他立刻遭到了国际米兰后防线上的层层堵截，好不容易避开了马克斯维尔，但是协防的科尔多巴就已经伸脚断球了；国际米兰后场人手足够的多，所以他们也在最大程度上压缩了小小罗等人的活动空间。

　　科尔多巴断球后下意识的抬头想要观察场上的形式，虽然维埃里距离他不远，但是经过一个赛季的磨合，科尔多巴显然觉得自己应该寻找到更好的选择；中路没人？科尔多巴有些错愕，因为根据他以往的经验，只要断球后中路的秦天肯定会已经开始准备接应反击了，但是现在秦天居然没在中路？！

　　就在科尔多巴有些错愕的准备传球给维埃里的时候，毕竟球场上不只是一个秦天，反击还是速度最重要的；但是在这个时候科尔多巴忽然看见在右路的秦天高高地举起右手在要球，科尔多巴顿时恍然大悟，这一场比赛国际米兰可是准备从边路发起冲锋，秦天这是直接的打在了曼联队最薄弱的地方了！

　　科尔多巴的斜长传即将的将皮球转移到了右路，秦天微微的抬起右脚卸下了皮球；稳稳地将皮球控制在脚下的秦天在这个时候信心十足，猛的将皮球向前一推后秦天开始了加速朝着曼联队的边路发动了冲击。

　　曼联队自然明白这一场比赛国际米兰主打边路的意图，再加上朴智星等人确实无法很好的限制住秦天的边路突破，所以曼联队的防守有些明显的左倾，秦天的个人突破使得曼联有不小的压力，他们只能利用人数的堆积来弥补左路防守的不足。

　　虽然朴智星号称朴三肺，但是这一场比赛他还是相当的累，虽然比赛才感刚开始没多久，但是更多的是来自心里上的压力使得他感觉到谨小慎微；曼联队输掉了与切尔西的联赛冠军的焦点战，现在的欧冠半决赛也被压制，朴智星自然会相当的有压力。而现在来到了不熟悉的位置，当然更大的原因是因为秦天气势汹汹的一次次的突破，朴智星感觉到自己真的很累。

　　虽然朴智星已经足够小心的了，但是他还是没能限制住秦天；秦天的这一次突破很坚决，在控制住皮球后的秦天在距离朴智星不足一米的时候猛的将皮球向前一捅，接着开始爆发出自己的全部的速度硬生生的冲过韩国人。

　　秦天的突破使得老特拉福德球场传来了一阵心有余悸的惊呼声，红魔球迷们明白秦天这样一次次的突破使得球队的防守阵型有些变样了，他们更加的明白一旦不能限制住秦天，那么背国际米兰攻破球门就是很有可能的事情了！

　　虽然红魔球迷们竭尽全力的试图干扰到秦天，但是这些几乎都是没有任何的效果；尤其是当秦天突破下底后的传中球使得曼联球门前一片慌乱，这更加的使得曼联的球迷们不好的预感加剧。


第655章 绝望的曼联！

　　秦天下底后的低平的传中直飞小禁区，国际米兰单箭头伊布虽然已经被曼联队后卫们紧紧地盯防，但是他还是在费迪南德的干扰下利用一记垫射试图攻门；只是有些遗憾的是曼联队门将范德萨的反应很即使，他将伊布的射门牢牢的扑住，曼联队有惊无险的再一次的力保球门不失。

　　虽然这一次的国际米兰依然没能取得进球，但是老特拉福德球场的红魔球迷们依然心有余悸；虽然他们稀稀落落的掌声似乎是送给了曼联队的门将范德萨，倒不如说更像是因为暂时的保住了球门。

　　秦天笑着朝着有些沮丧的伊布竖起了大拇指，虽然秦天知道伊布对自己其实没有太多的好感，毕竟本赛季的秦天已经抢过了国际米兰进攻核心的位置，这对自视甚高的伊布来说无疑是一个相当大的打击，他现在根本没办法从秦天的手里抢走更重要的战术位置的能力，所以甚至有媒体不断地在报道伊布想要在本赛季结束后转投其他球队寻找更重要的战术地位的球队。

　　秦天丝毫不认为国际米兰的进攻受到了限制，确实因为战术偏向于防守反击，国际米兰在进攻中确实相对来说有些减少，也确实是因为曼联队本场比赛在中后场密集的人手使得秦天的活动范围受到了限制，但是这个时候的秦天还是相当的有信心的，因为限制的曼联队的防守中心有了明显的偏移，所以这个时候的秦天自然能够知道他们的战术已经达到了一定的效果，起码限制的秦天能够感觉到自己似乎做出一些变化给曼联队再一次的措手不及。

　　国际米兰的连续进攻使得曼联队感觉到压力大增，所以这个时候的曼联队也开始慢慢的发力了，他们在进攻端也开始不断的增加力气，因为他们明白他们现在必须用进攻来牵制国际米兰的进攻，他们不能任由国际米兰、任由秦天这样活跃的进攻；确实他们本场比赛主打防守反击，但是只是一味的防守明显是不行的，毕竟国际米兰在大比分上还是领先曼联的。

　　第20分钟小小罗左路回传，朴智星禁区线上右脚推射打偏。第23分钟卡里克右路45度传中，布朗中路甩头射门打偏。第28分钟特维斯前场右侧传中意外飞向球门后点，塞萨尔后退中勉强将球托出。

　　曼联队开始发力了，老特拉福德球场的气氛也开始渐渐的火爆起来了，本场比赛开局阶段明显提心吊胆的红魔球迷们在这个时候开始慢慢的振奋起来，因为他们发现球队现在开始明显的发力了，他们不用那么的被动了。只是让红魔球迷们有些失望的是国际米兰在中后场集结重兵，所以曼联队很难在前场得到更多的空间，他们的进攻也确实没有更多的威胁；而蓝黑军团在这个时候的表现还是不错的，起码在防守端有着足够的人手的国际米兰暂时看起来还是没有更多的威胁。

　　在本场比赛开始前就大放厥词的小小罗在这一场比赛中遭遇到了不小的挑战，起码到目前为止他都没能有着抢眼的发挥，国际米兰拥挤的后场使得小小罗很难得到更多的发挥空间，到限制为止小小罗对曼联队的贡献还是比较有限的。

　　虽然曼联队的进攻开始越来越猛，但是蓝黑军团不乱反喜；国际米兰在中后场密集的防守使得他们能够暂时的力保球门不失，而当曼联队迫于压力开始压上进攻的时候，国际米兰在反击中的机会就来了。

　　秦天表现的丝毫的不急不躁，他甚至已经退回半场参与一定的防守了，国际米兰的防守战术很简单，那就是利用人数的优势来消磨曼联队的活动空间，这样的战术虽然不是最好的，但是绝对是最简单也是目前来说最有效的。

　　国际米兰耗得起，但是曼联队耗不起，他们在大比分上落后，所以他们不得不考虑到进攻，这也使得国际米兰抓住了机会，一个几乎让曼联队绝望的机会。

　　比赛第三十七分钟，卡里克扣球后轻松地闪开秦天的防守，接着卡里克就是短传斯科尔斯试图让斯科尔斯继续组织球队的进攻。但是维埃拉已经在第一时间堵在了斯科尔斯的身前，更重要的是背对后场的斯科尔斯在老特拉福德球场的惊呼声中忽然意识到了什么，但是虽然斯科尔斯下意识的在第一时间想要护球，但是抽冷偷袭的秦天还是从斯科尔斯的身后捅到了皮球。

　　破坏了曼联队的进攻的秦天在第一时间转身开始冲刺，果不其然维埃拉在得球后直接找到了秦天，国际米兰开始发动反击。

　　秦天似乎在这一场比赛中在边路进攻中尝到了甜头，所以斜冲着的秦天带球杀向右路；曼联队似乎也意识到了这些，他们的阵型开始明显地在秦天冲过半场的时候开始左倾。朴智星在这一场比赛中已经被秦天突破了很多次了，他现在在看到秦天带球的时候下意识的想要堵在秦天的前进道路上，所以他直接冲向边路，甚至曼联队的防守球员们也开始下意识的想要在边路形成补防协防。

　　但是在这个时候杀向右路的秦天猛然变向，猛地将皮球一拨后的秦天出乎意料的开始了稍微有些靠右，但是明显是中路进攻的反击。这一幕使得曼联队有些慌张，因为他们的防线明显的左倾，而这个时候曼联队的球员们才明白秦天毕竟是前腰，在边路虽然他做得很好，但是在中路才是秦天最有威胁的地方。

　　曼联队的球员们反映了过来，但是在这个时候秦天利用曼联队的防守球员有些慌乱的时候已经轻松的利用马赛回旋突破了退防的斯科尔斯，秦天杀进了前场制造出了更多的对曼联更加危险的反击。

　　马赛回旋晃开斯科尔斯的秦天信心大增，因为自己先前的一次次的边路突破使得心有余悸的曼联球员下意识的开始往边路加强防守，所以这个时候的秦天忽然的回归中路使得他们有些猝不及防，这样秦天自然得到了更多的机会，秦天还是可以利用曼联现在的防守阵型还没能及时的调整回来的时候下些功夫。

　　秦天知道现在自己是在与时间赛跑，是在与曼联的防守球员争夺时间，只有更快的制造出来杀机，只有趁着曼联球员及时反映回来之前才能将优势最大化；所以现在的秦天爆发出来自己的最快的速度，现在的秦天只知道自己需要尽可能的快一点，再快一点！

　　推进到距离球门不足四十米远的时候曼联的防守球员看起来似乎已经差不多的调整回来了自己的位置，他们看起来在被秦天骗过之后很及时的调整好了位置；但是这些只是假象，因为在告诉突破过程的秦天忽然再一次的猛地将皮球朝着左侧一拨的时候，曼联的防守球员们下意识的想要调整位置，他们因为仓促之间缺乏紧密性的不足暴露出来了，虽然他们看起来是回到了自己的位置，但是他们很难在第一时间与队友们形成联系，他们只是各自为战。

　　曼联的球员们还在紧张的调整位置想要封堵秦天和伊布，但是这个时候的秦天已经距离球门只有三十来米了，这已经进入到了秦天的射程范围以内了；所以这个时候的曼联队根本没有更多的调整时间，因为维迪奇伤缺而临危授命的布朗想要扑出禁区，他确实气势汹汹的扑了出来，但是他只是气势十足而冷静不足；在布朗气势汹汹的想要逼抢的时候，秦天猛地将皮球向右侧一扣后半转身拉回皮球，闪开空当的秦天继续带球推进；虽然布朗慌乱地想要追访，但是失去了位置的他只能希望队友们能够帮他补位。

　　费迪南德确实逼得不已的要帮助布朗补位，但是这个时候已经在禁区前沿的秦天面对费迪南德只是轻巧的挑顶过人，禁区腹地的伊布伺机而动的冲向小禁区；虽然曼联门将范德萨已经及时的出击了，但是伊布只是轻轻地将皮球超前一点，范德萨扑空了，老特拉福德球场红魔球迷们的惊呼声一瞬间达到了顶点。

　　虽然边后卫埃夫拉拼尽全力的想要解围，但是点开皮球躲开曼联门将范德萨的国米前锋伊布在这个时候已经追上了皮球，抢在埃夫拉奋不顾身的滑铲前，伊布轻轻的一拨皮球，已经空门的曼联球门在这个时候根本就是不设防的，所以这个时候的皮球在数万红魔球迷们的静海中从埃夫拉的脚尖前慢慢的划过，虽然皮球的速度不快，但是对曼联的球员们来说他们已经无能为力了，慢动作一般的进球使得红魔球迷们充满绝望！

　　比赛第三十八分钟，秦天在反击中助攻伊布破门成功，国际米兰一比零取得领先，他们在大比分上已经四比二了，他们送给了曼联几乎绝望的进球，蓝黑军团似乎已经拿到了通往莫斯科的欧冠决赛的门票了！


第656章 致命传球！

　　伊布的进球使得国际米兰的球员们都疯狂地开始庆祝，这个进球对国际米兰实在是太重要了，因为这一个进球几乎能够使得国际米兰紧急欧冠决赛，所以这个时候的国际米兰没有理由不感觉到兴奋。

　　本来虽然国际米兰在大比分上一球领先，但是丢掉了两个客场进球的国际米兰其实也是相当的危险的，因为只要曼联队在比赛中打进进球，那么他们就能够凭借着净胜球的优势淘汰国际米兰。但是现在，国际米兰取得了进球，他们将大比分改写成了四比二，现在的国际米兰彻底的掌握了主动权！

　　与国际米兰的狂喜相反，现在的老特拉福德球场除了极少数的内拉祖里们的欢呼声，几乎占据着全部的看台的红魔球迷们已经陷入了绝望，甚至有不少的红魔球迷在这个时候已经留下了绝望的泪水，因为这个时候的他们根本看不到任何的希望。

　　虽然本赛季的曼联队无论是在联赛中还是在欧冠赛场表现的都很不错，但是这一切都是要在遇到国际米兰之前；在遇到国际米兰之前，曼联队在本赛季的小组赛和八分之一决赛以及四分之一决赛中都保持着不败。但是与国际米兰的半决赛的第一回合的比赛曼联队遭遇到了本赛季的欧冠首败；虽然那个时候的红魔球迷们认为球队即使是失败了，但是他们还是带回了两个客场进球，所以他们还是占据着一定的优势的；但是现在他们不会这样认为，他们认为遭遇到了国际米兰是曼联队本赛季的最大的挫折。

　　在梅阿查球场遭遇到了本赛季的欧冠首败的曼联队再回到了联赛中又被切尔西击败，所以虽然他们现在还是以净胜球的优势占据着英超积分榜的榜首位置，但是他们确实是和切尔西相同的积分，所以现在他们也不敢说英超冠军十拿九稳；而现在更重要的是本来野心勃勃的想要在主场淘汰国际米兰的曼联队现在几乎看不到希望，因为他们在大比分上落后两球；虽然比赛还有接近五十分钟，但是在密集防守的国际米兰的手中，想要连扳两球实在是太难；尤其是现在的秦天的状态出色，曼联队的球员们不可避免的有些无力感，因为他们根本不知道如何限制秦天，他们根本不知道能不能使得秦天在接下来的比赛中不再这样的活跃。

　　国际米兰的进球使得曼联队遭到当头一盆冷水，现在的曼联队根本提不起来精气神，这一球使得曼联队的欧冠前景变得无限的黯淡；要说只是在大比分上落后一球，曼联队还可以通过争取进球来扭转这样的不利的局势；但是现在情况显然不是这样了，两球的差距肯定是会被无限的放大的，尤其是在两支球队都是在打防守反击的情况下；而且现在的国际米兰在大比分上两球领先，所以很明显他们会在接下来的比赛中全力防守，这是想都不用想都能够明白的事情。

　　曼联队的球员确实很受打击，在重新开始比赛的时候他们根本没有任何的士气，使其降到了最低点的红魔们在这一场比赛中表现的相当的疲软无力，他们在进攻端根本无法做出任何的威胁到国际米兰的球门的进攻。要不是因为蓝黑军团本场比赛更多的是防守反击，要不是因为蓝黑军团的球员们也确实因为一球领先而有些情绪激动，说不定这一场比赛的悬念就已经被杀死了。

　　上半场结束后的蓝黑军团的球员们在客队更衣室里开始了简短的庆祝，虽然他们也知道下半场经过调整的曼联队肯定会发动凶猛的反击，但是他们现在确实是有那个资本暂时的感觉到骄傲和兴奋；曼奇尼对球员们一再的要求冷静后也开始了一定的战术布置，国际米兰下半场的战术不出所料，因为已经在大比分上两球领先，所以现在的国际米兰只需要在下半场守住这个优势就可以了，所以国际米兰本场比赛下半需要更加的保守，他们的任务就是防守！

　　曼联队已经无路可退了，所以下半场的比赛一开始他们就进行了调整；首先是小将纳尼被威尔士魔翼吉格斯换下，弗格森需要这位曼联老将用他的经验给球队在进攻端带来更多的帮助；这样一来曼联队的两大边路吉格斯和小小罗，再加上斯科尔斯、卡里克和朴智星，这五大中场的进攻能力都是相当的不错的，所以虽然只是单前锋，但是曼联队的进攻能力依然不容小觑。

　　经过了中场十五分钟的调整的曼联队看起来恢复的不错，他们现在还是有着一些期盼的，他们暂时的回复了一些士气，他们现在还在做着最后的努力；但是秦天也知道现在的曼联队已经到了强弩之末，只要国际米兰能够顶过这段时间的压力，那么随着比赛时间的慢慢消耗，曼联队的球员们的心理波动很有可能就会出现；而在这段时间里一旦国际米兰能够再一次的来一个致命的进攻，那么可能就是压倒骆驼的最后一根稻草；曼联已经外强中干了，他们随时都有可能倒下。

　　第55分钟斯科尔斯直传，小小罗禁区左肋劲射打偏。56分钟特维斯和小小罗撞墙式配合，但阿根廷人禁区左肋的劲射被塞萨尔扑出。58分钟小小罗右路内切后直传，特维兹禁区右侧的劲射被国米中后卫科尔多巴挡出底线，一分钟后吉格斯突破斯坦科维奇后小角度射门打高。

　　曼联队下半场比赛已开始后就加强了进攻使得老特拉福德球场的气氛有所回升，现在的红魔球迷们还抱有最后的希望，他们希望球队能够在最后关头完成不可思议的大逆转，他们希望球队能够在下半场的比赛中努力的争取到进球。

　　秦天和他的队友们很明智的选择了暂避锋芒，现在的国际米兰占据着极大的主动权，所以他们在这个时候完全没有必要和曼联队硬碰硬，他们完全可以暂时的选择加强防守；只要消磨掉曼联队的锐气，那么这一场比赛就手到擒来了，他们到时候就能够有更大的发挥的空间了！

　　秦天很是保守的退回了半场，虽然现在的曼联队的进攻很是凶猛，但是国际米兰暂时还是能够力保球门不失；而随着曼联队久攻不下，随着比赛时间的慢慢的消耗，秦天和国际米兰的球员们终于彻底的舒了一口气，因为现在的曼联队的球员们有些急躁了，他们开始暴露出来了更多的不足。

　　国际米兰的球员们在进攻端的配合开始减少，他们的个人的单打独斗开始增加；他们开始将阵型更加的压得靠前，但是在这个时候他们似乎没有留意到原本是想要在中场对国际米兰形成一定的压制的空间的曼联队已经暴露出来了不小的漏洞。

　　秦天是一条耐心地等待着猎物出现的猎手，他很是有耐心的很是谨慎的不暴露出自己的意图，他稳稳的扎在半场参加防守；虽然现在的曼联队的中场已经出现了不小的漏洞了，虽然现在的秦天似乎可以帮助国际米兰扩大曼联的防守漏洞，但是秦天没有丝毫的急躁，他还是稳稳地扎在半场等待着更好的机会。

　　比赛第七十七分钟，小小罗边路突破后快速内切，他在禁区前沿的起脚射门被国际米兰中后卫马特拉齐奋不顾身的挡出，坎比亚索在混乱中抢到皮球试着将球踹向中场。秦天眼前一亮，他终于等到了机会，他的耐心的隐藏终于在一刻亮出了锋利的獠牙。

　　迎着飞向中场的皮球秦天爆发出自己的最快的速度，一边回头注意着皮球的飞行轨迹，一边秦天还在不断的通过脚下的步子来调整自己的位置；当秦天在中圈附近抬脚卸下皮球的时候老特拉福德球场并没有过多的激烈的反应，因为曼联队的中后场看起来还是比较人手充足的。在秦天卸下皮球的时候，卡里克便朝着秦天冲了过来，但是下一刻老特拉福德球场鸦雀无声。

　　卸下皮球的秦天在这个时候毫不犹豫地将皮球微微向前一捅，接着助跑几步后的秦天猛地利用外脚背抽在了皮球的底部；所有人的都傻眼了，因为他们都没有想到秦天居然会在半场的时候就选择长传，但是更让曼联方面惊慌失措的是曼联的后防线压的比较靠前，所以秦天的这一次传球还是相当有威胁的。

　　虽然伊布也是微微错愕，但是很快反应过来的伊布不顾一切的加速前冲；虽然这个时候的曼联后卫们也在惊慌失措的转身，但是伊布已经从他们的身边越过，没有越位！

　　一瞬间老特拉福德球场的惊呼声达到顶点，伊布反越位成功，而秦天的长传精准的直飞禁区；伊布轻巧的卸球，直接在禁区腹地把脚怒射，皮球应声入网，国际米兰二比零！


第657章 狂喜的蓝黑军团！

　　曼联队彻底的崩溃了，在秦天送出了本场比赛的第二记助攻的时候，当看到狂喜的伊布在老特拉福德球场放肆的脱衣庆祝的时候，所有的曼联队的球员们的眼里就只剩下绝望，他们现在失去了扳平比分的机会，他们失去了晋级欧冠决赛的机会。

　　老特拉福德球场除了极少数内拉祖里们狂喜的庆祝外就只剩下了沮丧的红魔球迷们暗自神伤的场面了，不少红魔球迷们甚至已经失声痛哭，他们距离欧冠决赛曾经是那么近，但是现在他们彻底的失去了机会，他们将要被淘汰出欧冠失去争夺大耳朵杯的机会了。

　　曼联队已经九年没能杀进欧冠决赛了，而这一支曼联可以说是现在的最好的一支曼联，但是很遗憾他们还是没能杀进欧冠决赛，所以这个时候红魔的球迷们不敢想象他们如何才能够杀进欧冠决赛，他们似乎很难重温捧起大耳朵杯的光辉时刻了。

　　悲喜两重天现在是老特拉福德球场的真实写照，少数的内拉祖里们狂喜的庆祝，但是更多的曼联球员在伤心欲绝；球场上的国际米兰的球员们都冲到了一起欢呼庆祝，而曼联的球员们则是充满沮丧的绝望地看着狂喜的国际米兰的球员们。

　　国际米兰历史上曾经四次杀进欧冠决赛，其中在1963-64年三比一战胜西班牙皇家马德里捧起蓝黑军团的历史上的第一座大耳朵杯；1964-65赛季一比零小胜对本菲卡卫冕成功举起了球队历史上的第二座大耳朵杯；但是这也是国际米兰历史上仅有的两座大耳朵杯。

　　虽然在1966-67赛季杀进了欧冠决赛，但是一比二不敌苏格兰凯尔特人的蓝黑军团错失了他们的第三座大耳朵杯；而在1971-72赛季零比二负于阿贾克斯，这也是国际米兰历史上最近一次进入欧冠决赛的时间。

　　但是现在，国际米兰在时隔三十六年后终于再一次的回到了欧冠决赛的舞台，他们在时隔四十三年后再一次的向大耳朵杯发动冲击；这是欧冠改制以来蓝黑军团第一次杀进欧冠决赛，这也是国际米兰近几十年来最高光的时刻！

　　虽然这里不是国际米兰的主场，但是这一刻的蓝黑军团完全都顾不上其他了；这个时候的国际米兰的球员们都陷入了狂喜，因为这一批蓝黑军团的球员基本上都没有欧冠决赛的经验，他们对于欧洲足坛俱乐部最高荣誉的大耳朵杯充满着渴望！

　　蓝黑军团的球员们有些心不在焉了，他们都想要早早的结束这一场比赛开始他们的庆祝；而曼联队的球员们也心不在焉了，因为现在的大比分国际米兰五比二领先，国际米兰在这一场比赛中已经打进了两个客场进球，也就是说曼联队只有在剩下的十分钟里打进三球才能够得到和蓝黑军团加时赛的机会，但是很显然这不现实！

　　老特拉福德球场曼联的球迷们眼泪在飞，因为他们的欧冠梦再一次的破灭；这是曼联队近些年来最接近大耳朵杯的时刻了，但是现在他们的梦碎了。而现在的内拉祖里们的眼泪也在飞，因为他们终于等到了球队达到了一个新的高度，虽然蓝黑军团现在确实还是没有捧起冠军的奖杯，但是打进决赛就意味着有更多的机会，毫无疑问现在的这一支国际米兰是近几十年来最好的一支蓝黑军团！

　　比赛的最后十分钟只是形式，两支球队在这个时候根本无心比赛，他们只是例行公事地等待着踢满全场；秦天是在比赛的第八十三分钟被曼奇尼换下，这更多的是为了保护秦天，因为谁也不敢保证输急了眼的曼联队会不会在这个时候对秦天进行杀伤性的犯规；而且现在大局已定，曼联队根本无力在这个时候连扳三球。

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，国际米兰的球员们都疯狂的冲进了球场，他们大笑着为球队取得的着一个了不起的成绩而喝彩，他为他们在这个赛季中所取得的成绩而感觉到骄傲，现在的国际米兰的球员们有理由为他们而自豪，因为他们这个赛季的成绩相当的出色。

　　秦天无论如何都不愿意去赛后的新闻发布会，虽然在本场比赛的媒体评分中秦天以八分的成绩是两队球员当中的最高的，但是秦天还是不愿意去新闻发布会；对新闻发布会他没有太多的感觉，这个时候还不如在更衣室里和队友们打闹。

　　“伙计们！为我们喝彩！”比赛结束后的国际米兰队长萨内蒂也挤进了更衣室，虽然这一场比赛他被禁赛，但是这个时候他也加入了球队狂欢的庆祝。

　　“伙计们，我们打进了决赛了，这真的是做梦一般的感觉，真的很不真实，谁来掐我一把，我真的不敢相信！”马特拉齐一脸的恍惚，确实他经历过大场面，但是欧冠决赛似乎离他还是比较远的，甚至除了菲戈以外，蓝黑军团的球员们对于欧冠决赛都是陌生的。

　　“小伙子们，伙计们，我们现在还不能这样的庆祝，现在还不行，我们需要冷静下来，五月二十二日的在卢日尼基球场的决战后才是我们真正的庆祝的时候，现在还早了一些。虽然还有二十天的时间，但是我们现在必须冷静下来；听我说，只要我们能够发挥出正常的状态我们就能够欧冠冠军的奖杯，这是毫无疑问的事情！但是伙计们，我们首先需要做的是保持自己的状态，我们的心态必须进行调整；相信我，欧冠决赛确实是一场伟大的比赛，但是我们需要的是调整好我们的情绪，只有这样我们才能够更好的保证状态！”菲戈虽然本赛季重伤后基本上很好出场，但是在更衣室里这个时候的菲戈作为一名老将也开始了他为球队的降压和传授经验。

　　“你们现在的心态需要调整，我们毕竟只是进入了决赛，我们还没有拿下大耳朵杯，你们的庆祝有些过火了！”菲戈对球队的疯狂的庆祝来了一盆冷水，确实国际米兰的球员们都很激动，毕竟他们都是没有参加过欧冠决赛的球员，他们自然渴望象征着俱乐部最高荣誉的大耳朵杯。

　　“不过小伙子们，你们今天可以放肆的庆祝，但是当我们回到了米兰的时候，我们有二十天的时间来进行调整！我想这段时间你们可以找到最好的状态，所以现在狠狠的发泄我们的激动吧！”见更衣室里的气氛有所改变，菲戈笑着跳在椅子上大声地喊道。

　　蓝黑军团的球员们都很激动，他们在客队更衣室的庆祝也很疯狂，但是现在的他们或多或少也是听到了菲戈的经验之谈，他们现在也明白自己还是不能够高兴的太早，他们必须为二十天后在卢日尼基球场的欧冠决赛的决战而努力。

　　这一场万众瞩目的欧冠半决赛的落幕使得媒体们和球迷们都很疯狂，国际米兰时隔三十六年后重回欧冠决赛，这绝对是一件值得高兴的事情；而这一场比赛秦天虽然没有取得进球打破欧冠单赛季的进球纪录，但是他似乎有机会在更高的舞台上创造属于自己的神话。秦天已经做得足够出色的了，没有人会用只是单纯的进球来衡量秦天对国际米兰的价值。

　　这只是秦天来到了米兰的第一个赛季，但是他帮助球队以巨大的优势拿下了意甲联赛的冠军；而在更加重要的欧冠比赛中秦天的出色发挥是蓝黑军团在欧冠上所向披靡的关键人物，蓝黑军团双杀本赛季在此前欧冠上无一败绩的最大热门曼联，这足以说明现在的国际米兰的强大的战斗力！

　　结束了这一场重要的比赛的蓝黑军团的球员们暂时松了一口气，虽然三天后他们还有一场意甲联赛第36轮的比赛，但是对于这一场比赛蓝黑军团上下显得不是特别的重视；虽然米兰德比的噱头十足，但是现在的国际米兰参赛的最主要目的就是恶心AC米兰，他们就是为了阻击AC米兰杀进下个赛季的欧冠。这一场比赛说实话对国际米兰显得不太重要，所以即使是知道了三天后就要和AC米兰展开米兰德比，但是在战胜曼联队后曼奇尼还是给蓝黑军团的球员们放了一天假。

　　心情大好的蓝黑军团的球员们都是有着各自的计划安排，球队没有回米兰，所以蓝黑军团的球员们三三两两的准备在曼彻斯特游玩一番，虽然他们已经来到这座城市好几天了，但是先前为了备战次回合的比赛他们根本没有时间游玩，而现在没有任何的压力的蓝黑军团的球员们自然是会好好的放松一番。

　　秦天没有时间带着队友们去游玩，首先不说姬丽和艾玛都现场来为他加油了，他肯定是没时间和队友们一起逛街了，他的时间现在可都是不够的！而且在这个时候三狮军团的主教练穆里尼奥在这个时候也冒了出来，秦天和穆里尼奥虽然偶尔会电话联系，但是自从秦天确定为三狮军团效力后可一直没有和穆里尼奥面谈，而现在俱乐部的比赛进入最后了，欧洲杯也即将开始了，秦天也该和穆里尼奥好好地谈一谈了。


第658章 穆里尼奥对秦天的执着！

　　“秦，恭喜你，你有一场伟大的比赛，当然更要恭喜你的是你有机会拿到欧冠的奖杯了。”在曼彻斯特当地的一家酒店，秦天见到了穆里尼奥。

　　“谢谢你何塞教练，这确实是一个非常棒的旅程，我很享受这一场比赛。”秦天和穆里尼奥关系不咸不淡，虽然当初穆里尼奥执教切尔西的时候两人也闹出过一些口水战，但是很明显那只是足球上的竞争，两人虽然都是心高气傲的，但是这也是他们能够感觉到彼此间的那一些相似的地方。

　　“我看了你这一场比赛的表现，真的很棒。我研究过你这个赛季的一些比赛，你的进步很明显，我想这个夏天我们会联手开创一个大局面。”穆里尼奥信心十足地拍了拍秦天的肩膀说道。

　　“我想是这样的。”秦天和穆里尼奥相视一笑，他们都是对自己有着充足的信心的人，甚至可以说有些自大，但是这样的自大者在一起交流，他们很快地就能够找到共同点。

　　“来说一下我对你的一些看法吧，你知道我不可能照搬你在国际米兰的战术，这样是不符合我的战术的，也不可能最大程度的激发英格兰队的整体实力。”穆里尼奥开始渐渐的进入正题说道，“对于这一只英格兰队其实我们都不会陌生，因为你们曾经在一起踢过球，虽然你有一段时间没有出现在英格兰队的比赛中了。”

　　“我知道很多人都担心我会按照我在切尔西时的战术来执教英格兰队，但是很明显我不会；切尔西足够的出色，他们是我执教以来最出色的球队之一，甚至是最出色的；虽然他们的球队中确实有很多的能够进入英格兰队的球员，但是我不会照搬以前的战术，这不现实。”穆里尼奥似乎是为了让秦天放心所以才说道。

　　穆里尼奥这不是在无的放矢，兰帕德、乔科尔、阿什利·科尔以及特里等人都是三狮军团的主力球员，他们在穆里尼奥执教切尔西期间有着很好的配合，所以很多人都认为穆里尼奥很有可能将切尔西的战术复制到英格兰队，或许会有一些小小的改变，但是基本上是殊途同归，但是现在的穆里尼奥似乎不是这样。

　　“切尔西的战术很不错，我为他们制定了最适合的战术，所以我们取得了联赛的两连冠，要不是因为你上个赛季的表现，说不定我们就是三连冠了。但是这些都不重要，我只是按照球队的需要制定了最适合他们的战术，很明显现在的英格兰队不适合切尔西的战术。”虽然穆里尼奥号称狂人，但是他不是目空一切，他也不是目中无人；相反他是一个很理智很冷静的人，他能够很好的领导一支球队，他也能够最大程度上的激发球队的潜能。而对于秦天，穆里尼奥自然相当重视。

　　现在的秦天已经击败了小小罗的曼联帮助国际米兰晋级欧冠决赛，现在的秦天已经在新生代的球员中问问的占据着第一人的位置，穆里尼奥虽然自视甚高，但是他不会无视秦天的表现，他也不会可以的为了维护自己的权威而拿秦天祭旗；这对秦天和穆里尼奥来说都不重要，他们已经不需要再对方身上寻找威信，他们在足球场上所做的已经得到了认同；对于他们来说现在携手拿到更高的荣誉才是真正的胜利，他们没有必要因为一些小事而弄得两败俱伤。

　　“现在的这一支英格兰队缺少配合，你们缺少默契。我想你能够明白我的意思，虽然你在球场上的表现有目共睹，虽然你们两年前层在一起踢过球，但是那个时候的你可没有现在的能力，我想那些家伙未必能够在最短的时间里能够和你形成很好的默契，所以我们现在需要的是默契和配合，但是我们缺少的时间。”穆里尼奥苦笑着摊了摊手说道。

　　“何塞先生，我能够理解成你是会为了我而改变现状的英格兰的战术吗？”秦天自然能够听得出来穆里尼奥的示好，所以他笑着说道。

　　“没有，我想你听错了，在我的球队中可没有明显的战术核心，我不会队任何人刻意的关照，我只相信我的眼睛。用你的表现打动我，那样你才能够在我的球队扮演更重要的位置。你知道有很多球员在俱乐部表现出色但是在国家队的表现糟糕，这也有很大的原因是因为战术的原因。或许在俱乐部中球队的战术围绕着你展开，但是在国家队可不是这样；所以我想你现在需要的是将你在国际米兰的状态带到英格兰队来，这样你才能得到更多的战术地位。”穆里尼奥小小的开了一个玩笑说道，“不过秦，我可以告诉你一些小秘密，因为你在国际米兰的出色表现，所以我觉得你很有可能成为我最看好的战术核心，但是我需要你在国家队也一样拥有出色的表现。”

　　“我可以保证，英格兰队的战术核心会属于我，所以何塞先生，你需要为我开始设计一些战术了。”毕竟这是私下里的会面，所以一些无伤大雅的但是却又能够说明自己的信心的玩笑话还是不会影响气氛的。“何塞先生，虽然有些冒昧，但是我很想知道我在这一支球队中的定位还有你的一些基本的战术。”

　　“这是一个好问题。”穆里尼奥笑着点了点头开始正色说道，“秦，我在切尔西的时候，甚至在波尔图的时候很多人都会说我的球队是功利足球，这一点我不反对，因为我只知道我成为了胜利者；所以在英格兰队我可以很明确地说我的目标就是胜利，也只有胜利！”

　　“我会进攻，但是我更喜欢稳稳地拿到一场胜利。而无论是切尔西时期还是波尔图时期我的球队中场都缺乏灵性，我想这不是什么秘密；不是弗兰克兰帕德不够优秀，是因为那不是他的比赛风格。所以秦你可以放心，我会尽可能地激发出你的最大的能力。”穆里尼奥有些自傲地说道。“我觉得你现在在球场上的表现还不是你的全部，虽然罗伯特先生的执教能力不错，但是他限制了你的成长，他对你的使用还是有些保守。”

　　秦天这个时候也正色起来，因为他知道重点来了，“我看过你的很多的比赛，我一直在想象如果我的球队中有你这样的球员我会如何的使用并最大程度的激发你的能力和激发球队的整体实力。我从来不认为单个球员的出色的发挥会影响球队的整天节奏，想法我会认为某一名球员的发挥能够使得球队的整体发挥得到提升，只要我们能够找到办法。”

　　“不可否认弗兰克兰帕德和斯蒂文杰拉德都是非常出色的球员，但是我们不得不考虑到他们的球风相近，他们在球场上很难很好的形成配合，只要他们同时出现在球场上，那么肯定会有一名球员会失去比赛的节奏。所以秦，我认为你可以比他们更好，因为你有能力成为这样的一支球队的进攻核心。”穆里尼奥继续说道。

　　“我们的前锋线上有韦恩鲁尼，他的冲击力十足；而且迈克尔欧文还有克劳奇等人也都是相当的有特色的球员，他们能够丰富我们的进攻端的选择，这样的战术风格鲜明的球员能够使得我们得到更多的选择的机会。我想只要能够将他们的攻击力发挥出来，我们将会有能力攻破任何一支球队的球门。”穆里尼奥盯着秦天说道。

　　“不过秦，我想这些其实都不重要，我们的前锋很出色，但是我们没有必要因为他们而使得你的发挥受到限制；罗伯特教练对你最成功的使用就是他将你明确成战术核心，而你们的前锋成为了你的助手，我想在英格兰队我也会这样，因为你的个人进攻能力更加的出色。”看见秦天微微皱眉穆里尼奥笑着说道。

　　“但是秦，我希望你明白一点；我可以将你明确成战术核心，就像你在国际米兰所做的那样；但是我知道这样不是最好的选择，我觉得我们可以尝试一些其他的办法。”穆里尼奥敲着桌子说道，“每一名球队的战术核心都需要承担不小的组织任务，这会是相当影响球员们的判断的事情。所以秦，我希望你在英格兰的时候可以放弃掉组织，你的任务只有一个，那就是进攻！我希望你放弃对球队的组织，因为这样会使得你的个人进攻能力得到限制；而且当你在前场制造出足够的威胁的时候，我想无论是弗兰克还是斯蒂文，他们都是有一定的组织能力。最后，秦，我觉得罗伯特曼奇尼对你的战术限制太多了，你不应该只是在中路活动；我觉得你的进攻空间可以更大，你根本不需要考虑到你是什么位置，因为你可以在自由位置上做得更出色，你的活动范围就是整个前场！”穆里尼奥目光灼灼地看着秦天，他的眼里流露出一些疯狂，虽然这只是简单的一些交流，但是能够看得出来穆里尼奥对秦天的信任，当然更多的是想要尝试一种全新的战术的执着！


第659章 决赛的对手！

　　回到了英格兰的秦天自然还是媒体们关注的焦点，无论是在场上还是在场下；秦天离开英格兰以后，他和英格兰媒体们的矛盾也有所缓解，再加上现在的秦天已经选择了为三狮军团踢球，英格兰的媒体们自然会更多的选择关注秦天，毕竟现在的秦天在球场上所取得的成绩值得他们关注。

　　秦天和穆里尼奥的会谈自然不可能被发达的英格兰狗仔队所错过，虽然媒体们似乎更加得乐意见到秦天的花边新闻，但是与现任的英格兰的主教练狂人穆里尼奥的会谈还算相当引人关注的，尤其是在欧洲杯很快就要开始的时候，这两大英格兰队的关键人物的会谈见面自然值得球迷们和媒体们关注。

　　虽然不知道他们的谈话内容，但是看到无论是秦天还是穆里尼奥都是一脸满意的笑容的离开，媒体们自然明白这两大狂人的这一次的会面时比较愉快的，而对于那些英格兰的球迷们来说他们也比较放心了，因为他们都知道英格兰队想要走得更远自然是需要秦天和穆里尼奥更好的配合；英格兰队的整体实力决定了他们在欧洲杯上所取得的成绩的下限，但是秦天等人的合作程度决定着英格兰队在本届欧洲杯上的上限。

　　媒体们在关注秦天的同时自然对另一场欧冠半决赛也是相当的关注，切尔西和巴塞罗那的较量也是球迷们关心的焦点；首回合两支球队战平，所以在斯坦福桥球场的比赛肯定是相当的激烈的。

　　巴萨首发阵容与首回合基本一致，只是由解禁复出的普约尔取代停赛的马奎斯出任中卫，小罗、霍尔克拉继续因伤缺席；首回合停赛的埃辛此役复出首发被安排打右后卫，上周遭受丧母打击的兰帕德也出现在先发阵容之中。

　　在斯坦福桥球场，为了创造球队历史上第一次杀进欧冠决赛的切尔西斗志十足。第5分钟，德罗巴接巴拉克直传，靠住米利托转身25米外右脚打门被雷纳封出底线。1分钟后，普约尔头球解围兰帕德开出的角球落点不好，埃辛外围得球后远射打高。

　　切尔西在主场完全占据了上风，侵略性十足的蓝军在这一场比赛中表现出来了相当旺盛的斗志，他们凶狠的进攻使得所有人都能够明白他们对欧冠决赛的渴望。

　　第33分钟，兰帕德中场直塞打身后穿透伊涅斯塔的滑铲封堵，卡卢在疑似越位位置拿球突入禁区15米外晃过米利托右脚劲射被雷纳封出，德罗巴插上右侧8米处右脚大力低射近角破门，这也是切尔西本赛季的第100粒正赛进球。结束5场球荒的德罗巴入球后居然跑到巴萨替补席前庆祝，切尔西在争夺欧冠决赛的资格中占据了上风，蓝军几乎创造了球队的新的历史。切尔西队一比零领先，大比分二比一占据主动。

　　本赛季状态一般的巴塞罗那队虽然在比赛中竭力反扑，但是已经完全打疯了的切尔西以对欧冠决赛的强烈的渴望支撑着，他们在斯坦福桥球场用自己的表现展现出来了强大的实力以及更强大的斗志！

　　随着比赛的渐渐接近尾声，心态有些失衡的巴塞罗那遭到了致命打击；在比赛的第83分钟，普约尔大禁区内铲球踢倒巴拉克，主裁判罗塞蒂鸣哨判罚点球，兰帕德操刀打球门右侧破门，赛季进球数达到19粒入球的“神灯”跪在地上亲吻黑纱向母亲致敬。其父老兰帕德也在看台上为儿子助阵。

　　切尔西在主场以二比零的比分完胜巴萨罗纳，大比分三比一的切尔西历史上首次闯入冠军联赛决赛！

　　这样一来无论是意大利的媒体还是英格兰的媒体们都感觉到激动，虽然现在的意甲被英超抢去了第一联赛的宝座，但是意甲球队连续两个赛季杀进欧冠决赛，这绝对是对现在颓势明显的意大利足球一剂相当振奋的强心剂。而对于英超来说，他们的强势已经不言而喻了；英超球队杀进欧冠决赛已经成为了习惯，无论是上个赛季的利物浦还是上上个赛季的阿森纳，对于欧冠决赛他们都不陌生；只是对于强势的英超来说他们有些苦涩的是上个赛季的利物浦被AC米兰击败无缘大耳朵杯；上上个赛季的阿森纳也是在最后时刻被巴塞罗那击败无缘队史首座大耳朵杯；而现在，英格兰的媒体们担心的是强大的切尔西会继续重蹈覆辙，因为国际米兰似乎看上去比切尔西更有冠军相！

　　国际米兰与切尔西的比赛肯定是精彩的，也肯定是激烈的；虽然这几个赛季切尔西始终无缘欧冠决赛，但是自阿布入主斯坦福桥球场以来，所有的人都能够明白蓝军的强大，他们每一次在欧冠赛场都是倒在最后关头，但是从来没有人会认为蓝军不够出色，因为战胜了他们的对手几乎都是被逼到了绝境！

　　而现在，切尔西终于杀进了欧冠决赛，是在穆里尼奥时期都没能给创造的历史；但是现在的这一支蓝军还是有着强烈的狂人穆里尼奥的印记，因为战术基本上都是萧规曹随的；所以这一支蓝军的打法相对还是比较保守的，而且还是可能比较克制国际米兰的；因为这一支蓝军的整体实力相当的平衡，当然更加强大的是他们的防守能力；在中后场上特里、埃辛等人都是最顶尖的防守球员之一；而且蓝军向来注重对中场的控制，所以所有的人都能够预料到秦天将在决赛中与强大的蓝军中场展开激烈的战斗！

　　秦天自然现在是媒体们关注的焦点，帮助蓝黑军团杀进了欧冠决赛的秦天现在已经毫无疑问的成为了现役的第一球员，他的竞争对手们现在已经被他远远的甩开了。上个赛季完成大满贯的卡卡本赛季无论是在联赛还是在欧冠中的表现都是不错的，但是AC米兰战绩严重的拖了卡卡的后腿；当然卡卡本赛季的表现虽然不错，但是缺少爆炸性的表现使得卡卡很难登上现役第一人的位置，他只能被称为最好的球员之一。

　　被誉为四大天王中的卡卡因为联赛和欧冠的战绩不佳，自身的表现也有所不足，而其他球员或许也有那么些郁闷，不是他们的表现不好，只能说是秦天的表现太好。

　　巴塞罗那虽然本赛季基本上无缘联赛冠军，但是梅西本赛季的表现相当的出色，但是很遗憾在刚刚结束的欧冠半决赛中巴塞罗那被切尔西淘汰，所以梅西也失去了与秦天争夺第一人的资格；其实梅西本赛季虽然在欧冠比赛中打进了六球，在联赛中打进了十球和助攻十二次，他的表现足够出色了，但是与秦天和小小罗的数据还是有些差距。

　　小小罗可能是秦天最大的竞争对手，因为小小罗的数据也很漂亮，曼联队的成绩也很不错；但是与国际米兰的焦点战的失利使得小小罗与秦天的差距被拉大，因为在个人表现上小小罗落在下风，更重要的是秦天一手帮助蓝黑军团淘汰曼联，所以这个时候的小小罗自然不能够形成对秦天的威胁。

　　切尔西是打进了欧冠决赛，但是他们的球队中虽然有不少好手，他们都是顶尖的球员，但是他们绝对不是最好的球员，所以打进欧冠决赛的两支球队中秦天的表现是本赛季最伟大的个人表演，他用疯狂的表现将他推上了世界第一人的位置。

　　现在的国际米兰上下信心都是爆棚，不是过度的骄傲，而是有着他们的自信；虽然在本赛季的意甲联赛中一骑绝尘的轻松的拿下联赛冠军，但是国际米兰期间也是遭遇到了尤文图斯和罗马、AC米兰等强队，而蓝黑军团在这些比赛中基本上都是双杀这些强队，所以蓝黑军团有理由为自己感到骄傲。至于欧冠赛场虽然在小组赛和八分之一决赛中蓝黑军团遭遇到的对手的实力都是比较一般，但是在四分之一决赛和半决赛中的阿森纳和曼联可都是相当强大的球队，而接连战胜两支英超强队挺进欧冠决赛，蓝黑军团自然无所畏惧！

　　不过看到决赛的对手是切尔西，蓝黑军团的球员们在有些苦笑的时候更多的是自信；四分之一决赛的对手是阿森纳，是英超积分榜的第三位；半决赛的对手是曼联队，是英超联赛的领头羊；而决赛的对手是切尔西，是和曼联队以同样的积分处在英超积分榜的第二位；蓝黑军团接连遭遇英超积分榜的前三位的球队，国际米兰的压力自然不小。

　　虽然切尔西的实力还能强大，但是蓝黑军团没有任何的畏惧；既然已经战胜了其他两支英超强队，那么自然对于切尔西也是毫不畏惧；或许切尔西很强大，但是蓝黑军团的球员们相信他们的表现的更加出色！

　　秦天和他的队友们已经做好了准备，本赛季在欧冠赛场上保持着不败的战绩的蓝黑军团自然是希望能够一胜到底夺下大耳朵杯！


第660章 国际米兰的挑衅！

　　姬丽和艾玛都很不满意，因为秦天根本没有时间留下来陪她们；不过这个时候的秦天还算是比较庆幸，因为姬丽她们都来到了斯坦福桥球场为秦天现场加油，但是比赛结束后的秦天显然是不可能同时和两个女孩相处的，他现在还没能够找到使得她们和平相处的办法。

　　不过在和穆里尼奥的会面结束后，小小的打了一个时间差的肖恒在两女的心照不宣中短短的陪了他们一会儿，但是很快的肖恒就需要和球队一起回米兰了。本来秦天是不需要这样赶时间的，但是他多事，所以使得他现在确实有些忙了。

　　五月四日是意甲联赛的第三十六轮的比赛，这一天意甲最重头戏的就是米兰德比了！本来这一场比赛对蓝黑军团是无足轻重的，但是经过秦天的一些没事找事，这一场比赛自然受到了相当多的关注。

　　现在的AC米兰暂时还处在积分榜的第五位，他们与积分榜第四的佛罗伦萨只有两分的差距，在联赛只剩下三轮的情况下虽然比较被动，但是还是有机会的。但是在第三十六轮遇到国际米兰，本来AC米兰是喜忧参半，但是现在只剩下郁闷和愤怒。

　　本来AC米兰方面认为虽然这是米兰德比，但是在蓝黑军团联赛已经到手，而且在欧冠和意大利杯的比赛还在进行的时候，国际米兰肯定是会有所保留；虽然谁都知道两支球队水火不容，但是国际米兰也不至于在这个时候毫无保留的派出最强阵容。但是AC米兰郁闷了，他们愤怒了，在他们这个赛季最重要的关头，国际米兰摆出了一副搅屎棍的角色，他们就是打算幸灾乐祸的将AC米兰踹到谷底！

　　秦天早早的就宣布了自己会在这一场对国际米兰根本无关紧要的比赛中出场，他会全力的狙击AC米兰争夺欧冠席位的旅程，他会送给AC米兰一个毁灭性的失利！要说秦天年轻气盛也就算了，但是国际米兰本赛季的出色的战绩使得蓝黑军团上下都是信心十足，他们现在以一副胜利者的姿态怜悯的看着AC米兰；更重要的是现在的蓝黑军团似乎都是一副幸灾乐祸的姿态，他们似乎对于将AC米兰踹进深渊有着无穷的乐趣。

　　“无意冒犯其他球队，我也很尊重意甲的其他球队，他们都很出色。但是说实话在意甲只有两支球队是我们特别在意的，一个是尤文图斯，还有一支就是我们隔壁的那一家俱乐部。大家都知道我们的关系不好，事实上也确实是这样，我们之间都是有着相当大的敌意的，我想我们希望看到他们的堕落，他们似乎也不希望看到我们的崛起。所以现在我们的机会来了，我们知道AC米兰现在处在争夺欧冠资格赛席位的关键时刻，但是很遗憾的是现在的主动权不在他们手里，而我们也很乐意在这个时候送给他们一场失利。我们现在没有任何的压力，所以这一场比赛我会说服主教练让我出场，我已经被禁赛了一场，所以我需要用这一场高水平的比赛来找到属于我的比赛的节奏，就当是为了欧冠决赛热身，我想我会和秦一起出现在这一场比赛中。”国际米兰队长萨内蒂因为禁赛缺席了与曼联队的次回合的较量，但是在采访中萨内蒂一脸轻松的笑着说道，看得出来萨内蒂似乎也很乐意在与AC米兰的比赛中出战，他们都是相当的乐意看到AC米兰在最关键的时候被国际米兰狠狠的击败！

　　既然两只球队之间有着很大的恩怨，那么他们当然是希望看到死敌的落魄；现在的AC米兰几乎就处在落魄的边缘，对于被已经压制了太久的国际米兰来说，他们真的很少有机会可以这样的奚落AC米兰，所以现在他们更加的不会放弃。尤其是将死敌亲手推进深渊，这样的成就感会更加的强烈！

　　回到了米兰的蓝黑军团的球员们受到了内拉祖里们的热烈欢迎，在机场就有接近上千名内拉祖里们前来接机；对于内拉祖里们来说这个赛季实在是太梦幻了，联赛已经拿到了冠军，而更加重要的欧冠也已经打进了决赛，这是蓝黑军团在欧冠改制以来首次杀进欧冠决赛，这是蓝黑军团毫无疑问近几十年来最好的成绩！

　　内拉祖里们纷纷的为球队们加油助威，他们期待球队能够在莫斯科用更加精彩的表现一鼓作气的拿下他们期盼已久的大耳朵杯，他们期盼球队能够站在欧洲之巅，他们期待着球队能够有着一个更加的伟大、更加圆满的赛季！

　　蓝黑军团的球员们自然是春风得意，虽然他们知道现在还不是狂欢的时候，但是杀进欧冠决赛确实是一件值得高兴的事情，他们也确实会因为这件事情而充满激动。他们距离俱乐部比赛的最高荣誉只有一步之遥，在这个时候如果蓝黑军团的球员们都还是无动于衷，那么自然就是一件虚伪的事情。

　　只是这个时候的蓝黑军团的球员们也明白他们暂时还是不能够太高调，起码面对那些疯狂的内拉祖里们的时候，当然还有更加疯狂的意大利媒体，毕竟现在的国际米兰代表着意大利的足球，所以意大利的媒体们自然会在这个时候对蓝黑军团更加的关注。

　　蓝黑军团的球员们很有默契的在这个时候没有过多的接受采访，或者说他们对于欧冠决赛根本没有透露出太多的可以引起轰动效应的回答，他们只是例行公事的敷衍着媒体们的提问；不是蓝黑军团的球员们没有耐心，而是现在的他们根本没有必要在这一场可以说是本赛季最重要的比赛开始前将自己带入什么麻烦。

　　其实蓝黑军团上下也知道在这样的时候不抛出一点干货那肯定是不行的，在这个时候已经成为现在最受关注的球队，国际米兰肯定是没有办法完全的避免媒体们的关注和纠缠的；为了能够更好地备战欧冠决赛，那么国际米兰自然需要争取一点吸引媒体们的目光的具有爆炸性的轰动的事件。

　　两害取其轻，为了能够暂时的使得媒体们减少对球队杀进欧冠决赛的关注，为了能够使得蓝黑军团的球员们得到一定的调整机会，所以这个时候的曼奇尼自然是需要站出来。他和他的球队一样没有欧冠经历，所以这个时候他们需要更加的小心谨慎，所以这个时候能够减少媒体们对球队的关注和减少球员们的压力，曼尼奇也顾不上其他了。

　　“我知道很多的人都想要知道我们在联赛第三十六轮的比赛的阵容，这确实是一件相当让人激动的事情。大家都知道米兰德比是最高水平的德比战，两支球队都是有着相当高的水平；虽然我们已经取得了联赛冠军的奖杯，但是我想我们没有理由放弃这一场德比战，国际米兰和AC米兰的关系注定了这一场比赛我们会全力以赴。”曼奇尼无视那些提到的有关欧冠的问题，在接受记者们的采访的时候曼奇尼自顾自地说道米兰德比；虽然媒体们没能得到自己最关注的新闻，但是这个时候的他们也算精神一振，因为先前无论是秦天还是萨内蒂都抛出了要在联赛中对AC米兰完成狙击的宣言，而现在的国际米兰主教练曼奇尼更是毫无保留的表明态度，这自然使得媒体们感觉到激动，因为现在的联赛似乎又起风波了。

　　“我和我的球队刚刚回到米兰，我们在老特拉福德球场经历了一场艰难的比赛；虽然我们取得了一场关键的胜利，但是球员们的体能确实有着很大的消耗，所以这个时候我们需要一些休息的时间。不过我可以肯定的告诉大家，这一场米兰德比我们不会放弃，我们会排出我们足够强大的阵容，大家所关心的秦肯定会出现在这一场比赛中，因为我们想要帮助他打破国际米兰的单赛季联赛进球纪录，当然更重要的是我们想要完成对AC米兰的狙击！”曼奇尼这完全就是站着说话不腰疼的姿态了，蓝黑军团已经拿下了联赛冠军，至于秦天的单赛季联赛进球纪录只是锦上添花罢了。

　　可以说这一轮比赛对于国际米兰根本没有太多意义，他们无非就是想要恶心一下AC米兰；但是对于AC米兰来说这一场比赛就是事关重大，因为一旦在这一轮比赛中遭遇到失利，那么这个赛季的AC米兰将跌至谷底。

　　虽然媒体们没能得到最想要的消息，但是曼奇尼的发言可以说是完全的对AC米兰的挑衅，因为他的发言确定了国际米兰全力狙击AC米兰的决心，因为他基本上确定了蓝黑军团将会在梅阿查球场认真的准备这一场联赛的决心！

　　在记者们还想要寻找更多的劲爆的新闻的时候，曼奇尼便带着球队很快的钻上了早已准备好的球队的大巴；现在已经给了那些媒体一定的新闻了，既然能够已经暂时的扯开媒体们的视线了，那么国际米兰就没有必要在这个时候继续在这里被媒体们围观了。


第661章 米兰德比战前！

　　“让他们来好了，我们不关心我们的对手是谁，我们只需要一场胜利！”媒体们向来都是喜欢制造新闻的，尤其是在国际米兰方面给他们提供了机会的时候；本来秦天早早的挑衅就使得AC米兰上下相当的不满，而现在曼奇尼最终确定了这样的挑衅，AC米兰肯定不会坐视不理，AC米兰队副安布罗西尼非常愤怒的在接受采访的时候说道。

　　“我知道他们暂时取得了不错的成绩，但是这些都只是暂时的，就像我们暂时的处在低谷一样！但是我们有信心走出低谷，我们有信心取得更多的胜利，这是毫无疑问的事情！我们不会像有些球队一样取得了小小的成绩就变得目空一切，他们骄傲的太早了，他们会付出代价的，相信我，他们会付出巨大的代价的，我们会送给他们一场惨痛的失利，我们会让他们明白谁才是米兰的王者！”

　　毫无疑问，现在的米兰德比已经成为世界上最负盛名的同城大战，这里面的历史和积淀远远超过了布宜诺斯艾利斯的河床博卡德比、伦敦德比、马德里德比。2007年12月，随着AC米兰战胜博卡青年成为世界冠军，米兰城也随之成为世界的足球第一城。在去年12月的米兰德比时，贝鲁斯科尼曾经如此形容眼下的同城大战：“他们在积分榜的顶端俯瞰我们，而我们则在世界的顶端俯瞰他们。”

　　自1908年以来，一共进行了262次米兰德比，AC米兰胜103次，国际米兰胜91次，另外72次双方不分胜负，AC米兰略占上风；梅阿查在米兰德比中的进球数，他也是在米兰德比中进球最多的球员，其中18球为国际米兰打进，另1球为AC米兰打进。切维尼尼在米兰德比中进18球，为国际米兰进12球，为AC米兰进6球。

　　而在米兰德比战中，米兰德比最悬殊的比分是在1918年3月3日毛罗杯比赛中，AC米兰8比1战胜国际米兰，这是有记录的米兰德比最悬殊的比分。

　　但是兵无常势水无常形，当两年前舍瓦带着金球奖和他一连串光辉璀璨的数字离开圣西罗后，米兰在米兰德比上的压倒性优势彻底被颠覆。连续三场德比战，笑到最后的都是如日中天的国米。

　　本赛季双方首回合的比赛虽然国际米兰取得了胜利，但是那是一场真正的惨胜；国米的后场普遍防守动作大，很容易吃卡卡的晃，所以几乎每场德比战都要有倒霉蛋因为看防卡卡而连连吃牌或者干脆弄伤（记得萨穆埃尔被卡卡连续急转变向晃倒导致膝盖受伤么）。事实上他征服全意甲的第一球就来自德比战，2003-04赛季那个漂亮的头槌，在该赛季次回合落后零比二的情况下，最终AC三比二逆转击败了国际米兰，卡卡与西多夫（两球）的远射抽晕了对手。

　　舍瓦的离开给了卡卡充分的发挥空间，但两人也有相似之处，就是获得金球奖之后后遗症连连。卡卡状态的急剧下滑也拖累了球队欧冠出局，好在接近赛季尾声时，巴西人逐渐找回自我，前两轮上演帽子戏法，现在状态火爆的卡卡为了帮助球队夺得一个欧冠名额已经付出了全部的努力，而现在他们即使遇到了如日中天的国际米兰也确实是无所畏惧。

　　“我们在圣西罗球场等着他们，我们会让他们明白我们为什么能够拿到欧冠冠军的奖杯，而对于那个四十多年没能在欧冠比赛中取得冠军的荣誉的球队，我想运气不会一直站在他们那一边！我会狠狠的教训某个家伙，在我看来他根本没有那么出色，我会让他在这一场比赛中吃尽苦头！”加图索的怨气很深，媒体们兴奋地感受到了加图索想要狠狠的教训秦天的决心。

　　因为赛程比较密集，所以当蓝黑军团刚刚发表了准备认真备战本轮比赛的宣言的时候，虽然AC米兰的强烈的反击确实是在人们的预料当中，但是媒体们也在这个时候纷纷展开预测。虽然现在的国际米兰携带者杀进欧冠决赛的余威，但是媒体们并不是一味的看好国际米兰能够取得这一场米兰德比的胜利。赛前意大利各大媒体通过一些历史数据，也分析出AC米兰更可能在这场德比中获得胜利，因为至少有三大魔咒套在了国际米兰的头上，诅咒曼奇尼的球队无法获得胜利。

　　这三大魔咒分别是：1、主裁判罗塞蒂；2、可怕的五月德比；3国际米兰习惯性崩盘的大场面。

　　意大利裁判委员会刚刚公布了执法本场米兰德比的执法主裁判后便引起一片嘘声和喝彩声；生于都灵的罗塞蒂此前一共执法了三场米兰德比，蓝黑军团在这三场比赛中一平二负毫无建树。2003年4月，罗塞蒂第一次执法米兰德比，结果AC米兰一比零取胜。随后是2004年2月的AC米兰三比二击败国际米兰，2004年10月的国际米兰零比零平AC米兰。本赛季罗塞蒂执法了国际米兰五场比赛，积分榜领跑的蓝黑军团竟然在这五场比赛中只取得一胜三平一负的战绩，本赛季国际米兰在正式比赛中唯一的败绩就是来自这一名主裁判的执法比赛。AC米兰本赛季于圣西罗球场在罗塞蒂执法的情况下战绩相对较好：二胜一负。

　　主裁判的问题使得所有的内拉祖里们有些揪心，而更让内拉祖里们感觉到揪心的是国际米兰在五月份的米兰德比上的糟糕的历史；AC米兰和国际米兰历史上一共在五月进行了六场德比，前六次双方战成二胜二平二负，处于一种平衡状态。不过自从1974年5月1日最后一次战胜AC米兰以来，国际米兰就再没有在五月份战胜AC米兰取得胜利，其中包括2001年5月11日灾难般的零比六。

　　而《数码体育》在赛前列举了众多重要的米兰德比，随后这家网站认为5月4日这场米兰德比是历史上最重要的。在之前重要的米兰德比中，以意大利杯半决赛、决赛和冠军杯比赛为例。AC米兰在1977年的意大利杯决赛中二比零战胜国际米兰，在四次意大利杯半决赛中，AC米兰胜出三次（1971-72，1974-75和1984-85），国际米兰只胜出一次（1973-74）。而在最近两次在冠军杯淘汰赛阶段的直接对话中，国际米兰全部被淘汰（2002-03，2004-05）。毫无疑问，具有决定意义的米兰德比，国际米兰绝大部分都无法取胜。

　　虽然对于没能得到媒体们的一致看好有些意外，确实是这样，不但现在没能得到一致的看好，甚至还有不少的看衰的声音，这确实使得蓝黑军团的球员们有那么些郁闷；但是这个时候已经无所谓了，在皮内蒂纳基地，蓝黑军团的球员们心态放松地进行着恢复性的训练，这一场比赛说到底对于蓝黑军团来说都只是无关紧要的比赛，他们根本不需要背负太多的压力。

　　这从曼奇尼的一些安排中就能够看得出来一些情况了，国际米兰对于这一场比赛确实比较在意，但是绝对谈不上重视。米兰德比的噱头十足，但是现在的国际米兰正处在赛季最关键的时刻，他们没有必要因为这一场比赛打乱自己的计划，尤其是事关捧杯的关键计划。

　　无论是意大利杯还是欧冠决赛，国际米兰都处在紧要的时刻；现在的国际米兰自然是会将更多的精力放在这两项赛事中，利用这一场比赛为球队找找比赛的节奏，锻炼一下本赛季上场时间并不稳定的球员显然是更好的选择。

　　因为刚刚才在老特拉福德球场和曼联队上演了一出精彩的比赛，刚刚回到米兰的蓝黑军团的主力球员们或多或少还是会受到一些影响的，尤其是距离与曼联队的比赛才结束没有两天。

　　秦天是挑起这件事情的主要人员之一，再加上他即将打破国际米兰的单赛季联赛进球纪录，所以这一场比赛他的出战显然是没有任何的疑问的；也确实是需要秦天出战，国际米兰既然已经下了战术，虽然他们可能会有一定的留上一手，但是球队的最强点秦天是肯定需要出战的。

　　而在欧冠比赛中被禁赛的队长萨内蒂根本不需要担心体能问题，他需要用一场高水平的比赛来寻找更好的比赛状态，为了那一场承载着内拉祖里们四十三年来的期待，所以这一场比赛萨内蒂出战基本上也没有太多的疑问，但是在其他的位置上，这可就不好说了，起码斯坦科维奇、伊布等人就早早的得到了放假休息的好消息，甚至队副科尔多巴也没有出现在训练基地！

　　国际米兰上下都很轻松，只是另一边的AC米兰已经做好了全部的准备了！


第662章 德比战开始！

　　对于梅阿查球场的客队更衣室秦天并不陌生，在上个赛季的欧冠四分之一决赛中秦天曾经代表过托特纳姆热刺对阵AC米兰，那个时候他就来过这个更衣室；因为米兰的两支球队共用一座球场，所以当这里是AC米兰的主场的时候，人们更习惯于称它为圣西罗球场。

　　五月四日，意甲第三十六轮焦点战展开，AC米兰坐镇主场迎战国际米兰，他们将上演意甲联赛的精彩大戏米兰德比！虽然国际米兰已经取得了联赛冠军，但是这一场比赛依旧相当的吸引球迷们的关注！

　　AC米兰在前三十五轮比赛中十六胜十平九负积五十八分处在意甲联赛的积分榜的第五位，距离欧冠资格赛的席位他们还有一步之遥；而领先AC米兰处在积分榜第四位的是紫百合佛罗伦萨，紫百合在前三十五轮的比赛中取得了不俗的十七胜九平九负积六十分的分数，他们领先AC米兰两分暂时的处在积分榜的第四位！

　　在意甲联赛只剩下三轮的情况下现在的积分榜第四的争夺战自然是相当的激烈，欧冠资格赛的席位可以说不仅仅代表着荣誉，更代表着丰厚的利益，所以两支球队在这个时候自然是会不顾一切的全力争夺着一个宝贵的席位！

　　AC米兰上下对于这一场比赛相当的重视，因为他们明白一旦在这一场比赛中失利，那么将会对球队带来巨大的打击；他们也明白这一场比赛的困难，因为隔壁的那一支讨厌的球队虽然没有派出最强的阵容，但是他们确实派出了球队最好的球员。

　　本场比赛AC米兰排出能出战的全部主力，前两轮先后上演帽子戏法的卡卡和因扎吉全部首发，由于马尔蒂尼因伤缺阵，安布罗西尼带上了队长袖标。国际米兰则雪藏了曼奇尼的爱将斯坦科维奇以及本赛季状态稳定的坎比亚索，但是秦天和萨内蒂均出现在了首发名单中；虽然国际米兰本场比赛基本上都是以主力带替补的阵容，但是他们的实力依旧强大。

　　AC米兰是熟悉的圣诞树阵型，门将卡拉奇；后卫线上博内拉，卡拉泽，内斯塔，和法瓦利；三后腰加图索，皮尔洛，安布罗西尼；两大攻击前场卡卡和西多夫；单箭头因扎吉。这是AC米兰现阶段最强的阵容，也是AC米兰在上半程比赛中表现不佳后，下半场比赛找回状态并且在积分榜上不断的追赶的功臣们。

　　至于在客队更衣室里的国际米兰的气氛自然是相当的轻松，这一场比赛他们是抱着狙击AC米兰的心态来的，可以说在战绩上他们没有任何的压力，他们现在完全可以以最轻松的状态来面对这一场米兰德比，这也能够从他们的首发阵容中看出一些；他们确实在乎这一场比赛，但是没有将这一场比赛足够的重视。

　　门将自然是塞萨尔；后卫线上麦孔，马特拉齐，里瓦斯，马克斯维尔；在后腰的位置上萨内蒂搭档马尼切；秦天和菲戈担任攻击前场的任务；至于前锋线上小将巴洛特利和克鲁斯出任。国际米兰本场比赛几乎派出了一大半的替补，但是他们的最强点秦天在场自然会使得AC米兰承担相当大的压力。

　　当秦天和他的队友们在AC米兰的球员们仇视的目光中一脸轻松地走出球员通道，迎接他们的自然是夹杂着欢呼声的嘘声；因为两支球队共用一座球场，所以这一场比赛虽然是AC米兰的主场，但是国际米兰的球迷们也数量不少。

　　AC米兰的球迷们自然知道秦天这个可恶的家伙在本场比赛前憋足了劲的想要破坏AC米兰争夺欧冠资格赛席位的事情，加上两支球队向来就是不对付的，所以这个时候秦天自然遭到了红黑军团的球迷们的一致嘘声，要不是因为本场比赛用尽了不少内拉祖里，相信秦天基本上是会遭遇全场齐嘘的待遇。

　　在红黑球迷们的嘘声中，当然也有为数不少的内拉祖里们的欢呼声中，两支球队的球员们明显有些抗拒的进行赛前的握手礼；两支球队虽然对彼此都不待见，但是他们还是没有撕破脸面，虽然觉得这个握手礼对于这样的死敌球队真心多余，但是两支球队的球员们还都是默契的彼此一沾即离，只是一个过场，他们敷衍的更加的简洁。

　　相比起一脸严肃的AC米兰球员，没有丝毫的压力的蓝黑军团的球员们的表情都是相当的轻松，这一场比赛他们的任务就是搞破坏，这对蓝黑军团的球员们来说虽然不熟悉，但是他们相信自己能够做得不错，没有任何的压力的蓝黑军团的球员们甚至将这一场比赛当作是一场玩闹的派对。

　　或许秦天的队友们对于这一场比赛没有太多的压力，但是秦天对于这一场比赛还是有所期待的；他已经打破了国际米兰历史上的单赛季的欧冠进球和赛季总进球数，但是只剩下联赛进球纪录还没有打破，其实秦天距离安杰利洛在1958-1959赛季共进33球只有一球的差距，他完全有机会来打破这一个距离。所以这一场比赛秦天不仅仅是想要完成对AC米兰的狙击，也希望能够打进两球刷新球队历史的联赛单赛季进球纪录！

　　没有人不喜欢在历史上书写下属于自己的一页，秦天自然也是这样；他已经打破了国际米兰很多的纪录了，他自然希望能够在这家顶级豪门的历史上留下更多的属于自己的印记，他渴望能够打进更多的进球，他渴望能够创造一个新的历史。

　　AC米兰开场后的第二脚传球就飞出边线。第2分钟，里瓦斯撞倒卡卡，皮尔洛距离球门25米左右主罚任意球，可惜他的打门变成高射炮。双方在比赛开始后都把重心放在中场，虽然拼抢激烈，但有威胁的进攻并不多。第11分钟，安布罗西尼30米开外远射偏出，1分钟后西多夫在同样位置远射，同样偏出远门柱。

　　两支球队都明白中场的重要性，无论是国际米兰还是AC米兰的进攻都是由中场发起的，而且两支球队最有威胁的强点都是中场，所以他们对于中场的控制权相当的重视；他们都需要将比赛的节奏掌握在手里，他们都需要能够得到更多的进攻的机会，所以中场是万万不能有所失陷的。

　　国际米兰在本场比赛中有所保留，没有派出最强阵容的他们渐渐的有那么些中场失势了；虽然AC米兰的阵容老化不是什么秘密，但是比赛才只是刚刚开始，AC米兰的球员们的体能状况还是相当不错的；再加上国际米兰的场上的球员几乎没有以这样的阵容比赛过，所以他们的默契程度还不是足够的高，他们很难形成默契的流畅的配合。

　　第15分钟，AC米兰打出快速反击，里瓦斯在中场附近拦腰撞倒突进的卡卡吃到黄牌。皮尔洛距离球门35米开出任意球，里瓦斯头球破坏出底线。第17分钟，卡卡左肋分球，西多夫底线传中被齐沃顶出，法瓦利不待皮球落地凌空抽射，但皮球又高又偏。

　　求胜欲望更强的AC米兰突然加强攻势。第19分钟，卡卡在禁区前送出直塞球，因扎吉在中路反越位成功形成单刀，可惜皮波的射门角度太正，被塞萨尔奋力挡出底线。AC米兰开出的角球被国际米兰破坏，但球权仍在米兰脚下，博内拉右路似传似射的传中被塞萨尔再次挡出底线。第22分钟，法瓦利不顾危险奋身铲传，边裁在因扎吉控制住皮球后才举旗示意越位，引起安切洛蒂和因扎吉的极度不满。

　　秦天有些郁闷了，国际米兰在比赛开场以来慢慢的被AC米兰压制，他们很难形成有效的威胁，而现在的AC米兰越来越有士气，这样肯定是对国际米兰相当不利的；可是现在的秦天也是感觉到一筹莫展，与队友们之间缺少默契的配合，再加上AC米兰对自己可是真的下了狠心，加图索寸步不离，安布罗西尼也是在随时补防；当然秦天在这一场比赛中也有所保留，这毕竟只是一场对蓝黑军团无关紧要的比赛，但是很快的国际米兰就有欧冠的决赛，所以秦天稍显要做的就是对自己的保护；虽然加图索在球场上的动作是比较干净的，但是谁知道踢出了火气的加图索等人会对自己又怎样的防守动作，起码就现在看来AC米兰对自己的防守是比较成功的；加图索牛皮糖一般的贴身防守，安布罗西尼等人随时补防，一旦被自己突破那么就算立刻犯规，这样以来确实很大程度上的限制了秦天的发挥。

　　秦天在试着扳回劣势，这一场比赛秦天不仅仅是想要进球，他更想要完成对AC米兰的狙击，所以这个时候的秦天需要努力了，他不仅仅是需要提高自己的表现，也需要将自己的队友们拉入到自己的进攻节奏中来！


第663章 被挑衅的秦天

　　秦天很不喜欢这样在赛场上被动的局面，他很不喜欢被对手一直死死的压制毫无还手之力的比赛，这样的感觉真的很糟糕，起码现在的秦天是找不到任何的比赛的乐趣，他根本无法在这一场比赛中发挥出自己的水平。

　　蓝黑军团本场比赛以主力带替补的阵容为主，其中更多的都是替补球员，球员们之间缺少默契自然是正常的事情，而被实力不俗的AC米兰压制也是一件能够让人理解的事情，在这个时候红黑军团的球迷们开始激动起来了，他们可不管这一场比赛蓝黑军团有没有派出最强阵容，他们只需要知道现在的AC米兰已经狠狠地压制着国际米兰就可以了，他们只需要知道现在的AC米兰已经在争夺欧冠资格赛的席位上有了更多的把握就行了，他们只需要看到在赛前一副落井下石的姿态的秦天在这一场比赛中不但毫无建树，而且被AC米兰一直压制的举步维艰就足以高兴了！

　　很多时候球迷们都是极其容易满足的，一个精彩的进球，一场激烈的比赛，哪怕是球队表现出来的精气神，这些都是球迷们会感觉到满足的条件；现在的AC米兰的球迷们就是感觉到比较满足，因为现在的AC米兰已经死死地压制着意甲的霸主国际米兰，因为杀进欧冠决赛的国际米兰在AC米兰的压力下很难形成有威胁的进攻；虽然这不是最强大的国际米兰，但是现在没有人在乎这些。

　　第28分钟，国际米兰中场解围失误，把皮球传给卡卡。AC米兰随即发起闪电战，西多夫的传球被马特拉齐顶出，皮球落在右肋无人防守的加图索脚下，但后者禁区内的传中又被里瓦斯挡出。

　　圣西罗球场传来了红黑球迷们遗憾的叹息声和内拉祖里们心有余悸的舒气声，这一场比赛蓝黑军团的压力真的很大，起码在上半场他们是没有与AC米兰形成足够的竞争之势，上半场的蓝黑军团更多的是被斗志旺盛的AC米兰死死地压制着狂揍。

　　第34分钟，博内拉右路传中，因扎吉在小禁区线上抢到落点狮子甩头，但没有打正部位。两分钟后，博内拉在右肋送出斜线地滚球，卡卡反应不及把皮球停出底线。随后加图索的远射也高出门楣。

　　AC米兰的强烈的求胜欲在这一刻强烈的体现出来了，他们迫切的需要在这一场比赛中取得胜利，他们需要拿下这个关键的三分来争夺下个赛季的欧冠的席位；所以上半场虽然始终占据着主动但是却没能破门，但是这丝毫的不影响AC米兰球员们的信心，他们对于取得进球还是有着足够的信心，他们还是在不断地加强攻势争取着进球。

　　第41分钟，AC米兰收到了不大不小的打击，法瓦利边路突破时与国际米兰强壮的后卫里瓦斯相撞，结果避之不及的里瓦斯踩到了倒地的法瓦利，扬库洛夫斯基换下被里瓦斯踩伤的法瓦利，AC米兰被迫早早的换人。

　　补时阶段，AC米兰获得上半场最好的得分良机，西多夫把球分到右路，卡卡高速插上直接右脚把球垫到门前，小禁区内的因扎吉鱼跃冲顶，皮球竟然鬼使神差地偏出左门柱。圣西罗球场传来漫长不可置信的惊呼声，因扎吉也是一脸的迷茫的抱着脑袋，他不敢相信自己居然错过了这样的一粒简单的射门。

　　上半场结束，占据压倒性优势的AC米兰始终不能得分，与国际米兰战成零比零平。

　　秦天满脸郁闷的回到了更衣室，上半场比赛国际米兰根本没有任何的机会，他们一直被AC米兰牢牢的压制；这其中自然有国际米兰是以主力加替补的阵容有关，实力上或许有那么些差距再加上球员之间的配合不够默契，这是蓝黑军团上半场在比赛中被一直牢牢的压制的最大的原因。但是说到底还是与蓝黑军团有些准备不足，有些轻敌有关。

　　本赛季的国际米兰在所有的正式比赛中只有一场失利，而且他们在联赛中和欧冠中双杀了包括尤文图斯、罗马、阿森纳和曼联等强队；战胜了这些对手自然使得蓝黑军团的球员们有那么些骄傲，所以在面对本赛季状态相对一般的AC米兰的时候，蓝黑军团的球员们不可避免的有所轻视，虽然他们一直都是想要狙击AC米兰，但是他们对于这一场比赛的准备不够充分。

　　更衣室里的气氛比较沉闷，但是因为这一场比赛对蓝黑军团来说没有任何的压力，所以他们不需要背上太多的负担；曼奇尼一脸平静的向球员们讲解着战术，这一场比赛对蓝黑军团来说战胜了AC米兰完成狙击自然是再好不过的事情，但是一旦不能够完成任务，那么也不会给他们带来太多的打击。

　　虽然上半场的比赛的情况很糟糕，但是因为没有太多的压力所以蓝黑军团的球员们的情绪还是很不错的；虽然被AC米兰压制确实是一件所有的国际米兰的球员们都不能够接受的事情，但是好在没有压力的蓝黑军团的球员们士气还在，这也是秦天感觉到松了一口气的，他真的很担心因为与死敌的比赛会使得队友们承担着太多的压力，如果真的那样，那么下半场的比赛无疑会更加的艰难。

　　蓝黑军团的球员们召开了简单的会议，商量了一下下半场比赛的战术以及相互打气后，蓝黑军团的球员们虽然面色还是比较轻松的，但是也开始了更多的认真的准备投入到比赛当中。上半场比赛AC米兰强烈的求胜欲使得所有的国际米兰的球员们都能够感受到，AC米兰在上半场比赛的表现他们也都能够体会到，这真的是一种相当难受的事情；所以这个时候的蓝黑军团的球员们放下了比赛开始前的一些骄傲和轻敌，他们变得更加的认真和仔细了。

　　因为上半场和AC米兰打成了零比零平，所以对国际米兰的球员们来说两支球队现在基本上还是处在同一起跑线的，他们完全可以在下半场的比赛中和AC米兰展开真正的较量；秦天和他的队友们一直没有放弃狙击AC米兰的目标，不是他们与佛罗伦萨的关系有多好，说起来佛罗伦萨也是电话门事件中的一员，所以他们与国际米兰的关系自然好不到哪里去；但是相比起佛罗伦萨，AC米兰才是国际米兰的真正死敌，他们不是为了帮助佛罗伦萨而和AC米兰死磕，他们完全只是因为球队的历史间的恩怨。

　　下半场比赛开始依然是AC米兰率先发难，加图索右路传中被马切尼顶出底线。第50分钟，AC米兰开出角球，安布罗西尼禁区内高高跃起头槌攻门高出门楣。

　　AC米兰的攻势依旧不减，他们还在疯狂的追求进球；第五十一分钟，AC米兰突然发动致命进攻打破僵局。卡卡在右路得球后高速下底甩开马特拉齐并在底线附近传中，因扎吉在前点甩头攻门得手，一比零！这是因扎吉在连续5场比赛中打进的 第9球。

　　圣西罗球场爆发了，在因扎吉头球破门的那一刻，圣西罗球场传来了红黑军团的球迷们疯狂的呐喊声；这一粒进球虽然只是帮助AC米兰暂时一比零取得领先，但是这却让AC米兰的球迷们看到了下个赛季欧冠席位的无限希望！

　　这一场比赛对于AC米兰来说即使不是有史以来影响最大，但也必然是有史以来最昂贵（只要保住前四，米兰将通过参加下赛季冠军联赛进账至少2500万欧元）的米兰德比，这让红黑军团的拥趸们欢欣鼓舞！这也是对近几个赛季财政始终不算宽裕的AC米兰一剂强心剂，因为这样一来就算他们不能够引进大牌球员，但是总归是能够有了些资本来补充一下阵容，他们已经太久没有可以信任的替补球员了！

　　打进了进球的因扎吉扯下了球衣在圣西罗球场的欢呼声中张扬地挥舞着球衣庆祝，在米兰德比中打进这样的一粒关键的进球足以使得即使是因扎吉这样久经风浪的老将感到激动；本赛季的国际米兰实在是太强势了，以至于其他球队根本看不到战胜他们的希望；而对于在上半个赛季几乎跌落到谷底的AC米兰来说，能够在这样一场关键的比赛中领先国际米兰更是一个足够使得他们激动的事情，他们不仅看到了战胜了强大的死敌的希望，更是将欧冠资格赛的席位的希望掌握在自己的手里！

　　“嘿，秦！你的进球呢？！告诉我你的进球在哪里？！我们已经进球了，你不是要亲手葬送我们的希望嘛？！那来吧，软脚虾！”不知道什么时候圣西罗球场的欢呼声已经变成了对秦天的挑衅和嘲讽，红黑球迷们可都是记得秦天在本场比赛前张扬的宣布要狙击AC米兰；但是本场比赛国际米兰一直被压制，秦天在这一场比赛中的表现也不够抢眼，所以这个时候轮到红黑球迷们来奚落秦天了！


第664章 秦天的回击！

　　对于AC米兰的球迷们兴奋的脸色通红的面色狰狞的挑衅秦天丝毫的不在意，在球场上被对手挑衅、被对方的球迷挑衅是正常的事情，现在一般来说秦天还是能够比较好的控制自己的情绪的，毕竟他不可能使得每一个人都支持自己。

　　而且秦天一直都认为自己没有做出精彩的表现的时候是没有足够的说服力来回击那些挑衅的，他不是不在乎那些挑衅，甚至秦天相当的在乎那些挑衅；但是这些挑衅不会打击到秦天，相反很多时候这些挑衅会使得秦天变得更加的关注，他会用自己最好的表现来狠狠地回击那些挑衅和质疑，他要用的是自己的强有力的回击使得那些挑衅和质疑变得鸦雀无声；秦天相信一旦自己有了出色的表现的时候，那么这些现在看起来比较狰狞的面孔将会变成一张张小丑的面具。

　　现在的国际米兰已经落后了，所以秦天现在需要做的事情是帮助球队扭转落后的局面，他现在需要做的事情是利用自己的个人能力帮助球队取得进球；虽然AC米兰进球了，虽然现在的AC米兰的士气达到了顶点，但是秦天丝毫没有放弃对AC米兰的狙击的打算，现在的秦天只会更加的努力，他不会认输！

　　AC米兰的进球庆祝还在继续，只是这个时候的国际米兰的球员们有些不满了，他们认为AC米兰的庆祝时间有些过长了；在红黑球迷们的嘘声中，蓝黑军团的球员们向主裁判抗议，虽然AC米兰的球员们对于进球庆祝有些意犹未尽，但是比赛还是继续开始。

　　秦天稳稳地拿球控制着比赛的节奏，AC米兰一直都没有降低对秦天的防守强度，虽然AC米兰现在一球领先，虽然现在的AC米兰确实在本场比赛以来一直都是占据着主动权的，但是他们不会有丝毫的大意；只是一球领先的AC米兰也知道这样的比分并不保险，所以他们根本不会有任何的大衣，因为他们明白一旦给了秦天机会，那么秦天说不定就会改写场上的比分，虽然他们对秦天很不感冒，但是他们确实会承认秦天的个人能力。

　　加图索这一场比赛是憋足了劲想要给秦天一个狠狠的教训，在上个赛季的欧冠四分之一决赛中秦天在圣西罗球场的帽子戏法几乎将AC米兰送出欧冠，不过好在第二回合的比赛AC米兰战胜了托特纳姆热刺，但是从那个时候起加图索就对秦天相当的关注了。尤其是本赛季秦天加盟死敌国际米兰，加图索自然会对秦天更加的关注和重视，尤其是在本赛季的首回合的米兰德比中秦天帮助国际米兰取得胜利，再加上本场比赛前秦天高调的宣扬对AC米兰的狙击，这些都是加图索对秦天相当有意见以及全力以赴的想要教训的原因。

　　别看加图索长相凶狠，而且得到了屠夫这样的称号，但是加图索在球场上的防守动作都是比较干净的，加图索在很多人眼中被看成是“球场屠夫”和拼命三郎，不过加图索防守动作虽然凶狠，但却很少犯规。他以不知疲倦、作风顽强著称，他常常如橡皮糖一般粘着对方进攻球员，伺机抢断，然后迅速发起本队进攻。

　　这一场比赛加图索也是这样，他像是秦天的贴身保镖一样时刻的黏在秦天身边，他根本不会给秦天太多的轻易地拿球机会；就像这一次一样，秦天只是刚刚的拿到皮球，加图索便立刻贴了上来，而这个时候安布罗西尼也基本上开始了位置的调整，虽然加图索的防守能力AC米兰的球员们相当的信服，但是他们还是小心的提防着秦天，因为他们能够明白秦天带来的巨大的威胁。

　　加图索的防守侵略性十足，他老道的防守经验以及隐蔽的小动作都使得秦天相当的难受，而且这个时候的秦天没有更好的机会，所以他很难帮助球队形成有效的对AC米兰的球门的威胁。

　　加图索的抢断相当的积极和干脆，在主裁判没有在意的时候，加图索隐蔽的推了一下秦天的腰眼，趁着秦天的脚步出现了一些变化的时候，加图索趁机伸脚试图抢断。

　　慌忙的抢回皮球的控制权的秦天很是恼怒的瞪了加图索一眼，毫无疑问这个时候的秦天是吃了一些闷亏的，但是他现在也没有更多的办法，因为虽然他知道了加图索的动作有犯规的嫌疑，但是加图索则是避开了主裁判的注意力，他根本没办法申诉；看着一脸认真的准备再一次的冲上来抢断的加图索，秦天没好气的吐了口吐沫，他虽然真的很想狠狠地揍一顿加图索，但是现在的他也知道比赛还是需要用足球的方式来战斗。

　　看见毫不气馁的加图索再一次的冲上来，秦天机警的一个扣球后半转身背倚着加图索；在这个时候秦天猛地脚后跟一敲皮球，顺势一百八十度转身的秦天用一个流利的驴转身的动作抹过了屠夫加图索。

　　虽然加图索想要第一时间犯规，但是他根本来不及了；秦天自然知道加图索可能犯规，所以在转身的时候秦天也没安好心，在加图索试图伸手的时候，秦天先下手为强，他在转身的时候已经首先利用自己的手肘砸在了加图索的肩膀上。虽然有犯规嫌疑，但是很明显主裁判认为这是秦天在突破过程中的自然的摆臂动作；这一次换成了加图索吃了一个闷亏，因为想要转身的他身后传来的力气使得他身体失去了平衡，踉踉跄跄的加图索险些跌倒在地；而当加图索好不容易稳住重心转身的时候，秦天已经甩开了加图索足有五米了。

　　杀进了前场的秦天并不轻松，因为AC米兰后腰安布罗西尼在第一时间想要形成补防，他快速的朝着秦天冲了过来，他根本不会给秦天更多的机会。看到安布罗西尼坚决的补防，秦天也没有丝毫的大意，不过他也没有丝毫的畏惧，毫不减速的秦天带着比安布罗西尼更加坚决的气势带球冲了上去，毕竟防守是被动的，进攻才是主动的！

　　在圣西罗球场显然人数更多的红黑球迷们的助威声中安布罗西尼与秦天的距离越来越近，两个人的速度都很快，但是他们这个时候都是有着相当的认真的态度和更加坚决的决心。眼看着秦天与安布罗西尼的距离不足三米，眨眼间甚至只有一米左右，这个时候的两人似乎就要撞在了一起，但是这个时候两人丝毫的都没有减速，他们甚至都看不出来有后续的动作。

　　但是这个时候，快速带球推进的秦天忽然右脚忽然从皮球底部轻轻的一抹皮球，继而以一个动作从皮球的内侧滑倒外侧；安布罗西尼显然吃到了晃，他有些犹豫了，因为这是一个踩单车的动作的前兆。但是这个时候的秦天的左脚猛地跟上将皮球朝着右侧猛地一拨，秦天这可不是踩单车，这是一个小钟摆过人！虽然安布罗西尼的反应很迅速，但是他毕竟还是要转身，当他已经完成转身的时候，秦天已经领先安布罗西尼一个身位了！

　　秦天连续晃过AC米兰两大后腰，这一下圣西罗球场里不淡定了；红黑球迷们心惊肉跳的试图干扰着秦天，而内拉祖里们虽然人数上占据着劣势，但是看到球队在被压制了整场比赛后终于有了强力的反击，这个时候他们自然兴奋起来了。

　　晃开了两大后腰的秦天情绪上没有任何的激动，行一百半九十，这个道理秦天是懂的，所以这个时候他根本不会激动，除非是已经打进了进球！

　　秦天杀进了前场，AC米兰的后防线顿时紧张起来了；卡拉泽在第一时间冲出了禁区试图对秦天进行干扰，但是秦天毫不在意，他有条不紊的慢慢的逼了上去；但是当秦天稍稍放缓速度的时候，当秦天在距离球门大概三十五米处左右的时候，秦天猛地将皮球横敲试图变向，但是这个时候拼尽全力追了上来的安布罗西尼直接从秦天的身后犯规将他推倒。

　　安布罗西尼的犯规自然逃不过一张黄牌，而国际米兰也得到了一个位置不错的任意球；看着AC米兰的球员们紧张的布置着人墙，站在罚球点的秦天笑着叫过了克鲁斯低声商量着什么。国际米兰摆出这战术任意球的姿态，克鲁斯一前一后的站在罚球点后；当主裁判吹响哨声的时候，克鲁斯和秦天相视一笑，竖起大拇指的两人笑着点了点头后同时启动。

　　克鲁斯和秦天相距不到两米，克鲁斯不紧不慢的朝着皮球冲了过去，在距离皮球不足半米的时候克鲁斯高高的抡起右脚，但是这个时候他抡起的右脚直接从皮球上跨过！克鲁斯虚晃一枪后朝着右侧跑去，但是这个时候一直紧跟着克鲁斯的秦天已经冲到了罚球点，秦天的右脚背猛地酬在了皮球的外侧，秦天的右脚踢出弧线球，皮球从人墙外侧飞过直挂球门远角，卡拉奇对此球毫无反应。

　　比赛第五十五分钟，在AC米兰刚刚取得领先的进球后的三分钟，秦天利用一记任意球直接破门回击了AC米兰，国际米兰将场上的比分扳成了一比一平！


第665章 国际米兰的目标！

　　所有的人都没有想到秦天会在这样快的时间里做出如此的有力的还击，所有的人也都没有想到在此前的比赛中几乎被压制的毫无还手之力的国际米兰居然会在如此的看起来轻松的扳回场上的比分；这绝对是所有的人都没有想到的，无论是内拉祖里们还是红黑军团的球迷们。

　　秦天在这个时候无疑是高兴的，虽然前一刻红黑球迷们的挑衅使得他相当的不高兴，但是现在的秦天根本不在意这些；不是秦天大度，甚至在某种程度上来说秦天是一个小肚鸡肠的人，但是现在秦天有理由高兴，因为这是他本赛季的第三十三粒联赛进球！

　　场上的蓝黑军团的球员们在这个时候纷纷的涌到了秦天面前，他们揉着秦天的脑袋、他们拍打着秦天的肩膀和后背，他们都在为秦天的这一粒进球而感到高兴！

　　“秦，现在可不能停下你的脚步，你需要再进一个球！再进一个，明白吗！”萨内蒂狠狠的抱住秦天的脑袋大声地说道，“只剩一个进球了，你现在已经追平了球队的历史进球纪录了，现在只剩下一球了，你完全可以创造一个新的纪录，就像你之前所做的那样！”

　　秦天已经追平了国际米兰单赛季的进球纪录，安杰利洛在1958-1959赛季共进三十三粒联赛进球记录已经被秦天追平了！可以说现在的秦天已经将国际米兰可以刷新的单赛季进球纪录已经全部的写上了自己的名字，无论是欧冠还是联赛，亦或是赛季总进球数！

　　“伙计们，接下来我们的任务就是帮助秦，我们要全力以赴的帮助秦创造一个新的纪录！只是一球的差距，只有一球，所以我们要全力以赴的帮助秦！”AC米兰的球员们有些不满的抗议国际米兰的庆祝时间过长了，对于AC米兰来说他们真的很受打击，他们才刚刚取得领先，但是他们的高兴的情绪甚至还没发泄出来就悲剧的发现被对手逼平，所以在看到国际米兰队长萨内蒂一脸兴奋的继续招呼着蓝黑军团的球员们说着什么，AC米兰的球员们开始不满了。

　　现在的秦天无疑是兴奋的，距离打破球队历史记录只有一球的差距，而且现在的他们已经扳平了场上的比分，距离狙击AC米兰也只有一步之遥，所以这个时候的秦天和他的队友们士气瞬间达到顶峰，他们丝毫不在意本场比赛以来一直被压制，只要比分不落下风，蓝黑军团的球员们就有底气和AC米兰死磕到底！

　　国际米兰在这个时候也开始了换人调整，维埃拉和克雷斯波先后被换上场，国际米兰在比赛的最后时刻也认真起来了，一来是为了完成对AC米兰的狙击，二来就是帮助秦天打破球队的单赛季联赛进球纪录！这是一场属于秦天的比赛，蓝黑军团的球员们现在都是在为秦天创造机会。

　　比赛第七十三分钟，维埃拉中场传过顶球，克雷斯波反越位成功形成单刀之势，但阿根廷人的射门角度太正被卡拉奇封出，错失得分良机。此后秦天开出战术角球，麦孔在禁区角大力抽射，皮球仍被卡拉奇托出底线。

　　连续的封出国际米兰颇有威胁的进球自然使得先前受到打击的AC米兰迅速的恢复了士气，他们在这个时候也开始了疯狂的反击；这一场比赛AC米兰不但不能输球，他们更不能和国际米兰打平，他们只能取得一场胜利拿到三分！

　　米兰德比在这个时候迅速的进入到高潮，两支球队在这个时候都毫无保留的开始大举进攻；AC米兰是被逼到了绝境，他们只能疯狂的追求进球以争取到一场胜利；而对于没有任何压力的蓝黑军团来说他们现在的任务就是帮助秦天取得进球以打破纪录，说实话这一场比赛的胜负对于他们来说实在没有太多的意义，蓝黑军团的球员们根本没有任何的压力。

　　两支球队上演的精彩的对攻使得圣西罗球场的气氛变得火热起来，两支球队的球迷们丝毫的不敢放松，因为他们能够看得出来现在的两支球队的颇有威胁的进攻。

　　比赛第七十六分钟，卡卡快速的带球突破推进到前场遭遇到国际米兰后腰马尼切的犯规，AC米兰得到了一个有些靠左的前场任意球。皮尔洛左路任意球传中，安布罗西尼狮子甩头，稍稍顶偏。

　　这个时候的国际米兰自然也会做出还击，因为AC米兰开始大举压上进攻，所以这个时候的国际米兰自然得到了更多的进攻机会。

　　秦天和萨内蒂连续的撞墙配合后二过一突破了加图索，突然分边将球交到麦孔脚下之后的秦天顺着中路快速的冲刺；麦孔边路传中后克雷斯波头球后蹭，秦天不待皮球落地就是利用外脚背来了一记势大力沉的抽射；只是有些遗憾的是秦天的射门稍稍的偏出了立柱，秦天暂时还是没能打破国际米兰的单赛季联赛历史进球纪录。

　　圣西罗球场不断的传来球迷们的惊呼声，随着比赛的慢慢接近尾声，两支球队也展开了最后的决战，他们都渴望在这一场比赛中取得进球，所以在这个时候他们根本不会有任何的保留，他们都会全力以赴的争取完成球队的目标。

　　比赛第八十三分钟，西多夫左路回敲，卡卡转身直接起脚远射，国际米兰门将塞萨尔漂亮的鱼跃将球扑出底线；皮尔洛开出右侧角球，因扎吉抢前点右脚推射近角，但是反应神速的国际门将下意识的扑救稳稳的将皮球压在身下，AC米兰的进攻再一次的遭到终结！

　　爬起身来的国米门将抱着皮球快速的冲向禁区，稍微观察了一下场下的形势的国际米兰在这个时候发动了突袭；塞萨尔手抛球将球扔向已经开始转身冲刺的秦天，而这个时候的AC米兰因为先前的大举进攻而阵线压得比较靠前，再加上这一次的突袭相当的突然，所以这个时候的国际米兰还是机会相当不错的。

　　虽然AC米兰的球员们反应过来后都在疯狂的回追，但是这个时候的秦天可不在意这些，他只知道爆发出自己的全部的速度带球朝着前场冲了过去；虽然这个时候的AC米兰后场还留有一些防守球员，但是毕竟人数因为太少而不能形成有效的阵线。

　　快速带球推进的秦天忽然毫无预兆的送出了一记精准的手术刀一般的直塞球，秦天在距离球门四十米开外起脚传球，皮球擦着草皮从AC米兰中后卫内斯塔的脚边滑过，皮球直打AC米兰防守球员的身后，而这个时候替补登场的克雷斯波体能充足，他也在秦天传球的一瞬间启动！

　　边裁没有举旗，克雷斯波反越位成功！这个时候的圣西罗球场鸦雀无声，所有的人都紧紧地盯着禁区里，这是一次足以改变本场比赛结果的回合较量，两支球队的球迷们都很在意这一次的进攻的结果！形成单刀的克雷斯波很冷静，虽然这个时候AC米兰的门将卡拉奇已经出击了，但是这个时候的主动权还是在国际米兰手里！

　　在禁区腹地克雷斯波和卡拉奇即将撞上，这个时候的卡拉奇也直接选择了扑向克雷斯波脚下的皮球；但是在卡拉奇扑球的一瞬间，克雷斯波轻巧的一挑皮球底部；虽然卡拉奇拼尽全力，但是皮球还是从卡拉奇的上空慢悠悠的飞向球门。

　　克雷斯波的挑射没有任何的意外的飞进了空门，这个时候的圣西罗球场已经被内拉祖里们的欢呼声所占据；在这一场万众瞩目的米兰德比中，在两支球队大打进攻的时候，国际米兰发动突袭，在比赛的第八十六分钟克雷斯波接秦天得直塞球反越位成功，他帮助国际米兰打进了逆转的一球！

　　克雷斯波在皮球入网后便开始了疯狂的庆祝，本赛季的克雷斯波的出场次数比较少；但是在这样的一场米兰德比中打进了逆转的一球，克雷斯波没有理由不感觉到兴奋，尤其是在替补登场没多长时间的情况下，基本上打进了锁定胜局的进球，克雷斯波的脱衣庆祝似乎也变得正常起来了！

　　秦天笑着和克雷斯波拥抱，虽然他暂时还没能够打破球队的单赛季进球纪录，但是这个时候的秦天没有沮丧，因为比赛的时间还有！

　　国际米兰二比一逆转取得了领先，这个时候的国际米兰基本上完成了本场比赛的目标，他们看起来已经完成了对AC米兰的狙击；但是这个时候的蓝黑军团似乎并没有满足，因为他们的目标还有帮助秦天打破球队的单赛季联赛进球纪录。当然对于这样的比分不满意的还有AC米兰的球员们，他们根本不能够承受这一场比赛的失利，所以他们在比赛的最后时刻肯定会发出凶猛的反击；只是当AC米兰的球员们在逼到了绝境的时候，发出凶猛的反击的时候，他们也遭到了最致命的打击！


第666章 创造属于你的历史！

　　在秦天助攻克雷斯波打进了逆转的进球的时候就已经将AC米兰彻底的逼到了绝境，这个时候的AC米兰已经彻底的没有了任何的退路，这个时候他们只能拼尽全力的争取一粒进球；或许现在的AC米兰已经不指望奇迹般的大逆转了，但是他们确实希望能够在比赛的最后时刻打进一粒进球，因为只要在本场比赛中不丢分，那么他们争取下个赛季的欧冠资格赛的席位还有一线希望。

　　AC米兰做出了最后的挣扎，前卫布罗基换下了加图索，小将帕托换下了体能消耗过大的因扎吉；这个时候的AC米兰已经没有了选择的余地，他们只能在比赛的最后时刻发动疯狂的进攻。

　　虽然蓝黑军团的球员们有意识的想要利用庆祝进球拖延比赛的时间，但是主裁判的催促还是使得蓝黑军团的球员们不得不再一次的开始比赛；只是这个时候的蓝黑军团的球员们已经有意识的回缩防守了，他们不会在这个时候贸然大大举压上；虽然帮助秦天取得进球是蓝黑军团的球员们的目标，但是他们显然不会将到手的胜利拱手让出！

　　蓝黑军团有意识的回缩半场加强防守，他们在前场只留下秦天和克雷斯波试图反击；战胜AC米兰现在是蓝黑军团的首要任务，毕竟这是一场米兰德比，尤其是在比赛的最后时刻还在领先的情况下。秦天自然也能够分得清轻重，虽然打破纪录很重要，但是战胜死敌送给AC米兰一场灾难性的失利显然更重要；蓝黑军团的球员们都明白，一旦这一场比赛AC米兰失利，那么他们的下个赛季的欧冠资格赛的席位就悬了，那么AC米兰在无法得到欧冠的巨大的收入的时候，这绝对是元气大伤的事情！

　　虽然现在的红黑军团的球迷们在这个时候开始了疯狂的呐喊助威，但是因为紧缩半场防守，面对铁桶阵一般的国际米兰，AC米兰显然一时半会间是很难攻破蓝黑军团的球门的；虽然卡卡的突破能力很强，但是国际米兰在中后场集结重兵，他们不会给卡卡更多的突破的空间，所以这样一来自然是很大程度上削弱了卡卡的威胁。

　　国际米兰不顾颜面的死守半场使得圣西罗球场传来了AC米兰的球迷们的嘘声和谩骂，但是这个时候的国际米兰的球员们根本不在乎这些，他们只知道现在的AC米兰已经被逼到了绝境，现在的比赛时间已经所剩无几了，AC米兰基本上被蓝黑军团一手送出了下个赛季的欧冠赛场！

　　AC米兰的球员们越来越急躁了，虽然他们的球队中老将比较多，虽然他们经历过太多的大赛，但是在这样的时候红黑军团的球员们不可避免的出现了急躁，他们自然明白一旦本场比赛无法去的胜利会带来的灾难性的后果！但是国际米兰全员防守，这样肯定会使得AC米兰难以攻破国际米兰的球门，尤其是在比赛的时间不多的情况下！

　　比赛第八十八分钟，卡卡试图强行突破，这个时候他已经别无选择了；虽然卡卡强硬的突破了维埃拉，但是卡卡却再一次的发现在整个前场全是蓝黑军团的防守球员，他根本没有活动的空间；在前场微微的扣球变向想要寻找到一些空档的时候，国际米兰后卫里瓦斯在这个时候逼抢上前，这也使得卡卡没有机会选择更多的空间。

　　在里瓦斯强悍的身体冲撞下卡卡有些艰难的护住了皮球，但是当卡卡刚刚摆脱了里瓦斯的时候，国际米兰的队长萨内蒂便是以一个滑铲将皮球铲离卡卡的控制范围以内。

　　这个时候国际米兰的球员们来了精神，里瓦斯手忙脚乱的冲了上去慌忙的争夺到了皮球的控制权；他甚至没有抬头的就是猛地直接将皮球踹向前场，一来是拖延时间，二来是看看能不能够帮助秦天寻找到一些机会。

　　秦天也来劲了，AC米兰的大举进攻使得中后场比较空荡，这也使得秦天有了更多的机会来争取打进联赛的第三十四粒进球，这也使得秦天有机会来创造国际米兰的新历史！秦天快速的朝着皮球追了过去，虽然这个时候的AC米兰后腰安布罗西尼也在追向皮球，但是这个时候的秦天信心更足，因为他的速度更快，因为他距离皮球更近！

　　秦天对皮球的落点判断的很准确，微微的跃起的秦天抢在安布罗西尼起跳之前轻轻的一点皮球；落地后的秦天丝毫不顾及安布罗西尼慌乱地想要拉拽，秦天这个时候凭借着蛮力强硬的甩开安布罗西尼追向皮球！

　　圣西罗球场的嘘声大震，所有的红黑球迷们都在这个时候试图干扰秦天，但是效果真的不大；秦天虽然脚步有些踉跄，但是他还是顽强的在安布罗西尼的干扰下抢先追到了皮球。猛地将皮球朝着前方一捅，秦天迈开大步吵着前场杀了过去！

　　AC米兰的中后场比较空虚，在甩开安布罗西尼以后秦天的对手只剩下禁区里的内斯塔和扬库洛夫斯基以及门将卡拉奇了；可以说这是一条相当单薄的防线，因为他们根本无法在这个时候有更多的选择。秦天快速的吵着前场杀了过去，秦天距离AC米兰的球门越来越近了！

　　内斯塔和扬库洛夫斯基这个时候也有些手足无措，他们实在是太被动了，他们根本没有更好的选择；但是当秦天距离球门不足四十米远的时候，扬库洛夫斯基还是咬了咬牙冲了出去。

　　但是扬库洛夫斯基实在是太紧张了，他冲的实在是太猛了；所以当扬库洛夫斯基态度坚决的气势汹汹的朝着秦天冲了过来的时候，当他距离秦天不足两米的时候；当秦天猛地忽然扣球变向时，扬库洛夫斯基这个时候根本刹不住车，冲得太猛的扬库洛夫斯基直接从秦天的身边冲过，虽然他在努力地想要调整，但是这个时候的秦天不会给扬库洛夫斯基更多的机会！

　　所有人都没有想到紧张的扬库洛夫斯基会如此的轻易地被突破，所以这个时候的AC米兰彻底的被动了，他们现在完全不能够掌握自己的命运了。内斯塔这个时候也别无选择，他只能在这个时候选择逼上前去，不然肯定会更加的被动。

　　内斯塔的选择没有错误，但是他显然没有想到秦天会有出人意料的举动；在轻易的晃开了扬库洛夫斯基后的秦天信心爆棚，他有着相当强烈的自信，他相信自己能够进球；所以当内斯塔刚刚准备扑出来的时候，当秦天距离球门三十五米左右的时候，秦天毫无预兆的猛地在高速奔跑中高高的抡起右腿狠狠地利用外脚背轰在了皮球上！

　　不只是红黑军团的球迷们不知所措，甚至连场上的AC米兰的最后两名防守球员都不知所措；内斯塔呆愣愣地看着秦天霸气而张扬的怒吼，而AC米兰的门将卡拉奇在秦天射门后只是下意识的想要扑救，但是他根本没有来得及做出动作，他举起的两只手似乎更像是投降的动作；而这个时候的皮球已经钻进了球网！

　　秦天的队友们在这个时候都疯狂的超着秦天冲了过来，这一粒进球不仅仅是秦天本场比赛的梅开二度，三比一的国际米兰彻底的锁定了本场比赛的胜利，这更是秦天本赛季的联赛中的第三十四粒进球，他彻底的打破了安杰利洛在1958-1959赛季共进三十三球的联赛单赛季进球纪录！

　　打破了进球纪录的秦天一脸轻松的笑意慢慢的朝着媒体采访区跑了过去，稍稍的转身朝着向自己疯狂的冲了过来的队友们摇了摇手。秦天的队友们都笑着站住了脚步，因为这个时候的秦天显然是还有其他的事情要做。

　　‘安东尼奥（安杰利洛），1958-1959；秦天2007-2008；欢迎下一个蓝黑球员创造属于你的历史！’

　　秦天脱下了球衣对着记者们展示他的T恤，没有任何的对安杰利洛的不尊重，也没有任何的对自己的成绩的自满，秦天是以自己的方式来庆祝他在国际米兰的历史上又一次的留下了自己的一页；足球的历史是不断地在进步的，所以秦天相信说不定在未来的某一天会有一名其他的球员改写了自己曾经写下的历史；秦天不在意这些，因为在这之前他已经做得足够的出色了！

　　展示完球衣的秦天大吼一声朝着队友们冲了过去，这个赛季他能够接二连三的打破球队的进球纪录，虽然这是他的能力的体现，但是也确实与队友们的支持有关，所以这个时候的秦天肯定是会和队友们一起来分享自己的喜悦！

　　蓝黑军团的球员们在这一刻无疑是兴奋的，他们在这一场比赛中几乎完美的完成了他们的目标；他们帮助保护秦天创造了新的纪录，他们也完成了对死敌AC米兰的狙击，没有比这更完美的事情了！


第667章 绝望的AC米兰！

　　与国际米兰的欢欣鼓舞截然相反的是AC米兰的球员们一脸的沮丧的表情，甚至在冬季转会期而来的小将帕托在秦天打进了国际米兰的第三球的时候直接坐倒在草地上将头埋进了膝盖中失声痛哭起来。

　　帕托能够明白秦天的这一粒进球意味着什么，他能够明白现在的AC米兰已经彻底的失去了希望；本场比赛丢掉了三分，这也就是说现在的AC米兰彻底的几乎无缘下个赛季的欧冠比赛了！

　　帕托承受不了这样的打击，他毕竟还年轻；但是其他的老将们也不见得比帕托好上多少，安布罗西尼等人一个个失魂落魄的站在球场上，他们呆愣愣地看着球网中的皮球，他们在这个时候甚至都不愿意看到那些聚在一起庆祝的蓝黑军团的球员们了；因为国际米兰的欢乐是建立在AC米兰的痛苦之上的。

　　内拉祖里们疯狂了，他们放声的欢呼着，他们在这个时候有理由为秦天、为国际米兰感到骄傲！这是秦天联赛的第三十四粒进球，秦天创造了属于他的辉煌的成就！而对于国际米兰来说，在建队百年的伟大赛季里他们一骑绝尘的拿下了联赛冠军，他们双杀了百年死敌并且亲手将死敌送进无尽的深渊，当然更是让内拉祖里们感觉到骄傲地是国际米兰时隔三十四年后重新杀进了欧冠决赛！这对国际米兰来说绝对是一个伟大的赛季，这是一个让人疯狂的赛季，这是一个属于秦天的和他的这一支国际米兰的伟大的表演！

　　“米兰，米兰只愿拥护你；米兰，米兰永远为了你。我们走在英雄的身旁，在绿地上、在蓝天下；我们又赢得了一颗星，闪烁在我们之间，我们齐声歌唱……”不知道在什么时候开始，圣西罗球场从某个角落开始传来了AC米兰的队歌《米兰颂歌》；虽然在这时候的AC米兰已经陷入了绝境，但是红黑军团的球迷们在这个时候还是在为球队打气，虽然他们知道球队现在基本上没有任何的希望了，但是在比赛的哨声还没有响起的时候，他们还是抱着最后的一点希望。

　　补时第一分钟，AC米兰卷土重来。麦孔在后场边路控球被安布罗西尼断下，米兰场上队长随即将皮球交给禁区内无人看守的卡卡。卡卡得球转身后直接面对塞萨尔冷静地右脚推射，皮球从塞萨尔腋下钻入球网，AC米兰顽强的将场上比分改写成二比三！

　　虽然卡卡在比赛的最后关头打进了一粒进球缩小了场上的比分的差距，但是这一个进球根本没有为AC米兰带来一场平局，AC米兰最后还是在圣西罗球场二比三败下阵来！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声后，虽然上万名内拉祖里们的欢呼响起，但是更多的是AC米兰的球迷们的伤心的泪水在飞舞；这一场米兰德比AC米兰输了，这是AC米兰这两个赛季以来第四次在米兰德比中战败，但是相比起以往的比赛，这一次的AC米兰不仅仅是输给了死敌，他们更是基本上输掉了下一个赛季的欧冠资格赛的机会！

　　AC米兰的球员们在比赛结束的哨声响起的时候几乎都瘫倒在球场上，这一场比赛的失利使得红黑军团的球员们不得不接受他们基本上确定了将要缺席下个赛季的欧冠比赛的命运；即使是安布罗西尼和西多夫这样的老将，即使他们已经久经风浪，但是这一刻他们也是相当受打击了。

　　进入21世纪的AC米兰，在欧洲冠军联赛和意甲联赛当中一直保持着高水准。除了获得了2003-2004赛季的联赛冠军之外，尤为显赫的是欧冠成绩。真正代表米兰乃至意大利的AC米兰在2002-2003、2006-2007赛季获得两次欧洲冠军联赛冠军，2004-2005赛季获得欧冠联赛亚军，更是在2002-2003到2006-2007赛季创下了连续五赛季进入八强，连续四年进入四强，三年两进决赛，五年四进四强三进决赛两次捧杯的光辉战绩。

　　但是上一个赛季他们还是大耳朵杯的冠军，但是在这个卫冕的赛季他们无缘八强，现在他们更是失去了下个赛季的欧冠参赛资格！所以对于那些曾经见证过球队的辉煌的老球员来说，这样的打击对他们来的更加的强烈！

　　胜者为王败者为寇，这是最残酷也是最现实的事情；竞技体育是残酷的，没有人会同情失败者！尤其是米兰双雄这样的死敌关系，他们说更加的不会同情对手；虽然看到老将们的沮丧和彷徨，但是秦天没有任何的难过，对那些老将来说，击败他们或许是更好的尊重！

　　蓝黑军团的球员们本赛季已经赢下了太多的比赛，但是这一场比赛还是使得他们相当的高兴；这是一场困难的比赛，但是蓝黑军团笑到了最后；战胜了AC米兰赢下米兰德比就足以使得蓝黑军团的球员们高兴了，而几乎一手将AC米兰送出下个赛季的欧冠，这无疑会更加的使得国际米兰上下感觉到振奋！

　　回到了更衣室里的蓝黑军团的球员们还是在笑着打闹着，这一场比赛使得他们相当的高兴，他们很乐意见到AC米兰跌落谷底；这不仅仅是两只球队的死敌关系，也因为一山不容二虎，国际米兰和AC米兰都希望成为米兰的王者！或许在此前的历史上AC米兰有着更加出色的辉煌的历史，但是现在的国际米兰才是米兰城最强的球队！

　　国际米兰的球员们对于完成了对AC米兰的狙击相当的满意，再加上秦天正式的打破了安杰利洛的单赛季的联赛进球纪录，这足以使得这一场比赛值得蓝黑军团的球员们感觉到骄傲了；对于秦天打破球队的单赛季的联赛进球纪录秦天的队友们并不意外，秦天现在在联赛中的单赛季进球纪录是三十四球，但是考虑到蓝黑军团在提前五轮捧杯的情况下秦天只会参加这一场米兰德比，而且联赛中秦天被禁赛两轮已经轮休两轮，也就是说秦天算起来本赛季的意甲参赛三十场！这样的单场一球多的进球效率，足以使得顶尖的前锋也感觉到羞愧！

　　国际米兰取得了这一场万众瞩目的米兰德比的胜利的余波还没有彻底的释放，因为在意甲第三十轮的另一场比赛中已经客场四连败的佛罗伦萨面对主场九连胜的保级区球队卡利亚里的比赛也在继续；或许是因为蓝黑军团的对AC米兰的狙击使得紫百合找到了更多的信心，在这一场关键的比赛中紫百合终于没有输球了，他们虽然只是和卡利亚里打成平局，但是在这一轮比赛中拿到了一个积分的佛罗伦萨已经领先AC米兰三分了，在联赛只剩下两轮的情况下，只要紫百合不是连输两球，当然也还是在AC米兰最后两轮两连胜的情况下，紫百合将重新的回到欧冠赛场！

　　在更衣室里简单的收拾了一下的秦天还是有事要忙的，这一场比赛决定了比赛结果的关键球员就是他；两射一传的他帮助了球队取得了胜利，虽然卡卡帮助球队在这一场比赛中绝大多数的情况下场上占优，但是AC米兰输掉了比赛，卡卡虽然表现出色，但是只有一传一射的卡卡无论如何与秦天的相比都是落在下风的！

　　在2007年卡卡成就了荣誉大满贯，在各项奖项的评选中他都是最被看好的，他也确实是一直压制着秦天得到了金球奖等荣誉；而即使是秦天成为了世界足球先生，也是在爆冷的情况下和卡卡分享了这一荣誉。而现在，只是一个赛季，卡卡已经彻底的被秦天赶超了；虽然现在的秦天、卡卡、小小罗、梅西还是被誉为新生代四大天王，但是毫无疑问秦天已经成为了四大年轻的球员中的领先者，他已经登上了现役第一球员的宝座！

　　秦天和队友们笑闹一番后开始准备去参加赛后的新闻发布会，这一次秦天无论如何是都会参加的；一来是这一场米兰德比是秦天主动要求参加的，而且他确实是帮助球队完成了对AC米兰的狙击；二来就是秦天的本场比赛的发挥相当的出色，他也打破了球队历史上的又一进球纪录，所以这个时候的秦天没有理由拒绝参加赛后的新闻发布会。

　　秦天来到新闻发布会现场的时候AC米兰的主教练安胖子和卡卡已经来了，他们正满脸沮丧地坐在了发布会的现场，他们显然也知道了另一场比赛的结果，他们显然已经知道了这一场的比赛彻底的将AC米兰推到了绝境。和春风得意的国际米兰的主教练曼奇尼和秦天不一样，现在的AC米兰是很受煎熬的，但是这一次的新闻发布会虽然他们真的很不愿意参加，但是他们必须参加。

　　而看到一脸笑容的秦天，卡卡和安胖子的脸色都很不好看，因为他们都知道正是这个可恶的家伙使得AC米兰陷入了绝境！而他们更知道这个可恶的家伙向来都是不安分的家伙，在这样的一场比赛取得了胜利后，也不知道那个家伙又会闹出什么动静！


第668章 我高兴就好！

　　“这一场比赛的失利使得球队上下都很沮丧，但是我想说的是我的球员们的表现都很出色。我想大家应该都看到了这一场比赛，我们在本场比赛中大多数情况下都是占据着优势的，只是我们把握机会的能力不如他们。而且大家也看到了，秦的表现很出色，他把握住了机会送给我们一场灾难性的失利。就是这样，他们赢得了这一场比赛，但是我们还有机会，我们会在最后的两轮比赛中竭尽全力。”安切洛蒂揉了揉脸强打精神地应付着记者们，这一场比赛后安切洛蒂肯定能够明白他和AC米兰将会遭遇到媒体们的一致的批评，但是他现在不得不面对这些；作为一名主教练，安切洛蒂不但是一名出色的战术大师，他也是一名出色的管理人员，他很能干处理好于各方的关系，现在，他知道自己承担起更多的责任。

　　“国际米兰这个赛季的表现非常不错，虽然作为对手我痛恨他们的表现，但是他们这个赛季所取得的成绩值得所有的人的赞扬。我不知道国际米兰的单赛季的进球纪录，我想我和所有的AC米兰的球员们都不关心这些，但是我们知道秦有着一个非常伟大的赛季，他的表现很棒，他帮助国际米兰在困难的局势下取得了这一场比赛的胜利。虽然我和我的球队都希望取得这一场比赛的胜利，但是秦和国际米兰配得上这一场比赛的胜利。”安胖子在面对关于秦天的提问的时候强忍着心中的不爽言不由衷的夸奖着说道，很讽刺，但是确实是事实；现在的秦天和国际米兰正在一步步的走向辉煌，虽然是死敌的关系，但是安胖子确实只能随大流的对秦天、对国际米兰这个赛季的表现送出夸奖。

　　安胖子是失望的，他本赛季带领的AC米兰可以说是遭到了沉重的打击，失去了下个赛季的欧冠资格的安胖子似乎也很难保住他的主教练的位置，因为对于AC米兰来说，他们已经太久没有缺席过欧冠比赛了，但是很有可能安胖子带领着这一支AC米兰创造了近几年来的AC米兰最差的成绩。

　　安胖子很沮丧，沮丧的还有AC米兰的当家球星卡卡，在新闻发布会的现场能够明显地看到巴西人的沮丧和落寞，对于在上个赛季刚刚带领球队拿到大耳朵杯的巴西人来说，一旦他不会在下个赛季转会，那么在顶峰时期无法参加欧冠比赛无疑会是一件相当受伤的事情。

　　“秦是一名很出色的球员，他在这个赛季做得很棒。但是我不认为将我和他相比是一件正确的事情，我们的位置或许相同，但是我们的比赛风格不一样。秦这个赛季带领着国际米兰取得了相当不错的成绩，我承认他在球场上的表现，这个赛季他做得很棒。但是我觉得现在讨论我和他之间的差距和实力不是一个最好的选择，我们都还只是处在职业生涯的最好的时期，我觉得我们都还会继续进步，或许当我们退役的时候，你们可以判断出谁更优秀。”这一场比赛也是此前一年的两大世界足球先生的交锋，在这一场比赛中卡卡的球队输了比赛，在与秦天直接的交锋中卡卡也处在下风，所以媒体们再一次的老生常谈的拿出了两名世界足球先生的对比，只是这个时候的卡卡虽然极力的认为自己不比秦天差，但是现在大多数的媒体们可都是承认秦天已经取得了领先了。

　　“这个赛季我们遇到了很多的困难，虽然我们现在确实是遇到了不小的挑战，但是我和我的队友们不会放弃，我们会努力的争取最后的希望；我想不到最后一刻我们是不会放弃努力的，联赛还有两轮，虽然现在我们确实是遇到了巨大的困难，但是我们也有希望。”对于媒体们对秦天与卡卡之前的问题的纠缠卡卡点到即止。

　　秦天和曼奇尼对于AC米兰的遭遇倒是一副看戏的心态，他们对于这些事情确实没有必要关心，甚至还是有那么些幸灾乐祸的心态，毕竟国际米兰和AC米兰的关系不好，秦天也和卡卡没有什么交情，所以他们在这个时候都是十分的高兴的，他们很是乐意看到AC米兰一方现在的窘境。

　　媒体们对于AC米兰的遭遇相当的关注，但是很快的他们就结束了对AC米兰一方的关注，因为现在的国际米兰和秦天才是大家真正的关心的焦点；国际米兰杀进了欧冠决赛，他们成为了意甲球队现在的最后的希望；而秦天本赛季一如既往的有着出色的发挥，尤其是在打破了尘封已久的记录的时候，他们自然会更加的关注秦天。所以对于失败者卡卡和AC米兰例行公事的结束完采访以后，秦天很快地就被记者们的提问开始包围，甚至曼奇尼都没有得到太多的关注。

　　当开始了对国际米兰的采访以后，秦天自然受到了媒体们的包围；虽然卡卡不愿意对两个人的竞争做更多的评价，但是作为当事人之一的秦天肯定是不会被媒体们所放过的，这样的一个不只是媒体们关心，球迷们更加关心的问题显然是不可能这样被轻易的揭过的。

　　“秦，首先恭喜你们打进了欧冠决赛，也恭喜你们在这一场米兰德比中取得了胜利，当然也要恭喜你打破了国际米兰的单赛季的进球纪录；你已经成为了国际米兰历史上最好的射手之一了。”看着一脸真诚的笑意的记者秦天笑着点了点头，他当然知道这些记者不可能就是这样的照这样的没有什么惊爆点的新闻，他显然知道好戏还在后头。

　　“秦，大家都知道你们已经拿到了联赛冠军，而这一场比赛对你们来说没有任何的重要性，但是这一场比赛国际米兰基本上排出了最强的阵容，而你也在这一场比赛打破了球队的进球纪录，整支球队都在为你打破纪录而努力……”

　　秦天笑了，这是AC米兰的喉舌媒体的记者，这是明显的没安好心；首先就是国际米兰全力狙击AC米兰的意思，确实也是这样，国际米兰本来就是打算狙击AC米兰，这也没有什么好说的。但是在这个记者话里话外的意思就是秦天是一个数据刷子，就是为了自己破纪录而使得球队背上压力，这可是明显的有那么些挑拨离间了。

　　“我想你的意思大家都明白，本来我是懒得解释什么的，因为对于你这样的记者我是不喜欢解释太多，但是今天我很高兴，所以你很幸运。”秦天毫不客气的打断了《米兰体育报》的记者的提问说到。“我不否认这一场比赛我们狙击AC米兰的意思，这是大家早就知道的，而且我们也做到了。但是有一点，虽然我们的球员都很不错，但是这不是我们的最强阵容，这从场上的比赛形式就能够说明一些，我们一直被他们压制，这不是国际米兰的比赛风格。”

　　“球队确实是在帮助我取得打破纪录的机会，我很感激我的队友们对我的帮助；但是我想这不是比赛的全部，我们争取的是一场比赛的胜利；比赛的胜利才是我们的最大追求，而打破纪录则是我们收到了意外的惊喜。如果我想要打破纪录，我想我或许可以不缺席联赛比赛，但是显然不是这样。我知道有些媒体对于AC米兰的本场比赛失利很不高兴，但是现实情况就是他们输掉了比赛，而我们赢了，你们需要接受这些。”秦天看着脸色有些难看的记者笑着说道，大嘴巴起来的秦天可是丝毫的不顾及卡卡和安胖子就坐在旁边。

　　“我知道很多人对于我们狙击AC米兰感觉到不满意，但是对于国际米兰来说这是一件很正常的事情，我想有机会的时候AC米兰也会这样做，但是很遗憾你们没有这样的机会！每一场比赛对球队来说都很重要，只是有些比赛更加的关键而已；我们接下来还有几场比赛要踢，所以我们需要一些比赛来保持球队的状态，这一场比赛就是。”秦天的话使得卡卡和安胖子的脸色难看起来，首先不说秦天对AC米兰的前景不看好，更加重要的是秦天的话里明显的透露出对于AC米兰的实力的看低，因为秦天他们只是将这一场他们相当在意的米兰德比看成了一场‘热身赛’或者‘训练赛’！

　　“我们在这个赛季还有很重要的意大利杯和更加重要的欧冠比赛，所以我们会在这些比赛前更加的注意对状态的保持；切尔西是一支强大的对手，我们需要十足的谨慎。”秦天笑着环视一眼新闻发布会现场，将众人的神情看在眼里的秦天继续说道，“AC米兰是国际米兰的死敌，所以战胜他们我会相当的骄傲；卡卡是一名伟大的球员，所以我会在与他的比赛中爆发出更加强烈的斗志。很高兴现在我们战胜了AC米兰，他们基本上被我们葬送了欧冠资格赛的机会；而我在这一场比赛中的表现也很不错，所以，我不在意你们怎么看待我，我高兴就好！”


第669章 压力来了！

　　秦天的一句‘我高兴就好’明显的刺激到了本来就很郁闷的AC米兰，卡卡和安胖子面色难看的提前离开了新闻发布会现场，而当AC米兰的代表们离开了的时候，国际米兰似乎也没有必要留在这里唱独角戏，所以曼奇尼也是苦笑着带着秦天离开了新闻发布会现场，只留下了那些有些感觉到不尽兴的媒体记者们。

　　米兰的比赛的风波很快的便传开了，国际米兰已经拿下了联赛冠军，但是为了完成对死敌AC米兰的狙击，他们很是光棍的派上了球队最强点秦天和队长萨内蒂，这样的攻守核心在场也使得蓝黑军团有了和AC米兰死磕到底的底气。

　　国际米兰如愿了，但是AC米兰几乎跌至谷底；但是这样的一个结果使得很多的媒体和球迷们纷纷的为AC米兰鸣不平，很多的球迷们和媒体都认为国际米兰、秦天小肚鸡肠。作为近些年来在欧战赛场上意甲的活摘牌，毫无疑问AC米兰要比佛罗伦萨更能够让人放心；于是国际米兰为了两队之间的恩怨做出了亲者痛仇者快选择，AC米兰很有可能无缘下个赛季的欧冠比赛，意大利的足球实力再一次的遭到削弱！

　　虽然很多人都明白这是AC米兰的球迷们和媒体们的声音，但是细细想来似乎也确实是这样；再加上秦天的那一句‘我高兴就好’，毫无疑问的使得秦天彻底的背上了自私自利不顾大局的局面。秦天不是执政者，他也不是意大利足协的官员；他才不会管意大利足球的发展，他更不需要所谓的大局观。秦天确实只需要自己开心就好，他只需要在球场上表现出来更好的状态就可以了。

　　秦天丝毫不理会那些声音，他有条不紊的和球队一起训练做着最后的准备，接下来的比赛才是国际米兰本赛季的最重要的比赛，五月二十日就是欧冠的决赛了，随着时间的慢慢的推移，蓝黑军团的内部的气氛也开始变得越来越紧张了；现在的这一直蓝黑军团的球员们在欧冠上很少有过证明自己的时候，而国际米兰更是背上了欧冠外行的帽子很多年，所以这个时候无论是球员还是教练亦或俱乐部对这一场关键的比赛都显得相当的重视，但是他们没有丝毫的经验。

　　毫无头绪的蓝黑军团上下对于这一场比赛确实是超乎寻常的重视，但是在重视的同时他们也在努力的做着准备；只是不得不说没有经验的蓝黑军团上下现在丝毫的没有头绪，很多的准备工作他们都是感觉到无从下手。

　　紧张的情绪开始一点点的在蓝黑军团中蔓延开来，大战来临前的国际米兰明显的会有一些紧张，因为他们实在是太在意这一场比赛了，因为他们实在是太渴望夺得那座让人梦寐以求的大耳朵杯的奖杯了。

　　五月八日，又是一场对国际米兰颇有意义的比赛，也是一场稍稍的缓解了一下蓝黑军团的球员们紧张的情绪的比赛，但是紧接着又带给了蓝黑军团的球员们更大的压力的一场胜利。

　　在五月八日的意大利杯半决赛次回合的比赛中国际米兰在罗马奥林匹克球场二比一小胜蓝鹰拉齐奥杀进了意大利杯的决赛；因为在首回合的比赛中取得了较大的领先优势，基本上在一个回合的比赛中就已经使得本回合的比赛失去了悬念，所以这一场比赛蓝黑军团有所保留，秦天和坎比亚索以及麦孔等人均坐在了替补席上；但是伊布发挥出色，在这一场比赛中瑞典魔蝎两入两球，帮助蓝黑军团打进意大利杯决赛的瑞典人状态不错，他也似乎在向所有的人宣示国际米兰不只是秦天的球队！

　　蓝黑军团杀进了意大利杯的决赛，他们的对手是本赛季的老冤家，也是积分榜第二位的罗马队了；本届意大利杯将会在五月二十五日在罗马奥林匹克球场展开，这也是一场蓝黑军团的复仇战！

　　国际米兰与罗马连续四个赛季打进意大利杯决赛，这也是两队四年来的第十七次正式交锋。在意大利杯中，2005年和2006年，国际米兰实现两连冠，但是上赛季则被罗马击败，所以本届意大利杯蓝黑军团将要上演一场复仇大战，强势的蓝黑军团本赛季在意甲赛场所向披靡，他们在联赛中主客场双杀了罗马队，所以这个时候他们自然相信他们有那个实力再送给罗马队一场失利；只是罗马队显然不会放过这一次的机会了，这是他们本赛季最后战胜国际米兰的机会了，也是罗马队本赛季唯一能够还有希望争夺的冠军荣誉了，所以这个时候他们肯定会全力以赴！

　　打进了意大利杯的决赛无疑是一件让人兴奋的事情，但是紧接着而来的就是承担着的巨大的压力；蓝黑军团已经拿到了联赛冠军，他们在意甲赛场上几乎没有对手，他们本赛季在正式比赛中甚至只输了一场比赛！所以这个时候在意大利杯中遇到本赛季被蓝黑军团主客场双杀的罗马队的时候，蓝黑军团取得一场胜利拿下意大利杯的比赛的胜利似乎成为了一件顺理成章的事情。对于这件事情蓝黑军团的球员们都还是比较有信心的，虽然罗马队的实力不俗，但是蓝黑军团的球员们更加的相信他们的实力，他们相信他们能够拿下意大利杯的胜利！

　　但是在这个时候蓝黑军团不得不面对的事情就是在这一场比赛前，也就是五月二十日将是国际米兰于切尔西的欧冠冠军的争夺战，这才是真正的让人激动的比赛！

　　切尔西的强大已经是人所周知的事情，虽然蓝军的历史上从来没有捧得大耳朵杯，虽然蓝军的阵中和国际米兰一样缺少欧冠决赛的经验，但是这也只能说两支球队的在经验上是半斤八两谁也不占优势！

　　虽然现在的国际米兰势头很盛，但是切尔西也毫不逊色；国际米兰本赛季的主力阵容因为秦天的到来而进行了一定的改变，虽然一个赛季的磨合球队的技战术已经比较默契了，但是相比起切尔西那就是逊色了。切尔西本赛季的主力基本上还是穆里尼奥时期的球员，甚至战术更多的是萧规曹随，可以说这样的一支切尔西的战术绝对是默契的，国际米兰未必能够占据什么优势。

　　蓝黑军团虽然有些紧张，但是这不是因为他们害怕切尔西，而是因为现在的国际米兰已经开始承担起了更多的压力。

　　本赛季开始前虽然球迷们和媒体们对国际米兰抱有很大的期望，但是说起来国际米兰一直不是媒体和球迷们所看好的最大的热门，因为球队的战术需要改变，因为国际米兰在欧冠赛场上的习惯性的疲软。

　　但是现在的国际米兰在连克强敌杀进欧冠决赛的情况下，再加上秦天的出色的发挥，人们对国际米兰的期望值也开始不断的增加，虽然切尔西很强大，但是他们这个时候更加看好的是国际米兰，因为他们已经习惯了国际米兰取得胜利。

　　而且在蓝黑军团轻松的拿下了联赛冠军以后，在蓝黑军团再一次的杀进了意大利杯决赛的时候，球迷们和媒体们忽然意识到蓝黑军团现在已经距离意大利足球历史上的第一个三冠王是如此之近！

　　联赛冠军已经到手，意大利杯的决赛的对手是本赛季遇到国际米兰一直遭遇完败的毫无还手之力的罗马，甚至现在的意大利杯决赛蓝黑军团也是更被看好，所以这个时候忽然间媒体们已经不是在关注秦天打破了国际米兰单赛季的进球纪录了，他们也不在意秦天在先前的新闻发布会上的‘我高兴就行’了，他们现在在讨论的是国际米兰的‘三冠王’！

　　虽然蓝黑军团的管理层们也在不断地为球队减压，虽然蓝黑军团的球员们也都在努力的调整心态，但是不可否认他们受到了一些影响。或许他们不在意那些媒体们对他们的看法，但是对于三冠王这样的伟大的成就蓝黑军团的球员们无疑是向往的！

　　但是当蓝黑军团的球员们开始了对三冠王保佑更多的期待的时候，当他们发现自己距离三冠王只有一步之遥的时候，蓝黑军团的球员们显然是很难冷静下来的；而当他们开始更多的关注这些事情的时候，当他们很在意这件事情的时候，压力自然来了！

　　蓝黑军团的球员们开始紧张起来了，他们现在不只是需要承担起欧冠决赛这样的巨大的压力，他们更是在被媒体们炒出来的‘三冠王’的声音中背上了更多的负担，现在的蓝黑军团的球员们也都将自己往绝路上逼，因为他们知道本赛季剩下的最重要的两场决赛都是不能出现任何的失误，所以这个时候的蓝黑军团的球员们的心态也开始了慢慢的发生了一些变化；这是球队的管理层们也没有办法化解的，因为蓝黑军团的球员们已经为自己带来了更多的压力！


第670章 为他骄傲

　　“我说亲爱的，你可不可以让我不要这样担心，我感觉到我的心脏已经受不了，我觉得我快要得心脏病了！”刚刚结束与拉齐奥的意大利杯半决赛次回合的比赛后蓝黑军团返回了米兰，但是回到家没多久的秦天便被一个电话彻底的吓昏了。

　　“秦，我想不只是你的心脏承受不了，我和唐纳德感觉也有些受不了了。但是你知道她是那么任性，而且怀孕的女人是最大的，我们根本不敢惹她生气，所以我只能这样。”伊万卡的哥哥小唐纳德看着伊万卡一脸得意地看着秦天苦笑着说道。

　　“只能说你们少见多怪，很多孕妇都是可以坐飞机的，而且只有十几个小时，又有专业的医生照顾，我不觉得这样的事情是一件危险的事情。”伊万卡得意地摸着肚子说道，“我可是比你们还重视我的宝贝，他很健康！而且我想我和秦的宝贝肯定也希望一起在现场为他加油，我们会在现场看到他登上欧洲之巅！”

　　“欧洲之巅？还现场？！”小唐纳德吓了一跳，“伊万卡你冷静一点！你现在怀孕已经八个多月了，你现在可不能有一点点的马虎！这一次的欧冠比赛我想我们或许还能够现场看球，但是欧洲杯我们绝对是不允许你到现场的，这绝对不行！”

　　“亲爱的小唐纳德先生，我说的是只是十天后的欧冠决赛，其实我也知道我不可能在欧洲杯期间来现场看球，我知道的。”看到小唐纳德紧张的样子以及脸色发白的秦天，伊万卡一脸甜蜜的笑道，被人紧张的感觉真的很不错；只是秦天和小唐纳德现在面对着伊万卡都是相当紧张的，显然他们都想多了。

　　“这样就好，这样就好！”秦天小心的低头贴在伊万卡高高隆起的肚子上，用心地感受着伊万卡肚子中的小生命。

　　“我说秦，你可以和伊万卡去鉴定一下小家伙的性别，我和唐纳德都很关心这件事情，只是很可惜伊万卡不听我们的。”小唐纳德看着秦天和伊万卡旁若无人的样子有些无奈地说道。

　　“现在他很懒得，他在这个时候很少活动的。”伊万卡笑着轻轻地将秦天的脑袋按在自己的肚子上说道，“这个小家伙一般都是在睡觉前活动的最频繁，而且吃完饭后和洗澡听音乐的时候他会比较活跃，这个小家伙很会享受生活。”

　　“是吗？那可真不错，我们先回家好好的休息，今天我要和他好好地说说话。”秦天笑着牵着伊万卡的手说道。

　　“嘿嘿！伙计们，你们听到了我说话没有？！我和唐纳德都想知道小家伙的性别，我们咨询过，这对小家伙的健康不会有任何的影响！”小唐纳德不满地说道。

　　秦天和伊万卡相视一笑，他们可不会提前去鉴定宝宝的性别；对他们来说这个小家伙就是上帝送给他们的天使，无论是男是女都会是最可爱的小天使，他们会好好的享受小家伙降生后带来的美妙的喜悦。

　　“我亲爱的哥哥，小唐纳德先生，我想你现在应该回纽约了，你的任务已经完成了，而且我想公司里还有很多的事情需要处理，你回去吧，秦可以照顾好我的。”伊万卡笑着朝着小唐纳德挥了挥手说道。

　　小唐纳德看着伊万卡过河拆桥的样子只剩下无语，悲愤的摇了摇头的他自然知道伊万卡这只是笑话，但是估计他的待遇也顶多就是被秦天请上一顿饭；本来他的时间也确实比较忙，再加上伊万卡一副要赶他这个电灯泡的姿态，小唐纳德也明白自己在米兰显然是不受欢迎的。

　　小唐纳德很尽责，或者说他们一家对于伊万卡现在都很紧张；家庭医生一直跟在身边，专机送到米兰也很安全，当然还有很多的生活用品也带了过来；伊万卡家不缺钱，只需要让伊万卡更加的开心、更加的安全才是最重要的事情。

　　秦天绝对没有想到伊万卡回来米兰，因为伊万卡先前一点风声也没有对他提到；至于说去莫斯科现场看他的欧冠决赛的比赛，虽然秦天心理上说比较反对的，但是既然专业的医生都认为是可以的，那么他没有理由反对，顶多就是多做一些安排就是了。虽然对于伊万卡来到米兰有些埋怨，但是这并不代表秦天不高兴，他埋怨的只是担心自己的孩子；但是当看到伊万卡以后，当看到伊万卡高高隆起的肚子，秦天还是说不出来的高兴的。

　　在舒缓的音乐中伊万卡微笑着躺在床上，裹着睡衣的秦天小心地将耳朵轻轻的贴在伊万卡的肚子上，秦天现在迫不及待的想要感受到自己的孩子了，虽然和伊万卡不时就会视频联系，虽然伊万卡也在不断地向秦天讲述着宝宝的成长过程，但是还是只有自己亲身地感受到，才是最喜悦的。

　　“宝宝，小家伙，爸爸想你了。”秦天在伊万卡的肚皮上轻轻的吻了一下接着赶紧小心地将耳朵贴在伊万卡的肚皮上。

　　“你要摸摸他，他喜欢很温柔的这样。”伊万卡笑着看着秦天说道，“小家伙可是很会享受生活的，我决定他长大以后肯定会是一个健康快乐的孩子，因为我一直在给他塑造最好的心情，看得出来他很喜欢。”

　　“安静点，安静点！”秦天不理会有些邀功的伊万卡，他似乎感觉到了宝宝的胎动，所以很是激动地说道。

　　“秦，你还要和他说话，你要让他明白你有多爱他，他对你可是比较陌生的，所以你现在需要和他多交流。”伊万卡笑着轻轻的揉了揉秦天的脑袋说到。

　　“他对我可不会陌生，这可是我的孩子，我可是他的爸爸，他对我无比熟悉，就像我熟悉他一样。”秦天紧紧地将耳朵贴在伊万卡的肚子上不满地说道，不过对于伊万卡的提议他还是比较认同的，他觉得自己还是有必要和这个小家伙再好好的沟通一下，这样肯定能够取得更好的效果，“宝宝，爸爸来了，爸爸很想你，你肯定也会很想爸爸！我知道的，我爱你，就像你爱我一样！”

　　“伊万卡，伊万卡！宝宝！宝宝！”秦天忽然很是激动的大声地喊道，不过这个时候的秦天可没舍得将耳朵离开伊万卡的肚子，他强压着心头的激动仔细地听着宝宝的胎动，“宝宝，爸爸亲你一下，你也亲爸爸一下。”

　　秦天对于宝宝的胎动恋恋不舍，他很是认真的足足的和宝宝就连了半个多小时，不过在伊万卡以宝宝要休息的理由下秦天才恋恋不舍得结束了这一次美妙的旅程。

　　轻轻的搂着伊万卡，秦天心里说不出的幸福；这是他的第一个孩子，这绝对是一件相当让人激动的事情；虽然宝宝还没有出生，但是他能够感觉到血脉相通的美妙的感觉。

　　“伊万卡，谢谢你，我真的很幸福！”秦天笑着在伊万卡的额头上轻轻的吻了一下，双手微微用力紧了紧抱在怀里的伊万卡说道。

　　“秦，我也很幸福。有你，有宝宝，我觉的这是我最幸福的事情。”伊万卡也笑着回应着秦天说道，“以前我一直都是想要在工作上做得更出色，但是现在，或许我会对工作很认真，但是我觉的宝宝才会是我的全部，我觉的我或许以前的工作相当的不错，但是他才是我最大的成就！”

　　“是的，宝宝才是我们最大的成就！真的，我没有想到我会这么快就有自己的孩子，我更没有想到我很快就能够见到他了，我真的有些迫不及待了。不过现在我有一些紧张，我不知道该怎么和他相处，我不知道怎样才能够做好一个爸爸。”虽然在球场上秦天取得了非常不错的成绩，虽然在球场上的秦天表现向来都是很稳定的，但是现在的秦天还是比较紧张的。

　　“秦，我相信你可以成为最好的爸爸，就像我会成为最好的妈妈一样！”看着秦天有些紧张的样子，伊万卡很是温柔地摸着肚子，但是却又很是坚定地说道，“不过秦，宝宝很快就要和我们见面了，所以我想我们需要给他准备更多的礼物了，这段时间你可需要多努力一些了。”

　　“放心吧伊万卡，我的世界足球先生的奖杯已经送给他了，我也想清楚了，我的英超冠军的奖牌还有金童奖的奖杯以及现在的意甲联赛的冠军的将被我都会送给他。我还会努力的拿下欧冠奖杯，会拿下意大利杯的奖杯，我还会拿下欧洲杯，我要拿到所有的我可以拿到的奖杯，我会将这些奖杯都送给我的孩子，我要让他们为我感到骄傲，就像我为他们感觉到骄傲一样！”提到宝宝秦天就显得有些滔滔不绝了，不过这个时候的秦天也因为宝宝的即将的降生而找到了更多的信心和斗志，或许他不会是最好的父亲，但是他会努力的成为更好的爸爸，他要让他的孩子为他骄傲！


第671章 亲友团们！

　　秦天和伊万卡很是甜蜜的相拥而眠，两人对于宝宝的即将降生抱有相当大的期待，他们对于宝宝的未来进行了无数种幻想，虽然甚至有些幼稚，但是两人乐此不疲，宝宝成为了他们现在最大的期待，他们有理由在这个时候表现的更加的激动。

　　早晨的时候伊万卡依然甜甜的睡着，虽然包机来到米兰的伊万卡没有太疲劳，但是她毕竟已经怀孕八个多月了，所以这个时候的伊万卡还是有那么些疲劳的。秦天轻轻地在嘴角带着笑意入睡的伊万卡的嘴上轻轻的吻了一下，又是美好的一天！

　　秦天轻手轻脚的走出房间，虽然伊万卡来了，但是他还是需要去训练基地做准备；欧冠决赛马上就要到来，秦天和他的队友们都会认真地对待这一场比赛。虽然不能够在家里陪着伊万卡，但是秦天还是可以做一些什么。

　　洗完澡后的秦天很是满足的为伊万卡准备着早餐，虽然秦天的厨艺算不上好，但是毕竟是在餐馆长大，所以一些简单的早餐还是相当的手到擒来了。平时在家秦天很少会自己动手的，但是现在他却相当的乐意为伊万卡、为他的宝宝准备早餐。

　　稍微看了一下食材，秦天觉得自己今天回来的时候应该多准备一些材料了，虽然现在有着足够的准备一顿营养早餐的材料，但是秦天觉得自己应该准备的更加的充足才行。

　　秦天心情愉快的哼着歌将准备好的香菇鸡肉粥端上桌子，满意的拍了拍手的秦天拿出牛奶后就准备去交伊万卡起床，只是这个时候的秦天忽然感觉到有人似乎在开门，秦天顿时愣住了。

　　“姬丽？”看着姬丽拖着大包小包的打开大门，秦天有些愣住了；秦天不认为姬丽有他家的钥匙有什么奇怪，因为那是他给姬丽的，只是秦天有些挠头的是怎么就会这么巧，伊万卡刚刚来，姬丽这就后脚的过来了。

　　“哦，亲爱的，你可真棒！”姬丽随手将行李扔开，笑着扑在了秦天的怀里笑着说道，“我可是饿死了，我昨晚可是连夜坐飞机来的米兰，我就是为了早点和你见面，我实在太想你了！”

　　“是吗？我觉的我们可是才刚刚分开。”秦天有些干笑着说道。

　　“在曼彻斯特你因为比赛可没有时间陪我，不过现在好了，我们可以在一起很长一段时间了！”姬丽笑着在秦天的嘴角轻吻了一下俏皮的笑着说道，“我想你不会嫌弃我的，虽然我连夜坐飞机还没有洗漱。”

　　“赶紧去洗漱一下，坐了一夜的飞机肯定累了。”虽然秦天现在有些尴尬，但是他也知道现在的姬丽肯定比较疲劳，所以笑着推了推姬丽说道。

　　“真棒，我来的实在太是时候了！秦，等着我，这些早餐我一个人就能够全部解决，我可饿坏了！”姬丽做出一副残涎欲滴的模样狠狠地闻着香菇鸡蛋粥的香气说道。

　　“放心吧，不只是这一点粥，我做的是两个人的量，够你吃的。”秦天笑着说道，只是刚刚说完的秦天忽然感觉到了不对，虽然秦天下意识的就像要解释，或者说是掩饰，但是比他还有敏感的姬丽似乎已经意识到了什么。

　　“怪不得我说怎么感觉到有些不对劲，原来是这样！”姬丽双手抱胸斜着眼睛看了一眼秦天坐在了椅子上说道，“这可是两副碗筷，我还以为你已经知道了我来米兰所以特意为我准备的，但是现在看起来显然不是这样！”

　　“心灵相通、心灵相通，我有这个预感，我能够猜到你今天会来米兰。”秦天越加的尴尬的强笑着说道。

　　“哼！”姬丽冷哼一声一副福尔摩斯的专业的姿势打量着客厅似乎想要寻找什么蛛丝马迹，只是越看脸色越难看，因为伊万卡的一些行李物品就放在客厅里，很明显这些都是女人的物品，姬丽当然能够明白些什么。

　　“那只小狐狸精来米兰了？”姬丽的目光紧紧地盯在秦天的脸上问道。

　　“没有，她现在还要上课拍戏，所以没时间这么早过来。她说她可能直接去莫斯科，不来米兰了。”秦天自然明白姬丽嘴里的‘小狐狸精’是谁，只是解释起来的秦天似乎越来越没有底气了。

　　“既然不是她那还会是谁？”姬丽这一下满脸寒霜地站起来盯着秦天问道，“难道你又不老实了？告诉我她是谁，我倒要看看又是哪个狐狸精在这个时间又和你联系上了，你的速度可真的够快啊！”

　　“没没！没有的事！”秦天感觉到了姬丽的手已经掐住了自己腰间的软肉时赶紧地说道，“是伊万卡，伊万卡，她昨天才到的。”

　　“伊万卡？”姬丽这一下更加的不满了，他毫不客气的在秦天的腰间狠狠的掐了一把，“怪不得你会这么热心的准备早餐，原来是给那个大肚婆准备的！怀孕的女人的待遇真的是不一样，这么体贴这么温柔的爱心早餐可真的没见过你准备过。”

　　姬丽的话中的醋意相当的明显，所以秦天也只能够干笑着回应，他现在也不知道多说什么才好，凭借着一些经验秦天知道在这样的情况下自己是多说多错少说少错，所以他还说明智的当作什么都没有听懂，他还是装作没有闻出姬丽的醋意的比较好。

　　“秦，你在和谁说话？”就在秦天尴尬的时候，卧室的门打开了，挺着大肚子的伊万卡穿着睡衣走了出来，只是当她看到姬丽的时候，从原本的还有一些迷糊中彻底的醒了过来。“姬丽，你也来了？”

　　“我当然要来了，这可是秦最重要的一场比赛之一，作为他的女朋友，我没有理由在这个时候缺席这样的一场比赛，我会好好的为他加油。”姬丽有些吃味的看了一眼伊万卡挺着的大肚子，但是毫不迟疑的亲热地挽着秦天的胳膊说道。

　　“确实是这样，这一场比赛对秦来说很重要，本来我觉的我应该留在纽约的比较好，但是我和秦的孩子却认为我们应该一起来现场为秦加油，我觉的小家伙想的很对。”伊万卡在这个时候当然会不甘示弱，既然姬丽已经表明了她的女朋友的身份，但是伊万卡可是怀着秦天的孩子！“秦，这是你为我准备的早餐？！这真的太棒了！”

　　一顿早餐使得秦天相当的尴尬，不过好在他不用受太久的煎熬，因为国际米兰正在备战欧冠决赛，所以秦天还是需要去参加球队的训练的，这也使得秦天能暂时的避开这段尴尬的时间。

　　只是在球场上春风得意的秦天似乎运气不怎么样，伊万卡和姬丽的碰面就使得他很被动，但是当他结束了球队的训练任务的时候，一个电话使得秦天欲哭无泪。

　　“秦，你今天的训练结束了吗？”艾玛的电话中充满青春活力，当然也有那么些俏皮。

　　“刚刚结束训练的，马上回家。”秦天还在纠结着自己回家后可能不好过的日子，有些郁闷地说道。

　　“你想我了吗？”似乎恋爱中的男女但对于这样的甜言蜜语相当的喜欢。

　　“那肯定的，我真的很想你，我想立刻就能够见到你！”秦天当然能够在第一时间说出最正确的回答。

　　“好吧，既然你这么想我，那么你就来机场接我吧，我已经到了米兰了！”艾玛的声音中透露出一股子兴奋劲地说道。

　　“什么？你到米兰了！”秦天彻底吓了一大跳，他虽然挺想艾玛的，但是现在他更希望的是艾玛在和他开玩笑，“你不是说你直接去莫斯科吗，怎么忽然到米兰了？你不是在开玩笑吧！”

　　“我就知道你会这样！”艾玛有些得意地说道，“我送给你这样的一个惊喜足够让你兴奋吧？！我想再也没有比这更好的礼物了，你肯定会感觉到兴奋！”

　　秦天崩溃了，这不是惊喜了，这已经成为惊吓了！本来姬丽和伊万卡的关系都还没理顺，现在艾玛也来凑热闹了，秦天肯定知道自己算是没好日子过了。

　　“我这么聪明当然知道怎样给你惊喜，我可不是你那样的不懂浪漫的家伙！而且我知道在伦敦有一个大胸女人肯定会偷偷的关注我的消息，我这可是在给她放烟雾弹，我可不会那么傻的直接去莫斯科；我想现在她肯定还留在伦敦或者会等着去莫斯科，但是我现在已经到米兰了，她不会比我更聪明！”艾玛得意地大笑着说道，“你赶紧来吧，我在机场等着你！我可是偷偷的避开那些狗仔们离开伦敦的，我可不想被那些讨厌的狗仔打扰我们的二人世界！”

　　秦天真的哭了，相信艾玛很快也会哭出来了；还二人世界，这都是剪不断理还乱的关系了，这就是没办法好好的相处的事情！考虑到现在规模日益增加的亲友团，秦天有些头疼了，但愿天早一点亮吧，那时候能够早一点去训练去比赛，那就暂时的不用受那样的煎熬了！


第672章 蓝黑军团的庆祝游行计划！

　　虽然姬丽、艾玛和伊万卡三人在一起是不可能很好的相处，但是现在的秦天还算是过得不错，她们三人明白爆发出明显的冲突，这也使得秦天还算是比较安心的能够准备好即将到来的更加重要的欧冠决赛的比赛。

　　国际米兰很重视他们四十三年来的首次欧冠决赛，他们对于争夺大耳朵杯充满着期待；虽然现在的蓝黑军团的球员们都有些紧张，但是他们也确实在这个时候尽可能的调整起自己的状态了；对于现在的国际米兰来说，他们已经基本上做好了全部的可以准备的准备工作了，现在剩下的只是球员们的临场发挥以及切尔西在这一场比赛中的发挥了。

　　意大利媒体们对于国际米兰充满着期待，本赛季的国际米兰已经成为了意大利球队最后的骄傲，他们希望能够尽可能的维护住‘小世界杯’的荣誉，而现在的国际米兰已经杀进了决赛，他们似乎有机会做得更好。

　　蓝黑军团的野心相当的大，这从他们的本赛季的一些行为上就能够看出这些。本赛季是国际米兰建队百年的赛季，所以这个赛季对于蓝黑军团来说自然是想要极力的争夺更多的冠军荣誉，他们肯定是希望能够在这个赛季做得尽善尽美。而在球队的百年庆典上秦天曾经高调的宣布球队本赛季会将争夺三冠王当作目标，随着赛季日益接近介绍，人们似乎也意识到国际米兰真的可能做到这些，蓝黑军团似乎距离三冠王真的不远了！

　　现在的蓝黑军团已经拿下了联赛冠军，欧冠和意大利杯也已经打进了决赛，这是国际米兰想要夺得三冠王的资本！至于说国际米兰的野心，那可以说是昭然若揭了！除了秦天等人喊出了三冠王的口号，人们现在也越来越正视这些，当然从国际米兰俱乐部的表现上也能够看出一二，国际米兰的野心实在是太大，他们的信心也是相当的足！

　　国际米兰在联赛的第三十三轮就已经拿下了联赛冠军成就了联赛的三连冠，但是人们似乎才刚刚意识到蓝黑军团居然在夺冠后没有夺冠庆典！一般来说当球队夺得冠军的荣誉时都会有庆祝仪式的，抛却一般的鸡肋的冠军以外，稍微重要的冠军都是会有夺冠庆祝的；毫无疑问虽然现在的意甲的整体实力在下降，但是意甲联赛的冠军绝对是重要的一项荣誉；但是国际米兰似乎没有在意这些，甚至他们根本没有在乎他们是意甲历史上少有的三连冠的球队之一！

　　国际米兰已经拿下了联赛冠军相当长的时间了，虽然还有欧冠和意大利杯的比赛，但是说起来如果想要在这段时间来一次夺冠庆祝游行绝对是有时间的；但是国际米兰没有，他们的联赛夺冠以后只是简单的在主场稍微庆祝了一下，他们只是在捧杯的那一刻稍微的庆祝了一番，这根本没有一般夺冠后的重头戏夺冠庆祝游行！

　　国际米兰是有夺冠庆祝游行的先例的，意甲球队也有这样的习惯，甚至整个体坛都有这个习惯，但是国际米兰似乎在夺得2007-2008赛季的意甲联赛的冠军以后表现的相当的低调，这样的夺冠后的庆祝游行被他们选择性的遗忘了！

　　蓝黑军团的官方的理由是现在还有比赛，会在赛季结束后彻底的进行一次盛大的夺冠庆祝游行，但是人们似乎在猛然间意识到蓝黑军团从一开始就下了一盘很大的棋，他们从一开始就用他们的野心在证明着他们本赛季的目标不仅仅只是联赛冠军！

　　蓝黑军团当然不是不在意联赛冠军的荣誉，但是他们更重视的是欧冠的大耳朵杯；他们当然也不是没有夺冠游行的打算，但是他们显然希望在球队建队百年的这个时期来上一次震撼的真正意义上的伟大的夺冠游行！所以，蓝黑军团现在有意识的暂时的忘记了夺冠游行庆祝，他们都在等待赛季的结束，他们相信在那个时候蓝黑军团会给所有的内拉祖里们带来一场完美的疯狂的庆祝仪式！

　　意甲的历史上还没有三冠王，所以现在当蓝黑军团有机会做到这些的时候他们会表现出来相当的热烈的愿望，他们会努力的争取创造这一历史。蓝黑军团的球员们对于联赛冠军的庆祝游行现在也不是特别的在意，他们和球队一样都希望能够有着一个更加盛大更加疯狂的夺冠庆祝游行，他们希望在赛季结束后的庆祝游行时能够展示三座冠军的奖杯，而不仅仅只是联赛冠军的奖杯！

　　随着日益的接近欧冠决赛的比赛日，蓝黑军团和切尔西也开始受到了越来越多的关注，尤其是现在的切尔西现在还在联赛中和曼联队为了英超联赛的冠军展开着激烈的争夺，这自然会更加的使得切尔西有些挠头，他们现在的每一场比赛都很重要，他们现在根本没办法放弃任何的一条战线。

　　联赛切尔西自然是希望能够拿下联赛冠军，虽然他们现在在冠军的争夺战中没有主动权，但是他们也是相当的有希望；07-08赛季英格兰足球超级联赛第37轮的一场比赛中，切尔西在客场挑战纽卡斯尔。切尔西凭借下半时巴拉克和马卢达的两粒进球，以2比0的比分取得比赛的胜利。本场比赛过后，切尔西积分达到84分，再度和曼联持平，但净胜球上少于对手十七个；虽然现在的切尔西很被动，但是他们确实是有希望夺下英超联赛的冠军。四十年来，英格兰顶级联赛再次出现排名前二的球队同分进入收官轮的情况，此役曼联只要取胜即可成功卫冕。

　　5月11日，2007-08赛季英超联赛结束收官轮争夺。作客JJB球场的曼联队依靠C罗和吉格斯在上、下半时的各一粒入球二比零击败维冈，最终积87分领先切尔西两分终于时隔四年后重新的拿下了英超联赛的冠军，他们夺得第九个英超冠军，也是俱乐部历史上第16座联赛冠军奖杯，距离利物浦仅差一个。曼联夺冠意味着至少5000万英镑奖金入账。C罗以31粒进球荣膺本赛季英超金靴奖，只是虽然C罗进球恐怖，但是秦天在意甲的进球更加的恐怖，秦天的联赛四十三球也意味着他卫冕了欧洲金靴！

　　英超第38轮全面开战。在一场焦点战役中，切尔西坐镇主场迎战博尔顿。90分钟的激战后切尔西最终主场一比一战平博尔顿继续主场不败的神话。舍甫琴科攻入本赛季个人的第8粒进球帮助球队取得收官战的领先，补时阶段泰勒的进球扳平比分。由于另外一场比赛曼联取得胜利，这样追逐了一个赛季的切尔西只能屈居联赛第二。

　　切尔西在最后关头失去了联赛冠军，这自然使得蓝军受到了相当大的打击，这对蓝黑军团来说也是一个不小的利好消息，毕竟在第三十八轮失去了联赛冠军，这肯定是一件相当让人受伤的事情；而欧冠决赛只是在一周后就要进行，切尔西在这样的重大的打击后能够及时的调整好心态成为了重中之重。

　　秦天和国际米兰就显得有些清闲了，因为他们早早的结束了联赛中的纠缠，他们早早的拿下了联赛冠军，相比起其他联赛中的竞争，国际米兰在联赛中巨大的领先优势使得他们成为了五大联赛中最早拿下联赛冠军的球队。

　　而在基本上赛季都已经结束的时候，对国际米兰更好的一个消息传来；其他的联赛的冠军似乎与国际米兰无关，而意甲联赛中的积分排位即使是在联赛黑头拿下联赛冠军后也是比较关注的。

　　AC米兰在被国际米兰狙击以后悲剧的失去了对欧冠资格赛席位的争夺战的主动权，或者说他们从来没有主动过，只是这一次他们彻底的失去了希望；十七胜十平十一负，AC米兰拿到了六十一分，但是他们只是联赛第五；因为佛罗伦萨没有在最后关头崩盘，紫百合以十九胜九平十负积六十六分的成绩拿到了意甲最后一个欧冠资格赛的席位，AC米兰只能去参加下个赛季的欧洲联盟杯了！

　　在这个时候各大联赛相继结束，现在也似乎只剩下一些杯赛的比赛了；对于那些可能还有机会参加杯赛冠军角逐的球队来说他们还在认真的备战，但是更多的球队都是已经放假解散了；球员们有的是开始度假了，当然对于一些球队来说他们的工作才重新开始，因为夏季转会期往往都是看不见硝烟的战争，那个时候才是最紧张的时刻！

　　当然，对于一些降级的球队来说这个夏天显然就是灾难，降级后他们不但要面临收入的锐减，也需要面临球员的流失。不过这些现在都跟蓝黑军团没有关系，因为他们可是在准备着冲击三冠王！


第673章 属于秦天的一年！

　　意甲联赛蓝黑军团早早的就占据着积分榜的榜首位置，他们甚至从来没有失去了积分榜的第一位，所以他们自然能够轻松的在联赛中卫冕成功拿下联赛冠军。

　　本赛季尤文图斯重新回到了意大利的顶级联赛，昔日“七姐妹”如今终于在亚平宁重现。然而，尤文图斯刚刚回归顶级联赛全队尚需磨合；AC米兰青黄不接，正在重建之中；拉齐奥将全部精力放入欧冠联赛；佛罗伦萨在送走托尼后尚未找到新的灵魂人物。而罗马也成了唯一一支可以对国际米兰构成威胁的球队，但是从阵容来看，蓝黑军团的优势的确太过明显。

　　而赛季开始后，蓝黑军团也始终霸占着头把交椅，尽管罗马在后半程上演了“千里走单骑”的精彩反击战，但联赛冠军对于蓝黑军团始终似乎都是赤手可得的。蓝黑军团勇夺联赛冠军，同城死敌却很低调，由于球队平均年龄偏大，AC在赛季后半程接连不胜，也断送了下赛季的欧冠梦想，种种迹象表明，AC米兰将在夏天面临大幅度的换血。

　　在赛季尚未结束时，AC就已经搞定了弗拉米尼，小罗则是他们的下一个目标。不过在这一个失败的赛季中，AC仍然有不少亮点，例如帕托，世俱杯冠军，其实在这个失败的赛季，AC米兰也仅仅只有这些。罗马和尤文图斯，则是国米本赛季最大的竞争对手，前者表现出了顽强的战斗力，值得敬佩；后者仍然没有走出“电话门”的阴影，球队阵容仍需调整，几名新援，阿尔米隆很有潜力，但是本赛季的发挥并不尽如人意，而至于迪亚戈，还有谁记得他？其实整个亚平宁都没有走出“电话门”的阴影，当年的欧洲第一联赛如今已经沦为老三，而欧冠联赛的成绩也证明意甲联赛的确已经和英超，西甲拉开一定距离，昔日的意甲欧战招牌AC惨遭利物浦和阿森纳双杀，罗马战胜了“第二克星”皇马，却再次倒在了“第一克星”曼联的脚下，而拉齐奥，早已丧失几年前的灵气。

　　倒是国际米兰本赛季让人惊喜，他们在联赛中的强大是人们所熟悉的；但是让球迷们和媒体们不熟悉的是现在的这一支蓝黑军团在欧洲赛场的表现，接连的战胜了英超强队杀进欧冠决赛，这也使得意大利球队还算是有最后的遮羞布；虽然国际米兰杀进欧冠决赛不能够掩饰意甲的颓势，但是确实是一件值得意大利足球振奋的事情，在意大利足球整体低迷的情况下，国际米兰成为了他们新的希望。

　　值得让人欣慰的是，两支昔日老牌劲旅—热纳亚和那不勒斯的强势回归，不过希望他们并只不是昙花一现。毫无疑问，今年夏天的亚平宁将注定不会宁静，几支球队都会为下赛季进行新一轮的换血，至于哪些明星会成为新的成员，我们不得而知。但有一点我们可以确认，就是下赛季的意甲联赛，在经历一番磨难之后，一定会更加精彩。

　　在意甲联赛国际米兰早早的拿下联赛冠军，至于积分榜第二位的就是数度延缓了蓝黑军团登顶并且杀进了意大利杯决赛的罗马队；本赛季的罗马队表现稳中有升，他们以二十四胜十平四负积八十二分的成绩拿下联赛冠军，要不是国际米兰表现的太强势，罗马说不定还真的有机会争夺联赛冠军。

　　重回意甲赛场的尤文图斯超额的完成了任务，他们以二十胜十二平六负积七十二分的成绩拿到了联赛第三的位置；作为一支‘升班马’，虽然尤文图斯的实力肯定不能与一般的升班马相比，但是夺得一个欧冠席位确实证明了尤文图斯的一些底蕴，当然也与意甲的实力的衰退有关。

　　至于降级区的球队中，利沃诺悲剧的六胜十二平二十负积三十分拿下了副班长的位置降级；昔日的劲旅帕尔马本赛季也惨遭降级，他们本赛季只有七胜十三平十八负积三十四分的成绩仅仅比利沃诺要好上一些；最后的一个降级名额被恩波利拿到，他们九胜九平二十负积三十六分，仅仅只是落后积分榜倒数第四的卡塔尼亚一分，但是这一分却使的恩波利降级！

　　而在射手榜上秦天毫无压力的以三十四粒联赛进球轻松的拿到联赛金靴，当然三十四粒进球也使得秦天卫冕拿下欧洲金靴；至于意甲射手榜第二位和第三位的都是尤文图斯的球员，皮耶罗二十一球，特雷泽盖二十球，但是他们与秦天之间巨大的进球差距是相当的明显。

　　而在其他联赛中曼联夺得了英超冠军的荣誉，倒是上个赛季的英超冠军托特纳姆热刺在本赛季秦天离队后遭遇到了重大打击，他们只是处在积分榜的第九位甚至连一个欧洲联盟杯的资格都没有。曼联和切尔西、阿森纳以及利物浦拿到了欧冠资格，英超似乎又一次的重新被四大豪门所把持。

　　在西甲，皇家马德里以二十七胜四平七负积八十五分卫冕西甲冠军；西甲积分榜的第二位是黄色潜水艇比利亚雷亚尔，他们以二十四胜五平九负积七十七分取得积分榜次席的位置；巴塞罗那本赛季有些让人失望，虽然梅西给球迷们带来惊喜，但是小罗的堕落使得巴萨的实力快速下降，他们只以十九胜十平九负积六十七分的成绩处在积分榜的第三位。马德里竞技以十九胜七平十二负的成绩积六十四分拿下了最后一个欧冠资格赛的席位。

　　在德甲，拜仁队以他们的实力阐释着班霸的名头，他们以二十二胜十平二负积七十六分的成绩拿下了德甲冠军沙盘；云达不莱梅以二十胜六平八负积六十六分的成绩处在积分榜的第二位；沙尔克04以十八胜十平六负积六十四分的成绩拿下了最后一个欧冠资格赛的席位。

　　在法甲，里昂队的位置无人可以撼动；他们以二十四胜七平七负积七十九分成就联赛七连冠！在积分榜的第二位的二十二胜九平七负的波尔多以七十五分的成绩险些威胁到里昂队的七连冠；积分榜的第三位的马赛队以十七胜十平十负积六十二分拿到了珍贵的欧冠资格赛的席位。

　　当各大联赛都相继结束后，当五大联赛纷纷结束时，人们也开始了对各大联赛开始了赛季总结，本赛季的一些表现出色或者表现低迷的球队纷纷的受到了总结和关注；至于本赛季表现出色的球员自然是受到了更多的关注，因为球迷们都知道夏季转会期绝对是一个精彩的大战，很多球员们都会在这个时候转投其他球队，所以当赛季结束时，球迷们也会有那么些期待了。

　　要说本赛季最风光的球队自然是国际米兰了，本赛季他们轻松的在意甲联赛拿到了联赛冠军成就三连冠，在欧冠赛场也是一扫此前的几个赛季的颓势杀进了欧冠决赛，这绝对是一件所有的内拉祖里们都很激动的事情；尤其是在本赛季的蓝黑军团在联赛中虽然输掉了三场比赛，但是其中的两场是在蓝黑军团夺冠以后；在欧冠赛场上更是一球不输的国际米兰在进入淘汰赛阶段都是以取得胜利而晋级决赛，所以这个时候的内拉祖里们有理由相信蓝黑军团会一鼓作气的拿下他们梦寐以求的大耳朵杯！

　　而本赛季最风光的球员自然是秦天了，他在联赛中帮助蓝黑军团轻松地问鼎冠军，在欧冠比赛中秦天更是帮助向来欧战疲软的蓝黑军团杀进了欧冠决赛！要说个人表现秦天更是让人瞠目结舌，联赛三十四球不但夺得了联赛金靴和卫冕欧洲金靴，更是打破了蓝黑军团尘封四十多年的队史单赛季联赛进球纪录；而欧冠赛场上也是打破了国际米兰的欧冠单赛季进球纪录和已经逼平了阿尔塔菲尼保持的尘封了四十五年的欧冠单赛季进球纪录！甚至在国际米兰的单赛季的总进球数上秦天也打破了外星人罗纳尔多的记录，他距离打破阿尔塔菲尼的欧冠单赛季的进球记录也是只有一步之遥！

　　现在所有的人都愿意相信秦天是2007-08赛季表现最出色的球员，他不但有着出色的个人发挥，更是取得了不错的集体荣誉；现在的球迷们和媒体们一致认为秦天将会是2008的各项大奖的最大热门；单凭秦天在国际米兰这个赛季的表现，秦天完全有理由成为最大的热门；甚至即使在这个夏天将会有欧洲杯这样的比赛，但是除非有一名球员能够有着超级恐怖的现象级的表现或者秦天毫无预兆的低迷，要不然肯定会没有人能够和秦天在2008年的各项评选中形成竞争。

　　毫无疑问，2007-2008赛季是属于国际米兰、属于秦天的一个赛季，他们在这个赛季里取得了让人侧目的成绩；当然现在的他们还有一场关键的欧冠决赛！


第674章 莫拉蒂的担心

　　“秦，听说伊万卡来到米兰了，我想你应该让我去见一见她，我们可是说好了我会是小家伙的教父。”结束完训练的秦天收拾完东西准备回家，这是他们本赛季在皮内蒂诺基地的最后一次训练，他们马上就要去莫斯科准备那一场让人激动的欧冠决赛了，只是这个时候莫拉蒂笑着搂住秦天的肩膀说道。

　　“马西莫，这件事情我可没有发言权，你要说服她和唐纳德，她说她会给孩子找好教父以及教母。”秦天笑着和莫拉蒂说道，莫拉蒂是一个没有太多架子的球队老板，他和蓝黑军团的很多的球员的关系不错，所以他们也能够在一起开开玩笑；至于说莫拉蒂一门心思的想要成为秦天的孩子的教父，虽然秦天没有反对，但是他也知道一些莫拉蒂的心思。

　　这里的教父是指在婴儿或幼儿受洗礼时，赐以教名，并保证承担其宗教教育的人；天主教、东正教以及一些新教宗派（圣公会等）行洗礼时为受洗者设置的男性监护人和保护人；在意大利西西里有句俗话：世界太危险了，孩子必须有两个父亲才行，因此孩子到达一定年龄后，孩子父亲就会请求当地有威望有权威的人（朋友）来充当孩子的教父。这是一种相当正常的事情，秦天也没有理由反对。

　　莫拉蒂确实是一位相当不错的球队老板，他对秦天也确实不错，但是这一次莫拉蒂似乎是带着一些其他的心思。

　　秦天本赛季的表现有目共睹，虽然当初引进秦天的时候基本上人们都认为秦天的表现值得那样的身价，但是所有的人都没有想到秦天本赛季还会继续的快速的进步。人们原本以为即使秦天还会进步，但是看起来秦天似乎已经达到了巅峰，他的成长速度会相对降慢；但是在国际米兰的这一个赛季秦天的表现让所有的人大吃一惊，秦天用他出色的表现使得自己登上了现役第一人的王座，他帮助国际米兰取得了出色的成绩。

　　而现在，虽然所有的人都明白秦天的身价已经发生了翻天覆地的变化，但是一旦秦天转会，肯定会有很多球队对他趋之若鹜；毫无疑问，现在的秦天对很多的球队是相当的有吸引力的，虽然现在的秦天没有任何的转会的意向，但是肯定还是会有很多的球队想要引进秦天。

　　所以尤其是在即将进入夏季转会期的时候，莫拉蒂肯定会紧张起来；虽然现在的秦天确实没有表示出想要转会的意愿，但是莫拉蒂确实会有些紧张。莫拉蒂不缺钱，或者说莫拉蒂并不缺少转卖球员的钱，虽然秦天只要离开国际米兰肯定会带来一笔相当大的转会费，虽然这样只是一个赛季只是一次转手就能够使得国际米兰赚上一笔丰厚的转会费，但是这显然不是莫拉蒂所希望的。

　　莫拉蒂想要打造的是一支豪门，是一个伟大的大国际时代；而现在秦天的出色的表现使得莫拉蒂看到了希望，蓝黑军团现在明显进入到正轨，他们开始变得更加的强大。秦天的作用莫拉蒂肯定心里有数，他肯定是不希望秦天离开国际米兰的，尤其是在现在的国际米兰有资格见证更多的冠军的荣誉的时刻。

　　莫拉蒂显然不希望秦天早早的离开国际米兰，但是他可以知道一点，秦天绝对不缺下家。虽然现在可以预见到秦天一旦转会肯定会有超高的转会费，但是对于一些从来都不缺钱的俱乐部来说他们肯定是乐意见到秦天转会的，比如皇家马德里、比如切尔西，当然还有不知道从哪里刚刚冒出来的曼城，他们都是穷的只剩下钱了，他们都是挥舞着支票到处挖角的主。

　　虽然莫拉蒂可以给秦天不逊色其他球队的待遇，但是有一点是莫拉蒂无法给秦天的，那就是联赛的吸引力。确实国际米兰本赛季在联赛中轻松的拿到了联赛冠军，国际米兰的强大是一回事，意甲的衰退自然就是另外的一个原因了。

　　意甲联赛的吸引力现在不断的下降，他们甚至现在只是第三大联赛了，甚至还有可能继续下降；他们再也不是小世界杯那样是足球世界的焦点了，他们只是越来越衰败的迟暮的联赛了。

　　当一大联赛失去了吸引力的时候，当然国际米兰的强大也似乎达到了没有对手的时候，相信这样的联赛是没有吸引力的；或许在这里秦天可以轻松的拿到更多的联赛冠军的荣誉，但是莫拉蒂知道秦天是一个不安于现状的球员，他希望接受更多的挑战，这从当初的秦天离开托特纳姆热刺就能够看出一些。

　　而现在一旦秦天对于意甲感觉到没有兴趣了，他开始希望在其他的地方接受更多的挑战的时候，那么对国际米兰来说绝对是一个非常不好的消息。莫拉蒂知道秦天想要追求更多的荣誉，他知道按照秦天的成长轨迹他可以达到更高的高度；而对于国际米兰来说秦天是他们的战术核心，是蓝黑军团本赛季取得了出色的战绩的关键核心，所以想要创造大国际时代，秦天显然是最重要的球员。

　　秦天不是萨内蒂，他不是马特拉齐，对国际米兰来说秦天更像是雇佣兵，所以秦天即使是对国际米兰有忠诚，但是也不会像蓝黑军团的功勋球员那样对蓝黑军团一片热忱。

　　莫拉蒂不知道秦天是不是会因为对意甲失去兴趣，他不知道秦天会在某个时候厌倦在意甲毫无挑战性的比赛；虽然现在的秦天从来没有表露出想要离开国际米兰的情绪，但是莫拉蒂确实要做准备，他会尽可能的希望秦天在国际米兰留的更长一些，因为只有这样蓝黑军团才能够更有战斗力！

　　“我想伊万卡肯定会愿意的，我绝对会是一个很好的教父。我想我会和伊万卡好好的聊一聊，我知道孩子就快要出生了，所以我们需要将这件事情确定下来。”莫拉蒂虽然知道足球的世界有时候更多的是利益，但是他不介意和秦天有更好的私交，因为这样会使得秦天在未来的选择上多出一些考虑的因素；虽然和他曾经情同父子的罗纳尔多背叛过他，但是他不介意这些。

　　“我想也是的，她确实不在意这些，你是一个非常棒的长者。”或许作为球队的老板莫拉蒂不是合格的，但是作为一名长者莫拉蒂绝对是合格的，起码秦天是这样认为。

　　“她会去莫斯科现场看我们的比赛吗？我觉得我们需要多做一些准备，她可不能这样去现场看球，那里有那么多的球迷，我们需要准备一些更多的安全措施。”莫拉蒂似乎很快的进入了角色，他皱着眉头说道。

　　“我想过这些，虽然我不愿意她去现场看球，但是她不这样认为。所以我和唐纳德商量过了，我们会为她准备一些安全措施，我觉得她不能去看台看球，那里太拥挤了，我觉得包厢不错。”秦天笑着说道。

　　“确实是这样，看台太危险了，那里不适合她。让她和我们一起出发，我们的包机肯定是安全的；秦，你放心好了，我会照顾好她的，你只需要全力的准备比赛，我想小家伙肯定会喜欢一场胜利。”莫拉蒂拍了拍秦天的肩膀说道。

　　“谢谢你，马西莫。”秦天笑着对莫拉蒂说道，在国际米兰的这个赛季莫拉蒂很照顾他，他对莫拉蒂也确实很感谢。

　　“不用客气，我们可是一家人。”莫拉蒂摇了摇手说道，只是莫拉蒂似乎想到了什么，终于还是开口说道，“秦，我知道现在的意甲联赛的吸引力在下降，但是我们的球队的实力了没有任何的下降；你放心好了，虽然我们这个赛季的成绩不错，但是我不会满足现在的成绩，我还会对球队继续投资，我们需要变得更好。”

　　“马西莫，我知道你的意思。”秦天笑着揽住莫拉蒂的肩膀说道，“马西莫，我很感激球队对我的看重，真的，我在这里很开心。我知道现在的意甲确实没有了以前的风光，但是我对于球队现在的实力很满意，我们的目标可是在欧洲赛场；所以马西莫，我现在没有离开的想法，我还会继续在梅阿查球场踢球。我不能向你保证我会永远在这里踢球，但是我可以向你保证，如果有一天我会离开国际米兰，那么我肯定会提前告诉你。”

　　“这样我就放心了！秦，我不是担心你的品格，实在是你太有吸引力了；你现在只有二十二岁，但是你在球场上已经取得了这样的表现；我们都知道你还会成长，所以所有的球队都会希望得到你，这绝对是一件让我们头疼的事情。我想现在即使有人开价一亿欧元都有可能，因为你足够的出色，更重要的是你很年轻，你还有成长空间。但是我可以向你保证，球队不会卖掉你，你是球队的未来！”莫拉蒂松了一口气笑得一脸灿烂地说道。


第675章 各有各的郁闷

　　蓝黑军团和切尔西不约而同的提前两天来到了莫斯科，2007-2008赛季的欧冠决赛将在卢日尼基球场举行，两支球队为了这一场欧冠比赛相当的认真，他们需要来适应莫斯科的天气，他们需要来适应一下卢日尼基球场的草皮。

　　卢日尼基球场的草皮似乎有些问题，这也使得两支球队都相当的重视这一细节，而切尔西队似乎对于这些更有感触；因为他们的球队当中有众多的英格兰国脚，因为有很多的英格兰球员都在这座球场踢过比赛。

　　2007年10月俄罗斯主场对英格兰的欧洲杯预选赛前，卢日尼基球场的人工草皮遭到质疑，有抱怨说球员无法铲球，皮球落到草皮上会发生不规则的反弹；所以这个时候，卢日尼基球场的草皮问题开始被球迷们和媒体们更加的关注，尤其是意大利的媒体们，因为蓝黑军团从来没有在这座球场比赛过，虽然这些不是比赛的全部，但是细节绝对成败，对于四十多年来首进欧冠决赛的蓝黑军团来说，他们真的相当的重视这些。

　　有一个人的目光一直盯着草皮，他就是来自英格兰的球场专家弗罗斯特，从去年9月开始，他被俄罗斯官方聘请担任为卢日尼基球场更换草皮的顾问，于今年三月开始全权负责，俄罗斯人为准备决赛已经投资了150万英镑，这是莫斯科自1980年奥运会以来最大的工程项目。不过在最近观察过卢日尼基球场上新覆盖的天然草皮后，弗罗斯特表示了对场地情况的失望。

　　新的草皮是主办方花了16万英镑从斯洛伐克进口的，替代了原来的人工草皮。决赛前夜，国际米兰和切尔西两队都将在球场上进行适应性训练，两队都是19日才抵达莫斯科。但弗罗斯特却认为球员不会对此感到满意，尤其是皮球旋转会更快，而部分草皮有坏死的迹象，“我们已经竭尽所能了，每天情况都更好，但不幸的是决赛的日子太近了。有一些区域草皮已经坏死了，就好像一块不错的绿色外野偏偏夹杂着几十条击打板球留下的条纹。”弗罗斯特承认，有一半参与球场更换草皮计划的人都想把头发拔光，一个知情人形容草皮就像“胡乱拼凑的毯子”。

　　欧足联主席普拉蒂尼却在为主办方降压，“我们必须等到球员在上面训练后，教练看过之后再说。他们对于球场的状态最有发言权，但我至今还没有听到出现过任何问题。”而欧足联秘书长泰勒也表示，欧足联官员已经视察过球场，场地非常适合比赛，如果说有一点不完美，那就是颜色，但绝对很适合比赛。

　　蓝黑军团的球员们对于这些也很关注，现在的蓝黑军团更多的是技术流的球队，他们对于传切球配合相当的在意；尤其是以技术作为最大依仗的秦天，虽然在很多球场的草皮确实会给他带来麻烦，但是在欧冠这样的重要的比赛中，他还是希望最好能够有着最适合自己发挥的草皮，但是现在看起来似乎有些困难了。

　　“在我看来，在比较糟糕的草皮上技术最好的球员会最先适应。我不同意说更好的球队会受到干扰——到最后，技术好的球队总会适应。”虽然对于草皮的问题秦天有那么些在意，但是在国际米兰的公开训练课结束以后，被记者们提问的秦天表现的相当的有信心；他或许知道草皮可能会限制球队的发挥从而使得切尔西占据优势，但是秦天在这个时候可不会抱怨这些。

　　不是秦天有任何的对切尔西的轻视，切尔西的踢法相对来说确实更加的简单，他们的球队中没有太多的脚下技术细腻的球员，切尔西也不是以技术流的球队而闻名。

　　蓝黑军团在球场的草皮上遇到了一些困难，但是比赛似乎不可能因为这些小问题而遭到彻底的改变，所以蓝黑军团似乎不必太在意这些。蓝黑军团不在意草皮的问题，但是切尔西不得不在意主裁判的问题，而他们现在似乎在欧冠决赛开始前遭遇到了相当大的麻烦。

　　欧足联已经公布了将执法欧冠决赛比赛的裁判员名单。在这份四人名单中，有切尔西俱乐部非常不愿意看到的名字：斯洛伐克名哨卢波斯·米歇尔。此人曾经在2005年切尔西与利物浦的欧冠半决赛中遭到葡萄牙人穆里尼奥的质疑，时任蓝军主教练的穆里尼奥更是将米歇尔比作是“幽灵进球”的制造者。

　　早在2005年欧冠半决赛的比赛中，当时仍然效力红军的西班牙人路易斯·加西亚在补时阶段的射门帮助球队顺利淘汰了切尔西。不过切尔西球员对这一进球的判罚提出了异议，蓝军球员认为皮球实际上没有完全越过球门线。不过当值主裁判米歇尔坚持认为进球有效，这样的判决无疑惹恼了一心想在欧冠赛场上有所作为的穆里尼奥。

　　比赛结束后，前切尔西主教练穆里尼奥在媒体面前肆意宣泄着自己的不满。葡萄牙人表示：“这个进球完全是子虚乌有，我只能解释说它是从月亮上来的，或者是从安菲尔德的看台上来的。如果你现在还要坚持利物浦进球有效的话，还不如说是边裁进球有效更为合适。”穆里尼奥的言论被媒体不断的夸大和渲染，第二天英格兰媒体都将加西亚的进球成为“幽灵进球”，而米歇尔则被标榜成了切尔西的“幽灵”。

　　在那一场比赛后，米歇尔赛后仍然坚持自己的判罚，斯洛伐克人的回应是：“即使助理裁判说自己不确定是一个进球，我也会给利物浦判一个点球或者将切赫红牌罚下。”这段话语在赛后也遭到了蓝军球迷的集体抵制，他们认为米歇尔明显具有排斥蓝军的立场。

　　根据《每日电讯报》提供的履历看，除了2005年和利物浦的欧冠半决赛外，米歇尔此前还曾两次执法过切尔西的比赛。分别是2004年蓝军二比零战胜莫斯科中央陆军和上赛季切尔西一球小负不莱梅的比赛。

　　在欧冠决赛日益临近之际，曾经担任过教师的米歇尔无疑成为了赛前的一个有趣焦点。虽然执法生涯一直存在争议，但欧足联选择米歇尔并不是随意之举。斯洛伐克人在05，06和07年的世界最佳裁判评选中都名列三甲，这样的优异成绩无疑是他执法本赛季欧冠决赛的最大资本。

　　上周刚刚度过自己40岁生日的米歇尔将成为国际米兰和切尔西欧冠决赛的当值主裁判，和他一起执法的还有34岁的斯里萨克和36岁的马丁，此外同来来自斯洛伐克的弗拉德尼尔将出任比赛的第四官员。

　　两支球队都在比赛开始前遇到了一些小麻烦，这也使得这一场比赛变得有趣起来，所有的人都想知道赛前的这些麻烦会给两支球队带来怎样的麻烦。人们似乎也希望从这些细节中看到一些本次的欧冠决赛的一些最终的结果，球迷们和媒体们对于这样的两支欧冠决赛经验几乎为零的球队之间的较量充满期待。

　　两支球队虽然先后的遇到了一些困难，但是这些各自的烦恼只是一些算不上太严重的事情，毕竟在欧冠决赛这样重要的比赛中，每一次的判罚都会是相当的谨慎的。而对于国际米兰来说，当然切尔西也好不到哪里去，他们在这一场比赛当中肯定会遭遇到不少的嘘声。

　　因为在08年的欧洲杯的预选赛上，俄罗斯被淘汰出局；虽然直接淘汰俄罗斯的是以色列，但是俄罗斯人都知道抢掉了他们的欧洲杯资格的正是小组对手英格兰队，所以这一场比赛英格兰的国脚们肯定会受到不小的嘘声。

　　虽然国际米兰和现在的切尔西都是顶级的豪门，但是在两队的历史上，他们从未在欧冠赛场上相遇过。如果这次切尔西能夺冠，那么格兰特无疑将创造蓝狮的历史，这将是蓝狮首个欧洲冠军杯；而国际米兰一旦登顶，那么就是他们四十三年后再次站在欧洲之巅，这也是他们在欧冠改制以来的最好的成绩。

　　其实两支球队的实力可以说不相伯仲，所以有一个因素则相当微妙，那就是莫斯科的“主场”效应。要知道那是切尔西老板阿布的家乡，队中流着斯拉夫血液的球星舍甫琴科无疑是当地最受欢迎的球星。如果阿布所希望的莫斯科效应出现，那么切尔西更有机会捧起欧冠奖杯。

　　虽然切尔西阵中有很多的英格兰国脚，但是这是俄罗斯老板阿布的球队，再加上斯拉夫血统的舍甫琴科，所以俄罗斯人或许对他们友好一点；但是对国际米兰，对秦天，俄罗斯人似乎没有理由对他们友好了。

　　蓝黑军团阵中没有俄罗斯人，再加上秦天宣布了回到三狮军团，而他也是蓝黑军团的核心；所以痛失欧洲杯的俄罗斯人或许在这一场比赛中能够找到宣泄郁气的对象了。


第676章 一触即发的大战前！

　　欧洲冠军联赛2007-08赛季的决战在即，国际米兰与切尔西队将在莫斯科为荣誉而战，大赛前的硝烟在俄罗斯首都弥漫。

　　从多莫杰多沃国际机场至麻雀山下的卢日尼基体育场，数十公里道路上不断出现红黄相间的球赛海报，这种用油彩绘在路面上的海报每隔数百米出现一幅，仿佛在为数万名英国球迷和意大利球迷引路。市内，印有比赛海报的彩旗提醒人们大战即将到来。

　　面对巨额广告费开支，主办方显然希望通过卖门票来补偿。一家网上售票公司负责人表示，目前最便宜的球票售价在1000美元以上，而VIP坐席的票价则高达7500欧元；但是即使是这样高昂的票价，球票依然供不应求，七万多张球票早已售罄，两支球队的球迷们都对这一场比赛抱有相当大的热情，他们对这一场比赛都是相当的重视。此外，莫斯科的宾馆和足球酒吧座位早已被预定一空。

　　“我和我的老伴是国际米兰的忠实球迷，或许现在的球队中的一些球员都可以叫我们爷爷奶奶了，我们有着太长时间的国际米兰的球迷的身份了。”在随机的采访中，一对身穿蓝黑军团球衣的老年夫妇接受了记者的采访。

　　“我们看过球队本赛季的每一个客场的比赛，我们是最忠实的内拉祖里；我们可以睡大街，我们可以过上一段拮据的生活，但是我们一定会看国际米兰的比赛，尤其是这一场国际米兰的欧冠决赛！”老人有些激动的喊道，“在我很小的时候我就和我的家人一起在梅阿查球场看球，我们都期待球队能够拿下欧冠的冠军；但是很遗憾，球队经历了太久的低谷，所以很多和我差不多大的球迷都没能等到这一刻；甚至除了五十岁以上的球迷，很多年轻的内拉祖里都不知道欧冠冠军的荣誉；所以，我们不能再等待了，我们相信球队不会让我们失望，冠军属于国际米兰！”

　　蓝黑军团的球迷们很狂热，因为这是内拉祖里们所期待的一场比赛，国际米兰在欧战赛场上的成绩向来都不好，但是现在的国际米兰已经杀进了欧冠决赛，内拉祖里们有理由感觉到激动。

　　内拉祖里们激动，切尔西的球迷们同样激动；虽然切尔西的强势崛起只是在阿布入主以后，但是近几年来的切尔西的强大的实力有目共睹，虽然他们没有在欧冠上走到最后，但是他们确实是在欧冠上取得了不错的成绩；而这一次的切尔西做出了强势的突破，他们队史上首次杀进了欧冠决赛，他们似乎距离球队历史上的首座大耳朵杯以及不远了。

　　所以这个时候的切尔西的球迷们表现出来的热情也是相当的旺盛的，而且英格兰的球迷们向来都是狂热的；相比起一万一千名内拉祖里，一万七千名切尔西球迷选择了来到了卢日尼基球场为切尔西加油，他们希望能够在这一场比赛中看到球队创造历史！

　　大战来临，气氛自然也越来越紧张了；本来两支球队基本上没有任何的联系，双方的球员们几乎也没有任何的私交，而且两支球队都对这一次的欧冠决赛相当的重视，所以大战前的口水战自然也会展开。

　　尤其是虽然秦天和切尔西队长特里等人基本上都是英格兰队的主力，但是他们之间的关系可不好；在德国世界杯期间秦天和切尔西一系的球员关系都不太亲近，而且在秦天曾经因为和前英格兰队主教练麦克拉伦几乎闹翻，拒绝为三狮军团效力的秦天和特里等人的关系更加的僵硬；所以这个时候，两支球队打起口水战的时候秦天和特里等人都不会客气。

　　“我知道他在这个赛季的表现，很不错。”特里在结束完训练课后接受采访时说道，“虽然他做得很不错，但是我想切尔西会更加的出色；国际米兰虽然在意甲拿到了冠军，但是我觉得这没有什么，上个赛季的国际米兰也是以巨大的领先优势拿下了联赛冠军，他有很多出色的队友，仅此而已。我觉得他不是一名出色的中场球员，他没有更好的将球队的进攻组织起来；或许他的队友给了他太多的帮助，所以他取得了更多的进球。我不认为这是一个好现象，因为他的本职工作是为球队组织好进攻；他太爱出风头了，所以我觉的如果他能够接受他的身份，或许国际米兰的实力会更加的强大。”

　　秦天自然也知道了特里的这一番言论，因为那些唯恐天下不乱的媒体们肯定会在第一时间找到秦天；至于这些言论秦天只是一笑而过没有在意，特里虽然可能确实是看不上秦天，但是更多的是想要搅乱秦天的心态。秦天现在比较成熟，他不会因为特里的这一番言论而产生斗气的想法，他不会放弃自己最擅长的比赛方式；欧冠决赛秦天输不起，他会全力以赴的争取这一场比赛的胜利，而不是和特里进行这些意气之争！

　　“我不会和其他人在一起讨论我这个赛季的表现，因为大家都看在眼里，我想他们会对我的表现有自己的评价；一千个人眼里有一千个哈姆雷特，所以我知道我的比赛方式不可能会得到所有人的喜欢，我不在乎这些。我只需要知道我只要打进进球帮助球队取得胜利就足够了，我根本不在乎那些无谓的声音。切尔西或许不错，但是国际米兰更好，我们会取得胜利。”秦天干净利落的结束完采访，信心十足的秦天现在无所畏惧，他对即将开始的欧冠比赛充满着期待。

　　秦天和特里的口水战只是打开了两支球队在赛前的一个小小的冲突，在这个时候两支球队的球员们肯定会通过口水战试图给对手制造一些麻烦，他们都希望利用这样的一些小技巧来为球队带来更多的帮助，两支球队的主教练也是这样，他们对于口水战、心理战都很是热衷。

　　国际米兰和切尔西两支球队已于19日抵达莫斯科，在结束完对卢日尼基球场的适应性训练后，在20日在卢日尼基进行了30分钟对媒体开放的赛前训练，并举行了简短的新闻发布会，双方教练的言语已有火药味。

　　切尔西队主教练格兰特表示，尽管国际米兰队球员体力非常好，但曼联队将踢出自己的风格，快速攻防，打出战术配合，他相信切尔西会战胜国际米兰，因为切尔西的战术比较克制国际米兰，秦天肯定不会在这一场比赛中有着很好的表现的机会。

　　而国际米兰的主教练曼奇尼则表示，自己的队员极其渴望取得胜利，他们完全有条件如愿以偿的战胜切尔西拿到大耳朵杯；至于对秦天，曼奇尼认为现在的秦天的对手只有他自己，秦天会在这一场比赛中继续表现出现象级的发挥，秦天会在这一场比赛中彻底的打破欧冠单赛季的进球纪录！

　　虽然两支球队似乎要表现出越来越激烈的口水战的趋势，但是忽然间传来的一则消息使得国际米兰窃喜不已，至于切尔西悲剧了。

　　出师未捷身先“死”——用这句话形容切尔西后防大将阿什利·科尔再恰当不过了。就在与国际米兰的欧冠决赛一触即发之时，切尔西阵中传来噩耗，球队左后卫、英格兰国脚阿什利·科尔在备战训练中伤了右脚脚踝，很可能无缘欧冠决赛！

　　当时切尔西球员正在卢日尼基球场进行对抗训练，在一次拼抢中，过于投入的法国老将马克莱莱竟然对着科尔使出了平时在正式比赛中都难得一见的双脚飞铲，后者当即手抱脚踝倒地，脸色极差。随即，在场的队医将科尔抬到场边进行治疗，切尔西主教练格兰特也走到了科尔身旁一脸关切。“始作俑者”马克莱莱更是满脸痛苦地守在旁边。

　　经过五分钟的简单治疗后，科尔的伤势逐渐稳定，并且回到球场完成了剩余的训练。虽然看起来此次受伤并无大碍，但科尔回到场上后明显有些放不开，不敢做太大的动作，这种情况显然不能保证他能以完全的状态出战第二天的决赛。

　　得到这个消息的国际米兰自然是庆幸不已，阿什利·科尔于2006年夏天从阿森纳加盟切尔西，转会后一直是球队左后卫位置上的首发人选，而现在后防大将受伤，切尔西肯定是相当的头疼。

　　虽然蓝黑军团方面也确实是在怀疑切尔西是在释放烟雾弹，但是阿什利·科尔受伤的照片在第一时间被公布出来，看当时的情况科尔确实是受伤了，虽然可能没有想象中的那么严重，但是绝对会影响到英格兰国脚的发挥！

　　现在两支球队已经管不上那些好或者不好的消息了，欧冠决赛大战一触即发，现在的两支球队已经找了全部的准备，他们都在向大耳朵杯发起了最后的冲击！


第677章 大战开始！

　　赛前似乎一切都是朝国际米兰有利的方向发展，萨内蒂和科尔多巴在这个时候也打响心理战，指责切尔西第一得分手德罗巴一贯爱假摔，这次冠军杯之争，要更加对他这个伎俩小心提防才是；对手叫板，后院又着起火，兰帕德赛前突然居然不可思议的传出已和国际米兰私订终身，主力后卫阿什利·科尔在莫斯科训练时不慎被铲伤，使得本来就不被看好的切尔西更加雪上加霜……但是这些毕竟只是赛前的喧嚣，比赛才是真正的较量。

　　卢日尼基球场气氛火爆，虽然现在的莫斯科下着大雨，虽然比赛还没有开始，但是欧冠决赛的气氛在这一刻彻底地爆发出来了；内拉祖里们和蓝军球迷们分占两个看台，绝大多数中立的俄罗斯当地球迷们也在享受着这一场足球盛宴。

　　这是欧冠决赛首次在莫斯科举行，据悉，莫斯科警方21日将动员1.45万名警察维持赛场和市内秩序，防止球迷闹事。同时，安装在体育场内及全市各个角落的6500个摄像头将实时监控治安状况，相关应急预案也已制定完毕。

　　莫斯科已经为了这一场欧冠决赛做好了全部的准备，两支球队的球员们和球迷们也做好了准备，他们都在等待着这一场大战的揭幕。

　　秦天和他的队友们都很激动，卢日尼基球场的喧嚣的歌声传进了客队更衣室，蓝黑军团的球员们能够感受得到现在的球场的火热气氛，他们能够在这个时候感受到自己的剧烈的心跳；这一场欧冠比赛终于开始了，虽然在赛前球员们都认为自己已经调整好了心态，但是当真正的快要开始比赛的时候，他们还是不可抑止的感觉到紧张。

　　“伙计们，我想现在你们都很紧张，和我一样。”曼奇尼在更衣室中的一片沉默中布置完战术后开口说道，“我不会虚伪的告诉你们不要在意这一场比赛的结果，我不会给你们降压，因为我很重视这一场比赛的结果，我渴望这一场比赛的胜利，和你们一样！大家都为了这一场比赛付出了很多，我们一个赛季的努力就是为了那一座奖杯，所以，现在是我们做出最后的努力的时候了，我们必须全力以赴，我们必须拿下这一场比赛的胜利！”

　　“秦，我没有给你任何压力，但是你需要知道你是球队的核心，所以你需要在这一场比赛中承担起你的责任，这一场比赛我相信你可以做得很棒，你在这个赛季已经做得非常出色了，但是现在你需要更加优秀！”曼奇尼板着脸严肃地说道，“我不知道我们的对手有多么的渴望这一场比赛的胜利，但是我知道他们对于胜利的渴望不输我们；我们四十多年没有打进过欧冠决赛，而他们从来没有拿到过欧冠的奖杯！所以这一场比赛谁对比赛更加的投入，那么他们就有机会拿下这一场比赛的胜利。所以伙计们，你们需要在比赛中保持足够的关注度，你们需要认真的面对这一场比赛，你们不能够有任何的放松，不到终场结束的哨声响起的时候，你们不能够有任何的松懈！”

　　“秦，记住你的责任，你需要帮助球队带来一场胜利！虽然我知道这一场比赛他们会对你严加防守，但是我相信你能够战胜他们！你在托特纳姆热刺的时期做得很棒，你对他们很熟悉；虽然切尔西的中场有着强大的绞杀能力，但是你肯定能够撕开他们的防守，因为你现在变得更加的优秀了！所以秦，告诉我，你可以！”曼奇尼看着秦天严肃地说道。

　　“头，你放心好了，我会帮助球队取得胜利，毫无疑问！对他们我很熟悉，我知道如何战胜他们，所以这一场比赛我们会取得胜利，冠军属于国际米兰！”毫不退缩的看着曼奇尼说道。

　　“小伙计们，现在是你们的时间了，我想你们都知道该怎么办！我已经准备好了香槟，到时候我们一起来庆祝我们的欧冠冠军！”曼尼奇笑着站起身来拍着巴掌说道。

　　“伙计们，加油！”国际米兰的队长萨内蒂站起身来大声地喊道，“冠军属于国际米兰！”

　　蓝黑军团的球员们大吼一声斗志满满得走出了更衣室，虽然现在的蓝黑军团的球员们确实都还是有那么一些紧张，但是现在的他们已经没有时间来缓解自己的情绪了，因为比赛就要开始了，所以这个时候的他们只能在这个时候走上球场，为了那座让人梦寐以求的大耳朵杯！

　　蓝黑军团的球员们和切尔西的球员们都牵着球童站在球员通道，两支球队的球员们在这个时候都有那么一些紧张，但是他们都不会在对手面前露怯，所以这个时候的两支球队的球员们都表现出来信心十足的状态，两支球队之间的战斗似乎从球员通道就开始迅速的酝酿、发酵，直至爆发。

　　在球迷们的欢呼声中，主裁判卢波斯·米歇尔带领着两支球队的球员们走出球员通道；卢日尼基球场在这一瞬间爆发出山呼海啸般的欢呼声，球迷们对这一场比赛已经期待太久，他们的热情在这一刻得到彻底的释放。

　　国际米兰的球员们和切尔西的球员们都面色严肃的走出了球员通道，虽然他们想要刻意的避开眼神，但是球场中央的那座让人神往的大耳朵杯还是使得双方的球员们的心跳加速，这是球员们梦寐以求的荣誉，这是他们拼搏了一个赛季后最大的期望。

　　两支球队的首发阵容在这个时候也公诸于众，切尔西放了一记烟雾弹，虽然有些让蓝黑军团的球员们失望，但是这确实不会打击到蓝黑军团的士气，因为阿什利·科尔明显不是现象级的球员。

　　门将切赫；后卫线上阿什利·科尔、卡瓦略、特里、埃辛；在中场方面切尔西派出了让人恐怖的阵容，马卢达、兰帕德、马克莱莱、巴拉克、乔·科尔；魔兽德罗巴顶在了最前面。

　　切尔西这一场比赛似乎是想要将防守反击发挥到极致，他们甚至在这一场比赛中对秦天进行了超乎寻常的照顾，起码这样的一套组合下来，看起来就让人头皮发麻。

　　在后卫线上切尔西似乎有那么些让人意外的将埃辛排在了右边后卫的位置上，但是埃辛在法国巴斯蒂亚队曾经踢过这样的位置；而且考虑到蓝黑军团的边路进攻能力一般，那么埃辛自然会更多的开始补防或者协防，他们防守重心显然还是来自国际米兰的中场攻击。

　　但是在中场方面就有些让人受不了了，这确实是恐怖的超强的中场绞杀机器了；巴拉克和兰帕德都是攻守俱佳的全能中场，再加上虽然年纪大了但是防守能力依旧相当出色的马克莱莱，切尔西的中场堪称铜墙铁壁！

　　而马卢达和乔科尔分别处在两条边路，这也是国际米兰的防线中最相对薄弱的地方了，这样的一条中场组合绝对使得对手相当的难受，也亏的阿布就些年来不计成本的投入，切尔西队现在才能摆出这样的一套组合。

　　切尔西在这一场比赛中摆出了近乎铁桶阵一般的强大的防守阵容，但是这些对于国际米兰来说似乎没有太大的影响，蓝黑军团在这一场比赛中排出了他们最习惯的，也是最强大的阵容。

　　门将自然是萨内蒂；后卫线上从左到右齐沃、科尔多巴、马特拉齐和麦孔一字排开；萨内蒂和坎比亚索出任后腰，秦天和斯坦科维奇搭档前腰组成中场碟形组合；前锋线上的伊布和克雷斯波的组合同样也是威胁十足。

　　在双方的球员介绍中果然不出所料的英格兰的球员们遭遇到了不小的嘘声，即使是阿布的球队当中的兰帕德和特里等人，俄罗斯人显然对于抢走了他们的欧洲杯的英格兰球员们很是不满。如果说因为阿布的关系特里等人收到的嘘声还是有所收敛的，那么对秦天的嘘声只能说是狂烈的了，因为他和俄罗斯没有任何的关系。

　　两支球队的阵容可以说都是相当的豪华，在这个时候没有任何人会认为两支球队的阵容有任何的缺陷，因为他们看起来都是那么的强大。

　　在瓢泼大雨中，两支球队的球员们开始了赛前的最后的准备和仪式；两支球队的队旗在大雨中被展开，欧冠的决赛的气氛越来越浓烈，两支球队的球员们虽然现在都不再盯着那座大耳朵奖杯，但是他们眼里的斗志在这个时候已经没有任何的遮掩了。

　　虽然在托特纳姆热刺时期秦天和切尔西的球员们闹的不愉快，他甚至曾经和特里等人在赛前的握手仪式上闹出一些事情，但是现在的秦天和特里等人都很克制，他们都不想在这个时候闹出一些事情使得球员们受到影响，所以虽然可能都有那么些抗拒，但是他们也都是在这个时候安安分分的结束完握手礼。

　　在大雨中蹦蹦跳跳的两支球队的球员们做好了最后的准备，他们现在就等着比赛的开始了，他们现在已经开始向大耳朵杯发动最后的冲击了。


第678章 僵持的比赛！

　　秦天的身上很快被雨水打湿，卢日尼基球场的草皮上也被雨水所浸湿，虽然卢日尼基球场的排水功能不错，但是在这样的大雨中相信肯定会有那么一些积水，这对国际米兰来说显然不是什么好消息。一来是积水等问题肯定会限制偏技术流的国际米兰的发挥，二来就是虽然秦天因为在英格兰踢过球所以对雨战不陌生，但是蓝黑军团的球员们显然没有那么多的雨战经验，起码比起切尔西来说。

　　在比赛还没有正式开始前现场的摄像机也找到了一个个熟悉的面孔；切尔西老板阿布带着他美丽的模特女友朱可娃也出现在了看台上，为自己的球队加油助威。切尔西球员太太团当中最有名的谢丽科·科尔也出现在了看台上；蓝军的家属们在这个时候都出现在了卢日尼基球场，他们都在为球队加油。

　　蓝军的家属们出现在了看台上，蓝黑军团的球员们的家属在这个时候自然也会来现场为国际米兰加油，萨内蒂等人的家属也纷纷出现在了看台上，他们的家属都能够明白这一场欧冠决赛的意义。至于看台上似乎又能够引起一阵对秦天的八卦新闻的传播。莫拉蒂选择了在看台上为球队加油，虽然在看台上不大可能被雨水浇到，但是在拥挤的看台确实没有包厢来的舒适，但是莫拉蒂选择了和球队更近一些。

　　至于这些当然是不大与秦天有关，但是当看到莫拉蒂身边的两个人影的时候，媒体们虽然不感觉到新鲜了，但是确实比较兴奋。

　　姬丽·哈泽尔出现在看台上并不让媒体们奇怪，因为她早早的就和秦天的恋爱被公开，她出现在看台上为秦天加油也是一件球迷们不感觉到新奇的事情；姬丽现在就站在莫拉蒂身边，身穿秦天的国际米兰球衣的姬丽自然能够吸引不少的关注。

　　但是现在更受关注的似乎是另一个略显娇小的身影，但是她绝对能够吸引更多的关注，那自然就是小魔女艾玛沃特森了；虽然秦天和艾玛的绯闻传播已久，但是在此前似乎两人只是绯闻关系；但是现在看起来不是这样了，一来是艾玛频繁的出现在米兰，当然更重要的是现在的艾玛丝毫的不掩饰和秦天的亲密关系，她再一次的出现在了看台上，而且身上穿着的是一件明显过大的秦天的球衣。

　　两女同时出现在了看台上，相信这场比赛过后肯定会有一股对秦天的八卦的花边新闻的传播；但是似乎这也没有更加的重大的吸引力，因为在卢日尼基球场的一座包厢中，那里才是重点！

　　伊万卡挺着大肚子笑颜如花的在秦天的父母下看着球场中的秦天，身着秦天的球衣的她毫无掩饰的表明了她的肚子里的孩子的父亲；再联系到秦天曾经在比赛中的吻奶嘴和摇篮庆祝，很明显秦天这是要当父亲了。唐纳德对于伊万卡的保护相当周到，甚至在伊万卡怀孕后她基本上就没有被媒体们拍到；虽然上一次的在梅阿查球场伊万卡短暂的停留，但是那个时候似乎没有多少人留意到她，但是现在，伊万卡高调的亮相能够吸引到相当多的目光。

　　如果说一些年纪稍大点的球迷对于这样的花边八卦不感兴趣，那么狂人穆里尼奥的出现算是能够使得一些球迷们激动一些了；虽然现在的狂人确实是担任了英格兰队的主教练，尤其是考虑到现在的欧洲杯即将开打的情况，所以这样的时刻肯定是会引起不小的关注的。切尔西队中有很多的英格兰国脚，而现在状态最火热的秦天自然是媒体和球迷们关注的焦点；在上一场国际米兰欧冠半决赛次回合客场挑战曼联的比赛中狂人便出现在了看台上，现在看起来魔力鸟对于秦天的关注更加的重视，英格兰的球迷们也有理由相信秦天很有可能会成为新一期的三狮军团的战术核心。

　　虽然看台上的事情很能够吸引球迷们的关注，但是真正的斗争还是场上发生的一切，球迷们现在关注的自然是球场上发生的事情。当主裁判米歇尔吹响了比赛开始的哨声的时候，卢日尼基球场便开始爆发了，球迷们期待已久的欧冠决赛的大战正式打响！

　　切尔西率先开球，上半时开场，两队便短兵相接拼抢积极，切尔西主打左路，企图通过马卢达的速度寻求突破；如同众多决赛一样，比赛激烈有余精彩不足。两支球队明显的因为欧冠决赛而受到了一些约束，两支球队在比赛的一开始就表现的比较保守，他们在一开始的比赛中更多的是立足防守。

　　切尔西的本身的进攻能力有限，再加上坎比亚索和萨内蒂对兰帕德和巴拉克的重点关照，这也使得蓝军原本就算不上丰富的中场进攻受到了更多的压制，所以他们也只能企图通过边路的进攻来打开局面；只是这原本就不是蓝军算擅长的比赛方式，所以蓝军在比赛一开始没有威胁的进攻。

　　切尔西的本身的进攻能力不足所以进攻端的危险不足，至于本赛进攻能力比较强的国际米兰则是完全的被切尔西限制住了，他们是真的很难突破切尔西强大的中场。

　　虽然秦天和斯坦科维奇的组合绝对是最顶级的中场进攻配置，可以说他们是最锋利的枪了；但是现在的国际米兰遇到了最坚固的盾，切尔西强大的中场拦截能力在这个时候彻底地体现，他们本场比赛的战术安排受到了一定的成效。

　　所有的人都能够明白国际米兰最有威胁的球员就是秦天，他也确实帮助蓝黑军团取得了相当多的胜利；蓝黑军团的进攻端的发起点是秦天已经不是什么秘密，所以很多球队也都知道想要战胜伙计米兰必须掐断他们的中场进攻，必须限制住秦天的发挥。

　　这已经不是秘密的秘密，虽然很多球队都知道这一点，他们也确实是对秦天严加关照，但是更多的时候他们的球员很难在球场上对秦天形成威胁，他们很难彻底地终结秦天的进攻。但是现在的切尔西做得相当的不错，他们的球员的能力相当的出色，无论是马克莱莱还是兰帕德，他们都能够在防守端给秦天带来足够的压力，而且切尔西在这一场比赛中在中场布置了重兵，所以压缩了秦天的活动空间的他们自然能够限制住秦天的发挥。

　　比赛第九分钟，秦天勉强突破了马克莱莱后立刻遭到埃辛的补防，秦天中路横做球，斯坦科维奇右侧大禁区边缘选择吊射近角，切赫不敢大意将球扑下。

　　国际米兰似乎开始加强了进攻，切尔西在这个时候自然不会大意；阿什利·科尔忽然间开始边路插上助攻，因为国际米兰的中场边路防守相当的单薄，所以这也使得切尔西的边路进攻比较活跃；只是杀到前场的阿什利·科尔似乎受到了草皮的影响，脚下打滑的阿什利·科尔没能停好皮球，国际米兰右后卫麦孔的堵截相当的即使。

　　雨势越来越大，虽然比赛才开始没多久，但是湿滑的球场使得两支球队的球员们受到了不小的影响，他们的技术动作开始受到影响，他们的停球传球都开始出现了一些明显的失误。这个时候的阿什利·科尔跑到场边换上了长钉雨鞋，在这样的情况下，雨鞋似乎是更好的选择。

　　虽然在比赛的一开始两支球队的球员们确实会因为欧冠决赛而受到一定的影响，但是随着比赛的进行，两支球队的球员们渐渐的也开始放开了，比赛也变得越来越激烈起来了；只是这个时候场上的形势一时半会似乎不会出现什么变化，因为两支球队的战术风格以及针对性的战术安排使得本场比赛似乎会变成一场僵持的征战。

　　国际米兰虽然攻击能力更强，但是切尔西在中场的重兵确实很好的限制了国际米兰的发挥，秦天陷入了切尔西重兵围剿，再加上湿滑的场地的影响，所以秦天的很多的动作都施展不开来；进攻上不占上风的切尔西显得更加小心，锋线上只留下德罗巴一人孤军奋战，两队无论攻防几乎平分秋色。

　　虽然在控球权上国际米兰在比赛开始的前十五分钟占据着绝对的优势，但是这似乎并不是什么好的现场；蓝黑军团本来就是依靠强大的中场能力能够在比赛中获得更多的主动，秦天和斯坦科维奇也确实能够很好的完成对控球权的优势，但是他们碰到切尔西的时候就显得有些棘手了。

　　切尔西对控球权本来就不是特别看重，再加上现在的切尔西在中场的重兵使得秦天和斯坦科维奇很难形成有效的突破传球，一旦使得蓝黑军团的进攻节奏陷入停滞，那么自然会使得国际米兰的进攻威胁下降。

　　两支球队明显的陷入缠斗，这也使得这一场比赛变得开始在中场方面展开了更激烈的争夺，因为他们都知道想要打开局面，必须在中场狠下工夫了！


第679章 火药味

　　两支球队在中场展开了激烈的争夺，所以比赛的火药味也开始迅速的上升；两支对大耳朵杯都异常渴望的球队在这个时候可都是付出了全部的努力，所以他们对于比赛的投入也是相当的热烈，他们根本不会给对手任何的机会，尤其是在两支球队当中都有不少老球皮的情况下，场上的小动作的增加自然使得比赛变得更加的火药味十足了。

　　比赛第十九分钟，秦天假动作扣球晃开了兰帕德后就想要开始加速，虽然湿滑的草地确实使得秦天不敢爆发出自己的全部的速度，毕竟在这样的环境下秦天很难保证自己能够稳稳的控制住皮球；但是就在这个时候，马克莱莱忽然从斜刺里杀了过来，他的双手很是隐蔽的轻轻的一推秦天。毫无疑问在这样的环境下秦天根本无法保证自己的平衡，毫无防备的秦天脚下打滑在卢日尼基球场狠狠地摔倒在地。

　　浑身湿答答的秦天现在已经根本无法分辨出脸上的是汗水还是雨水了，总之现在的秦天感觉到相当的不爽，但是他现在根本找不到发泄的渠道，这是一场艰难的比赛，他想要做得更好，但是现在看起来是困难重重。

　　切尔西强力的绞杀了国际米兰的进攻，但是他们看起来也不占什么优势，虽然他们的老球皮使得国际米兰的球员有些吃瘪，但是蓝黑军团的阵中的老球皮在这个时候也是同样的不客气，这个时候可以说是开始时的比赛走向了一个更加激烈，但是也更加的未知的局面。

　　乔科尔的突破后的内切帮助切尔西得到了一个位置稍微有些偏的前场任意球，但是在切尔西主罚任意球的时候，坎比亚索耍小伎俩顶倒马克莱莱，好在主裁判米歇尔立即控制住了局势分开了两队的球员。

　　但是有仇不报非君子，马克莱莱抓住了机会就报仇了；在比赛的第二十四分钟，比赛一度失控，两支球队之间的火药味彻底地爆发。

　　坎比亚索在参与防守争顶的时候被马克莱莱忽然伸手一推，身在半空中的身体失去平衡；当然坎比亚索的动作有些夸张，失去平衡的坎比亚索挥舞着手臂狠狠地砸在了始作俑者马克莱莱的脸上。

　　马克莱莱鼻子被打破，场面彻底的失控了；虽然确实是马克莱莱犯规在先，但是坎比亚索夸张的动作就显得有些过激了；两支球队的球员们一拥而上，当事人马克莱莱和坎比亚索立刻被队友们拉到了后方，两支球队的球员们在这个时候纷纷谴责对手的夸张的动作。

　　主裁判米歇尔出示了黄牌，而且一出就是两张；马克莱莱和坎比亚索这一对冤家都没能逃过黄牌警告，双方各打五十大板算是小小的惩戒。至于反应有些激烈的兰帕德、德罗巴和秦天也被警告，他们虽然没有被出示黄牌警告，但是主裁判已经盯上他们了。

　　欧冠决赛的火药味越来越浓，而两支球队在这个时候也开始纷纷的进入状态，比赛也开始变得更加的激烈好看起来了。

　　切尔西的身体对抗能力相当的出色，他们的防守具有相当强的侵略性；秦天和斯坦科维奇相对属于脚下技术细腻的球员，但是在这个时候他们的表现有那么些吃瘪，因为切尔西的球员能够在合理对抗的尺度下尽可能的干扰到蓝黑军团的发挥；在加上场地的湿滑，所以国际米兰的每一次控球就变得更加的有难度起来。

　　虽然切尔西的中场缺少灵性，他们的进攻暂时也没有太多的威胁，但是切尔西的防守能力足以使得国际米兰引以为傲的中场缺少足够的侵略性，蓝黑军团看起来在切尔西的强力的中场绞杀下有些迷失了。两支球队的进攻看起来都不是太顺，这一场球迷们期待的欧冠决赛似乎有那么些让人失望了；不过虽然两支球队的进攻都有些受挫，但是他们还是在努力的争取着取得进球。

　　比赛第三十三分钟，国际米兰开始加强攻势取得了一定的效果，斯坦科维奇掷前场右侧界外球给秦天，两人连续一脚传球配合，秦天甩开兰帕德后右侧斜传远端，埃辛盯人失位，伊布门前十米处跃起头球顶近角，但是切尔西门将切赫稳稳地将皮球压在身下化解了蓝黑军团这一次颇有威胁的进攻。

　　国际米兰加强了攻势，切尔西在这个时候也做出了回应；虽然蓝军的中场欠缺活力，但是他们的进攻还是比较有威胁的，起码长传冲掉之类的比较粗糙的进攻他们很是擅长，在前场有着魔兽德罗巴这样的身体变态的强力前锋，蓝军的进攻自然有所依仗。

　　切尔西的还击似乎来得更加的凶猛，他们也使得蓝黑军团有那么些感觉到压力了；范德萨大脚开球，兰帕德压着秦天头球摆渡，巴拉克得球后快速带球向前，巴拉克30米外劲射打飞。三分钟后，兰帕德斜传右侧底线附近，德罗巴头球回传中路，马特拉齐在巴拉克紧逼下头球解围居然大力顶向自家球门，面对5米处队友的“射门”塞萨尔神勇将球封出避免乌龙。

　　蓝黑军团开始能够感觉到切尔西已经开始发力了，他们能够感觉到越来越大的压力；这一场比赛糟糕的环境使得蓝黑军团的球员们很难将比赛带入自己的节奏，当然除了草地的原因，切尔西的战术的克制以及球员们的心态也是有很大的关系的。

　　秦天努力地想要自己变得平静下来，但是似乎效果真的不太理想；切尔西现在对于秦天的忌惮已经到了无所附加的程度了，他们太了解秦天能够给他们带来的威胁了，所以这一场比赛秦天已经不只是需要和湿滑的草地作斗争了，切尔西的防守球员们也确实使得他相当的难受。

　　比赛第三十九分钟，秦天虽然扣球晃开了马克莱莱，但是他根本不敢爆发出自己的全部的速度，因为在这样的草地上即使秦天的脚下技术出色，但是湿滑的草皮使得秦天也是有所顾忌的。

　　秦天是有所顾忌，但是切尔西的防守球员们在这个时候可是没有任何的顾忌；对于秦天的防守策略切尔西显然是有相当强的针对性的，在秦天突破了马克莱莱以后，埃辛便快速的朝着秦天冲了过来。

　　或许是湿滑的草地使得埃辛在防守中有那么些判断失误，所以他远远的便开始放铲；虽然秦天在第一时间想要闪开，但是埃辛来的太凶猛，再加上秦天确实不愿意因为躲避埃辛的铲球而放弃对皮球的保护，所以埃辛的滑铲狠狠地铲在了秦天的右脚脚腕上。

　　秦天抱着自己的脚腕痛苦的在草地上打滚，他可以保证埃辛是故意的，因为埃辛根本没有收脚的意思，所以这一次的铲球才会这样恶狠狠地铲在秦天的脚腕上；虽然主裁判米歇尔已经及时的吹响了哨声，但是埃辛的这一次粗暴的犯规还是使得这一场决赛的火药桶被彻底的点爆！

　　脾气不好的马特拉齐从后场冲到了前场，他甚至没有去看在队副萨内蒂以及队医等人的照顾下的秦天，气势汹汹的马特拉齐直接朝着始作俑者埃辛冲了过去；再加上切尔西队中脾气同样不好的德罗巴，就是主裁判米歇尔竭尽全力的阻扰，但是两支球队的球员们的推搡似乎还是在升级。

　　埃辛的犯规很是粗暴，因为他已经亮了鞋钉，蓝黑军团的球员们认为他这是恶劣的故意的伤人的动作；但是切尔西的球员们显然不是这样认为，他们都认为埃辛只是收脚不及，所以才会造成秦天受到这样的犯规。

　　主裁判米歇尔相当的紧张，而这一次的犯规和冲突也开始渐渐的被平定下来，只是两支球队都付出了不小的代价。始作俑者埃辛一张黄牌只能说是幸运，要不是秦天在简单的在医护人员的处理下站了起来，要不是现在只是上半场的比赛，甚至一张红牌也不为过；而使得推搡升级的马特拉齐和德罗巴都得到了黄牌警告。

　　这样一来蓝黑军团的主力后腰坎比亚索和主力中后卫马特拉齐都已经被黄牌警告了，这绝对是一个相当不好的消息。但是相比起国际米兰，切尔西似乎来的打击更大；除了主力后腰马克莱莱以外，埃辛也得到了一张黄牌，当然还有他们的单箭头德罗巴，这样一来，切尔西的压力也是不小。

　　虽然秦天在众人的祈祷中还是状态不错地站起来了，稍微跺了跺脚的秦天觉得自己还是能够坚持比赛，但是这个时候的所有的人都能够感觉到越来越浓郁的火药味了。

　　秦天眼里的火气已经是毫不掩饰的了，虽然埃辛已经被切尔西的球员拉在了身后，但是秦天凶狠的眼神一直没有离开过埃辛；虽然秦天愿意相信埃辛没有想要废掉他的计划，但是秦天绝对相信埃辛这是故意的恶劣的犯规！

　　既然已经被埃辛这样的挑衅了，虽然或许想要还击需要付出不小的代价，但是秦天无所畏惧。


第680章 疯狂的进球！

　　秦天有理由感觉到愤怒，因为这一次的恶意犯规使得他相当的不爽，在被踹到了脚腕上的那一刻，秦天甚至感觉到自己的这一个赛季或许就会因为埃辛的这一次犯规而遭到提前结束；所以当秦天觉得自己能够坚持下来继续比赛的时候，他有足够的理由对埃辛感觉到愤怒。

　　比赛再一次的开始，只是这一次的秦天表现出来的旺盛的斗志使得切尔西的球员们感到了压力大增，现在的秦天是一只受伤的野兽，他要将那些给自己带来伤痛的家伙们更大的痛苦；切尔西已经成功的激怒了他，所以现在的他们需要承担的是秦天的怒火和报复。

　　秦天的火气相当的大，所以比赛重新开始的时候秦天表现出来的侵略性明显的加强，虽然现在的球场依旧湿滑，虽然现在的切尔西对秦天的防守强度依旧相当的大，但是现在的秦天有着更加的旺盛的斗志。

　　比赛重新开始，蓝黑军团前场开球；站在大雨中的秦天随意的将皮球踩在脚下，他静静的等着马克莱莱站好位置，他静静的等着切尔西的防守球员们落到防守位置，秦天现在表现的不只是淡定，更是似乎在浪费机会。

　　卢日尼基球场的气氛很是诡异，所有的人都在对秦天的行为感觉到不理解，因为他只是站在大雨中静静的踩着皮球不动，他这样站在原地已经超过了30秒；但是这个时候的秦天依然看不出来有任何的动作的意思，他就是这样随意的踩着皮球看着眼前的切尔西的防守球员们。

　　卢日尼基球场已经彻底的安静下来了，无论是国际米兰的球迷或者还是切尔西的球迷们，包括中立的球迷们都对秦天的动作感觉到不可理解，他们都开始安静下来，他们开始对秦天的行为窃窃私语。

　　球迷们的议论声传来，再加上秦天的诡异的行为，切尔西的球员们自然有些压力；虽然这个时候的切尔西的球员们都在提防秦天可能伺机突破，但是他们还是有些摸不着头脑，因为秦天看起来根本没有突破的意思，他就是这样和切尔西似乎想要干耗着下去。

　　马克莱莱小心谨慎的慢慢的朝着秦天逼了过去，但是秦天依然不为所动；事出反常必有妖，马克莱莱自然也是知道这一点的，所以现在的他越加小心起来了，甚至整条后防线上的切尔西球员们都已经绷紧了神经。

　　马克莱莱越逼越近，但是秦天依然不为所动；这个时候不只是球迷们不知道发生了什么，甚至场上的球员们都有些不知所措了，包括蓝黑军团的球员们，他们都不知道秦天这个时候居然会在一多分钟的时间里居然会随意的踩着皮球一动不动。

　　卢日尼基球场的气氛越加的压抑，再加上这是欧冠决赛的比赛，所以两支球队的球员们在这个诡异的时刻自然是承担着更大的压力；很明显，切尔西在这样的压力下先扛不住了，他们试着开始做出打破这样的诡异的局面的动作了。马克莱莱忽然加速朝着秦天冲了过去，而在这个时候不知道什么时候已经悄悄地从秦天身后冲过来了巴拉克也暴起发难，他也朝着身前不远的秦天冲了过去。

　　马克莱莱和巴拉克同时发难使得卢日尼基球场的诡异的气氛终于被打破，因为这个时候的场面上终于不再是一点那样诡异的压抑了。

　　在切尔西终于做出动作的时候，制造出这样诡异气氛的秦天也终于动了；就在马克莱莱即将滑铲冲撞到他的时候，原本是踩着皮球的秦天的右脚轻轻的滑到了皮球的底部，只是脚尖轻轻的一挑，皮球顿时从有些慌张的马克莱莱的头顶飞过。

　　而这个时候的秦天的动作可不只是这些，虽然马克莱莱没能铲下皮球，但是他很有可能利用这次防守将秦天留下，而且这个时候的身后的巴拉克也不能不防，所以秦天的危机并没有化解。

　　秦天在这个时候忽然反方向的三百六十度完成转身，虽然马克莱莱确实稍稍的铲倒了秦天，虽然这个时候的湿滑的草皮使得秦天很难在第一时间掌握好重心，虽然脚步有些踉跄，但是秦天确实是险之又险的避开了马克莱莱和巴拉克的围追堵截。

　　卢日尼基球场的欢呼声陡然爆发，疯狂的内拉祖里们对秦天的这一次的漂亮的突破忘情的欢呼，因为秦天没有因为被稍稍干扰而摔倒，他开始加速朝着皮球追了过去；而就在秦天完成转身的时候，卢日尼基球场传来了内拉祖里们更加疯狂的欢呼声和蓝军球迷们不可思议的惊呼声。

　　马克莱莱和巴拉克都在这个湿滑的草皮上有些难以控制住，虽然他们在秦天躲开的时候都想要急刹车，但是已经来不及了；凶狠的冲刺起来的巴拉克被上前逼抢滑铲的马克莱莱直接铲翻在地，巴拉克轰然倒地，而马克莱莱也避无可避的直接被巴拉克压倒！

　　虽然巴拉克或者马克莱莱都有可能受伤，但是这个时候的秦天根本顾不上这些了；追上皮球的秦天冰火两重天的球迷们的注目中追上皮球后猛地将皮球超前一捅，杀进前场的秦天在这个时候将要面对更加难以撕开的切尔西的防线了。

　　埃辛坚决的朝着秦天冲了过去，因为他不能给秦天更多的机会了，因为现在的秦天已经快要杀到了禁区前沿了，那里就是秦天的射程范围了，埃辛根本不敢给秦天更多的机会。

　　埃辛的上前很是坚决，但是只是凶猛有余而灵活不足，所以当秦天在猛地将皮球横敲横趟的时候，埃辛有些急了；埃辛虽然拼尽全力，但是一来草地确实使得他脚下有些打滑，但是更多的是秦天似乎不受草地的湿滑的影响，他的忽然变向相当的流利干脆；埃辛摔倒在卢日尼基球场的漫天大雨中，雨水似乎遮住了埃辛的视线，他只能模糊的看到秦天在横趟变向后猛地将皮球超前一捅从禁区稍稍靠左的位置杀到了禁区前沿。

　　秦天做出了射门的动作，在切尔西后卫卡瓦略试图补防的时候，秦天猛地抡起了右脚，后仰的右脚跟几乎碰到了秦天屁股；秦天做出了大力射门的动作不仅骗过了卡瓦略，甚至切尔西的门将切赫都吃到了晃。卡瓦略慌忙的想要堵抢眼，切赫也下意识的想要扑救，因为在秦天还在英超的时候他就知道秦天的远射能力。

　　只是当切尔西的防守球员们刚刚的做出下意识的反应后便后悔了，因为他们都看到了秦天刚刚还是做出了一副暴烈的准备大力远射的姿态，但是下一刻抡起的右脚却是很温柔的挑在了皮球底部。

　　皮球从卡瓦略的身侧划过，而这个时候的秦天也在这个时候从卡瓦略的身侧冲过；卡瓦略已经失去了先机，被假动作欺骗的卡瓦略根本不可能在第一时刻起速，更何况卡瓦略向来都不是以速度也起家的；慌乱的卡瓦略想要伸手拉住秦天，但是他根本不敢，因为秦天已经进了禁区。

　　在卡瓦略犹豫着失去了最后的机会的时候，秦天可不会有任何的犹豫，他的选择相当的干脆。抹过卡瓦略的秦天脚下调整着节奏，追上皮球的秦天在禁区腹地再一次的做出了射门动作，只是这一次可不是假动作了。

　　秦天的脚尖再一次的挑在了皮球底部，虽然距离球门不远，虽然特里已经逼上前来，但是秦天根本不为所动，他还是选择了挑射！

　　特里慌张了，虽然他的卡位相当的精准，但是秦天的挑射弧度相当高，皮球直接从他的头顶飞向身后的球门；切赫也很慌张，因为先前被秦天已经晃了一下的切赫还没彻底的调整好位置，再加上秦天的挑射很突然，所以虽然切赫的判断很正确，跳起来的切赫的扑救也很舒展，但是他毕竟慢了半拍，皮球从切赫的指尖划过，切赫甚至感觉到了皮球的质感，但是皮球还是钻进了球网！

　　卢日尼基球场明显了沉寂了片刻，接着爆发出来了内拉祖里们山呼海啸般的欢呼声，在看台上，在皮球钻入球网的那一刻内拉祖里们就陷入了疯狂，甚至有不少年老一些的球迷们在这一刻已经哭出来了，因为这是在欧冠决赛的进球，是国际米兰在时隔四十三年后再一次的再欧冠决赛的舞台上的进球！

　　花白头发的国际米兰主席莫拉蒂连连握拳，但是这个时候的莫拉蒂似乎没有欢呼，在眼镜片下的眼睛已经在这一刻红了；莫拉蒂为了国际米兰付出了太多，他也承受过太多的嘲讽，但是这一刻的莫拉蒂是幸福的，他会觉得自己的付出是值得的，因为他似乎看到了球队登上了巅峰，他梦寐已久的大国际时代已经来临！

　　姬丽和艾玛虽然不对付，虽然她们中间隔着一个莫拉蒂，但是这一刻她们还是紧紧地欢呼着拥抱在了一起；至于包厢中的伊万卡很兴奋，但是她的后母很少紧张地抱着她不让她太失态，毕竟孩子更重要；而帮助伊万卡发泄兴奋的就是她的兄弟姐妹和她的父亲，唐纳德一家或许不是足球迷，但是他们会为秦天感觉到骄傲。


第681章 一半天堂

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！”解说席上一片沸腾，中立的解说员们很兴奋，意大利的解说员们更加的兴奋，因为意大利的球队很有可能再一次的拿下大耳朵杯，当然这个时候的英格兰媒体们说稍显郁闷了。

　　秦天的队友们都疯狂地朝着握拳振臂高呼的秦天冲了过去，甚至门将塞萨尔在这个时候都彻底的疯狂了，他也欢呼着在卢日尼基球场的漫天大雨中咆哮着朝着秦天冲了过去。蓝黑军团的球员们或许能够意识到这是秦天在本赛季的欧冠比赛中的第十五粒进球，这是秦天打破了欧冠尘封已久的单赛季进球纪录，但是他们更加能够感受到的是这一粒进球几乎使得蓝黑军团碰到了冰冷却又让人疯狂的大耳朵杯！

　　虽然卢日尼基球场已经彻底的被雨水打湿，虽然现在的秦天和他的队友们也被草皮和泥水弄得相当的狼狈，但是这一刻的蓝黑军团的球员们是幸福的，因为他们距离他们梦寐以求的大耳朵杯是那么的近！

　　秦天和队友们是兴奋的，但是切尔西方面可不这么认为。在漫天的大雨中，切尔西的球员们满脸毫不掩饰地充满着沮丧，因为秦天的这一个进球使得他们相当的被动，他们似乎感觉到了通往巅峰的道路已经被堵住了，他们根本看不到任何的希望。

　　秦天在比赛第四十二分钟的进球帮助国际米兰取得了一比零的领先，蓝黑军团在这一场与切尔西的欧冠决赛的比赛中占得了先机。

　　蓝黑军团的球员们的庆祝是疯狂的、热烈的，以至于当微微收拾了沮丧的心情的切尔西球员频频的向主裁判米歇尔抗议的时候，蓝黑军团的球员们才意犹未尽的结束了庆祝。不过看到蓝黑军团的球员们纷纷的鼓掌着回到自己的位置，这个时候的所有的人都能够感受到现在的蓝黑军团的斗志和信心。

　　切尔西中场开球，陷入被动的他们现在有些心不在焉，在欧冠决赛中被对手领先，这绝对是一件相当受打击的事情；虽然比赛重新开始了，但是切尔西的球员们明显还没有从先前的丢球的打击中回过神来，所以这个时候，切尔西似乎遭到了致命的打击，一个让他们彻底的崩溃的打击。

　　士气达到顶峰的国际米兰主动出击，在比赛重新开始的时候他们就开始了积极的逼抢，这也确实给士气受挫的切尔西更大的打击；切尔西想要稳一稳节奏，所以倒脚自然是最好的选择。蓝黑军团似乎也意识到了面对这样的局面他们似乎只可能是被消耗体力，所以他们的逼抢的节奏也就降了下来，但是这个时候忽然发生了意外，是蓝黑军团根本没有想到的意外。

　　当国际米兰刚刚降下逼抢的强度的时候切尔西就想要顺势反扑，落后的切尔西自然是承担着相当大的压力的；巴拉克忽然送出一次斜传球将球分向边路，这个时候的乔科尔已经起速了，但是这个时候意外发生了。

　　卢日尼基球场的排水系统不错，但是在大雨中还是不可避免的有那么一些积水，而倒霉的切尔西就是在积水上受到了致命的打击；说实话巴拉克的分边相当的不错，但是巴拉克相当的倒霉，皮球在滚向边路的过程中忽然被一摊积水所碰到，皮球不可避免的因为这个意外而降速；所以这个时候的国际米兰的机会来了，国际米兰队长萨内蒂奋不顾身的滑铲碰到皮球，在乔科尔即将冲过来的时候国米队长甚至没有起身直接倒地扫传将皮球传向坎比亚索。

　　国际米兰因为这个意外而断球，蓝黑军团就地组织发动反击；坎比亚索及时地传球找到了中场的秦天，而这个时候的秦天自然不会客气，他肯定会努力的抓住机会帮助球队争取扩大比分，秦天不会满足只是一球领先，他需要一个更加保险的领先优势。

　　因为先前的逼抢使得切尔西的防线被拉得有些大，虽然切尔西的防守阵型基本上还是完整的，但是这样的防线也使得秦天不用面对先前的那般的压迫性，秦天的机会来了。

　　快速带球推进的过程中秦天忽然右脚背横敲皮球，气势汹汹的切尔西后腰马克莱莱有些郁闷了；斯坦科维奇接球后毫不犹豫的完成了一脚触球后的传球，他的短传使得切尔西后腰马克莱莱有些无所适从。

　　秦天和马克莱莱流畅的二过一配合使得秦天轻易地躲开了切尔西的第一道防守，秦天已经杀进了前场在试图制造更多的威胁。

　　切尔西慌张起来，因为他们又一次的不得不面对在他们看来国际米兰阵中最有威胁的球员，他们不得不在这个时候来面对秦天的再一次的冲击，虽然很无奈，但是他们却不敢有任何的大意，因为他们知道秦天的威胁。

　　切尔西不敢大意，所以他们慌忙的开始想要收缩防线对秦天形成围堵；但是这个时候的切尔西似乎忘记了秦天的个人出色的进攻能力不仅仅是他的出色的得分能力，秦天的传球也是相当的有威胁的。

　　秦天继续带球推进，在推进到前场后的秦天进一步的压缩着切尔西的防线，但是在这个时候在切尔西球员们慌张的表情中秦天忽然送出一记手术刀一般的直塞球，切尔西的防线顿时瓦解！

　　切尔西确实很好的形成了对秦天的围堵，秦天似乎也失去了进一步的突破的机会，但是虽然现在的秦天不可能继续突破了，但是他可以选择传球；虽然切尔西球员形成了对秦天的包围，但是当秦天的皮球在猝不及防的切尔西防守球员们的错愕的目光中从身边划过的时候，当下意识的转过头来看向身后的时候，他们都慌张了。

　　伊布虽然在上半场的比赛中大部分时间里没有抢眼的表现，但是这个时候他抓住了机会；在切尔西的球员们开始对秦天包夹的时候，伊布高举着右手快速的朝着禁区冲去，很高兴秦天看到了伊布，更高兴的是秦天的传球相当的及时。卡瓦略和特里慌张地想要转身，但是这个时候的伊布已经从他们的身边冲了过去；边裁没有举旗，这一球没有越位！

　　虽然特里和卡瓦略都在极力地想要追上伊布，但是这个时候他们可没有主动权；虽然卢日尼基球场的雨水相当大，但是伊布看起来没有受到太多的干扰。刚刚跨进禁区的伊布甚至不待切尔西门将切赫出击便选择了抽射，但是伊布太渴望建功了，所以他的选择有些急躁。

　　切尔西门将切赫的站位很正，虽然伊布的射门力度不小，但是切赫还是相当的有信心拦下伊布的射门；或许是因为担心球速和皮球沾水后的湿滑，所以切赫只是选择双拳将皮球击出。

　　切赫封堵了伊布的单刀球，在国际米兰的球迷们的惋惜声和切尔西球迷们的庆幸中，但是危机没有化解，卢日尼基球场再一次的陷入紧张；国际米兰快马苏亚佐斜刺里杀出，虽然切尔西后卫想要解围，但是苏亚佐还是抓住机会抢先捅射。

　　但是这个时候的切尔西门将切赫再一次的立功了，虽然切赫还没有站起身来，但是连滚带爬的切赫奋不顾身的横着身体，他极力伸长手臂，很庆幸的是他的指尖碰到了皮球。

　　所有的人都在为切赫的神奇的扑救而感到震撼，因为他连续两次化解了国际米兰的必进之球，但是这个时候的切尔西的危机依旧没有化解；虽然切赫确实碰到了皮球，但是皮球只是朝着禁区的右侧慢慢的滚去，两支球队的球员们也在这个时候展开了积极的争夺。

　　在和特里的速度的比拼中伊布暂时的抓住了机会，只是这个时候的伊布似乎在特里的防守下失去了射门的机会；但是对于脚下技术出色的一部来说他除了射门还有别的选择，伊布也选择了传球。

　　伊布的脚后跟猛的一磕皮球这个时候切尔西的球员们疯了，虽然秦天的身后追着切尔西的防守球员，但是这个时候他们似乎根本拦不住秦天；冲进进球腹地的秦天迎着慢慢滚动的皮球不作调整的高高的抡起右脚。

　　虽然切赫先前连续两次做出了神级的扑救，但是现在的秦天的爆裂的射门使得切赫根本无能为力，皮球呼啸着在大雨中飞进了切尔西的球门！秦天梅开二度，这是国际米兰在三分钟里的第二粒进球，国际米兰彻底的打疯了！

　　内拉祖里们彻底的疯狂了，他们看向疯狂的滑跪的秦天疯狂的欢呼；这是秦天的本次欧冠的第十六粒进球，也是秦天在欧冠决赛的第二个进球，是帮助蓝黑军团取得两球领先的进球，现在的内拉祖里们都相信国际米兰将会夺下大耳朵杯，他们有着充足的信心！

　　蓝黑军团这边在忘情的庆祝，而对于队史上首次杀进欧冠决赛的切尔西来说无疑是一个巨大的打击，因为他们现在似乎离大耳朵被越来越远了！


第682章 高兴的太早！

　　秦天在上半场比赛中梅开二度这是所有的人都感觉到意外的，虽然没有人会怀疑秦天的实力，但是在上半场比赛接近结束的时候秦天的接连的进球还是让人感觉到不可思议，尤其是在本场比赛的上半场的大多数的时间里秦天都是受到严密的限制的，但是秦天的毫无预兆的忽然的爆发，这才是让所有的人都感觉到震撼的。

　　打进了第二球的秦天已经将自己的单赛季的欧冠进球数提高到了第十六个了，更重要的是凭借着秦天的两个进球，蓝黑军团似乎距离大耳朵杯只有咫尺之遥；如果说只是一球的领先优势还是不够安全的，那么当蓝黑军团手握两球的领先优势的时候，国际米兰真的将占据绝对的优势，无论是心理还是场面。

　　内拉祖里们在疯狂的欢呼，他们在为卢日尼基球场上的疯狂的蓝黑军团的球员们忘情的欢呼，现在的他们有足够的理由相信球队将拿到梦寐以求的大耳朵杯，他们能够相信大国际时代已经来临！

　　内拉祖里们是相当的兴奋的，但是对于蓝军切尔西的球迷们却是相当的受煎熬的；他们原本是抱着无限的期待来到了卢日尼基球场，他们希望能够看到切尔西在突破性的杀进了欧冠决赛后一鼓作气的拿下大耳朵杯，但是现在仅仅是半场比赛，他们几乎无缘大耳朵杯了；看着球场上有些失魂落魄的蓝军球员，切尔西的球迷们更加的伤心了。

　　上半场的比赛在切尔西开球后便结束了，两支球队的球员们带着截然不同的心情回到了更衣室；虽然是在客队相对落后的更衣室，但是蓝黑军团的球员们已经迫不及待的开始了庆祝，虽然只是半场比赛，但是蓝黑军团的球员们有着足够的信心。

　　“我们会是冠军！我们是冠军！”蓝黑军团的更衣室里一片火热，麦孔脱掉了球衣站在椅子上挥舞着高喊着；而秦天也迫不及待的摸出了早已准备好的香槟开始了无差别的攻击，现在的蓝黑军团的球员们都很亢奋，上半场比赛的领先优势足以使得他们在这个时候大肆的庆祝。

　　“伙计们，先停一停！”国际米兰主教练曼奇尼刚刚推开更衣室的大门便遭到了数道香槟的攻击，虽然曼奇尼很快便成为了落汤鸡，但是上半场的局面使得曼奇尼现在也是相当的高兴的，“伙计们，暂时停下来！恭喜你们有一个伟大的上半场比赛，秦，我要恭喜你，你和你的队友们都很棒，你们创造了一个了不起的上半场比赛。”

　　“但是伙计们，现在只是上半场比赛，所以我们似乎要低调一点。”在蓝黑军团的球员们稍稍恢复一些情绪的时候，曼奇尼开始为球员们降温说道，“想想我们的隔壁的球队，他们在几年前做过同样的事情，他们在半场比赛结束的时候就打开了香槟，但是很遗憾，在伊斯坦布尔，利物浦在下半场做得更好。”

　　“不过伙计们，我相信你们不会跟我们隔壁的那一支球队一样，我们会成为冠军！但是在此之前，我们需要冷静一点，我们需要踢好最后的四十五分钟比赛，我们现在还不是庆祝的时候，我想，切尔西或许会贴在更衣室的墙上听着我们的动静，他们肯定希望能够在下半场比赛翻盘，所以他们需要寻找到振奋士气的办法，所以我们不能给他们机会。”曼奇尼半开玩笑的话语使得国际米兰的更衣室里传来一片会意的笑声。

　　或许曼奇尼说的是有那么些在理，伊斯坦布尔奇迹使得AC米兰到手的欧冠奖杯被利物浦抢走，不是因为AC米兰的表现不够好，而是利物浦表现的更加的对胜利充满可恶；切尔西是一支顶级强队，他们对欧冠充满着渴望，所以或许就跟曼奇你所说的那样，切尔西肯定会在下半场的比赛中全力以赴的，蓝黑军团现在似乎还不能过早的庆祝，因为笑道最后的才是冠军！

　　曼奇尼开始了对蓝黑军团的战术进行一定的调整，虽然上半场的比赛蓝黑军团的战术执行力相当的不错，但是现在根据场上的形势的变化，国际米兰肯定会有一定的针对性的改变；有着两球的领先优势的国际米兰肯定会有一定的改变，其中进一步的回缩防守是肯定的。

　　蓝黑军团的球员们亢奋的心情虽然有了一定的冷却，但是两球的领先优势和那个火热的奖杯的冲击力肯定还是相当的明显的，国际米兰的球员们虽然都纷纷表示他们会在下半场的比赛中全力以赴，但是事情根本不可能就是这么简单。

　　蓝黑军团的球员们的情绪还是比较激动的，而上半场失魂落魄的回到更衣室里的蓝军切尔西也有了一定的调整，虽然两球落后的现实是他们心理上沉重的压力，但是现在的蓝军切尔西似乎回过神来了；留给他们的时间已经不多了，所以他们必须做出一些改变。

　　下半场的比赛一开始，蓝军切尔西的突然袭击打得犹自有些亢奋的国际米兰有些措手不及，无路可退的切尔西在这个时候爆发出来的强大的求胜欲。

　　比赛第四十九分钟，国际米兰在后场被兰帕德成功拦截，切尔西就地组织反击，埃辛外围射门打在科尔多巴身上弹向中路，兰帕德跟进抢在马特拉齐和塞萨尔封堵之前在门前不足十米处左脚挑射中的打进一球，进球后手指天空将进球献给母亲的“神灯”连续三个赛季正赛进球数至少达到20粒。

　　兰帕德用在欧冠决赛中的进球献给了他刚刚去世的母亲，而这一个进球也使得切尔西将落后的劣势开始缩小，他们的抢攻的偷袭的战术受到了巨大的成功，现在的切尔西只是以一比二落后一球！

　　蓝黑军团的球员们有些面面相觑，这只是下半场的比赛的刚刚开始，但是蓝黑军团就已经丢球了，这绝对是国际米兰的球员们所相当受打击的；国际米兰的主教练曼奇尼暴跳如雷，虽然在中场休息的时候他已经要求球员们冷静下来了，但是看看这个时候的蓝黑军团的表现，他们有着明显的大意和放松！

　　卢日尼基球场的火热的气氛开始被点燃，切尔西的球迷们兴奋起来了，球队现在已经扳回一球了，现在的切尔西只是一球落后了，那么现在的他们自然是看到了无限的希望！

　　切尔西毕竟还是落后，所以他们的庆祝很是简短，但是扳回一球的切尔西的士气迅速的达到顶点，在偷袭战术成功以后，切尔西现在已经变得充满着威胁，他们对有那么些受到打击的国际米兰展开了疯狂的攻击。

　　士气这种东西是看不见的，但是确实是存在的；尤其是这种此消彼长的玄妙的东西，在切尔西扳回一球以后，切尔西开始有了压制国际米兰的意思了。

　　第五十分钟，马卢达三十米开外远射打高。第五十五分钟，埃辛带球突进，摆脱秦天门前二十米外左脚射门打高。两分钟后，德罗巴利用角球机会头球攻门顶高。第六十分钟，巴拉克斜带找到空当后禁区线顶弧劲射既高又偏。下半时前二十分钟，切尔西完成五脚射门，而国际米兰没有一次起脚。

　　国际米兰确实高兴的太早了，虽然他们在上半场的比赛中取得了两球领先的优势，但是在下半场的比赛一开始就被切尔西偷袭抢攻打进一球后的蓝黑军团受到了巨大的打击；而扳回一球的看到了希望的切尔西在这个时候爆发出来的求胜欲使得国际米兰相当的被动，他们现在根本无法限制住发疯的切尔西的球员们。

　　防守是被动的，尤其是面对着一群实力相当不俗的发疯的对手时，这样的感觉肯定会愈发的强烈；现在的国际米兰根本没有更好的办法限制住切尔西，虽然切尔西的中场是缺少灵性，但是他们的两条边路的助攻能力是相当的不俗的，而这，正是国际米兰的防守的软肋，尤其是在切尔西的前场有着一头几乎能够碾压一切防守球员的恐怖魔兽德罗巴的时候，现在的国际米兰的防守自然更加的吃紧。

　　蓝黑军团的防守阵型一缩再缩，他们现在只能希望抵挡住切尔西的攻击浪潮，他们现在只能被动的稳住防线；和现在疯狂的切尔西展开对攻是不明智的，国际米兰需要做的就是立足防守再寻找机会！

　　国际米兰的球员们都在等着切尔西的球员们的攻击浪潮减弱，现在的他们都知道自己高兴的太早了，尤其是面对着切尔西这样的强大的球队的时候，他们必须保证时刻警惕，他们必须全力以赴。

　　所以在不断的回缩防守的时候，蓝黑军团的球员们也在蓄力了，他们需要对切尔西发起致命的反击，他们不能任由切尔西这样嚣张了！


第683章 意外！没有点球？！

　　蓝黑军团表现得很有耐心，本赛季虽然更多的时候国际米兰都是在踢顺风球，但是现在的国际米兰逐渐成熟起来了，即使是遇到了一些困难，即使现在的压力相当的巨大，但是他们还是表现出来了相当的有耐心，他们对场上的形势的掌握也更加的合理起来了。他们没有因为切尔西的疯狂的进攻而感觉到慌乱，他们现在已经是一支成熟的球队，他们现在是一支真正的顶级球队。

　　切尔西虽然因为扳回了一球而感到无限的振奋，他们的士气也确实迅速的达到了顶点，但是国际米兰的回缩加强防守使得切尔西在进攻端有些一筹莫展，虽然他们在进攻端发起了连绵不绝的进攻浪潮，但是国际米兰不俗的中后场防守确实使得他们没有更好的机会。

　　虽然切尔西在扳回一球后看到了无限的希望，但是国际米兰的紧缩防守一点点地消耗着切尔西的锐气，虽然切尔西发动了相当长时间的攻击浪潮，但是国际米兰没有再给切尔西机会，现在的国际米兰开始变得谨慎起来了，因为他们现在只有一球的领先优势，他们根本不能继续犯错了！

　　虽然国际米兰现在承担着不小的压力，但是回缩防守的国际米兰稳住了阵脚，他们没有给切尔西更多的机会，当然更重要的是现在的国际米兰终于等到了机会。

　　比赛第七十四分钟，乔科尔边路突破后起脚传中，这是切尔西简单却又有效的战术之一，因为切尔西的锋线上有着恐怖的魔兽德罗巴；只是这一次的德罗巴似乎在国际米兰的后卫们的围剿下失去了撕开一切防守的霸气，虽然依靠变态的身体素质德罗巴在包围中高高跃起，但是他的头球被国际米兰中后卫马特拉齐干扰到，蓝黑军团门将塞萨尔轻松的将皮球抱在怀里。

　　卢日尼基球场传来蓝军球迷们遗憾的叹息声，在下半场的比赛中切尔西已经发动了好几次类似的进攻了，但是看起来有些风雨飘摇的国际米兰的防线的韧性相当的不俗，所以切尔西始终无法攻破国际米兰的球门扳平比分。

　　在切尔西的球迷们还在发出遗憾的叹息声的时候，国际米兰的球员们可不会给切尔西的球迷们更多的感叹的时间，他们甚至没有给蓝军切尔西的球员们更多的反应时间，在龟缩了许久的国际米兰的球员们在这个时候亮出了刺眼的獠牙。

　　门将塞萨尔抱着皮球快速的冲出了小禁区，在大禁区线附近的塞萨尔直接猛地将皮球踹向前场；蓝黑军团的快速反击很干脆，也很突然。切尔西的球员们根本没有想到被死死压制许久的国际米兰居然会在这个时候选择反击，而且还是异常省事，但是效果不错的大脚开球！

　　秦天快速的冲向前场，回头盯着飞在空中的皮球的秦天在判断着皮球的落点，而这个时候意识到了有危险的切尔西后腰马克莱莱也慌张的冲了过来，但是似乎有些晚了。

　　秦天微微跃起头球摆渡，这也使得想要抢先卡住位置的马克莱莱受伤了，因为斜前方的斯坦科维奇在接到秦天的摆渡后开始加速的带球推进，因为暂时没有防守球员的限制，所以斯坦科维奇即使不是以速度见长，但是他的推进还是相当的有威胁的。

　　马克莱莱只能急忙的转身朝着斯坦科维奇冲了过去，但是当他刚刚接近斯坦科维奇的时候，国米中场巧妙的横敲球避开了马克莱莱的抢断；这个时候的卢日尼基球场传来了截然不同的两种反应，国际米兰的球迷们充满期待的欢呼声和切尔西球迷们紧张的惊呼声，因为中路跟进接到皮球的是国际米兰最有威胁的球员秦天！

　　秦天的中路跟进使得切尔西的球员们如临大敌，在下半场的前二十分钟切尔西因为狂攻所以使得防守阵型有些靠前，现在的切尔西的防线算不上是在最好的状态，因为下半场的比赛国际米兰还没有一脚射门，所以这也在一定程度上使得切尔西的防守球员们有些大意，而现在，看到气势汹汹的带球推进的秦天，切尔西的球员们有些紧张了。

　　埃辛毫不犹豫的朝着秦天冲了过去，在上半场的比赛中秦天的梅开二度很大程度上是因为他没有限制住秦天，所以现在他需要将功赎罪了，他不能任由秦天继续这样带给切尔西威胁了；现在的切尔西根本不能受到任何的打击，他们好不容易才扳回一球，他们现在根本没有更多的时间来填坑了。

　　埃辛的补位很及时，但是秦天显然也能够意识到自己需要解决这一个威胁，虽然埃辛在这一场比赛中确实给秦天带来了一定的威胁，但是秦天有着足够的信心能够战胜埃辛，他相信自己能够突破埃辛，他相信自己能够帮助球队取得进球。

　　埃辛现在和秦天就是速度的对决，如果谁能够在这个时候更快一些，那么就有可能占据更多的主动；就在所有的人都认为秦天将会不顾一切的爆发出自己的全部的速度的时候，秦天的接下来的动作有那么些出人意料了。

　　虽然埃辛越来越近，但是秦天似乎根本不在意这些，一般情况下当防守球员越来越近的时候进攻球员肯定是需要将皮球牢牢的掌握在脚下，这样才能够有着更多的机会，但是这一次的秦天根本不是这样。

　　秦天猛地将皮球超着斜前一捅，他和埃辛几乎距离皮球同样的速度；埃辛虽然不知道秦天为什么会有这样的选择，但是他也确实不会考虑这些，他只知道自己需要爆发出自己的全部的速度才能够抢占先机。

　　在埃辛爆发出全部的速度朝着皮球追了过去的时候，秦天也爆发出了自己的全部的速度；虽然埃辛的速度不慢，但是秦天似乎稍占优势；两人之间的差距相当的小，他们距离皮球都很近，但是这个时候的秦天在距离皮球不足半米远的时候猛地伸出了右脚朝着皮球追了过去。

　　埃辛下意识的想要伸脚抢断，但是这个时候的卢日尼基球场的惊呼声瞬间达到了顶点，无论是切尔西的球迷还是国际米兰的球迷，他们都为秦天的艺高人胆大的感觉到不可思议。

　　埃辛似乎忘了皮球是朝着斜前方滚过来了，他只考虑到了想要完成对秦天的堵截，所以他的防守动作都是根据秦天的动作而被动的改变的；在这个时候的秦天的又叫朝着皮球伸了过去，埃辛想要抢断似乎也是顺理成章。但是当他惊骇的发现秦天的右脚只是踩在了皮球外侧的时候，当他发现秦天在这个时候忽然有些微小的变向的时候，他彻底的被动了。

　　埃辛没能拦下秦天，更重要的是他没有断下皮球；皮球从埃辛的脚前滚过，想要留下秦天的埃辛根本没有想到去碰到皮球；而这个时候的秦天也躲开了埃辛从埃辛的身旁冲了过去，这正是少见的影子过人，埃辛彻底的被秦天刷了！

　　虽然皮球有些远，但是现在的埃辛还没能转过身来，所以秦天有着足够的把握追到皮球；在国际米兰的球迷们的欢呼声中秦天轻轻地将皮球一拨，虽然位置稍稍的有那么些偏，但是秦天还是牢牢地护着脚下的皮球朝着大禁区杀去！

　　切尔西彻底的被动了，他们在这个时候只能无奈的尽可能地干扰住秦天，但是国际米兰的前锋们额不是吃素的，他们也确实在绑住秦天牵制着切尔西的防守注意力；于是当秦天快速的杀到了大禁区顶弧的时候，切尔西没有别的选择了。

　　切尔西边后卫阿什利·科尔在这个时候别无选择，他看到秦天似乎有了起脚的动作，所以他只能无奈的冒险滑铲；斜刺里滑铲的阿什利·科尔虽然没有铲伤秦天的打算，虽然他惊慌地想要收脚，但是已经来不及了，他虽然铲到了皮球，但是他知道自己确实先铲到了秦天的脚。

　　看到秦天直接翻到在禁区里，卢日尼基球场先是短暂的沉寂，接着爆发出来内拉祖里们疯狂的欢呼声和“点球”的声音；当然这个时候的切尔西的球迷们则是用嘘声和“假摔”来干扰着主裁判米歇尔的判断。

　　虽然秦天有些郁闷，但是一个点球似乎也很不错；秦天有些满意的坐了起来，只是忽然他发现有些不对劲，被铲偏了的皮球被切尔西后卫特里抢到，但是这个时候的特里直接大脚解围将球开向中场，而主裁判却是双手平举，比赛继续进行，没有点球？！

　　秦天彻底的傻眼了，他根本没有想到居然会是这样的判罚！秦天可以保证阿什利·科尔铲到了自己，他可以保证当时自己已经进入了禁区了，这绝对是一个点球，但是主裁判米歇尔似乎根本没有看到！

　　虽然切尔西在这个时候还在试图反击，但是意识到了这些的秦天已经顾不上这些了，赶紧从草地上爬起来的秦天直接朝着主裁判冲了过去！


第684章 特里的点球

　　“难道你没有看到吗？告诉我，那个点球在哪里！？”秦天相当的愤怒，一个点球，一个很有可能绝对本场比赛最终结果的归属的点球，一个能够为国际米兰带来大耳朵杯的点球，秦天没有理由不感觉到愤怒；现在的国际米兰只是一球领先，所以秦天必须重视这些。

　　“我想你还是回到比赛最好，不要耽误我的工作，这对你没有好处！”米歇尔根本不管秦天的纠缠，现在的切尔西的反击还在继续，乔科尔的快速的边路带球突破使得比赛还是相当的紧张的，虽然这个时候的卢日尼基球场传来了内拉祖里们的愤怒的嘘声，“这会给你带来一张黄牌的，我不会客气的秦。你如果不想离开球场，那么就赶紧离开！那不是一个点球，我相信我所看到的一切。”

　　秦天相当的愤怒，但是更多的是无奈；现在的他确实已经背了一张黄牌了，所以这个时候虽然他的心中相当的不满，但是他确实有些忌惮，他根本不敢过多的纠缠主裁判，他承担不起被罚下场的后果。

　　而就在秦天刚刚结束完和主裁判的纠缠的时候，切尔西的反击已经形成了威胁，虽然这个时候的更多的人都在对刚才的误判有所争议，但是下底后的乔科尔直接起脚传中，虽然蓝黑军团中后卫科尔多巴头球解围，但是这个时候切尔西也是得到了一个角球的机会。

　　蓝黑军团的球员们纷纷回缩禁区准备防守这一次的角球，虽然对于先前的判罚相当的不满，但是这个时候的蓝黑军团的球员们也确实没有更多的精力来议论这些了，他们必须加强防守，切尔西的角球还是颇有威胁的，因为他们有不少的头球好手。

　　国际米兰的球门前相当的拥挤，两支球队的球员们都在寻找着更好的位置，他们都在努力的争取着压制住对手帮助球队取得优势；在这样的比分相差不大的情况下，一次有威胁的、有机会的进攻会使得两支球队都相当的重视，谁也不敢保证这样的进攻会不会是确定比赛基调的关键回合。在拥挤的球门前两支球队的球员们都紧紧地盯着阿什利·科尔开出的角球，皮球直飞球门前点，这个时候的两支球队的球员们都激动起来了，他们都开始了积极的拼抢。

　　虽然切尔西的头球好手不少，但是国际米兰的防空能力也是相当不错的，再加上马特拉齐这样的老球皮在拥挤的人群中似乎能够给那些最有威胁的攻击点一些隐蔽的小动作，所以这似乎还是能够起到一定的作用的。

　　魔兽德罗巴自然是国际米兰重点盯防的对象，马特拉齐看起来做得不错；在皮球开始下落的时候，在魔兽德罗巴即将挑起的时候，马特拉齐很是隐蔽的推了一把德罗巴；虽然德罗巴的身体素质相当的变态，但是这个时候他根本不占什么优势。于是虽然德罗巴看起来异常愤怒，但是很多没有看到马特拉齐的小动作的人都认为德罗巴冒顶了！

　　既然德罗巴‘冒顶’了，那么似乎应该没有什么威胁了，但是这个时候出现了意外。或许是因为德罗巴的身体素质实在变态，所以马特拉齐在做小动作的时候过度的投入了，虽然他成功的干扰了德罗巴，但是这个时候的马特拉齐似乎也失去了自己对皮球的落点的判断；于是在全场球迷不可思议的目光中意外发生了，虽然马特拉齐只是微微挑跳起，但是他没能顶到皮球，而他张开的想要保持平衡的左手臂被皮球打到！

　　所有的人都不可思议的看着球场上发生的一切，所有的人都没有想到在这样的情况下居然会出现德罗巴的冒顶，当然更重要的是马特拉齐的不可思议的手球！

　　反应最快的还是主裁判米歇尔，急促而尖锐的哨声响起；于是回过神来的两支球队的球员们都开始一窝蜂的朝着主裁判跑了过去，但是主裁判态度坚决的不受两支球队的球员们的干扰，他坚持自己的判断；虽然他认为马特拉齐只是无意手球，所以逃过了得牌，但是禁区里的手球相当明显！

　　门前十二码，点球！

　　在比赛的第七十九分钟，国际米兰遭到了致命的打击，他们被判了点球，一个几乎能够使得两支球队回到同一起跑线，甚至对国际米兰相对不利的点球的机会！现在的国际米兰只是二比一领先，而一旦这一个点球打进，那么毫无疑问这将使得在上半场取得两球领先优势的国际米兰承受相当大的压力，他们甚至可能会因为这样的打击而崩盘，毕竟这是欧冠决赛，尤其是在两球领先的情况下被对手扳平，这样的打击实在是来得太强烈了，即使是心理素质再好的球队，他们在这个时候也不可能不受影响。

　　所有的蓝黑军团的球员们都被眼前的一幕所惊呆了，即使是萨内蒂、科尔多巴这样的老将在这个时候都有些所手足无措，更别说是当事人马特拉齐了。只是在这个时候蓝黑军团的球员们只剩下祈祷了，祈祷幸运女神能够眷顾他们，祈祷他们的门将萨内蒂能够在这个时候挽救球队。

　　与国际米兰的士气低迷相比现在的切尔西陷入了狂喜，他们怎么也没有想到在上半场比赛中遭遇到了致命打击的切尔西居然会在下半场比赛中以这样的方式无限的接近扳平比分；如果说打进的第一粒偷袭的进球还是有那么些战术的因素，那么现在的这个点球就只能说是运气了，当然也有马特拉齐恶人有恶报的原因，他是真的搬了石头砸了自己的脚。

　　切尔西的球员们在商量着点球的人选，或许德罗巴更有主动权，毕竟这一个点球是他间接创造的；没人比“从头到尾的切尔西先生”约翰？特里更适合主罚那个点球，因为他是球队的队长，他有机会帮助球队夺得历史上的第一座大耳朵杯；五年前是他的点球帮助切尔西在马来西亚赢得阿布在切尔西的第一座奖杯———英超亚洲杯。甚至在上届欧洲杯和德国世界杯上他也都在点球大战中主罚命中，所以现在，特里有足够的理由站在门前十二码。

　　所有的人都紧张地盯着球门前的塞萨尔和特里，这是他们两个人之间的战斗，这是其他人无法给与任何的帮助的事情；在漫天的大雨中，人们都在紧张地等待着这一刻的到来，所有的人都明白，这一粒点球很有可能决定大耳朵背的归属。

　　卢日尼基球场的大雨还在继续的下，约翰特里抹了一把脸上的也不知道是雨水还是汗水，他冷静地站在皮球后静静地看着如临大敌的国际米兰门将塞萨尔。

　　秦天感觉到自己的心几乎都提到了嗓子眼，这个时候的他真的感觉到自己的心脏实在是跳得太剧烈了，因为他根本不敢想象一旦球队被切尔西扳平后带来的巨大的打击；秦天站在禁区外紧张得盯着特里和塞萨尔，现在的他只剩下祈祷了。

　　主裁判米歇尔的哨声响起，卢日尼基球场的气氛几乎凝固；特里微微后退几步留下一个助跑空间，特里离皮球很久，只有不到两米的距离，所以这也使得国米门将很难有更多的机会观察特里的那些细小的动作。

　　当特里冲到了皮球前的时候，萨塞尔下意识的扑向了球门右下角，但是看到这一幕的秦天心顿时沉到了最低点，因为特里这是一次比较明显的假动作虚晃，萨塞尔没有承受住压力。

　　但是这一场比赛注定不会这样的简单，萨塞尔提前做出了扑救的动作，所以这也意味着特里可以有更多的从容的射门的选择；但是在这个时候不可思议的事情发生了，虽然特里确实是骗过了国米门将塞萨尔，但是他似乎也骗到了自己。在尼日路基湿滑的草皮上，特里的支柱脚左脚居然在这个时候不可思议的打滑，在所有的人不可思议的表情中，在特里慌乱的表情中，特里的这一次点球直接打飞！

　　尼日路基球场陷入死寂，在内拉祖里们爆发出劫后余生的欢呼声中，蓝黑军团的球员们也在这个时候长长的舒了一口气，这个时候的他们自然也是感觉到浑身无力，这样的事情实在是考验球员们的心理承受能力。

　　而在罚球点前，特里满脸不可思议的抱着脑袋跪在草地上，特里明白这一次点球对于切尔西的意义，而现在，他几乎踢飞了切尔西的冠军的希望！

　　这个时候的切尔西的球员们虽然心中也是充满着沮丧，但是他们还是在强打精神来安慰沮丧的队长特里，只是这个时候特里受到了打击实在是太大了一些，队友们的安慰根本不能够使得特里从罚丢点球的打击中走出来。

　　虽然这个时候的特里充满沮丧，但是比赛还是要继续，只是这个时候留给切尔西的机会已经不多了，因为他们罚丢了点球，而时间也只剩下了十分钟！


第685章 震撼！

　　特里罚丢了点球，这也几乎使得切尔西丢掉了最好的扳平比分的机会；而现在的切尔西彻底的陷入了被动，先不说罚丢点球后的切尔西士气受到了巨大的打击，更重要的是他们已经没有更多的时间来挽回劣势了，毕竟他们现在还落后一球，而时间只剩下十来分钟了。

　　国际米兰在这个时候自然明白对他们来说更重要的是消耗比赛的时间，现在的国际米兰二比一领先切尔西，所以主动权是在国际米兰手里，他们有着充足的时间和理由在这个时候争取到更大的优势；而在切尔西失去了扳平比分的绝好机会以后，国际米兰的球员们的士气自然是得到了极大的提高。

　　国际米兰耐心的在后场倒脚，虽然这样的举动引起了切尔西的球迷们的剧烈的不满，但是这对国际米兰根本没有任何的影响，他们现在需要的是更加的稳妥的将大耳朵杯收入囊中，他们不会因为一些意气之争而使得几乎赢下来的比赛再起什么波澜。

　　国际米兰已经开始战略性的选择消耗时间了，马克斯维尔换下了前锋苏亚佐，菲戈换下了坎比亚索，现在国际米兰的任务就是不断的消耗比赛所剩无几的时间，他们现在的任务就是将时间耗尽！

　　虽然切尔西的防守能力相当的不俗，但是面对国际米兰的连续的后场倒脚，切尔西似乎也没有更好的机会；虽然在中场切尔西的球员不少，但是现在的国际米兰三大中场都是脚下技术不俗的攻击手，他们的持球能力都是相当不错的，所以这个时候国际米兰自然能够更大程度上的拉扯空间，他们能够更大程度的引得切尔西的疲劳的逼抢。

　　秦天知道后场倒脚确实是一个不错的选择，但是他更知道如果能够在这个时候给这一场比赛来一个一锤定音的进球自然是最好的选择；所以秦天在这个时候也是在寻找着进攻的机会的，他相信这样即使是不能够彻底的锁定这一场比赛的胜利，那么也能够使得切尔西无法这样的大肆的上前逼抢。

　　凭借着秦天等人的不俗的脚下技术，虽然切尔西的球员在这个时候展开了最后的疯狂的逼抢，但是这个时候国际米兰还是能够稳稳地把持着对皮球的控制权；尤其是当时间越来越近节结束的时候，尤其是内拉祖里们的欢呼声越来越激昂的时候，切尔西球员们的情绪开始出现了更大的变化。

　　本来就因为罚丢了点球错失扳平比分的机会的切尔西的球员们虽然在试着安慰特里，但是不可否认他们的情绪其实也是受到了相当大的影响的，尤其是在比赛的时间越来越接近结束的时候，他们也能够明白大耳朵杯似乎理他们渐行渐远；作为一名职业球员，对于冠军的荣誉肯定是充满渴望的，尤其是欧冠冠军这样的顶级荣誉，这自然是球员们梦寐以求的事情，所以现在，不甘的切尔西的球员们肯定是相当的渴望出现一线生机。

　　秦天耐心的在后场倒脚，他在细心地观察着场上的形势，他相信自己肯定还是有机会的，因为他现在已经看到了一些切尔西的漏洞，只是这个时候的秦天需要的是切尔西将他们的漏洞不断的放大，这样秦天才能够有着更大的把握。

　　切尔西的防线开始越来越靠前了，为了争抢到皮球的切尔西在这个时候已经顾不得他们的防线的稳定了，他们现在只有争取进球才能够有最后的希望；所以这个时候的秦天也开始了自己的行动，他开始有意识的慢慢的靠前了，他开始不断的调整着自己的位置寻找着切尔西的防线的最薄弱点。

　　秦天的表现很低调，切尔西的球员们根本没有意识到秦天的位置开始不断的靠前了。或者是说现在的切尔西的球员们根本没有时间来考虑更多，他们现在只能试图争取抢下皮球，因为他们彻底的无路可退了！

　　比赛第八十七分钟，斯坦科维奇将球交到了中圈附近的秦天的脚下；在切尔西的防守球员们还没有逼抢过来的时候，秦天居然直接一屁股坐在了皮球上！

　　秦天这样的举动很明显的能够说明现在他的心态是相当的放松的，这也使得内拉祖里们的欢呼声更加的高涨，当然切尔西的球迷们愤怒的嘘声也陡然增大几分。只是这些现在根本不在秦天的考虑范围以内了，他现在要做的就是更加的刺激切尔西的球员。

　　果不其然，当看到秦天很少轻松地坐在皮球上，切尔西的球员们顿时红了眼睛，他们气势汹汹的朝着秦天冲了过来；看到防守球员越来越近，秦天好整以暇地站起身来，看了眼前场的形势，秦天的嘴角露出一些笑意。

　　站起身来的秦天轻轻地将皮球向左侧一敲，切尔西球员下意识的以为秦天这个时候又是会选择倒脚，所以他们赶紧急刹车想要对‘持球人’施加压力；但是这个时候的秦天只是一个假动作，轻敲皮球后的秦天猛地一个横跨步追上皮球，用力地将皮球超前一捅！这根本不是倒脚，他这是有意识的想要带球突破开始进攻！

　　切尔西的中场一片空档，这也给了秦天更大的发挥空间；虽然漫天的大雨使得球场十分的湿滑，但是彻底方开了的秦天丝毫不在乎这些；追上皮球的秦天忽然双脚站在皮球上不断的抬起双臂调动着球场的气氛，在内拉祖里们越加激烈的欢呼声中，秦天一脸轻松的笑意的脚下一滑轻轻将皮球朝前一推继续带球推进。

　　切尔西的中后场比较空档，马克莱莱已经到前场去逼抢了，所以现在的秦天能够从容的杀进前场，虽然现在的切尔西的防守球员还有那么几个，但是能够直接威胁到秦天的实在不多，所以当秦天忽然开始这样的进攻的时候，切尔西紧张了。

　　秦天快速的带球杀进前场使得切尔西的球员们有些猝不及防，他们没有想到在倒脚的时候秦天居然还会在最后时刻发动进攻；所以他们对于秦天的突袭根本没有更多的准备，他们根本没有想到秦天居然会是这样的不按套路出牌！

　　卡瓦略有些紧张的朝着秦天冲了过去，但是这个时候的秦天远远的便在湿滑的草皮上做出了踩单车的动作；就在卡瓦略还有那么些迟疑的时候，秦天忽然猛地将皮球朝着前方一捅。这个时候的卡瓦略大惊失色，因为他意识到了秦天并不是国际米兰的攻击箭头，伊布才是顶在国际米兰的最前方的球员。卡瓦略慌忙的转身，但是这个时候的伊布已经从容的得到了带球推进的机会，而现在能够直接威胁到伊布的只剩下不断的朝着禁区线退防的切尔西中后卫约翰特里了！

　　伊布快速的带球推进，虽然卡瓦略也在努力地回追，但是切尔西的压力却是在不断的增大，因为秦天在这个时候也在快速的朝着前场冲去，中路跟进策应的秦天会使得伊布有更多的选择的机会。

　　杀到了大禁区外的伊布也没有了继续带球突破的空间，因为这个时候的特里以及紧紧的逼了上来；但是这个时候对于伊布来说还是没有太大的压力的，毕竟伊布的脚下技术是相当的不错的，起码想要从他的脚下断下皮球不是那么简单的。

　　伊布猛的一个扣球，虽然没能彻底的晃开特里，但是这个时候的一部还是找到了一定的射门空挡；伊布直接起脚抽射，但是这个时候的特里毫不犹豫的挺身而出，他知道一旦被国际米兰打进这个进球，那么切尔西连最后的机会都没有了！

　　特里飞身而出，伊布的射门打在了特里的身上反弹出禁区；卢日尼基球场传来了内拉祖里们遗憾的叹息声，因为一旦伊布打进这个进球，那么国际米兰就彻底的将会成为大耳朵杯的新的主人！

　　内拉祖里们的遗憾声很快变成了欢呼声，因为这个时候的中路跟进的秦天追了上来；秦天在高速奔跑中不作调整的直接抡起右腿朝着皮球抽了过去，秦天的射门很漂亮，但是接下来发生的一幕震撼了所有的人。

　　特里因为先前封堵伊布的射门已经摔倒在了草地上，现在的他根本还没有爬起来，现在的他根本没能控制住自己的身体；但是当他意识到秦天就要补射的时候，特里双手猛地在草地上一撑，他努力的伸长自己的脑袋，他根本不管秦天的射门有多么大的力道，他只知道自己需要将秦天的射门挡住，只有这样他才能够为球队留住最后的希望。

　　“砰”，毫无意外，秦天的抽射直接砸在了特里的脸上；秦天距离特里很近，他甚至能够清楚的看见皮球砸在了特里脸上时发生了明显的变形，无论是皮球还是特里的脸，而更让秦天感觉到动容的是皮球完全是砸在了特里的整个面部，所以毫无疑问的鼻血飞溅，甚至特里在被皮球轰到后直愣愣的摔倒在草地上！


第686章 冠军！

　　特里奋不顾身的用脸挡住了秦天的射门震撼了全场，英格兰铁汉用他的表现诠释着血性，他是英格兰最好的中后卫之一，他说最铁血最勇敢的后卫之一，为了力保球门不失，他可以说是可以付出自己的全部的努力！

　　虽然特里在这个时候直愣愣的摔倒在草地上，但是这个时候的秦天虽然很佩服特里，但是他知道现在还不是同情特里的时候，他现在最重要的事情是帮助球队锁定胜局，所以现在，他需要的是进球！

　　虽然皮球被特里用脸挡出，但是这个时候的秦天还是快速的朝着皮球追了过去，虽然卡瓦略在这个时候也是在努力地想要追上皮球解围，但是秦天还是抢先在禁区右侧追上皮球；这一次特里是真的无能为力了，甚至现在的特里根本还没能看清楚场上发生的事情。追上皮球的秦天毫不犹豫的一脚挑射，卡瓦略晚了一步，他没能碰到皮球。

　　虽然切赫极力地想要将秦天的射门挡出，但是秦天的挑射的弧度相当的高，站位又那么靠前的切赫无能为力，皮球从切赫的直接飞过，下坠的皮球直接落进了球网！

　　在全场比赛的第八十八分钟，秦天在欧冠决赛中完成了帽子戏法，将自己的单赛季的欧冠进球纪录提高到十七球的秦天进一步的刷新了欧冠单赛季的进球纪录，当然更重要的是现在的秦天帮助了国际米兰取得了三比一的领先，可以说现在可以宣布2007-2008赛季的欧冠冠军就是国际米兰！

　　在欧冠的历史上曾经有四次有球员上演过在决赛中打进帽子戏法的伟大记录，其中普什卡斯两次，迪斯蒂法诺一次，普拉蒂一次；而最近一次的欧冠决赛中出现帽子戏法是在1969年，当时的AC米兰球员普拉蒂在决赛中上演了帽子戏法！秦天成为了欧冠历史上第四位在决赛中完成帽子戏法的球员，也是欧冠改制后的第一人！

　　卢日尼基球场响起了漫天的掌声，内拉祖里们疯狂的欢呼声在这个时候地动山摇；虽然这里没有梅阿查球场的气势澎湃，但是疯狂的内拉祖里们用他们的全部的热情来为球队欢呼，因为他们看到了球队登上了最顶峰！

　　至于那些中立的球迷们在这个时候也在为秦天的表现鼓掌，帽子戏法常见，但是在欧冠决赛中的帽子戏法那就是相当的罕见了，尤其是在这一场比赛中秦天还是打破了欧冠决赛的单赛季的进球纪录，这样的表现足以得到那些中立球迷们的掌声。

　　而那些切尔西的球员们都是心情复杂的在鼓掌，他们都知道秦天曾经在切尔西的青年队，但是很遗憾秦天没有在斯坦福桥球场找到自己的位置，而很多的蓝军球迷也都承认秦天是切尔西最大的损失。

　　很多的切尔西球迷都失声痛哭出来了，他们明白现在的切尔西没有可能捧起大耳朵杯，或许有一天他们或许能够登上巅峰，但是不是现在，他们还要继续的等待！不过现在的切尔西的球迷们也有理由感到骄傲，因为在这一场比赛中切尔西表现出来的顽强的斗志，因为现在的这一支切尔西和国际米兰联手奉献的精彩的比赛！

　　秦天没有庆祝进球，打进进球的秦天舒了一口气，欧冠冠军秦天相信肯定属于国际米兰了，所以现在的他可以放松一下了；看了一眼在大雨中躺在草地上的特里秦天的目光有些复杂，虽然秦天和特里的私交恶劣，但是特里在球场上表现出来的顽强的斗志值得尊重。

　　“伙计，没事吧？”秦天轻笑着蹲在特里身边问道。

　　“有事，如果你没有打进那些进球我肯定就没事了。”特里翻了个身无力的躺在草地上没好气地说道，看到特里除了被足球砸的鼻血横流以外没有其他的大的问题，围在特里身边的球员们都松了一口气。

　　“很遗憾，我渴望进球，就想你们渴望进球一样，我们对那座奖杯充满渴望。”秦天笑着拍了拍特里的肩膀说道。

　　“我比你更渴望那座奖杯。”特里的有些伤感的闭着眼睛说道，“这是你抢走了我的第二座奖杯了，一次比一次重要；英超冠军的奖杯我有了，但是我还欠一座大耳朵杯。”

　　“或许你没有机会拿到大耳朵杯，因为我肯定会帮助球队一直努力争夺那一座奖杯。你的表现很棒，但是我会和我的队友们表现出来更好的状态。”秦天知道他不可能和特里因为这些事情而变成朋友，而且更重要的是秦天始终不会认为自己会对冠军的荣誉感觉到厌倦，所以他毫不客气地说道，“如果你有一天想要这座奖杯，或许可以考虑转会。”

　　“下次你没有这样幸运了，我会战胜你的！”特里看了一眼秦天伸出的右手，顺势被秦天拉起来的特里抹了一把脸上的鼻血目光坚毅地说道。

　　“我想这一天不会到来，我会继续战胜你！”秦天笑着轻轻的锤了特里一拳说道，“现在我是冠军，以后也会是。”

　　很多球迷们都知道秦天和特里不对付，尤其是英格兰的球迷们还在担心秦天和特里很有可能会因为他们糟糕的场下关系影响到比赛场上的合作，尤其是在欧洲杯的比赛即将开始的时候，英格兰的球迷们更加担心；而看到眼前的一幕，虽然他们不能保证秦天和特里尽释前嫌，但是起码他们看到了好的信号。

　　在卢日尼基球场的漫天的掌声中，秦天和他的队友们笑着拥抱在一起；虽然在漫天大雨中球员们都很狼狈，但是现在的国际米兰的球员们都是相当的开心的，因为他们都能够明白秦天打进了本场比赛的第三粒进球的时候，属于国际米兰的大耳朵杯就彻底的落入怀中了！

　　在这个时候，所有的人都能够明白当秦天完成帽子戏法的时候这一场比赛就已经彻底的失去了悬念了，现在剩下的就是当全场比赛的结束的哨声响起的时候就是新科欧洲冠军的诞生！

　　卢日尼基球场来自内拉祖里们的歌声越来越响亮，现在所有的内拉祖里们都迫不及待的希望这一场比赛能够早一点结束，他们都希望看到球队在时隔四十三年后重新登上欧洲之巅，他们都希望看到球队开创一个大国际时代！而现在，冠军的荣誉近在眼前，国际米兰将会彻底地摆脱‘球星黑洞’‘外战外行’等贬低的称号了！

　　秦天和他的队友们还在努力地想要集中全部的精神到最后时刻，虽然他们相信现在不会出现什么变数了，但是他们也不会有任何的大意，因为这个时候他们输不起；不过虽然蓝黑军团的球员们的情绪都很激动，但是现在的他们还是能够很好的控制住情绪；虽然对于补时四分钟的时间有所不满，但是蓝黑军团的球员们还是彻底的全部回缩到半场，因为没有彻底的放弃的切尔西还在做着最后的挣扎。

　　从五六十年代的《无敌的国米》到八十年代的《蓝黑之心》再到二十世纪的《独一无二的国际米兰》和现在的《疯狂的国际米兰》，卢日尼基球场已经一次次的响起了内拉祖里们激动的高歌声，现在所有的内拉祖里们都在疯狂的高歌，他们为球队取得的胜利而感到骄傲。

　　蓝黑军团的球员们的情绪也越来越激动，因为他们知道他们距离捧起梦寐以求的大耳朵杯已经越来越近了！场下的蓝黑军团的替补球员们在这个时候根本不顾莫斯科漫天的大雨，他们全都激动的挤在边线附近等待着终场的哨响，在看台上无数的内拉祖里们的眼泪在飞，他们等待着这个时刻已经太久太久的时间了。

　　“逼！逼！逼！”

　　内拉祖里们期待已久的终场哨响终于响起，卢日尼基球场彻底的陷入了沸腾，虽然人数绝对不占优势，但是这个时候的内拉祖里们爆发出来的欢呼声已经彻底的掩盖了其他的一切的声音。

　　球场上，蓝黑军团的替补球员们已经一窝蜂的冲进了球场；而球场上的蓝黑军团的球员们在听到了哨声响起的那一刻也直接冲向了他们的队友，在这个时候，所有的蓝黑军团的球员们都是兴奋的；或许在这一支球队中不可能每一名球员都是大明星，但是他们都是冠军，是欧洲冠军杯的冠军！

　　胜者为王败者为寇，在终场哨声响起的那一刻，切尔西的球员们似乎被抽去了全部的力气，他们都只能黯然神伤；而踢飞了点球的切尔西队长特里在这个时候甚至失声痛哭哭了出来，这一场比赛实在是给了他太大的打击！

　　竞技体育就是这么残酷，冠军只有一个；虽然切尔西打进了决赛，虽然他们拿到了亚军，但是他们依然只是失败者，他们只能够看着对手登上最巅峰，他们只能够伤心的拿到亚军的奖牌！


第687章 冠军的风度！

　　没有理会失败者切尔西的伤心与痛苦，现在的蓝黑军团球员们都在享受着属于他们的荣耀；欧冠冠军，这是很多的球员一辈子都无法触碰到的荣誉，这是象征着俱乐部的最高荣誉！而现在，冠军是国际米兰！

　　卢日尼基球场早已陷入了沸腾，蓝黑军团的球员们也陷入了疯狂；虽然国际米兰的球员们此前已经在联赛中捧起了联赛冠军的奖杯，但是这个时候的蓝黑军团的球员们无疑是更加的兴奋的，因为他们能够明白欧冠冠军的意义，因为他们明白欧冠冠军是更有含金量的俱乐部的最高荣誉！

　　“伙计们！我们是冠军！国际米兰是冠军！”国际米兰的队长萨内蒂虽然向来比较低调，但是现在蓝黑军团的队长将所有的国米球员都聚在一起；蓝黑军团的球员们围成了一个圈，满脸兴奋的他们看着队长萨内蒂有些激动的红着脸有些哽咽地说道。“伙计们，我们做到了，我们创造了一个了不起的成就！现在，告诉我我们的新身份！”

　　“我们是冠军！欧冠冠军！”蓝黑军团的球员们都是激动得大声地喊道，这是蓝黑军团的球员们基本上都是第一次拿到大耳朵杯，这个时候他们完全不能够冷静下来，大耳朵杯实在是充满着太多的诱惑。

　　“现在，我们需要的是向那些一直支持我们的球迷们表示感谢！”在萨内蒂的提议下，蓝黑军团的球员们集体向内拉祖里们鞠躬致谢；球迷们对于国际米兰的球员们进行着热烈的回应，在卢日尼基球场现在已经彻底的变成了国际米兰的主场，蓝黑军团的新老队歌一次次的响起，现在的国际米兰的球迷们无疑是兴奋的，因为他们看到了球队重新回到了辉煌的时刻。

　　20世纪60年代的国际米兰被称作“大国际”时代，其间国际米兰于1964年在奥地利的维也纳以三比一击败皇家马德里，首次获得欧洲俱乐部冠军杯，并于第二年成功卫冕；经历过一系列的低谷后，在时隔四十三年后，国际米兰再一次的回到了欧洲之巅！

　　很多的球迷都激动得哭了出来，尤其是那些经历过球队的低谷的球迷；那个时候的国际米兰甚至险些降级、被称为球星黑洞、抗压能力不强总是在最后时刻掉链子、巨额的投入与成绩不成比例……那个时候的国际米兰甚至只是一个笑话，虽然有着辉煌的历史，但是似乎根本没有豪门的气势，球迷们也只能在回忆中寻找成就感。

　　虽然国际米兰在联赛中成就了三连冠，但是所有的人都知道现在的国际米兰虽然不错，但是他们还是缺少一些具有含金量的重量级的荣誉；虽然联赛冠军确实相当的重要，但是不可否认现在的意甲的整体水平在下降，而对于想要重现大国际时代的辉煌的国际米兰来说，他们真正欠缺的是一座大耳朵杯，只有这样，才是真正的大国际时代！

　　但是现在，内拉祖里们有着足够的底气来相信大国际时代的降临，现在的国际米兰不但是联赛的三连冠，更是在球队的建队百年的赛季里拿到了欧冠改制后的第一座大耳朵杯，现在的国际米兰有足够的理由会变得更好，现在的国际米兰是真正的顶级的豪门！

　　莫斯科的雨越下越大，但是现在的卢日尼基球场的气氛依旧火热，国际米兰登上欧洲之巅使得积蓄了几十年的内拉祖里们的热情在这一刻彻底的爆发，现在的国际米兰是欧洲冠军，他们一步步的走向巅峰重现辉煌！

　　“秦，恭喜你成为欧冠历史上第四位在决赛中完成帽子戏法的球员，恭喜你打破了欧冠单赛季的进球纪录，这是非常了不起的成绩！”在欧冠决赛这样的重要的比赛结束后肯定会有例行公事的采访，而这个时候的秦天毫无疑问的会是焦点人物；“秦，你们已经取得了联赛冠军和欧冠冠军，你们成就了伟大的双冠王！”

　　“不不不，伙计，现在恭喜我们还太早！”秦天的心情相当的不错，现在的秦天信心爆棚，再加上多的梦寐以求的大耳朵杯，所以现在的秦天无疑会变得张扬起来，“双冠王确实相当的了不起，但是我想如果我们成为意大利的第一个三冠王的时候，那样会更加的伟大；伙计，留着你的祝福，我想很快你就能够看到我和我的队友创造历史！”

　　“秦，你是如何看待你在这个赛季的发挥的？你有着一个现象级的恐怖的表现，你几乎凭借着一己之力帮助国际米兰取得了突破性的进步，我们为你的表现而喝彩！”虽然秦天现在的‘三冠王’口号算不上新鲜，毕竟最有分量的欧冠和联赛冠军已经到手，至于最后的一个意大利杯对于纵横意甲赛场的国际米兰似乎也没有太大的难度，所以这个时候的记者似乎想要寻找一些其他的劲爆的新闻。

　　“我的伙计们在这个赛季的表现大家有目共睹，我不认为一名球员能够取得这样的好的成绩。我是一名团队型的球员，国际米兰是一支团结的球队，只有这样我们才能够保证不断的取得胜利。两座冠军奖杯就是最好的证明。”对于这样的有些挑拨离间的记者秦天当然是不爽的，不过现在是欢乐的时刻，所以秦天也不会给这些记者太多的难看的脸色，当然了，秦天也不会让他舒服，“我还有很多的事情要做，所以我觉得这一次的采访应该就这样了。”

　　秦天丝毫的不理会记者的喊叫追问，摆腿就跑去和队友们一起庆祝的秦天还是觉得和队友们一起庆祝才是更有意义的事情；这是蓝黑军团上下一个赛季的努力的最好的回报，这是蓝黑军团的球员们用他们的汗水追求而来的，所以这个时候，看着主颁奖台上的大耳朵杯，秦天的心中充满着激动。

　　“马西莫，快一点，就等着你了！”莫拉蒂这个时候也走进了球场，看到莫拉蒂一个劲地擦着眼睛，也不知道是雨水打湿了他的镜片还是他流泪了，反正秦天笑着一把将莫拉蒂扯了过来激动的大声喊着说到。

　　“秦，慢一点！我的衣服这一下可全都打湿了，我待会可是还要去领奖的！”莫拉蒂大笑着说道，作为球队的主席，莫拉蒂会代表球队领取纪念奖牌。

　　蓝黑军团的球员们还在兴奋的庆祝，但是这个时候的切尔西的球员们就在黯然神伤；尤其是切尔西的队长约翰特里，在比赛结束后特里的情绪就已经失控。特里肯定是相当的自责的，如果他能够罚进那个点球，或许比赛的结果就不是这样了！这是切尔西历史上第一次杀进欧冠决赛，所以这个时候的特里肯定是相当的内疚，因为他一脚几乎将球队争夺大耳朵杯的希望踢灭了。

　　因为雨越下越大，所以卢日尼基球场的工作人员也开始了简单的布置，颁奖典礼也很快地就要展开。

　　蓝黑军团的球员们站在红地毯两旁，虽然对于这一场比赛的一些判罚有那么些争议，但是当比赛结束后，蓝黑军团的球员们还是风度不错的，他们在大雨中站在地毯两旁向当值的几名裁判鼓掌致意。

　　当裁判们领取完纪念奖章的时候，接下来就是亚军切尔西球员的领奖了；切尔西的球员们的情绪相当的低落，看得出来失去了大耳朵杯，现在的切尔西的球员们都是相当的不高兴的。作为切尔西的队长，特里将会带领着切尔西的球员们领取亚军的奖牌，只是这个时候看到红了眼睛的特里，秦天有些唏嘘。

　　虽然两人在私下的关系很不好，但是秦天很佩服特里在球场上的努力，特里是一名真正的职业球员，他值得秦天尊重。只是竞技体育就是这样的残酷，有人欢喜自然有人愁。

　　“伙计，其实你们表现得很不错了。”作为冠军的得主国际米兰的球员们都会站在地毯两旁为切尔西的球员们鼓掌致意，或许他们不是朋友，但是冠军需要有冠军的风度，切尔西的表现也确实不错；只是当特里领着切尔西的球员们走上地毯的时候，秦天忽然出人预料的给了特里一个狠狠地拥抱。

　　“你们下个赛季还有机会，当然只要你们不遇到我和我的球队。所以我想你现在需要好好的休息调整一下，我们很快就要并肩作战了。如果我没有记错英格兰队应该没有得到过欧洲杯的奖杯，所以我觉得我们或许可以一起开创一个新的历史。”特里显然也没有想到秦天会忽然安慰他，毕竟两个人的交情不深，甚至有那么些龌蹉。

　　“我觉得确实是这样，但是我希望你明白，我是英格兰的队长，所以德劳内杯将会是被我先举起来！所以秦，在三狮军团你还是需要听我的安排，我是你的队长。”特里勉强一笑拍了拍秦天的肩膀说道。

　　“休息两天去看我的比赛，我马上就要拿到三冠王了！”秦天笑着伸出右手说道。

　　“非常荣幸！”


第688章 哭和笑

　　秦天和很多的切尔西球员关系不好不是什么新闻，但是在欧冠决赛后，在看到了特里黯然神伤的样子后，秦天很有风度的安慰特里的样子还是让人感动。而现在最有感触的就是英格兰的球迷们了，因为他们知道三狮军团想要在本届欧洲杯上取得好成绩需要所有的英格兰球员携手共进，而现在看到了特里和秦天的关系似乎有所缓和，这对于英格兰队来说绝对是一个相当好的消息。

　　凭借着本赛季的秦天的表现，毫无疑问秦天会在三狮军团扮演一个相当重要的角色；至于特里不仅仅是英格兰队的队长，他更是英格兰队的防守核心。所以秦天和特里的关系很有可能会影响英格兰队的更衣室的气氛，他们的关系的缓和能够很大的程度上激发英格兰队的全部的实力。

　　秦天笑着拦着特里安慰的场景得到了卢日尼基球场的热烈的掌声，既因为秦天在拿到冠军后表现出来的风度，也因为看起来现在的秦天看起来更加的成熟。

　　在竞技场上虽然温情的一幕让人感动，但是更多的还是竞技体育的残酷，是胜者为王和败者为寇；虽然先前的秦天安慰特里的场景让人感动，但是当所有的人看到特里从欧足联主席普拉蒂尼的手中结果亚军的银牌的时候还是感觉到唏嘘，因为这个时候的特里是满脸的失落和沮丧，他注定只是这一场比赛的配角。

　　当切尔西的主教练格兰特接过了亚军的奖牌以后，卢日尼基球场的气氛开始变得热烈起来了，因为所有的人都知道最高潮的冠军的捧杯仪式就要开始了！现在的那一座让人梦寐以求的大耳朵杯上已经刻上了它的新主人国际米兰的印记，现在的大耳朵杯上也系上了蓝黑色的彩条了！

　　“秦，过来！”莫拉蒂的一张老脸笑开了花，他被蓝黑军团的球员们簇拥在最前方，这位老人将带领着国际米兰登上巅峰；这个时候的国际米兰队长萨内蒂忽然开口朝着秦天喊道。

　　“伙计，国际米兰的未来需要你们来支撑；感谢你在这个赛季为球队所做的一切，我们拿到了联赛冠军，我们拿到了欧冠冠军！所以，我觉得你应该在这个时候享受属于你的荣耀。”萨内蒂笑着摘下队长袖标就要给秦天戴上，萨内蒂的意思很明显，那就是希望在国际米兰时隔四十三年后重夺大耳朵杯后由秦天来为球队举起大耳朵杯。

　　1995年8月，挥金如土的国际米兰主席马西莫？莫拉蒂大笔一挥，萨内蒂以315万美元成为莫拉蒂接管国际米兰后购入的首位球星；莫拉蒂接管国际米兰以来，在来来往往的拥挤人群中，只有最初的萨内蒂一如既往坚守梅亚查，萨内蒂号令三军同舟共济，奋勇走出暗礁急流险滩。他的勇敢与精神使他成为国际米兰的领袖和旗手，他从不轻言放弃与认认真真的努力，是赢得球迷爱戴的关键。

　　萨内蒂在国米的初期甚至很长一段时间过得不如意，虽然自己是球队的绝对主力，但是国米的战绩总是离球迷的期待很远。不断到来巨星的和名帅到来，国米仍然远离联赛冠军。在贝尔戈米退役后，萨内蒂接过队长袖标，十三年来，萨内蒂很好地扮演了这一角色；他是国际米兰的旗帜，也是国际米兰的领袖。或许他不是球队中表现最抢眼的球员，但是他绝对是为了球队付出了一切的球员。

　　自从2006年帮助球队首夺联赛冠军以来。萨内蒂带领着国际米兰开始开创者属于他们的新的辉煌；而现在，在国际米兰即将登上近几十年来最辉煌的时刻，萨内蒂出人意料的选择了让刚刚来到球队只有一个赛季的秦天举起最高荣誉的大耳朵杯，这绝对是所有的人都没有想到的！

　　“不不不！伙计，你这个玩笑可不好笑。”虽然萨内蒂拉住秦天的胳膊就想要将队长袖标系在秦天的胳膊上，但是秦天可不认为这是一个好选择，“哈维尔，没有人比你更适合举起冠军的奖杯了，没有人！你是国际米兰的旗帜，你为这一支球队付出了一切。你经历过球队的低谷，现在是球队重现辉煌的时刻，所以哈维尔，你更适合，我想球迷们也是这样认为，你是国际米兰的队长！”

　　“可是秦，你这个赛季的表现有目共睹，我想这座大耳朵杯你有资格举起来……”萨内蒂执意想要让秦天举起大耳朵杯，他试图说服秦天说道。

　　“伙计，我可不认为是这样。或许我的表现不错，但是这是全队共同努力才实现现在的成绩，我们是国际米兰的球员，我们只有在一起才能够创造更好的成绩，所以，我觉得还是我们的队长举起奖杯才是最正确的！”秦天笑着拒绝了萨内蒂的好意，虽然举起大耳朵杯很是荣耀，但是秦天可不认为这会是自己应得的，萨内蒂比他更有资格！秦天能够很好的放正自己的位置，他不会因为自己这个赛季的表现而变得目中无人。

　　“接下来让我们用最热烈的掌声来欢迎2007-2008赛季欧洲冠军联赛的冠军——国际米兰！”就在萨内蒂还在和秦天纠缠的时候，颁奖仪式的司仪高声地喊道。

　　“嘿，秦，过来跟在我的身后！”国际米兰的球员们在这个时候也知道了秦天和萨内蒂之间的推让，在全场球迷们的欢呼声中，莫拉蒂笑着拉着秦天说道，“哈维尔，还是你来举起奖杯更好，让秦跟在我的身后，这绝对是最好的选择！”

　　在全场球迷们的欢呼声中莫拉蒂带领着球员们走向了主颁奖台，这是国际米兰四十三年来最荣耀的时刻，是国际米兰经历过无尽的黑暗后达到了最辉煌的时刻，现在所有的人都会停止对国际米兰的质疑，因为现在他们是欧洲冠军，因为他们拿到了俱乐部比赛的最高荣誉！

　　莫拉蒂表现得很激动，他走在了领奖队伍的最前面；虽然已经拿到过联赛冠军，但是对于致力于想要重现大国际时代的莫拉蒂来说，没有欧冠冠军的国际米兰是不可以称为大国际时代的！在06-07赛季，国米在赛场上夺取联赛冠军之后，莫拉蒂笑容满面。《米兰体育报》说：“那一天，他年轻了十岁”。

　　现在满脸激动的笑意的莫拉蒂看起来年轻了不止十岁，他说这样的激动这样的满足；或许对他来说重现大国际时代是他最大的追求，而现在看到自己一手打造的球队登上的巅峰，他肯定是会无限的满足。

　　感觉到满足的不只是莫拉蒂，无数的内拉祖里们看到球员们一个个的慢慢的登上了主颁奖台都显得无比的激动，无数的内拉祖里在这一刻都留下了激动的泪水，因为他们都对这一支球队抱有无限的期许，虽然他们一次次的失望和沮丧，但是现在他们见证了球队的辉煌。

　　在越来越嘹亮的歌声中，蓝黑军团的领奖队伍的时候登上了主颁奖台；莫拉蒂显得越来越激动，当他经过那座已经挂上了蓝黑色的大耳朵杯的时候，莫拉蒂眼中的泪水开始蔓延，当他从欧洲足联主席普拉蒂尼结果冠军的纪念奖牌和冠军奖杯的时候，莫拉蒂的泪水终于流下，他的坚守终于收获到了属于他的荣耀。

　　“秦，你做的很棒，恭喜你。”秦天是第一个拿到欧冠冠军奖牌的国际米兰球员，所以这个时候的卢日尼基球场想起了剧烈的欢呼声，所有的人都能够明白秦天对于国际米兰的重要性，所有的人都知道秦天是帮助国际米兰重返巅峰的最大功臣，所以现在的秦天有足够的理由得到球迷们的欢呼。

　　秦天低头看着胸口的冠军奖牌，这个时候的他是无限的满足；这是他们付出了无数汗水而追求的荣誉，现在他做到了！

　　颁奖还在继续，秦天简单的和欧足联的官员们握手后便笑着站在了一旁；看着莫拉蒂站在一旁不断地擦拭着眼中的泪水，秦天笑着搂住了莫拉蒂的肩膀。“马西莫，现在我们是冠军！所以在这个欢乐的时候我们应该笑，应该大笑！”

　　莫拉蒂搂着秦天的肩膀哭出声来了，他的哭声中包含着委屈、感激、激动，还有无限的满足；没有人能够理会莫拉蒂现在的心情，因为他在这些年来实在是承受了太多。

　　“是的，秦，我们应该笑，应该大笑！”莫拉蒂有些哽咽着说道。

　　“所以现在，马西莫，让所有的人都看一看我们的冠军奖牌，让所有的人都知道现在的国际米兰是欧冠冠军！”秦天拍着莫拉蒂的肩膀笑着说道。

　　虽然莫拉蒂的脸上还有一些泪水，但是他还说和秦天搂着肩膀，两人傻乎乎的举起胸前的冠军奖牌，有些幼稚，但是更多的是让人感觉到兴奋，因为他们做到了，因为他们是冠军！


第689章 疯狂的庆祝

　　四十三年间，曾经的“欧洲女皇”国际米兰尝遍了人间的冷暖和悲欢，遭遇十七年无冠的尴尬，国米没有“欧冠DNA”，没有“彩色照片”，被嘲讽为“球星黑洞”，被贬欧冠年年“卫冕十六强强”，甚至联赛“三连冠”也被某些人斥为“小人得志”，可你是否看到，当某些主席醉心于女色，某些主席醉心于权杖争夺，某些主席醉心于股票市场浮沉，某些主席醉心于零投入登顶的黄粱美梦时，莫拉蒂在做什么！一位六十三岁的亿万富翁每天骑单车去看球，十年间将自己一半的家当投入到足球，这样的故事还不够浪漫么？

　　为了重新屹立于欧洲之巅的这一刻，莫拉蒂足足等待了十三年，十三年间，莫拉蒂对国米的爱，远远超过对金钱的爱。“这该死的足球”曾让莫拉蒂主席退居二线，而那执着的梦想让莫拉蒂重振雄风；为这一刻的绚烂，萨内蒂坚守了十三年，从曾经潘帕斯的追风少年，到如今梅阿查屹立的丰碑和活化石，忠贞是国米史册上萨内蒂留下的浓墨重彩一笔；科尔多巴坚守了八年年，那钢铁般的斗志和坚毅的眼神，铸造着一位矮个中卫的传奇同时，也鉴证了副队勇敢的心……

　　现在的国际米兰人的脸上只有满足的纯粹的笑意，虽然在漫天的大雨下颁奖仪式显得没有以往那样盛大，但是这个时候的国际米兰人根本不在意这些，他们的眼中只有那座让人梦寐以求的奖杯，他们只需要明白现在的他们已经是欧冠冠军就可以了！

　　国际米兰与无数人一道，没有伟大的出生，只有坚毅的付出和奋斗，这世界那么阴暗，无处不充斥着险恶的嘴脸和潜规则，但他们依旧坚信有最单纯的美好存在，这种单纯的美好，就像梦圆一刻莫拉蒂脸上如同孩子般的欢笑。

　　当队长萨内蒂最后一个挂上冠军奖牌的时候，卢日尼基球场开始陷入了短暂的沉寂，只是这个时候所有的人都明白现在的短暂的沉寂是为了迎接接下来更大的狂欢；蓝黑军团的球员们在这一刻簇拥记到了颁奖台前，他们的目光灼热的看向那座已经被普拉蒂尼搬过来的大耳朵杯。

　　当普拉蒂尼将冠军的将被递给国际米兰的旗帜萨内蒂的时候，卢日尼基球场便传来了疯狂的欢呼声；蓝黑军团的球员们这个时候都围在他们的队长身边，他们即将举起这一座让他们追求许久的大耳朵杯。

　　“爱上疯狂的国米，为她而生，我们为这份喜悦而生；跟随她所有比赛，一生跟随；爱上疯狂的国米，我会一直等待，直到胜利的那天……”卢日尼基球场忽然响起国际米兰的队歌《疯狂的国际米兰》最高潮的部分，疯狂的国际米兰取得了属于他们的冠军，他们终于等到了胜利的那一天！

　　虽然这个时候的莫斯科的雨依旧很大，但是卢日尼基球场的气氛越来越热烈，所有的人都目不转睛的盯着主颁奖台，所有的人都在期待地看着萨内蒂。

　　“我们是冠军！冠军！”在蓝黑军团的球员们的疯狂的欢呼声中，萨内蒂弯下腰来，当萨内蒂猛然直起腰来高高的举起欧冠冠军的奖杯的时候，卢日尼基球场陷入疯狂。

　　当萨内蒂举起奖杯以后，蓝黑军团的球员们都想要在这个时候举起冠军的奖杯，他们都已经迫不及待了；虽然因为漫天的大雨使得卢日尼基球场没有漫天的彩带，但是这个时候的国际米兰的球员们根本不在乎这些，所有的内拉祖里们也根本不在意这些，他们只是目光热烈的看着在蓝黑军团的手中传递着的大耳朵杯，他们会和球员们在每一次举杯的时候用最热烈的高呼声欢庆这个时候的冠军！

　　虽然现在的蓝黑军团一行人都是浑身雨水看上去相当的狼狈，但是这个时候的他们都是满足的，他们根本不在意这些；莫拉蒂是最后一个碰到冠军奖杯的，而当他在全场球迷们的欢呼声中激动的举起冠军奖杯的时候，早就迫不及待的蓝黑军团的球员们就在催促着莫拉蒂赶紧带着冠军的将被回到球场和所有的国际米兰的球迷们一起庆祝；兴奋的莫拉蒂小跑着举着奖杯带领着蓝黑军团的球员们回到了球场，而就在蓝黑军团的球员们都在大雨中展示着他们的大耳朵杯的时候，秦天在这个时候一溜烟的从球员通道跑回了更衣室，虽然秦天是国际米兰的头号球星，但是现在似乎没有人注意到秦天在这个时候已经离开了庆祝的队伍，所有的人都没能够明白在这个时候的秦天会有什么样的想法。

　　因为雨势越来越大，所以颁奖仪式有一些环节在被删减，只是这个时候没有人会感觉到不满，他们不需要那些仪式，他们只需要知道现在的他们已经举起了大耳朵杯，现在他们已经站在了欧洲之巅成就了伟大的双冠王！

　　当马特拉齐和坎比亚索举着大耳朵杯绕场一圈的时候，秦天终于回到了球场，而这个时候的秦天不仅仅是手里抓着三四瓶香槟，甚至胳膊下也夹着好几瓶香槟。

　　“不许抢我的香槟，谁都不许！”看到了秦天后的蓝黑军团的球员们一拥而上，秦天牢牢的护住自己的香槟大声地喊道，他这可不是打算和大家一起玩香槟大战，他没有那样的打算，“奖杯，我们的奖杯！”

　　蓝黑军团的球员们似乎意识到了秦天的意思，他们将秦天围了起来，大耳朵杯就在他们的面前；蓝黑军团的球员们有那么些眼疾手快的球员们早就抢了一瓶香槟，至于没有抢到的只是羡慕嫉妒恨的看着那些满脸笑容的手握香槟的队友们。

　　“听我的口号！”秦天猛地摇晃了几下香槟，一脸兴奋的秦天高声的大喊，“一！二！三！”

　　数道香槟在这一刻高高喷起，蓝黑军团的球员们笑闹着欢呼着，反正他们身上早就被雨水淋湿，现在的他们根本顾不上这些。稍稍的玩闹了一番的蓝黑军团的球员们纷纷将香槟倒进了大耳朵杯里，在香槟溢出奖杯的时候，蓝黑军团的球员们相视一笑。

　　香槟的味道不错，或者是说现在的蓝黑军团的球员们都陷入了兴奋，所以他们纷纷在全场球迷们的高呼声中一个个的贪婪地享受着大耳朵杯中的香槟；在所有的队员、教练们都享受过大耳朵杯中的香槟的时候，奖杯中还有不少香槟。

　　“哈维尔，快一点！”秦天握住大耳朵杯的握手朝着萨内蒂喊道。

　　萨内蒂笑着和秦天一人握住一个把手，他们笑着在队友们的簇拥下朝着内拉祖里们所在的看台跑去；内拉祖里们的欢呼声越来越热烈，他们显然也意识到了国际米兰球员们接下来的动作，他们都希望能够更加近距离的和球队一起来为这个来之不易的冠军庆祝。卢日尼基球场的歌声依旧嘹亮，属于国际米兰的疯狂的庆祝现在还只是开始；虽然现在的莫斯科的雨很大，但是根本不能够浇灭国际米兰人心中的火热的热情！

　　“伙计们，这是属于我们的冠军！也是属于我们的冠军！”秦天和萨内蒂笑着冲到了看台前，对着那些疯狂的国际米兰球迷们秦天和他的队友们笑着将大耳朵杯递了过去。这些都是国际米兰的真正的铁杆，他们很多人都说经历过球队的黑暗的低谷时期；对于这些不离不弃的内拉祖里们，国际米兰肯定是相当的感激的，因为正式这些球迷们的支持，现在的国际米兰登上巅峰才显得更加的值得高兴。

　　内拉祖里们也陷入了疯狂，虽然他们知道很多人说没有机会来触摸到那座大耳朵杯，但是现在的蓝黑军团的球员们能够和国际米兰的球迷们一起庆祝，现在能够有那么些幸运的内拉祖里们可以品尝到大耳朵杯中盛满的香槟，这足以使得他们感觉到满足，因为现在的球队不仅登上了巅峰，更重要的是球队还是离他们如此的近！

　　虽然国际米兰的球员们都希望能够一直这样欢呼下去，但是这样显然是不现实的，起码现在的国际米兰的工作人员们已经开始不断的催促蓝黑军团的球员们赶紧回更衣室；莫斯科的大雨丝毫没有停止的趋势，当然更重要的是蓝黑军团的球员们已经经历了一场艰难的比赛，他们早就被雨水淋得透湿，再加上这一场比赛结束后蓝黑军团的球员们根本没回更衣室收拾，所以球队为了球员们的健康根本不愿意球员们过多的庆祝。

　　虽然蓝黑军团的球员们有些遗憾，但是他们也是能够分得清轻重，职业球员对于自己的职业生涯都很重视，所以虽然他们有些遗憾的回到了更衣室，但是他们还是在更衣室里打闹着庆祝着；当然，更加热烈的庆祝仪式还没有开始，回到米兰才是属于他们的庆祝的开始！


第690章 国际米兰的声音！

　　在国际米兰在卢日尼基球场陷入狂欢的时候，其实在意大利的米兰城气氛显然更加的火热；在米兰大教堂广场、在梅阿查球场外，无数的内拉祖里们都在紧张地关注着这一场比赛，当看到球队时隔四十三年后重夺大耳朵杯后，米兰城便陷入了狂欢，这座城市现在已经被内拉祖里们所占领，无数的内拉祖里们早已涌上街头，他们都在等待着即将到来的真正的盛大的庆祝仪式。

　　米兰城今夜注定将会成为不夜城，内拉祖里们用他们的热情来点缀着这一座城市，他们积蓄了四十三年的热情在这一刻也彻底的释放；无数的烟花在这一刻绽放，走在哪里都能够听到国际米兰的球迷们的欢呼声和歌声；挥舞着蓝黑军团的旗帜的内拉祖里们和身穿国际米兰球衣高举球队的围巾的球迷们早已涌上街头开始了庆祝。虽然这个时候他们没能够在现场看到球队登顶，但是现在的他们也是无限的满足。

　　国际米兰的球员们没有在莫斯科多做停留，现在的他们早就陷入了疯狂，他们迫不及待的想要回到米兰和他们的球迷们一起来一场盛大的庆祝；所以国际米兰的球员们连夜乘着球队的专机回到了米兰城。

　　国际米兰的专机是在早晨抵达米兰的马尔彭萨机场的，虽然才进行了一场艰苦的雨战，虽然陷入疯狂的庆祝的蓝黑军团上下几乎都在这个夜里没有睡觉，虽然现在的蓝黑军团的球员们或多或少都还是有那么一些疲倦的，但是多的大耳朵杯带给他们的冲击是十分强烈的，现在的蓝黑军团的球员们都是相当的精神十足，因为他们会在梅阿查球场向所有的内拉祖里们展示这一座神圣的大耳朵杯。

　　当莫拉蒂和萨内蒂带着欧冠冠军的奖杯走下飞机的时候，数千名迫不及待的想要第一时间迎接球队的英雄们的内拉祖里们便用他们的欢呼声将马尔彭萨机场的热情全部点燃，每一名球员走下飞机都能够得到球迷们的热烈的欢呼。

　　国际米兰的球员们知道机场的迎接他们的球迷们虽然不少，但是真正的重头戏还是在梅阿查球场；国际米兰将会回到梅阿查球场向球迷们展示他们的冠军奖杯，现在的梅阿查球场将会免费向内拉祖里们开放，所以可以预见到的是现在的梅阿查球场肯定早已爆满，无数的内拉祖里们也将会在那里等待着真正的狂欢和庆祝。

　　国际米兰的球员们没做停留，他们登上了球队早已准备好的球队大巴直接开往梅阿查球场，在那里还有更多的球迷们等待着和球队一起庆祝这一了不起的成就。

　　道路两边早已被内拉祖里们所站满，无数的内拉祖里们都在朝着球队的大巴车欢呼，无数的内拉祖里们都希望能够距离球队更近一点，虽然有无数的球迷们在这个时候忘情的欢呼，但是也有相当多的球迷们哭了出来，只是这个时候的他们是喜极而泣。

　　球队的大巴艰难的开出，要不是米兰的警方早已做好了安排，相信球队是不可能走出机场的；现在的米兰已经陷入了疯狂，在这个时候这个城市唯一的声音就是‘国际米兰’！至于他们的百年死敌AC米兰只能在这个时候陷入嫉妒恨的躲在一旁看着国际米兰的疯狂的庆祝。

　　当国际米兰球员在队长萨内蒂和执行副主席詹费利切·法切蒂的带领下带着欧洲冠军杯步入梅阿查球场，全场球迷用欢呼和掌声向英雄们致敬。梅阿查球场的气氛开始火爆起来，国际米兰的夺冠庆祝也会开始了。

　　“我的父亲——贾琴托·法切蒂，这是他战斗过的地方，他将他的一生都献给了这座球场。我没有看过他的比赛，因为那个时候他已经退役了，我不知道他在球场上的表现，但是我知道国际米兰的辉煌，因为他无数次的高数我大国际时代的辉煌！”国际米兰的已故主席贾琴托？法切蒂的儿子詹弗利切·法切蒂站在梅阿查球场的中央开始了夺冠庆祝的演讲。

　　“很遗憾，他离开了我们，他们能看到球队回到辉煌，但是他无数次的告诉我球队的困难是暂时的，我们还会站在欧洲之巅，所以现在，我想他会在天堂里为球队的表现喝彩，我们做到了，我们重现了大国际时代的辉煌！当然，我们可以做得比他们更好！确实我的父亲和他们的那一代球员、教练们都很出色，但是我们有信心做得更好！”小法切蒂激昂的呐喊声使得梅阿查球场的气氛瞬间火爆起来。

　　内拉祖里们的热情无法彻底的释放起来，只要一看到那座球场中央的大耳朵杯，只要一想到球队已经站在了欧洲之巅，所有的内拉祖里们都感觉到疯狂，所以这个时候的梅阿查球场的气氛毫无疑问的是火爆的。

　　“我们曾经走过一些弯路，我们曾经遇到了很多的困难，我们曾经陷入过低谷，但是这些都没有是的我们屈服，因为我们是国际米兰，是骄傲的欧洲女皇！现在，我们做到了，我们战胜了那些困难，我们拿到了属于我们的欧冠冠军！”莫拉蒂这个时候结果了话筒在全场球迷们的欢呼声中有些哽咽地说道。

　　“很多人都说我不是一个合格的主席，是的，我曾经确实给球队带来了不少的不好的影响，但是我没有退缩，因为我的这支球队的热爱！现在，我可以骄傲的告诉大家我做到了，我和我们的国际米兰拿到了大耳朵杯，我们就要开创属于我们的大国际时代，我们就要开始一段属于国际米兰的王朝！所以现在，内拉祖里们，让我们为了这个了不起的赛季而大声的欢呼吧！”萨内蒂的演讲得到了全场球迷们的欢呼和支持，内拉祖里们或许对于国际米兰的主席曾经有过很多的不满，但是现在他们会为莫拉蒂送上欢呼，因为这位执着的老人用他对国际米兰的热爱帮助球队回到了欧洲之巅。

　　“很骄傲能够和这些出色的家伙们成为队友，更让我感觉到骄傲的是我能够成为国际米兰的队长！我在这座球场已经踢过了太多的比赛，但是毫无疑问这个赛季是让我最感觉到骄傲的，因为我们不仅仅是联赛冠军，我们更是欧洲冠军杯的冠军！”国际米兰的队长萨内蒂罕见的高调的喊道，“但是伙计们，这不是我们的极限，我们可以做得更好！”

　　“我们已经拿到了欧冠冠军，但是我们不会满足！所以，我们的盛大的夺冠游行庆祝不会很快举行，因为我们将在那一次的夺冠游行上展示的这个赛季的奖杯将不只是两座！这是球队的建队百年的伟大时刻，所以我们不仅仅是要想所有人展示我们的联赛冠军和欧冠冠军，当然还有即将要开始的意大利杯！我们会全力以赴，我们会努力的拿到这个赛季的第三个冠军的锦标！我们会成为意大利球队中的第一个三冠王！我们不会满足，所以内拉祖里们，让我们的欢呼来得更响亮一些！”萨内蒂的霸气的宣言得到了内拉祖里们的热烈的欢呼，现在所有的人都对国际米兰的信心爆棚，他们相信球队有那个能力拿下意大利杯，他们有理由相信球队会开创历史成就新的篇章。

　　当秦天接过萨内蒂手中的话筒的时候，梅阿查球场响起了内拉祖里们的热烈的欢呼，而在看台上无数的内拉祖里们做出了膜拜的姿势；毫无疑问秦天在这一个短短的赛季里就已经彻底的征服了这座球场和这里的球迷，所有的人都能够明白秦天现在就是这座球场的新的国王，他才是近几十年来国际米兰最出色的球员！

　　秦天现在也很激动，欧冠冠军实在是太让人激动了；虽然经过了一夜，夺冠的冲击也开始回复了一些，但是在梅阿查球场火热的气氛中，秦天的情绪还是在一点点的点点燃。

　　“天是什么颜色的！？”秦天发现自己现在似乎没有更好的言语可以说明自己的激动，所以拿着话筒的秦天大声地喊道。

　　“蓝色！”梅阿查球场响起了内拉祖里们疯狂的回应声。

　　“那么夜里是什么颜色？！”秦天用更加热烈的情绪大声的嘶喊到。

　　“黑色！！”这个时候的被点燃激情的内拉祖里们也用更热烈的回答声回应着。

　　“所以，我们是——”秦天右手扶在耳边做出了聆听的姿势。

　　“蓝黑军团！我们是国际米兰！！！”梅阿查球场响起了内拉祖里们传来的地动山摇的呐喊声。

　　“这只是一个开始！相信我，我们还会有更辉煌的成绩，这只是开始！”秦天的声音虽然有些嘶哑了，但是这个时候的秦天还是使出全部的力气大声地喊道！

　　秦天和他的队友们，还有国际米兰的球迷们都已经陷入了疯狂；只是这个时候没有人会来在这个时候能够对他们的庆祝提出质疑，因为他们做得足够的出色，因为他们用一个赛季的表现来证明了他们！现在的国际米兰发出了他们的呐喊声，相信在这个时候整个欧洲都在颤抖！


第691章 意甲最佳阵容

　　国际米兰时隔四十三年后夺得大耳朵杯的余波还在不断地冲击着媒体们和球迷们，所有的人都在为国际米兰本赛季的强势表现而感觉到赞叹；现在的他们不得不议论的事情就是现在的这一支国际米兰的极限，现在他们在讨论的是国际米兰是不是会开创一段伟大的王朝开创一个轰轰烈烈的大国际时代！

　　国际米兰确实是没有举行夺得大耳朵杯后的夺冠游行，这也使得国际米兰的野心再一次的让所有的人都感觉到震撼；大耳朵杯的含金量不言而喻，相信一支球队夺得大耳朵杯后肯定会立刻开始他们的夺冠游行庆祝。但是现在的国际米兰不是这样，他们已经在本赛季第二次的推迟了他们的夺冠游行庆祝。

　　或许联赛冠军的夺冠游行让人们不感觉到意外，毕竟那个时候的国际米兰还要准备欧冠半决赛，那也是国际米兰的联赛三连冠了；但是现在拿到的可是象征着无限的最高荣耀的欧洲冠军杯，可是国际米兰依然不为所动，这就能够说明国际米兰所图甚大了！

　　五月二十五日就是国际米兰和罗马队的意大利杯决赛了，国际米兰毫无遮掩的展示出了想要开创意大利足球新历史的开创三冠王的意图了，他们对于在建队百年的赛季中想要表现出来完美的成绩的意图没有任何人会看不见了！

　　所有的球迷们和媒体们都在对国际米兰的野心感觉到震撼，只是他们在这个时候似乎找不到看低国际米兰的前景的理由，因为这个赛季的国际米兰的表现实在是太好了！

　　就在人们议论着国际米兰的欧冠冠军和他们野心勃勃的窥视着三冠王的时刻，在意大利杯的决赛的气氛开始慢慢的热烈的时候，意甲联赛已经彻底的结束，各大媒体也纷纷给出了最佳阵容的评选。

　　意大利传媒集团Mediaset在其网站上评选出了2007-08赛季意甲最佳阵容。与先前《米兰体育报》和其他体育网站评选出的结果相似，这也基本上代表着官方的最佳阵容的评选。

　　该阵容是由球迷投票，专家评审最终评选出来的。门将位置上，布冯获得了36%的支持率，险胜得到35%支持率的塞萨尔，看来两人本赛季的表现确实不相伯仲，都非常精彩。

　　在后卫线上，中后卫位置上的基耶利尼和内斯塔没有什么疑问，两人本赛季的发挥都很稳定，右后卫的麦孔支持率高过了帕努奇成功当选，左路的瓦尔加斯成功当选。

　　齐耶利尼因为安德拉德的受伤被迫移到中卫位置，结果在这个位置上齐耶利尼大放异彩，甚至因此入选国家队。虽然身材高大，但是齐耶利尼的速度并不慢，同时齐耶利尼的铲球能力出色，并且在本队获得定位球时，齐耶利尼还可以插上头球破门。而虽然AC米兰本赛季表现糟糕甚至丢掉了欧冠席位，虽然现在的内斯塔失去了第一中后卫的风采，但是他稳定的发挥还是AC米兰最有保障的防线，只可惜AC米兰的老迈的阵容拖了他的后腿。

　　在中场方面卡莫拉内西、坎比亚索、秦天和哈姆西克成功当选；其中秦天的表现是无可争议的，所有的人都相信本赛季的意甲最佳外援、最佳球员就是秦天，没有人能够和他形成竞争。

　　自从加盟尤文之后卡莫一直保持的很高的竞技状态，电话门后尤文图斯流失了大量球星，卡莫作为中场为数不多的技术型大牌球员，本赛季成为尤文进攻的组织者，在阿尔米隆、蒂亚戈等外来的和尚都没有念好经的情况下，卡莫撑起了尤文的中场组织任务，尤其是在一度拉涅利让卡莫移动到中路，在后腰的位置上更是攻防俱佳。

　　坎比亚索撑起了国际米兰的中场，阿根廷人在中前场的积极拼抢和大范围的跑动很好的保护了国米的防线，同时坎比亚索插上破门的能力也很出色，在比赛中多次打入关键性进球，现在的坎比亚索已经成为国米中场不可或缺的角色。秦天和坎比亚索组成的进攻防守组合已经成为了国际米兰攻城拔寨的最大保证，一攻一守的核心的默契的配合也是蓝黑军团本赛季拿下了冠军的锦标的最有力的保证；国际米兰的强大就是在他们的中场，而秦天和坎比亚索的配合让人们看到了国际米兰难以战胜的希望。

　　2007年夏天，那不勒斯用550万买来了年仅20岁的哈姆西克，那不勒斯的主席德劳伦蒂斯说哈姆西克是他们着眼于未来的一名球员，事实证明了那不勒斯的远见，在本赛季的意甲联赛中哈姆西克打进九球，是那不勒斯的最佳射手。内德维德曾经赞赏哈姆西克说：“他这一年成长很多，他已经证明自己是极富天赋的球员。”经过一个赛季，已经证明那不勒斯550万的投资是超值的。

　　在前锋的位置上皮耶罗在最后一轮独中两元，本赛季意甲进球数达到二十一个，追平了职业生涯意甲进球纪录（1998年），并且成为仅次于秦天的第二号联赛射手。皮耶罗在职业生涯的巅峰期未曾问鼎过联赛最佳射手，但是本赛季34岁“高龄”的皮耶罗险些问鼎意甲射手王，实在是令人称奇，当然只是险些，因为他遇到了秦天。

　　而前锋的位置上另一个人选就是紫百合佛罗伦萨前锋穆图，在没有了托尼之后，穆图俨然成为佛罗伦萨最重要的球员，38轮比赛穆图已经打入十七球，穆图连续两个赛季出色的表演已经让尤文高层越发的后悔卖掉罗马尼亚人。在帕奇尼进球效率不高，奥斯瓦尔多还不够成熟的时候，穆图撑起了佛罗伦萨的锋线，紫百合挺进欧冠，穆图的功劳很大。

　　至于上个赛季大放异彩的国际米兰前锋伊布悲剧的名落孙山，其实伊布的能力并不弱，只是伊布遇到了表现更好的秦天；秦天的到来使得国际米兰得到了质变，他们能够强势的拿下联赛冠军和欧冠冠军就是最好的说明。而在战术核心的位置转移到秦天身上以后伊布在战术中的位置开始出现变化，球队的战术没能继续围绕他展开，所以他的表现自然要比上个赛季逊色不少。

　　国际米兰毫无疑问是本赛季的最大赢家，在最佳阵容的评选中看看国际米兰的球员们的表现就能够看出一二；虽然门将的位置塞萨尔败给了布冯，但是现在的布冯还是世界第一门将，而塞萨尔只是以微小的差距落败，这就能够说明一些问题；而伊布的落选更是意外，没有人会怀疑瑞典人的实力，只是他的队友秦天遮掩掉了他的风采。

　　在后卫线上的麦孔，中场的坎比亚索和秦天都进入到了最佳阵容，虽然看起来人数不错，但是毫无疑问他们的表现是最出彩，也是最没有争议的。

　　而在最佳新星的评选中国际米兰年轻的前锋巴洛特利也得票甚高；莫拉蒂把巴洛特利比做“国际米兰的帕托”，而意大利人更喜欢把巴洛特利称作超级马里奥，这个还不到十八岁的少年已经成为国米赛季收官阶段最重要的棋子，35万欧元收购15岁的巴洛特利是国际米兰多年前的未来投资，几年后国米开始享受这笔投资的果实，看着巴洛特利的成长，曼奇尼才有足够的底气将克雷斯波和苏亚佐放在替补席。

　　而在最佳主教练的位置上曼奇尼也算是得偿所愿了，虽然上个赛季的曼奇尼率领的国际米兰强势的卫冕联赛冠军，但是在最佳主教练的评选中他还是功亏一篑；但是在本赛季曼奇尼帮助国际米兰卫冕联赛冠军成就三连冠，虽然与球队的强大的实力有关，但是与曼奇尼废掉上个赛季的表现出色的核心转移到秦天的身上也是有很大的关系。尤其是蓝黑军团在夺冠前狂飙突进的只是以一败的成绩夺下联赛冠军，这就使得曼奇尼的评价水涨船高；更何况虽然欧冠的表现不能够决定意甲的最佳阵容的评选，但是球迷们和媒体们多多少少也是会被国际米兰夺得大耳朵杯而受到一些影响。

　　国际米兰现在是春风得意马蹄疾，现在的他们不仅仅是意甲联赛的冠军，他们更是欧冠的冠军；至于在赛季开始前或者在赛季中后期那些不看好他们的媒体们都已经偃旗息鼓，虽然偶尔会有那么些吃不到葡萄就说葡萄酸的声音，但是很明显主流的声音都是在为国际米兰本赛季的表现而喝彩。

　　在夺得了大耳朵杯之后的国际米兰上下虽然很兴奋，但是现在的他们也渐渐的从狂喜中恢复过来，只不过这个时候的皮内蒂纳训练基地的气氛相当的不错，所有的国际米兰的球员们都在准备着赛季的最后一场比赛，一场会使得他们成就意大利足坛历史上的第一个三冠王的比赛！


第692章 毫无疑问的三冠王！

　　“这个赛季国际米兰的表现确实十分出色，但是我不认为罗马队会比他们弱，我们在不断的努力和进步，现在我们有更多的底气和他们在罗马奥林匹克球场和他们展开一场决战；虽然我们本赛季曾经输给他们两次，虽然他们现在刚刚拿到欧冠冠军士气高昂，但是我不认为我们会比他们差。”罗马队旗帜皮萨罗在意大利杯决赛开赛前开始站出来为球队打气说道。

　　“国际米兰本赛季的表现确实很出色，他们取得了很不错的成绩；但是伙计们，他们的表现使得人们开始更多的开始观察他们的弱点，我想我和我的队友们已经做了足够的准备，在联赛中我们输给了他们，我们吸取了足够的教训，所以这一次的比赛将会是一场精彩的比赛。罗马队这个赛季的表现不错，我们是联赛的亚军，在欧冠中我们也是打进了八强，所以我们不缺实力；这一场比赛我们肯定会给球迷们带来惊喜，我们会在这一场比赛中全力以赴。”皮萨罗在接受采访的时候意有所指地说道。

　　“国际米兰想要成为意大利足球历史上的第一个三冠王，这确实是一个了不起的想法。但是很遗憾他们的对手是罗马队，这是我们在本赛季可以争夺的最后的冠军荣誉；我们不少为了狙击国际米兰，我们是为了罗马队二战，所以这一场比赛胜利者只会是罗马队！”皮萨罗带着一股子狠劲的表态着说道。

　　罗马队有理由感觉到郁闷，他们有理由为球队近两个赛季被国际米兰一次次的狙击而感觉到悲愤；上个赛季的罗马队如果说在欧冠中被红魔以创纪录的七比一的巨大的比分淘汰可以说是最大的耻辱；但是本赛季的罗马队再接再厉，在本赛季的欧冠比赛中虽然再一次的遇到了冤家曼联队，但是本赛季的他们只是以微小的比分被淘汰出局，所以说虽然他们输了，但是他们确实进步了，起码是能够让人满意让人接受的结果。

　　但是在联赛中罗马队可是找不到半点的风头，相信除了同城死敌拉齐奥以外，现在的红狼球迷最痛恨的就是国际米兰了；在上个赛季拿到联赛的亚军以后，所有的媒体和球迷们都认为现在的红狼军团能够在本赛季取得一些进步，他们甚至有资格来向联赛冠军发动冲击。

　　但是如果只看积分榜的最终排名似乎罗马队还是不错的，因为他们排在积分榜的第二位；但是如果要是看到他们与榜首的国际米兰之间的积分差距，那就是相当的刺眼了；赛季结束后相差超过了二十分，赛程过半后就基本上失去了和国际米兰争夺联赛冠军的希望，主客场都遭到国际米兰的双杀。

　　可以说在联赛中罗马队不仅仅是以巨大的分差失去了与国际米兰争夺联赛冠军的机会，更重要的是主客场被双杀使得被誉为联赛第二号夺冠热门的罗马队灰头土脸，他们根本就不是和国际米兰处在同一水平线的球队，他们只是矮子中被拔出来的大个！

　　在对于想要立志于在本赛季大展拳脚的罗马队无疑是一个巨大的打击，他们在本赛季的雄心壮志遭到了残酷的打击；这对罗马队来说无疑是相当大的打击，尤其是在球队处在上升期的时候，但是国际米兰强势的表现使得他们根本看不到希望，这无疑会使得球队的士气受到打击，也会使得有那么些想要争夺荣誉的球员心理产生动摇。

　　这不是开玩笑，当一支球队强大到让人看不到战胜的希望的时候，而对于有些想要争夺属于自己的职业生涯荣誉的老将和当打之年的球员都是相当大的打击，而他们在失去了锐气的时候很有可能产生退缩；战神巴蒂在紫百合的时候表现出来了足够的忠诚，但是他在紫百合时期虽然是有着现象级的表现，但是独木难支的他不可能带领着一支整体实力不足的球队在意甲中拿到冠军的荣誉；所以巴蒂离开了他效忠的紫百合，这不是讽刺，而是现实。

　　对于想要重新崛起的罗马队来说他们不仅仅是需要稳中有升的提升球队的实力，他们更需要保持球队的锐气和进取心；而现在强大的国际米兰已经成为了他们的一个心魔，不战胜国际米兰，或许罗马队就很难发生质变，他们的球队的士气不可能达到顶点。所以现在的意大利杯不仅仅是罗马队本赛季最后的唯一的剩下的能够争取的冠军荣誉，更是他们想要克服畏惧国际米兰的新的起点，他们在这个时候根本不能够退缩，他们只能够拼尽全力的战胜国际米兰，只有这样这支罗马队才能够成为一支真正的强队，只有这样他们才能够变成一支顶级强队来与其他豪强争夺冠军的荣誉中而不至于底气不足。

　　罗马队喊出了狠话，他们对于意大利杯志在必得；意大利杯的决赛将会在罗马奥林匹克球场进行，那里是罗马队的主场，所以罗马队才会表现出来更多的信心，他们也对于在主场战胜国际米兰夺得意大利杯抱有无限的期望。

　　至于国际米兰现在表现出来的精气神那是相当的十足，虽然罗马队率先发出了狠话，虽然罗马队似乎又开始大打口水战的准备，但是现在的国际米兰似乎根本不在意这些，他们对于这一场比赛肯定也是相当的重视，只是现在的国际米兰眼界高了，当然更重要的是现在的国际米兰上下心情不错，所以对于口水战他们也没有太多的兴趣。

　　国际米兰一心想要在建队百年的赛季交出一份尽善尽美的答卷，所以创造意大利足球历史上的第一个三冠王的伟业自然是一个能够让人满意的成绩；蓝黑军团甚至将他们自己放在了悬崖边上，他们一心想要开创历史，所以他们才会不断的推迟夺冠游行、他们早早的高调的喊出了三冠王的口号。

　　可以预见到一旦国际米兰在这一场比赛中出现失利，那么他们将会沦为笑柄；虽然他们已经成就了联赛和欧冠这两座最有分量的冠军，别看现在的媒体们都在对它们歌功颂德的大加褒扬；但是媒体们很多的时候是没有立场的，他们更擅长的是见风使舵，所以一旦国际米兰出现意外，那么蓝黑军团肯定会遭到不少的嘲讽。

　　国际米兰现在的士气爆棚，他们对于自己有着十足的信心，所以对于这样的背水一战他们有着相当大的把握；本赛季的出色的表现以及双杀罗马队就是他们最大的信心的源泉，他们相信自己有实力再一次的战胜罗马队，即使是在客场！、尤其是在一场比赛在某种程度上来说是国际米兰的复仇之战，所以国际米兰必须拿下这一场比赛，他们必须为这一个伟大的赛季画上一个圆满的句号，他们必须将这个赛季变成一个属于他们的童话赛季！

　　5月25日，第60届意大利杯决赛在罗马奥林匹克球场展开角逐；国际米兰与罗马连续四个赛季打进意大利杯决赛，这也是两队四年来的第十七次正式交锋。2005年和2006年，国际米兰实现两连冠，上赛季则被罗马击败。

　　国际米兰想要收复在意大利杯上的失地，他们需要战胜在上个赛季的意大利杯的决赛中战胜他们的罗马队；所以这一场比赛蓝黑军团将会全力以赴，他们必须拿下这一场比赛。

　　“我想所有的人都知道现在的国际米兰距离创造历史只有一步之遥，这是一个非常伟大的、非常让人激动的时刻！我不想说我和我的球队不在乎这一场比赛，我也不想低调地说我们会全力以赴；我可以很坦白地说我们必须取得这一场比赛的胜利，我们已经做好了全部的准备！”在意大利杯决赛开赛的前一天的新闻发布会上国际米兰主教练曼奇尼高调的宣布着说道。

　　“罗马队是一直非常不错的球队，他们有着非常强大的实力；虽然这里是罗马奥林匹克球场，这里是他们的地盘。但是我想这不是我们寻找借口的理由，我们必须战胜他们，我们必须拿下意大利杯的冠军！所有的人都知道国际米兰渴望创造历史，所以我们会战胜哪些困难，我们会拿到意大利杯的冠军成为更加伟大的三冠王！”曼奇尼环视了一眼记者群不疾不徐但是却又信心十足地说道。

　　“最好的球队会拿到冠军，这是所有的人都知道的事情！我相信我的球队是更好的球队，虽然罗马队不错，但是我们更加的优秀！明天的意大利杯的决赛我们已经做好了准备，所以，我们会拿到冠军，你们会见证一个新的历史的篇章，国际米兰已经准备好了夺冠庆典游戏，这将是一次盛大的圆满的夺冠游行庆典，毫无疑问！”不理会罗马人难看的脸色，曼奇尼一脸的肯定地说道。

　　“现在，我需要和我的球队去做一些准备了，我们会成为三冠王，毫无疑问！”


第693章 高兴得太早了！

　　虽然罗马奥林匹克球场传来了诸如‘让国际米兰滚’之类的谩骂声，虽然蓝黑军团的球员们能够清楚地感受到站在他们身边的罗马球员们的敌意，虽然他们都知道现在的他们是罗马奥林匹克球场最不受欢迎的人，但是这些对于蓝黑军团的球员们来说根本没有任何的影响，他们本赛季无数次的在客场比赛遭受到狂嘘，但是他们根本不在意这些，他们只需要在这一场比赛中取得胜利就可以了。

　　这一场比赛中国际米兰的阵容没有太多的变化，为了能够拿到意大利杯的冠军成就三冠王的伟业，再加上这是本赛季的国际米兰的最后一场比赛，所以这一场比赛蓝黑军团没有理由选择保留。

　　门将萨内蒂；后卫线上从右到左麦孔、科尔多巴、马特拉齐和马克斯维尔；后腰的位置上萨内蒂和坎比亚索；秦天和斯坦科维奇搭档前腰的位置；在前锋的位置上伊布和小将巴洛特利领衔。国际米兰在这一场比赛中以不变应万变的4-4-2组合来面对这一场比赛，他们对于这一场比赛也是志在必得，所以他们虽然本赛季双杀了罗马队，但是他们没有任何的大意和放松。

　　罗马队在这一场比赛中更加的求稳，虽然他们在赛前表示他们寻找到了国际米兰的弱点，但是他们更加的明白本赛季的国际米兰的强大，所以这一场比赛他们自然不敢有任何的大意。

　　门将多尼；后卫线上卡塞蒂，胡安，梅克斯，托内托；在中场方面德罗西，皮萨罗，久利，阿奎拉尼，佩罗塔；前锋线上的武齐尼奇出任单前锋顶在最前面。

　　虽然罗马队看起来似乎是想要打防守反击，但是在比赛的一开场他们就想要给国际米兰一个下马威，他们在比赛的一开场就发动了突袭。比赛一开场罗马队就长传突袭，门前的阿奎拉尼射门被国际米兰门将塞萨尔封出，科尔多巴将球破坏，助理裁判举旗示意阿奎拉尼越位在先。

　　国际米兰自然不甘示弱，既然罗马队已经发动了突袭，那么国际米兰自然也不会客气；第三分钟，国际米兰打出反击，秦天直传，巴洛特利右脚射门被罗马门将多尼化解，助理裁判也举旗判定巴洛特利越位。两支球队在比赛的一开场就各自完成一次射门，虽然均被认为越位在先，但是也能够看得出来现在的两支球队的球员们的兴奋和努力，这一场被普遍认为国际米兰胜面更大的意大利杯在两支球队的比赛的一开场的对攻战中彻底的拉开！

　　国际米兰开始不断的增强攻势，对于这一场比赛他们志在必得，他们必须拿下这一场比赛的胜利；所以虽然罗马队的实力不错，但是蓝黑军团的球员们无所畏惧。第13分钟，秦天送出直塞球直达罗马大禁区外，罗马后卫梅克斯无奈只能对国米前锋巴洛特利犯规，巴洛特利在门前30米处主罚任意球打在人墙上，国际米兰得球发动二次进攻，斯坦科维奇在门前20米处抽射被罗马门将多尼化解。

　　虽然没能取得进球，但是现在的国际米兰的士气开始越来越旺盛，他们对罗马队开始施加着越来越大的压力，他们的进攻也开始不断地威胁着罗马队的球门。国际米兰的进攻使得罗马队压力大增，他们的防线开始不断地被压缩，他们现在很难寻找到更好的反击的机会，因为他们只能疲于防守。

　　秦天在比赛的前二十分钟没有更多的加强个人进攻，他知道现在的罗马队在中路给自己布置了足够多的防守球员，一旦自己现在开始加强个人进攻，那么很有可能陷入罗马队的围剿陷入停滞；所以现在的秦天开始更多的利用自己的传球来梳理球队的进攻，他开始不断的组织调度球队的进攻。

　　国际米兰似乎一时间很难攻破罗马队的球门，而稳住了阵脚的罗马队在这个时候也开始了他们的反击。

　　罗马队现在的场上阵形其实更像是4-6-0无锋阵形，虽然武齐尼奇是前锋出身，但是身体灵活的武齐尼奇更喜欢边路突破后寻找机会；在本赛季狼王托蒂受伤以后，罗马队的进攻实力受到了巨大的打击。

　　罗马队这套无锋阵型的给人印象就是反击犀利，罗马的4-6-0精髓就是中场以佩罗塔为首的一群体力男不休止的折返跑能力和两边的内切能力。总之就是以冲散对方的防守阵型为优先，所以也有媒体称之为群狼战术，而他们在防守端打的也是高位逼抢。

　　然后一旦得球进攻，托蒂会从对方的禁区里一路回撤到中场，然后让对方的后卫不知是否应跟着托蒂离位。托蒂一旦到中圈行将拿球之际，以佩罗塔为首的跑不死开始猛冲对方禁区，打乱对方防守节奏，而后腰位置的皮萨罗也会顺势前压力站托蒂附近以便一旦托蒂无法出球时充当球队第二出球点。

　　托蒂本身就是一个球感视野极好且踢球风格简练的球员，且一脚出球能力不夸张的说排世界前三没任何问题，所以基本罗马的进攻是由托蒂输致命一传，然后看前插的球员能不能在混战中得到任何机会。当然罗马的进攻大多数时候都会打的很好看但是最后一射总是射飞。

　　罗马球员之间的一脚出球传送也是非常熟练的，没有佩罗塔这样的体力男，和托蒂这样技术简练高效且背身拿球一脚出球能力出众的天才，这套战术也很难完整复制。

　　而本赛季的托蒂大伤这也使得罗马队的战术受到了很大的限制，虽然武齐尼奇本赛季在托蒂受伤后开始爆发，但是他根本不能够弥补托蒂在战术中的地位。

　　当国际米兰的进攻受挫稍稍地放缓了进攻节奏的时候，罗马连续获得机会，久利在门前赢得空间抽射偏出。第二十四分钟，武齐尼奇传球，佩罗塔近距离射门被马克斯维尔破坏。武齐尼奇被吹越位后将球踢开，被黄牌警告。

　　国际米兰没有一味的被动挨打，他们不会允许比赛节奏脱离自己的掌控，所以这个时候的国际米兰针锋相对的开始加强进攻；第二十七分钟，麦孔右路传中，坎比亚索头球高出。一分钟后，马克斯韦尔在门前20米处劲射被罗马门将多尼封出底线。

　　国际米兰现在的士气达到了顶点确实不假，毕竟他们本赛季不只是双杀了罗马，他们更是强势的拿到了欧冠冠军和强势无比的在意甲赛场上所向披靡；不可否认这些都是国际米兰底气十足的原因，但是也正是因为这些使得蓝黑军团的球员们不可避免的有了那么一些骄傲，欧冠的冲击还没能够彻底的消失，对于刚刚当上欧洲之巅的国际米兰来说他们在这一场比赛中表现的有些冒进了，甚至在这一场比赛中他们对罗马队有些轻视了；不仅仅是因为国际米兰双杀了罗马，也因为罗马队核心托蒂伤缺。

　　罗马队的进攻势头开始猛烈起来，他们打的国际米兰有些措手不及；比赛第二十九分钟，武齐尼奇门前接应右路传中，但没有蹭到。第31分钟，又是罗马险些破门，佩罗塔在门前20米处射门角度太正，国米门将塞萨尔将球扑出。接着卡塞蒂在门前20米处低射偏出。

　　国际米兰门前险象环生，罗马队的围攻越来越猛烈，他们对国际米兰的球门开始形成围攻，这也使得心高气傲的蓝黑军团一时间有些怔住了，因为他们没有想到在他们登上欧洲之巅后会这样的狼狈的面对他们的曾经的手下败将。

　　罗马第36分钟取得领先，德罗西远射被挡出底线，皮萨罗右侧开出角球，梅克斯在前点摆脱防守，在门前9米处右脚小角度凌空垫射入网，罗马一比零领先！

　　蓝黑军团的球员们有些愣住了，不过现在的他们只是配角，现在的主角是罗马队的球员，现在的红狼球迷们用他们的热烈的欢呼声来为球队取得领先而忘情的欢呼，他们看到了战胜国际米兰的希望，他们看到了在不被看好中战胜国际米兰夺得意大利杯的冠军的希望！

　　第41分钟，佩罗塔将球回敲，阿奎拉尼射门被挡出底线，罗马再开角球，又是梅克斯头球攻门，但是这一次被国际米兰门将塞萨尔没收。上半时补时阶段，武齐尼奇在门前27米处抽射高出。

　　蓝黑军团的球员们有些失神的回到了客队的更衣室，上半场的他们一球落后，他们在信心爆棚的时候遭到了当头一棒冷水，他们骄傲的太早了！

　　蓝黑军团的球员们却是高兴的太早了，更重要的是他们没有对罗马队足够的重视，所以在这一场比赛中他们才会遇到这样的困难，他们才会在半场比赛中有些碌碌无为的陷入被动！

　　而现在，蓝黑军团的球员们有些沮丧地回到了更衣室，而对他们来说现在最好的机会就是趁着现在赶紧调整一下心态！


第694章 扳平比分！

　　国际米兰的球员们在更衣室里都很沉默，他们显然都知道问题出在了哪里，他们显然都明白他们骄傲轻敌了；所以现在的蓝黑军团的球员们都很沉默，他们都在反思自己在上半场比赛中的表现，他们都在为自己的表现感觉到不满。

　　在拿到了欧冠冠军的奖杯以后的蓝黑军团的球员们虽然没有表现得忘乎所以，但是不可否认他们的心态有了一些变化，起码现在的他们看起来虽然求胜欲没有以前强烈，他们对于比赛的投入程度有所不足。虽然这只是国际米兰本赛季的最后一场比赛，但是通过上半场比赛的表现，这足以使得蓝黑军团的球员们听到警钟声；尤其是这是一场不能输的比赛，他们必须拿到比赛的胜利才能够拿到意大利杯的冠军，只有这样他们才能够成就伟大的三冠王，所以这个时候他们必须摆正心态，他们必须在下半场的比赛中做出更多的努力。

　　曼奇尼阴沉着脸没有说话，他只是在不断地向球员们布置着战术；上半场的比赛使得曼奇尼相当的不满，但是这个时候的他显然没有更多的办法，因为球员们的心态的调整向来都不是曼奇尼所擅长的，当然也有很大的程度上是因为曼奇尼能够看得出来蓝黑军团的球员们已经接受了上半场比赛的教训，他相信球员们会在下半场的比赛中做出调整。

　　蓝黑军团的球员们对于意大利杯还是充满期待的，虽然意大利杯的含金量算不上最高，但是作为意大利本土的最高水平的杯赛，意大利杯还是有一定的吸引力的，当然更加重要的是在意大利的足球历史上还没有三冠王的球队，所以现在的蓝黑军团的球员们都渴望能够创造这一历史；虽然在上半场的比赛中他们表现糟糕，但是对于现在的国际米兰来说唯一的好消息就是他们还有四十五分钟来弥补上半场比赛中的错误，他们至少落后一个球，他们还是有着相当的大机会的来创造历史。

　　下半时一开始，罗马队继续加强攻势，他们对于攻破国际米兰的球门充满期待，他们试图扩大比分锁定胜局；比赛第四十九分钟，佩罗塔外围低射被塞萨尔倒地没收。第五十一分钟，佩罗塔将托内托传中顶偏。第五十四分钟，卡塞蒂在坎比亚索脚下断球，从后场右路带球反击，佩罗塔中路得球分到禁区左侧，武齐尼奇左脚凌空传中，佩罗塔在门前不足十米处停球推射，好在国际米兰门将塞萨尔反应迅速才将皮球压在身上避免了被罗马队扩大比分。

　　罗马队的球员们完全打疯了，士气高昂的他们对国际米兰的球员们展开围攻；已经一球领先的罗马队看到了爆冷战胜国际米兰的希望，所以现在的他们三军用命希望能够再接再厉的继续取得进球将这一场比赛稳稳地拿下。

　　不得不说这样的比赛感觉真的很糟糕，被对手压制的感觉相当的憋屈不说，更重要的是这样以来国际米兰一直被对手牵制着，所以他们很难寻找到更好的进攻机会，这对国际米兰绝对是一个不利的消息；现在的国际米兰可是落后一球，虽然一球的差距不大，但是很多时候一球落后就能够决定一场比赛的胜负；所以现在的国际米兰必须要扭转场上的不利局面，他们必须在这一场比赛中掌握主动权，只有这样他们才能够拿到一场胜利。

　　秦天知道他必须帮助球队寻找到打破不利的局面的方法，他也知道球队不能够继续这样的被动下去；因为他们必须抓紧时间，因为随着时间的消耗，那么对国际米兰将会是越来越不利的局面。所以现在的秦天在寻找着方法，他也在不断的开始慢慢的增加个人进攻的次数，他希望用自己的表现能够使得罗马队感到压力，他希望自己能够帮助球队扭转场上的不利局面。

　　秦天知道虽然现在的时间对国际米兰相当的重要，但是他不能操之过急，因为这样会使得罗马队或许会不顾一切的回缩防守，他不能打草惊蛇，他只能温水煮青蛙一般的慢慢地将比赛的节奏拖入到国际米兰的一方；所以现在的秦天虽然在加强了更让人进攻，但是也只是浅尝即止的没有不顾一切的蛮干。

　　秦天的意图开始慢慢的实现，比赛也开始朝着秦天预期的方向发展；虽然现在的国际米兰依然是落后的那一方，但是现在的蓝黑军团终于不再那么被动；虽然现在的罗马队在中后场的防守上也还是没有太大的漏洞，但是秦天和他的队友们也终于开始出现了更多的流畅的配合，他们也开始在不知不觉间从被罗马压制到分庭抗争到现在的隐隐有了压制之势。

　　比赛第六十三分钟，斯坦科维奇晃开阿奎拉尼横敲中路将球转移向秦天的脚下；这个时候的秦天也没有客气了，他开始最后的冲刺发力了，他现在也不能继续给罗马队时间了，他现在必须帮助球队在接下来的时间里扳平比分了。

　　得球后的秦天开始快速带球推进，这个时候的罗马队虽然也很重视秦天的突破，但是还是没有足够的警惕性，所以这也使得秦天有了更多的机会。

　　罗马队的防线在这个时候还是相当的完整的，佩德罗在第一时间朝着秦天冲了过去；想要防守秦天的突破，显然是要狠下工夫的，因为秦天的脚下技术出色，因为秦天的速度很快，所以防守球员必须态度坚决，而且有着高超的防守能力和出色的经验是很重要的，因为秦天的突破的能力很强，他能够做出太多的威胁性很大的动作。

　　佩德罗的卡位很正，他堵在了秦天的突破道路上，他也没有想过彻底的堵死秦天，因为他知道完全的限制住秦天是不可能的事情；所以佩德罗只是选择了想要堵截秦天，至于说秦天想要选择传球，那么就交给罗马队的其他防守球员了，他只是选择了最大程度上降低秦天的威胁的选择。虽然佩德罗的选择相当的正确老成持重，但是这毕竟只是他的希望，至于收获到的成果显然还是需要根据场上的表现来说话。

　　佩德罗与秦天的距离越来越近，他牢牢的卡住了位置；但是就在佩德罗与秦天的距离不足一米的时候，在高速带球突破的秦天忽然右脚轻轻的一踩皮球，身子顺势左转就是一个一百八十度的转身，左脚轻轻的一钩皮球，就是一个流畅无比的马赛回旋！

　　所有的人都没有想到看起来颇有威胁的佩德罗居然会只是和秦天打了一个照面就被秦天这样突破，所有的人都没有想到或许是实在是受到了太多的教训，所以佩德罗甚至还没有彻底的转过身来的时候就直接朝着秦天扑了过去。

　　主裁判莫甘蒂毫不犹豫的给了佩德罗一张黄牌，只是有些遗憾的是这一次距离球门的位置太远，所以任意球是根本不可能造成威胁。

　　罗马队的球员们似乎意识到了秦天的威胁，但是虽然他们加强了防守，但是很难彻底的限制住秦天。比赛只是重新开始，秦天轻轻地将皮球短传到身前的斯坦科维奇；罗马的中场球员顺势收缩防线，但是斯坦科维奇巧妙地脚后跟传球回传秦天。就在罗马队的球员们下意识的张开防线扑向秦天的时候，秦天完成一脚触球，他的脚尖挑在皮球底部；秦天一一个挑顶过人的动作再一次的传球给身前的斯坦科维奇。

　　这个时候的斯坦科维奇有了更好的选择，他也是毫不犹豫的长传前场，年轻的小将巴洛特利在禁区前沿卸球后直接拔脚就射，只是他有那么一些急躁，皮球搭载了防守球员的身上滚出了底线，国际米兰得到了一个角球。

　　国际米兰的球员们一拥而上的准备争点，这个时候的秦天没有选择挤在禁区，退到禁区顶弧的秦天想要以他的远射能力来牵制罗马队的防守球员的注意力；这样的效果似乎也确实是有一些，起码罗马队的球员们害怕国际米兰的战术角球而不敢放松对秦天的防守注意力。

　　巴洛特利右侧角球被罗马后卫顶出，但是虽然皮球被解围了，但是秦天判断除了皮球的轨迹正好朝着他的方向飞来，少少的助跑几步的秦天在门前二十五米处左右停球后右脚凌空抽射，球越过罗马门将多尼头顶急速坠入网窝！

　　在比赛的第六十六分钟国际米兰凭借着秦天的远射帮助球队扳平场上的比分，秦天再一次的成为球队的英雄在关键的时刻帮助球队打破僵局挽回劣势；现在的国际米兰和罗马队回到了同一起跑线，国际米兰的三冠王的希望自然大大的增加！

　　秦天再一次的成为了球队的英雄，当然更加重要的事情是三冠王变得不再遥远，国际米兰有理由做得更好！


第695章 三冠王的节奏

　　罗马队上下说不出的沮丧，他们好不容易才取得了领先，但是很快的他们还是被扳平了比分；他们对秦天已经足够的警惕了，他们对于防守秦天真的是投入了足够的注意力，但是只是这样的一个小小的意外，秦天就取得了进球，这足以使得罗马球员感觉到万分的沮丧。

　　当一个对手在你付出了全部的努力的时候他只是稍稍的抓住了一个微乎其微的机会就打进了进球，这样的不是你的错误而是他的能力实在是相当的打击球员们的士气；因为你们已经付出了全部的努力，而他看起来似乎还留有余地，当然更重要的是他看起来不可阻拦！

　　国际米兰在追平了比分后士气大增，而这个时候虽然场上的比分相同，但是这个时候的罗马队明显压力更大，因为没有领先优势的他们现在和国际米兰处在同一起跑线，虽然他们不愿意承认，但是国际米兰的实力确实要超过他们！

　　罗马队的压力开始不断的增加，他们现在不得不面对的是被国际米兰逼平的居民，更重要的是现在的国际米兰士气高涨，重新的找到比赛的感觉到国际米兰现在显然有着更加强大的实力，而且被国际米兰本赛季双杀，国际米兰本赛季的强势的表现现在都已经开始慢慢的成为罗马队球员们的心理上的压力。

　　国际米兰士气达到了顶点，他们对于开创历史成就意大利足球历史上的第一个三冠王充满信心！现在虽然只是和罗马队打平，但是他们还是有着足够的信心，他们相信球队继续加强进攻，那么继续收获进球逆转取得意大利杯是肯定的事情！

　　国际米兰的球员们在这个时候爆发出来了更多的信心，他们的攻势也开始变得猛烈起来了；而他们的对手罗马队现在有那么些慌张，他们开始变得有些局促，所以此消彼长之下，蓝黑军团开始牢牢的把握住场上的比赛节奏，他们开始了更多的有威胁的进攻。

　　秦天对于创造三冠王的伟业充满渴望，所以在球队士气高昂的情况下秦天也开始了更多的具有侵略性的个人进攻，虽然现在的罗马队对他的防守压力开始在不断的增加，但是秦天还是希望能够通过自己的努力帮助球队取得进球。

　　秦天和他的队友们开始了更加疯狂的进攻，他们现在开始带给了罗马队更多的压力；罗马队在这个时候也作出调整，西西尼奥换下了久利，西西尼奥同样能打右边后卫和右边前卫，虽然技术没有卡福那么有观赏性，但更加扎实，传中球脚法更好，在防守中一对一能力不错，但位置感欠佳；罗马队希望用年轻一些的西西尼奥无论是在进攻还是在防守中使得球队有着更好的选择。

　　虽然罗马队开始加强防守想要稳住阵脚，但是看起来效果似乎不是太大，即使他们在边路上刻意的加强了防守，但是收效甚微的他们甚至险些丢球。

　　比赛第七十四分钟，秦天中路突破后忽然分边，边后卫麦孔插上助攻接应，他的右路传中，使得巴洛特利在门前八米处飞身头球后蹭击中远门柱！国际米兰遗憾的错失了逆转的好机会，但是虽然这一次的进攻没能取得进球，但是国际米兰这一次凶悍的进攻也使得罗马奥林匹克球场传来了红狼球迷们胆战心惊的惊呼声，气势完成打出来的国际米兰在这个时候变得凶猛无比，罗马队的球门似乎变得风雨飘摇。

　　秦天和国际米兰的球员们的士气越加高昂，在这个时候他们对于取得进球充满着信心，他们已经开始全面的压制罗马队了，他们开始能够不断的寻找到更多的进攻的机会了，现在的场上的比赛形势对国际米兰完全有利，所以现在的蓝黑军团完全有着更多的取得这一场比赛的胜利的信心。

　　比赛越来越接近尾声，国际米兰的球员们也开始了越加凶猛的进攻，他们不希望将比赛拖入加时赛，他们希望能够在常规的时间中战胜对手成就三冠王；别看现在的国际米兰场上形势占优，但是比赛的过程谁也不敢预料，而且罗马队毕竟有着更多的休息的时间，相比起刚刚结束了欧冠比赛的国际米兰，罗马队的球员们的体能优势显然更大，所以将比赛拖入加时赛显然是对罗马队更加的有利。

　　比赛第八十一分钟，赛场上忽然传来变故，这是一个几乎改变了比赛形势的变故，一个让所有的人都感觉到有些意外的变故。或许这一场比赛注定是国际米兰将要创造历史的比赛，即使是他们在这一场比赛中遭遇到了一些困难，但是幸运女神还是眷顾着国际米兰，因为他们即使是遇到了一些挑战，但是最终总是会发生一些对国际米兰更加有利的事情，比如说罗马队的后防大将佩罗塔忽然抽筋。

　　佩罗塔是一个技术和抢断能力俱佳的大器晚成型后腰，不仅铲断凶猛、体力充沛、远射功夫出众而且对胜利充满了渴望；铲球，传球，以及不惜力的奔跑，这就是佩罗塔的比赛风格，简单但不可或缺，可以说佩罗塔是罗马队最重要的中场球员，因为他衔接着罗马队的前后场的连接，因为他是罗马队防守屏障的重要一环。

　　比赛第八十一分钟，秦天中场拿球；看着小心翼翼的逼上前来的佩罗塔秦天没有任何的犹豫，侵吞这个时候直接选择了强硬的突破；虽然佩罗塔紧紧地贴在秦天的身边，但是秦天还是凭借着不俗的脚下技术和速度在和佩罗塔缠斗片刻后忽然猛地将皮球向前一捅后加速突破佩罗塔。

　　但是在这个时候罗马奥林匹克球场忽然传来了不可思议的惊呼声，原本秦天还没有反应过来，他只是自顾自的带球推进，但是当看到罗马队的球员们不断的大叫着和罗马奥林匹克球场传来的嘘声的时候秦天才意识到什么。

　　佩罗塔在被秦天突破后慌忙的想要转身加速，但是在下半场比赛中因为秦天的活跃表现而压力大增的彻底的崩溃了，这个时候的体能接近极限的佩罗塔忽然一头栽倒在草地上，他在最关键的时刻忽然抽筋了！

　　佩罗塔显然无法坚持比赛，在秦天将皮球踹出边线的时候，场边的罗马队的队医顿时冲上了球场；说起来看到罗马队的队医示意佩罗塔必须被换下秦天是比较偷着乐的，佩罗塔只是抽筋，这样一来秦天也知道他将面对的防守压力肯定要小上不少，当然更重要的是现在的罗马队的士气肯定受到了相当大的影响。

　　罗马队替补中场布里吉随后换下抽筋的佩罗塔出现在赛场上，这个时候的国际米兰的机会来了，现在一切的比赛的走势都似乎在预示着国际米兰将要开创历史成就意大利足球上的第一个三冠王的伟业，因为现在的他们占据着太多的有利的美妙的优势。

　　虽然布里吉是一名实力不俗的球员，他也确实很好的补充了罗马队的板凳实力，但是他的防守能力确实不能够跟佩罗塔相提并论，尤其是在罗马队现在似乎有那么些混乱的时刻，布里吉即使是上场也无法帮助罗马队从混乱中走出来。

　　虽然罗马队现在很是被动，但是他们还是颇有体育道德的将皮球踹出边线将球权交给国际米兰；只是当球迷们刚刚还在为两支球队的体育道德鼓掌的时候，场上发生的事情让所有的人哭笑不得。

　　比赛刚刚重新开始，替补登场的布里吉就直接撞翻了突破的秦天，上场不到一分钟就得到一张黄牌，布里吉的表现让所有的罗马人感觉到心里没底。

　　虽然终结了国际米兰的进攻，但是罗马队看起来也不好过，他们勉强将皮球送到前场，但是这个时候罗马前锋武齐尼奇与国米后卫马克斯维尔发生小摩擦，两人均被黄牌警告。第84分钟，阿奎拉尼在门前22米处低射稍稍偏出左门柱。随后坎比亚索撞倒皮萨罗吃到黄牌，梅克斯上前拽住贝利衣领，但坎比亚索没有与其计较，只是梅克斯也被主裁判警告。

　　罗马队现在看起来完全失去了节奏，他们在球场上的表现看起来有那么些心态上的失衡，所以这个时候的国际米兰自然有了更多的机会，现在的国际米兰需要的只是努力的争取击碎罗马队最后的信心，他们需要的就是彻底的使得罗马队崩溃，而看起来，现在的国际米兰看起来机会很大。

　　比赛第八十六分钟，国际米兰发起了最后的疯狂的进攻；虽然现在的罗马队也确实想要在最后时刻稳住阵脚，但是一切都已经来不及了，失去了锐气的罗马队现在根本无法与国际米兰形成对抗，他们虽然缩在了进去想要加强防守，但是国际米兰的争取胜利的决心显然更加的旺盛！国际米兰在比赛的最后时刻发动了致命一击！


第696章 三冠王！

　　罗马人不是不知道秦天的厉害，他们一家吃够了秦天带来的痛苦，他们也确实表现出来了想要终结秦天的决心，但是他们有时候却更多的是感觉到无能为力，因为秦天表现出来的能力是罗马队无法抗衡的。

　　秦天中场拿球后便开始了大步的带球向前，虽然前一刻的布里吉才刚刚得到一张黄牌，但是这个时候他依然没有任何的退缩的朝着秦天冲了过去；布里吉看起来没有任何的减速的趋势，他似乎是抱着即使是被罚下场也要将秦天撞的头昏眼花的趋势。但是这个时候的秦天也丝毫没有减速的趋势，他似乎也是爆发出了自己的狠劲，他也是摆出了要和布里吉狠狠地斗牛撞上一番分出了胜负的气势。

　　两支球队的球迷们都有些紧张，因为两名球员一旦撞在一起，谁也不敢说占据优势，因为这很有可能是两败俱伤的样子；但是就在所有人都认为两人就要撞在一起的时候，当秦天距离布里吉不足半米的时候，秦天忽然间做出了动作。布里吉确实做好了阻拦秦天的准备，他的卡位也确实相当的准确，但是在这个时候高速带球的秦天忽然轻轻的一扣皮球；虽然动作有那么些受到布里吉的干扰，但是秦天的一百八十度的转身还是甩开了布里吉，这也使得秦天突破了罗马队的第一道防线。

　　罗马奥林匹克球场想起了红狼球迷们的惊呼声，因为前一刻布里吉和秦天看起来还是旗鼓相当不落任何下风，但是谁也没有想到此前还是相当凶猛的布里吉居然会是这样简单的被秦天轻易的突破，这也使得红狼的球迷们更加的心里没底，因为秦天带给他们的压力实在是太大了一些。

　　突破了布里吉的秦天在将罗马队的防守注意力吸引到自己身上的时候忽然送出直塞，巴洛特利在这个时候利用他的强悍的冲击力冲击罗马队的禁区；这个时候的罗马队只能将他们的防守重心开始转移，因为现在的巴洛特利看起来似乎更有威胁，他们只能被动的在这个时候加强对禁区的保护。

　　罗马队的防守球员刻意的回缩禁区使得巴洛特利没有更好的选择的机会，所以这个时候的年轻的国际米兰前锋只能在这个时候将皮球回传向禁区外的国际米兰中场斯坦科维奇。

　　斯坦科维奇面对巴洛特利的回传球轻巧的一漏，这个时候罗马队的球员们才意识到中路跟进的秦天已经在这个时候杀到了禁区前沿，这个时候的他们才意识到现在秦天已经进入到了他的射程范围以内了。

　　斯坦科维奇的巧妙的一漏确实吸引了不少的罗马队的球员们的防守注意力，这也使得秦天得到了更多的更好的进攻的选择的机会。在罗马的球员们慌忙的想要扑出来对秦天施加压力的时候，秦天开始了他对罗马队的致命一击。

　　秦天左脚重重的踏在了皮球的左侧，然后右脚的脚背重重地踢在了皮球下侧。如果这个时候给一个特写给皮球的话，人们会发现，秦天的右脚正好是踢在了皮球的气芯上；虽然是有那么些巧合，但是也是秦天的可以的追求这么一个射门的位置；因为经过他一些的试验，他发现踢在气芯位置上，会让皮球的轨迹更诡异一些。被秦天踢中的皮球以极快的速度直接朝球门飞去，想要判断皮球的角度的罗马门将托尔多看到皮球之后，便在心里暗道一声糟糕，然后收回重心，朝着自己的左侧飞扑而去；几乎是眨眼的时间皮球一进飞到了禁区里面，几乎没有任何自转的皮球在飞到小禁区前沿的时候，突然有个明显的下坠，然后落在了小禁区内，又迅速的弹地而起，朝球门近角飞去。皮球这一下弹地显然是增大了托尔多的扑救难度，更要命的是，皮球弹地之后的轨迹居然发生了一个明显的变向；变向之后，皮球的角度更为刁钻了这让原本双手微曲的托尔多赶紧伸直了双臂希望能够将球挡出底线。但是托尔多的反应速度比起皮球的速度来，却还是慢了一拍，他只能眼睁睁的看着皮球擦着他的指尖钻进了球门。

　　“Unbelievable！！！GOOOOOOOOAL！！！！”虽然这是罗马队的主场，但是一些解说员们显然不会顾及到这些，因为秦天的这一个进球实在是精彩，当然更加重要的意义是秦天的这一个进球使得国际米兰在比赛的第八十八分钟逆转了场上的比分，现在的国际米兰已经二比一了，他们在比赛的最后时刻逆转了场上的比分，秦天的这一个进球基本上是完成了对罗马队的绝杀！

　　蓝黑军团的球员们疯狂地朝着秦天冲了过去，在这一刻罗马奥林匹克球场除了极少数的内拉祖里们的欢呼声以外，红狼的球迷们陷入了沉默，因为他们在这个时候根本不知道该是对秦天送出嘘声还是欢呼；秦天在这一场比赛中的表现他们都是看在眼里，而虽然对国际米兰相当的不爽，但是罗马的球迷们也是知道国际米兰的这一个赛季的精彩的表现，毫无疑问，国际米兰即将开创意大利足球的新的历史，这是一个意大利足球历史上绝无仅有的三冠王；要不是站在对手的立场，国际米兰的本赛季的表现值得罗马队的球迷们送上欢呼。

　　秦天和他们的队友都陷入了疯狂，联赛冠军使得他们相当的满意，而欧冠决赛的胜利使得他们陷入了疯狂，而现在意大利杯决赛的几乎到手的胜利使得国际米兰的球员们在这个时候都不能平静；虽然意大利杯确实是比较鸡肋的杯赛，但是有着这一项冠军的锦标，也确实代表着国际米兰开创了历史，他们拿到了真正意义上的三冠王！

　　国际米兰的场上的球员们在疯狂的庆祝，场下的替补席上的蓝黑军团的球员们也都冲到了场边，现在他们都知道创造历史的三冠王是离他们如此的近，他们现在也明白他们将会被记载在意大利足球的历史上，因为他们是意大利足球的历史上的第一个三冠王！

　　虽然现在的罗马队的球迷们还在为球队加油，他们还在期待着球队能够在比赛的最后时刻上演奇迹扳平比分，但是这个时候的国际米兰可不会这样的冒进，他们现在的任务就是保证这一场比赛的胜利，所以这个时候的国际米兰的任务就是消耗最后的所剩无几的时间。斯坦科维奇被布尔迪索换下，紧接着趁着死球的时间巴洛特利也被小贝利换下；不断的示意球员们回缩防守的国际米兰主教练曼奇尼在这个时候已经想尽一切办法的在消耗着时间。

　　虽然因为进球以及下半场比赛中出现的一些意外使得这一场比赛有着超乎寻常的六分钟的补时，但是这个时候的国际米兰已经不顾颜面了，即使是伊布和秦天在这个时候也已经退回了半场加强防守；虽然罗马队在无路可退的情况下疯狂的展开进攻，但是他们根本没有时间了，他们根本无法攻破国际米兰的密集的防线。

　　虽然现在的国际米兰的球员们都是回缩在半场，但是这个时候的蓝黑军团的球员们也是越来越激动，因为他们就要在这个伟大的赛季创造一个所有的人都会感觉到疯狂的历史，因为他们很快就要加冕成为意大利足球历史上的第一个三冠王；在这样的时刻，虽然比赛还没有彻底的结束，但是蓝黑军团的球员们的激动是理所应当的；或许得到一座冠军的奖杯对于豪门球队来说不是那么艰难，但是连续拿到三个冠军的奖杯，而且还是最重要的三座冠军的奖杯，这绝对是一个让所有的人都感觉到疯狂的成绩，尤其是这可是国际米兰的建队百年的光辉赛季，国际米兰用他们的表现让所有的人都感觉到不可思议。

　　蓝黑军团的替补球员们已经拥挤在边线上等待着比赛的结束，他们疯狂的狂喜的表现能够说明这一刻蓝黑军团的球员们的心情的激动；虽然这个时候的罗马奥林匹克球场的气氛显然比较低迷，但是这些丝毫都不会影响蓝黑军团的球员们的激动的心情。确实是在客场比赛中成就三冠王有那么些遗憾，但是这丝毫的不会影响蓝黑军团的球员们的情绪，因为即使是在这里得不到疯狂的庆祝，但是他们明白即将开始的回到米兰城的疯狂的大游行才是本赛季他们最荣耀的时刻！

　　蓝黑军团的球员们都有些迫不及待了，他们都很是紧张地盯着主裁判；当主裁判频繁的看表的时候，当主裁判终于吹响了比赛结束的三声哨声的时候，蓝黑军团的球员们冲进了球场开始了疯狂的庆祝。

　　这是国际米兰的第六座意大利杯，也是国际米兰成就三冠王的最后的一座冠军奖杯！


第697章 夺冠游行！

　　米兰城现在已经陷入了疯狂，当国际米兰在此前的一天战胜了罗马队拿到了意大利杯的时候，米兰城便陷入了狂热；现在的米兰城已经成为了蓝黑色，内拉祖里们的热情已经能够将这座都市融化。

　　在一年前的AC米兰拿到了欧冠冠军的时候这座城市还是红黑色，但是现在，这座城市的主色彩就是蓝黑，是比上个赛季AC米兰拿到了欧冠冠军还要狂热的庆祝游行，无数的内拉祖里在这一刻已经涌上了街头；在罗马的庆祝仪式疯狂却简短，但是回到了米兰城，人们才能够意识到国际米兰和内拉祖里们的疯狂。

　　国际米兰的球员们情绪亢奋的登上了染上了蓝黑色的敞篷大巴，从位于图拉蒂大街的国际米兰总部出发，国际米兰的大巴将会开往多摩大教堂前面的广场，大约超过八万名国际米兰的球迷，早早守候在广场，等候着参与这一盛典。

　　在记者们此前采访梅阿查的工作人员，以及国际米兰球迷协会的一些成员，了解到了蓝黑军团计划之中的夺冠庆典：烟花、游行、香槟，此外数以万计的球迷已经在反复演练一首攻击AC米兰队和安布罗西尼和加图索的歌。

　　过去的两年，国际米兰都有类似于夺冠庆典的盛宴，但是都有些美中不足。06-07赛季，国米计划在主场击败罗马队后，开启夺冠庆典，可是没想到蓝黑军团输了。大批请来的艺人、准备的烟花美酒都派不上用场，让莫拉蒂很是尴尬。而05-06赛季的冠军更是在尤文图斯被降级后意大利足协补判给国际米兰的，这也是尤文图斯和AC米兰的球迷们都不承认国际米兰的联赛的三连冠的重要接口，但是现在，没有人会否认国际米兰的三连冠的伟大。

　　近日内国米总部订购了大批的香槟酒。而最近两天，梅阿查球场多了几辆神秘的卡车，在夜晚时分朝球场里不停的拉东西，而且贴有明显的禁火标志。据估计，车里拉的很可能是大量的烟花、礼炮，数以吨计。蓝黑军团准备组织一场“烟火盛宴”，来款待观战的球迷。国米夺冠庆典的主持人将是萨内蒂，届时会有短暂的文艺表演，贝隆、雷科巴等人有可能以嘉宾方式参与庆典，还可能会有一位神秘的客人：基本上将会确定是国际米兰的功勋老将巴乔。蓝黑军团还可能组织一场活动，从现场观战的球迷中根据球票号码随机选出一些幸运观众，跟随球队一起去参加丰盛的夺冠大餐。

　　06-07赛季，国米是在多莫广场的屋顶与球迷一起庆祝，最终球迷焚烧“电话门”的相关报纸，险些引发大火。但今年，国米可能不会再重复这一举动，蓝黑军团计划让夺冠礼车绕行米兰一周，据悉麦孔等人将会在车顶献上他们的曼妙舞姿。而球迷建议，花车最好经过米兰总部所在地的图拉蒂大街！

　　米的一些球迷协会已经组织起来，最近在演练一首他们自制的新歌。这首歌本是米兰当地的一首民歌，但是国米球迷改了一些歌词，用以庆贺夺冠，并嘲讽米兰球员安布罗西尼（注：在06-07赛季，安布和加图索曾经在夺取欧冠后公开侮辱国米，本赛季安布也多次对国米出言不逊）。不难想见，一旦国米的花车经过AC米兰总部，数万名球迷集体高歌讽刺红黑军团的话，这一幕会有多大的争议。米兰警方，也会出动大批警力，以避免出现球迷之间的冲突。

　　AC米兰无疑是苦涩的，上个赛季夺得了大耳朵杯的AC米兰放肆的嘲讽国际米兰，但是现在他们绝对没有想到报应会来的这么快这么突然；上个赛季的国际米兰虽然在欧冠中表现不佳，但是他们好歹还是联赛冠军；而现在的AC米兰本赛季不仅仅是在欧冠中没能进入八强，甚至在联赛中只是第五失去了欧冠资格。更重要的是国际米兰在百年庆典的赛季成就了意大利足球历史上的第一个三冠王，所以毫无疑问这个时候的国际米兰对AC米兰的讽刺以及在上个赛季的AC米兰夺冠庆典中大肆嘲讽国际米兰的AC米兰队副安布罗西尼和加图索会遭到更多的攻击。

　　当国际米兰的游行大巴开出总部的时候，早已成为蓝黑色的图拉蒂大街便陷入了疯狂；无数的内拉祖里们在高声的欢呼，蓝黑军团的队旗和围巾漫天挥舞；蓝黑军团的球员们站在大巴的顶棚，享受着遮天蔽日的欢呼，而大巴前展示出来的联赛冠军的奖杯、欧冠冠军的奖杯和意大利杯的冠军的奖杯使得内拉祖里们陷入疯狂！这可是三冠王，是意大利足球历史上的真正的第一个三冠王！

　　蓝黑军团的球员们的情绪很激动，三冠王的伟业使得这个时候的蓝黑军团的球员们没有理由在这个时候低调；蓝黑军团的球员们在大巴车的顶棚朝着内拉祖里们挥手着，这也能够得到内拉祖里们的热情的欢呼。

　　在多摩大教堂前面，夺冠游行庆典的热情被彻底的点爆；国际米兰本赛季一而再再而三的延迟了球队的夺冠庆典，而现在送给内拉祖里们的是无限的惊喜，因为现在的国际米兰展示的是三座冠军的奖杯，是意大利足坛历史上的第一次三冠王的庆祝游行。

　　当漫天的烟花开始弥漫的时候，当在《疯狂的国际米兰》和《我们是冠军》的歌声响起的时候，这个时候数万名内拉祖里们开始唱起了对AC米兰和安布罗西尼等此前嘲讽国际米兰的AC米兰的球员们的讽刺的歌声。不过好在这个时候没有引发什么太大的冲突，毕竟一来是米兰的警方早有准备，二来就是AC米兰的球迷们在这个时候也默契的选择了回避。

　　“这是一个伟大的赛季，一个让我感觉到无比自豪的赛季！我们是联赛冠军！我们是意大利杯冠军！我们是欧冠冠军！我们是三冠王，我们是冠军！”国际米兰的队长萨内蒂忘情的嘶声的呐喊着，三冠王的伟业实在是使得国际米兰的球员们感觉到激动。

　　“我向所有的国际米兰的球迷们保证，国际米兰的这个赛季的成功只是开始！”在数万名球迷们的欢呼声中国际米兰的老板莫拉蒂站了出来，“我们不会满足现状，我们还会继续争夺更多的胜利！国际米兰的球迷们可以放心，我们经历过太久的低谷，所以我们会更加的珍惜现在的成功！我可以保证，在夏天我们会继续补强球队的阵容，我们会留住我们的功臣，我们会在下个赛季争取更多的胜利！我们的目标是大国际时代，而不仅仅只是一个赛季的成功！”

　　莫拉蒂的宣言使得多摩大教堂爆发出内拉祖里们的疯狂的欢呼声，球迷们对于国际米兰的远大的抱负感觉到无比的激动，没有人会厌倦冠军的荣耀，所有的内拉祖里们都在期待着球队能够在下个赛季创造更多的更伟大的胜利；而现在，莫拉蒂的宣言使得内拉祖里们感觉到更多的信心，他们也愿意相信这样盛大的庆典只是一个开始，他们愿意相信他们会在下个赛季同样的开始这样盛大的庆典。

　　蓝黑军团的球员们一个个的开始了他们的宣言，当秦天出现在所有的内拉祖里们的面前的时候，多摩大教堂前响起了内拉祖里们的疯狂的欢呼声；虽然所有的球迷们都知道想要取得这样伟大的胜利是全队的努力，但是秦天在这个赛季的表现确实是国际米兰取得这样的伟大的成就的关键，他们都能够明白国际米兰想要延续辉煌需要秦天这样的核心的球员的发挥。

　　“这是我来到国际米兰的第一个赛季，来到这里之前我就知道国际米兰是一家伟大的俱乐部，我们能够创造更多的辉煌！很高兴在这里我得到了你们的支持，我们在这个伟大的赛季里能够得到你们毫无保留的支持！我很感激在这里能够遇到这么多的这样好的球迷，所以我们必须努力地回报你们的支持！”秦天笑着指着本赛季的三座奖杯说道。

　　“我认为带给你们更多的胜利和更多的冠军的荣誉才是我们对你们的支持的最好的回报！我不知道下个赛季我们会遇到多少挑战，但是我可以保证我们会努力的争取更多的胜利，我可以向你们保证在下个赛季我们努力的变得更好，我们会争取更多的胜利！现在只是大国际时代的开始，我们会做到更好！”

　　“在这个时候我可以告诉我们隔壁的那一支球队，去年的这个时候加图索向所有的人说我们四十二年没有拿到冠军的奖杯了；但是现在我们可以回答他我们不会让时间变长，我们不会让时间变成四十三年！我们现在是冠军，我们是下个赛季的卫冕冠军，我们会是头号热门，但是他和AC米兰将会是联盟杯的一个热门；我希望我们在下下个赛季能够在欧洲超级杯中相遇，只是他们很显然没有这个机会！”


第698章 赛季结束

　　国际米兰的盛大的夺冠游行庆祝掀起了轩然大波，无论是这一次的游行的规模还是国际米兰本赛季的取得的出色的成绩，当然也有国际米兰一报还一报的对AC米兰的嘲讽，这都是媒体们关注的焦点，因为现在的国际米兰确实是媒体们关注的焦点，尤其是在各大联赛都已经陆续落幕，在现在还没有更多的新闻的时候，国际米兰自然是得到了更多的关注。

　　而秦天自然是媒体们关注的焦点人物，虽然现在的联赛已经落幕，但是即将开始的欧洲杯已经开始吸引起媒体们和球迷们的关注了。英格兰队的实力一直都很不错，再加上在英格兰发达的传媒，自诩现代足球发源地的英格兰人固执的认为他们会是最好的球队，他们能够拿下任何的世界大赛的冠军。

　　虽然在06年的德国世界杯上英格兰队只是达到了半决赛，但是习惯了在赛前大肆鼓吹在赛后寻找替罪羊的英格兰人似乎已经忘记了他们在德国的表现；虽然在本届欧洲杯的预选赛上英格兰队表现磕磕绊绊，但是现在的英格兰人会认为那只是意外，是前任英格兰主教练麦克拉伦固执的弃用秦天等人和糟糕的战术的原因，现在的英格兰队已经进入了决赛圈，英格兰队自然还是世界上最好的球队！

　　英格兰人现在对欧洲杯充满期待，他们期待秦天能够为英格兰队带来他们梦寐以求的世界大赛的冠军！本赛季的秦天的表现让他们感觉到无比的期待，在联赛中秦天以三十七个联赛进球包揽意甲射手金靴和欧洲金靴，同时以十七个欧冠单赛季进球刷新了欧冠的单赛季进球纪录；虽然对于年轻的秦天来说现在未必是他的巅峰，但是包揽三大金靴和拿下了三冠王的秦天无疑是现役的最强的球员！

　　07-08赛季欧洲冠军联赛决赛以国际米兰的获胜而落幕，虽然各项最佳的评选要等到下个赛季欧冠联赛的抽签仪式上才会揭晓，但是根据本赛季欧冠赛场上教练和球员的表现，预评出了相关的各项奖项。

　　门将的位置上国际米兰的门将塞萨尔基本上锁定了最佳门将的位置；本赛季的国际米兰在欧冠中没有一场失利，虽然这很大一部分原因是因为他们的恐怖的进球能力，但是塞萨尔的出色的表现也是力保球门不失的重要原因。

　　最佳后卫的位置上曼联铁卫费迪南德战胜了大热门切尔西队长约翰特里；。在本赛季欧冠联赛里中出赛十场，场场打满90分钟，为曼联五战五捷，提前夺得小组第一提供了有力保障。红魔虽然在小组赛丢了四个球，但其中两球是出线后的两场比赛大意所致，而另外所丢两球是在客战基辅迪纳摩的比赛中。也正是在该场比赛中，费迪南德先拔头筹，最终帮助曼联四比二获胜。进入淘汰赛，费迪南德更是将红魔后打造的严丝合缝。费迪南德本赛季的欧冠唯一的不足就是在与国际米兰的半决赛中没能限制住秦天的发挥，秦天的屡屡进球也是曼联后卫的最大的遗憾。

　　最佳中场的位置上毫无疑问的是秦天了，欧冠冠军，单赛季十七粒进球能够说明一切。

　　在最佳前锋的位置上曼联头牌小小罗因为秦天的原因被推到了前锋的评选中，最佳前锋首先比的是进球数，葡萄牙当红球星不但帮助红魔半决赛，他的八个进球也在欧冠射手榜上也是仅次于秦天的第二号射手，而且进球形式也多种多样，完美诠释了小小罗全面的得分能力。如果不是遇到了恐怖的秦天，说不定小小罗的成绩能够更好。

　　在上个赛季在多项评比中略逊卡卡一筹的秦天本赛季卧薪尝胆，风头一时无两，无论是球队成绩还是个人进球数等硬指标都超越各路意甲豪强，笑傲欧冠赛场；秦天知道要想真的做到“伟大”就必须用自己的出色表现拿到“大耳朵杯”。事实上，他真的做到了；从小组赛帮助球队逆转费内巴切到决赛戏耍切尔西的防线拿到大耳朵杯，秦天完成了球星到巨星的完美的蜕变，现在的秦天毫无疑问的是真正的巨星，现役第一人的位置也是当之无愧，所以他成为了本赛季的欧冠最佳球员也是没有任何的异议的，跟他成为意甲的最佳球员一样，虽然有不少球员表现不错，但是毫无疑问秦天的表现更好！

　　虽然球员们还需要在短暂的假期后才会和国家队集结准备欧洲杯的比赛，但是在各项俱乐部的比赛结束后欧洲杯的气氛便开始被酝酿起来了，现在的所有的球迷们都在期待着这项含金量不逊色世界杯的大型赛事。

　　虽然很多人都知道英格兰队每一次逢大赛都不会取得出色的成绩，但是现在的他们有着更多的期待，因为本赛季的秦天的出色的发挥使得英格兰的球迷们有着更多的期待，他们都相信只要秦天能够将他在俱乐部的比赛中的状态延续到三狮军团，那么英格兰队将会是难以战胜的夺冠热门；英格兰队的本来的实力就相当的不俗，再加上现在秦天这样的一个强点，英格兰的球迷们自然感觉到激动。

　　而且现在的英格兰队的主教练可是现如今最风头最劲的狂人穆里尼奥，虽然狂人在国家队的比赛中从来没有证明自己的能力，虽然这确实是魔力鸟第一次执掌国家队的比赛的教鞭，但是考虑到穆里尼奥在俱乐部的巨大的成功，球迷们自然有理由相信他们能够做得更好。尤其是现在的秦天和穆里尼奥这样的一对组合，不但是有着非同寻常的实力，而且对英格兰的媒体们来说更是无比的兴奋，因为这两个人一个是球员中最吸引人的家伙，一个是教练中最能够惹起关注的教练；对英格兰的媒体们来说本届欧洲杯他们不但会对三狮军团的表现充满期待，而且他们相信即使是他们偷那么些懒，英格兰队还是媒体们关注的焦点。

　　球员们自然是不在意那么些媒体们的声音，尤其是本赛季的最大的胜利者国际米兰，他们本赛季已经无数次的成为媒体们关注的焦点了，所以这个时候的他们需要的是简单的放松一下他们的心情。

　　或许对于萨内蒂、麦孔等人来说他们会有一个非常愉快的假期，因为欧洲杯根本没有他们的什么事情，他们只需要在这个愉快的假期里享受这个美妙的赛季，当然也需要为下个赛季做一些准备工作；但是对于秦天、维埃拉、菲戈等人来说，他们的这一个假期将会因为欧洲杯而变得更加的精彩，虽然他们确实不会得到更多的休息的时间，但是他们肯定会更加乐意在欧洲杯这样的大型赛事中寻找属于他们的美好时刻。不过在此之间，在国际米兰的皮内蒂娜训练基地，蓝黑军团的球员们将会开始他们的本赛季的最后一次集合。

　　蓝黑军团的球员们心情都很不错，从拿到三冠王的那一刻他们就是相当的愉快，而现在又即将开始休赛期，他们现在的心情自然是更加的高兴；蓝黑军团的球员们都是一身的休闲装来到了训练基地，集合后的他们很快就会解散，有些球员们已经迫不及待了，比如说秦天。

　　“秦，伙计，你这是干什么？！”当看到秦天走下车的时候，蓝黑军团的球员们哄笑着说道，捣蛋一点的巴洛特利更是想要冲进秦天的车里看个究竟，因为他们看到了秦天的车里放着大包小包的，看起来不像是要度假，更像是搬家。

　　“没干什么，有些赶时间，所以我希望伙计们不要闹了，赶紧让罗伯特（曼奇尼）开始最后的布置，我赶飞机。”秦天不耐烦的推开巴洛特利说道。

　　“我知道，我知道。伙计，或许我可以帮你的忙，我也去伦敦。我可以帮你提一些行李，你的行李太多了一些。”马特拉齐扶着秦天的肩膀很是认真地说道。

　　“感谢你的好意……”秦天有些无奈地看着马特拉齐说道，但是忽然间从队友们的哄笑着秦天知道自己被马特拉齐这个幌子给欺骗了！

　　“哦！伙计们，看一看我找到了什么！”麦孔大呼小叫的说道，“奶嘴！纸尿布！居然还有奶粉！伙计，纽约有这些东西！”

　　“秦，你知道怎么抱孩子吗？你知道怎么给他们喂奶吗？哈哈，我们这里可是有过很多的资深的奶爸，或许我们可以给你提供一些经验，只是很遗憾你没有向我们寻求一些咨询！作为两个孩子的父亲，我可以给你一些帮助，我的电话会为你一直开机，当你遇到麻烦的时候我会帮助你！”萨内蒂大笑着说道。

　　“秦，相信我，我的孩子很喜欢我。我想我可以给你提供一些经验，这会小家伙对你更亲近。”马特拉齐在这个时候也打趣着秦天说道，本赛季的成功使得蓝黑军团上下都很愉快，所以这个时候对秦天他们也自然是有着更多的打趣了。


第699章 休假开始

　　虽然被队友们打趣确实是一件比较憋屈的事情，但是秦天心态还是相当不错的无视了那些可恶的家伙们的打趣；秦天当然知道在纽约肯定不缺婴儿用品，他也明白伊万卡肯定早就准备好了能够准备的所有的婴儿用品，只是那些都是伊万卡准备的。

　　秦天知道自己很难长时间的陪在伊万卡身边，甚至很有可能在孩子降生的时候他都不能够陪在伊万卡身边，因为那个时候很有可能就是欧洲杯的比赛时间；而且伊万卡基本上都是住在纽约，所以在秦天比赛的时候他很难陪在伊万卡的身边，而现在的秦天只是希望自己准备的这些用品能够使得他的孩子能够感受到他的关心。

　　在曼奇尼和莫拉蒂宣布了球队解散以后秦天便一溜烟的朝着机场赶去，他赶时间，他迫不及待地想要见到伊万卡，当然更重要的是想要看到他的孩子。

　　虽然秦天早就表示赛季一结束后便会立刻去纽约，但是他没有告诉伊万卡具体的时间，因为他就是在夺冠游行庆祝后的第二天便赶去了纽约；所以当秦天来到了纽约的时候，当秦天告诉伊万卡他已经到了纽约的时候，伊万卡显然也有些感觉到惊喜。

　　“嘿嘿嘿，伙计，我觉得你这样是不是太夸张了！”秦天刚刚来到伊万卡家的大别墅外，伊万卡的弟弟艾里克苦笑着指着秦天的大包小包说道，“我们比你更加的紧张，我们确实准备好了所有的BABY需要的一切。”

　　“那是你这个舅舅准备的，可是这些是他的父亲准备的，意义不一样。艾里克，帮我收拾一下，这些优先给Baby使用。”秦天笑着拍着艾里克的肩膀说道。

　　“唐纳德可不是这样告诉我的，Baby是属于我们唐纳德家族的，你可没有和伊万卡结婚。”艾里克耸了耸肩说道，虽然他承认秦天很优秀，但是他同样认为他的姐姐伊万卡相当的出色；虽然他很小的时候就知道他的父亲是个花心鬼，但是他显然不希望他的姐姐会遇上一个花心鬼，可是秦天显然不是那么的专一。

　　“哈哈！他可是我的孩子，伙计！”秦天多多少少也是能够知道唐纳德一家的不满，当然这个时候的秦天也就是选择性的无视了那些不满，“我去找伊万卡了，这些事情你能够解决好，这是你的家，你更熟悉更能够安排好这些。”

　　无视艾里克的郁闷，秦天心情愉快的朝着别墅走去，他知道伊万卡肯定在等着他了；果然在别墅的门口，伊万卡扶着肚子一脸幸福笑意地看着秦天。

　　“你不应该过来，你现在不能太辛苦。”秦天小跑着轻轻的抱着伊万卡，当然首先是轻轻的吻了吻伊万卡的肚子。

　　“我可不会一直休息，我需要一定的锻炼，这样对孩子更好。”伊万卡笑着看着秦天说道，“我还以为你还要过几天才会过来。”

　　“那里的事情结束了，所以我就迫不及待地过来了，我想我们的孩子，但是更想你！”秦天轻轻的吻了吻伊万卡的嘴角说道。

　　“别在那里肉麻，还有许多的事情要做！”艾里克相当不解风情的跑过来打岔说道，“秦，你实在是太让我失望了，因为很多你准备的东西都配不上用场，起码暂时是用不上！”

　　“它们会派上用场，只是需要一些时间。我可比你们更加用心，因为我准备的是不同时段对baby最好的选择。”秦天毫不在意艾里克的不满有些洋洋得意地说道。

　　“我可不这样认为，就跟那只宠物猪一样。据说这是袖珍的宠物猪，可是秦，看看你的选择，我怀疑这是一头肉猪。还好它比较爱干净，否则我们肯定是不会允许它在这里搞破坏。”艾里克一脸怀疑地看了一眼秦天后指着在草坪上晃悠的一头体形不小的猪说道。

　　“这是意外，我和伊万卡肯定是被那个可恶的奸商骗了。不过它很可爱，虽然体形大了一点。”秦天自然是知道当初他送给伊万卡的第一份礼物，也就是恶作剧想起来的那只猪，只可惜确实体形大了一些，原本以为顶多能够长到五十斤的家伙现在已经超过了一百斤。

　　虽然这确实是一个小小的意外，但是这丝毫不会影响秦天和伊万卡的好心情；两人相视一笑心中都有些温馨，两人在一起已经不短的时间了，而现在他们的孩子很快就要降生了，所以现在的两人无疑是更加的高兴。

　　秦天的到来并没有使得唐纳德一家有多么的忙碌，因为他们没有将秦天当作外人，因为秦天对这里很熟悉；所以除了艾里克提前回家意外，老唐纳德和小唐纳德都还是在公司里忙着他们的事情，秦天的欢迎晚宴，或者说是家族聚餐在晚餐时简单的却又温馨的展开。

　　“秦，我觉得这个赛季你做到了一名足球运动员能够取得的最好的成绩；虽然美国是足球荒漠，但是在这里你还是得到了不少的关注，当然不会比篮球明星、棒球明星和橄榄球明星受欢迎，但是你确实很棒。我想如果你能在这次的欧洲杯上取得出色的成绩，你将会得到更多的认同。”老唐纳德笑着对和伊万卡腻在一起的秦天说道。

　　“我想是吧。这一次我认为英格兰能够取得不错的成绩，英格兰队的整体实力相当不错，而且我们有一名出色的主教练，我想这一次我们能够取得成功。”秦天自然对本次的欧洲杯的前景还是比较看好，所以很是自信地说道。

　　“这确实是一个好消息，我们唐纳德家族终于有了一名出色的体育巨星！我认为你和伊万卡可以去确认一下孩子的性别，毕竟只剩下一个月的时间他就会和我们见面了。如果是女孩自然是很好的事情，当然我觉得男孩的话或许会成为比你更成功的运动员，因为你的运动天赋很棒，而且有着我们唐纳德家族的优秀的体育基因的传承。”有着很深的运动员情节的唐纳德有些憧憬地说道。

　　“爸爸，我们可不想提前规划孩子的未来，我们希望他有一个愉快的童年，我们会尊重他的选择。我可不管他是不是会成为更出色的运动员，只要他喜欢自己的选择就可以。”伊万卡有些不满的皱着眉头说道。

　　而看着伊万卡不满的样子唐纳德有些吃瘪，虽然他很愿意看到唐纳德家族出现一名真正的出色的运动员，但是似乎伊万卡更有发言权，当然唐纳德是不会就此罢休的，虽然伊万卡没有认同，但是唐纳德觉得只要培养出孩子对于体育的兴趣，那么到时候伊万卡就没有反对的理由了！

　　秦天和伊万卡确实对于孩子的性别没有任何的偏爱，他们都认为孩子是他们的共同的天使，至于孩子的未来，秦天和伊万卡更是没有具体的规划，他们都不认为过早的给孩子制定他的成长是一件很好的选择，他们都相信以他们的条件完全可以使得他们的孩子过上一个愉快的童年。

　　躺在床上的秦天很是满足的读完一些儿童读物，这完全是他希望和伊万卡给孩子更好的胎教，所以或许有些多余，但是秦天有些乐此不疲。

　　“伊万卡，我觉得对于baby的教育我们必须重视起来，尤其是在他小的时候。你知道纽约实在是一座神奇的都市，这里有足够多的诱惑，所以我们必须从他小的时候就让他明白什么该做什么不该做。”轻轻地抚摸着伊万卡的肚子，秦天开始有些紧张了；或许以前他不会特别理解他的父亲的担心，但是现在的他能够知道很多了，他担心他的孩子学坏，他担心他的孩子因为舒适的生活环境而变成纨绔。

　　“我知道你担心他会在这座城市中迷失，不过我想这些不会发生。我知道这里的帕丽斯·希尔顿、杰弗里·乔丹和马库斯·乔丹（乔丹的两个儿子）会让人紧张；但是秦，相信我，我会教育好他的，不是每一个孩子都会在优渥的生活中迷失，他会和我一样努力上进，我会教育好他。”伊万卡没好气的白了一眼秦天，接着相当有自信地说道。

　　“是的，我也是这样认为！”秦天现在有些过度的兴奋了，所以他的话题的跳跃性也相当大，“伊万卡，婴儿房准备好了吗？我需要亲自检查一下才能够放心，我觉得我们需要将婴儿房布置的更好。我决定了，明天早晨过后我就要去大采购，我需要将他的房间布置的更好。”

　　“随便你，我觉得现在我做的准备已久足够好了，当然如果你能够将他的房间布置的更完美自然是更好了。对了秦，你会在纽约多长时间？英格兰队什么时候才会集合？”伊万卡忽然想到了什么后忽然问道。

　　“会有一段时间，我会在这里待上一段时间，我想英格兰队不会这么早的集结，虽然时间已经不多了，但是我肯定需要一个假期来恢复一下，漫长的赛季可是很辛苦的，所以我们需要休息，他们是能够理解的。”秦天有些含糊地说道。


第700章 短暂的假期！

　　虽然伊万卡希望亲她能够在纽约多留一段时间，但是秦天没有更多的时间留在纽约；因为当俱乐部的比赛结束的时候已经是五月底了，而在一个月后就是欧洲杯的比赛，很明显在欧洲杯比赛前英格兰队肯定还是会有一定的集训的；当然秦天的花心的原因也是重要的因素，他不可能厚此薄彼的只是在这个短暂的假期留在纽约和伊万卡在一起。

　　回到伦敦的秦天没有回到刘易舍姆的家中，因为在此之前他需要去探班；艾玛·沃特森正在她的工作，她的成名作《哈利波特》系列的电影的拍摄。《哈利波特与混血王子》是在07年的九月份就在开拍，但是上映据说还要等待09年，这样的一部大手笔的投资的电影显然是相当的忙碌的，而秦天现在的任务就是去探班，谁叫艾玛没有时间。

　　秦天在艾玛的经纪人的帮助下进入了剧组，只是看着电影的拍摄显然没有电影上映时的精彩，起码看着演员们各种对着空气释放魔法，这样的场面秦天还是感觉比较好玩的。

　　“嘿，秦。”秦天很本分的坐在角落看着艾玛的工作，这个时候哈利波特的扮演者丹尼尔？雷德克里夫走到了秦天身边坐了下来，“电影拍摄其实是很无聊的。”

　　“每一份工作都不容易。”秦天耸了耸肩膀说道。

　　“恭喜你这个赛季的伟大的表现，我看过你的一些比赛，是艾玛逼着我们看的国际米兰比赛；其实我更喜欢英超，虽然你们的比赛比较不错，但是我不是国际米兰的球迷。”雷德克里夫指着摄像机前艾玛苦笑着说道，“跟她一起看比赛是一种煎熬，剧组里的人都知道，因为她对足球根本不了解，所以我们经常需要帮她分析一些比赛的形势。”

　　“我知道，她看足球的时间比较短。”秦天自然知道艾玛只是一个伪球迷，也就是因为他的原因艾玛才看一些足球比赛，而基本上也就是国际米兰的比赛，所以他能够理解雷德克里夫说的那种煎熬。

　　“完成了三冠王这样的伟大的成就相当的了不起，秦，我为你感觉到骄傲。”雷德克里夫和秦天撞了撞拳后说道。“秦，我想你或许可以考虑换一个环境了；意甲现在越来越颓势了，他们失去了吸引力。所以我觉得你应该回英超，这里是第一联赛，这里有着更多的挑战。你在国际米兰做的已经足够的出色了，你在那里显然没有更多的舞台了。”

　　“所以秦回到英格兰是最好的，当然如果是富勒姆自然是最好不过的事情是不是？”这个时候的艾玛在结束了她的拍摄后打趣着雷德克里夫说道。

　　“艾玛，你真聪明！”雷德克里夫仿佛没有听出艾玛的打趣，他很是认真的开始分析着说道，“秦，你在这个赛季的表现是现象级的，当然你在托特纳姆热刺的时候的表现就很出色，只是这个赛季更加的恐怖而已。秦，你是无可争议的现役第一球员，所以你需要用你的表现来证明你比人们想象的还要优秀。”

　　“在豪门球队拿到欧冠确实是一件相当让人兴奋的事情，因为现在的强队实在是太多了。但是秦，你是第一球员，你应该向球王的位置发动冲击，你有这个能力，你还这么年轻！”雷德克里夫蛊惑着秦天说道，“当你带领着一支实力比较一般的球队登上最高的领奖台的时候，我想这样更有挑战性，这样也会是对你这样的第一人更具有意义。相信我，豪门不是你最好的选择。”

　　“伙计，我知道你的意思，我知道。”秦天看了一眼自顾自的挽着他的胳膊的艾玛后笑着对雷德克里夫说道，“伙计，富勒姆不是我最好的选择，我在国际米兰很开心，那里很不错！”

　　“不，秦！相信我，我不会欺骗你的，富勒姆是你最好的选择！”作为富勒姆的铁杆球迷，雷德克里夫自然不会这样轻易地放弃对秦天的诱惑，虽然他也知道不现实，但是他还是希望能够争取一些，“要知道你可是富勒姆区的孩子，刘易舍姆可是属于富勒姆，所以这是你的家乡球队，你在这里会得到最多的支持！而且秦，想想艾玛；回到伦敦，你们会有更多的时间在一起！”

　　“丹尼尔，放弃你那些不切实际的幻想，富勒姆买不起秦！我想现在大家都知道曼城现在想要买下卡卡，但是他们没有出色的整体实力，他们没有欧冠资格，所以即使现在的报价接近上亿欧元了，但是一人没能够打动卡卡。”这个时候艾玛的好友邦尼·赖特毫不客气的打击着雷德克里夫说道，“我想秦的身价绝对会比卡卡要高，富勒姆出不起这个价钱；而且对于秦这样的顶级球员来说，他们需要的是欧冠的舞台，所以，我觉得阿森纳更合适，他们有钱，他们的整体实力也很不错。”

　　“秦还这么年轻，一个赛季绝对能够使得他帮助富勒姆打进欧冠！托特纳姆热刺的实力那么一般，但是他们还是在上个赛季拿到了英超冠军！而且我想只要秦愿意，富勒姆肯定能够拿出这笔转会费，秦值得他们这么做！至于阿森纳，邦尼，秦可是热刺出身，而且阿森纳更喜欢正太，他们可不舍得这样的大手笔的转会！”雷德克里夫对于邦尼的提议自然是相当的不认可。

　　在雷德克里夫和邦妮斗嘴的时候秦天和艾玛也开始了他们的小小的二人世界，两人都明白他们现在根本没有太多的时间在一起，或许只有等到秦天的欧洲杯结束以后，两人或许才能够得到一个真正的假期开始他们的度假，所以这个时候的他们还是比较珍惜现在的时间的。

　　“秦，丹尼尔只是开玩笑，我觉得无论是在英超还是在意甲都可以的。我们现在都还年轻，而且你知道我明年就要考大学了，我不一定是要留在伦敦，所以你不用在意他的那些想法，你的职业生涯最重要。”艾玛轻轻地靠在秦天的肩膀上轻声地说道。

　　“我知道的，艾玛。”秦天轻轻的搂了搂艾玛的肩膀说道，“你现在还有工作，而且我马上就要和英格兰队集合了，所以我们的度假肯定是要延后了。不过艾玛，这段时间你或许可以好好地考虑一下我们的度假地，等我的比赛彻底的结束了，我们就去度假。将电话关掉，让所有的人都找不到我们，只有我们两个在一起！”

　　“真的希望早点能够结束这些该死的工作！”艾玛有些郁闷的说道，“我们已经好久没有真正的二人世界了，我们总是聚少离多。所以秦，等到欧洲杯比赛结束以后，你必须陪着我，我要你带着我带出去玩，我们去旅游，去度假，不许其他的事情打扰我们！”

　　虽然艾玛很不舍得，但是当她在工作的时候，她和秦天确实没有更多的时间腻在一起；虽然艾玛只有十八岁，但是早早的就进入娱乐圈的她自然知道工作的重要性，虽然很是憧憬和秦天开始他们恋爱后的第一个度假，但是现在还不是时候，因为秦天还有欧洲杯的比赛，因为英格兰队集结在即了。

　　和艾玛短暂的相聚后的秦天只能选择离开，他还有一些事情要处理；相比起那些代言活动，秦天已经尽可能的向后推了，因为他现在根本没有更多的时间，因为英格兰队会提前半个月集结，所以秦天必须在这段时间抓紧时间和家人相聚；在和伊万卡和艾玛短暂的相聚后，还好没有太多工作在身的姬丽能够留在伦敦陪在秦天的身边。

　　虽然英格兰队的狗仔队很是出色，但是这段时间的秦天相当的低调；除了在姬丽的美发店再一次的换了一个清爽的发型以后，秦天基本上很少出现在公众的视野当中，这短时间的秦天的主要任务就是陪他的女友，当然在这样一个漫长的赛季结束以后，秦天需要好好地调整恢复一下，因为即将开始的欧洲杯同样是压力不小。

　　秦天对欧洲杯很少看重，所以这一次的秦天希望能够在2008年的世界杯上取得更好的成绩；本赛季的秦天在前面的比赛中已经取得了近乎完美的成绩，俱乐部的巨大的成功使得秦天的野心进一步的增大，他希望在国家队的比赛中也同样能够取得最好的成绩，因为只有那样，对秦天来说才是一个真正的圆满的赛季！

　　一名真正的顶级球星不仅仅是需要在俱乐部的比赛中取得巨大的成功，在国家队的比赛中取得耀眼的成绩也是对于运动员的定位的重要因素；确实凭借着本赛季在国际米兰的表现使得秦天坐上了现役第一人的位置，但是秦天想要巩固这个位置，秦天想要取得更大的成就，那么欧洲杯将会是秦天的职业生涯得到升华的又一大舞台！


第四卷 欧洲称王


第701章 英格兰队的尴尬历史

　　2008年6月10日，英格兰队2008年欧洲杯的大名单公布；第一期公布的二十五人大名单在球迷和媒体们的预料之中，基本上魔力鸟没有出现太多的让球迷们俄媒体们费解的选择。

　　守门员：大卫·詹姆斯（朴次茅斯）、罗宾逊（托特纳姆热刺）、克里斯·柯克兰（维冈竞技）。至于呼声很高的西汉姆门将罗伯特·格林没有得到魔力鸟的召唤。

　　在后卫线上的选择基本上没有任何的让人意外，加里·内维尔（曼联）、费迪南德（曼联）、菲尔·内维尔（埃弗顿）、阿什利·科尔（切尔西）、特里（切尔西，队长）、卡拉格（利物浦）、莱德利·金（热刺）、布里奇（切尔西）、韦斯·布朗（曼联）、道森（托特纳姆热刺）。

　　在中场的位置上是最星光灿烂，也是英格兰的球迷们最感觉到激动的。杰拉德（利物浦）、兰帕德（切尔西）、哈格里夫斯（曼联）、贝克汉姆（洛杉矶银河）、秦天（国际米兰）、乔科尔（切尔西）、唐宁（米德尔斯堡）、列农（托特纳姆热刺）。

　　在前锋的位置上鲁尼（曼联）、欧文（纽卡尔斯）、克劳奇（利物浦）、迪福（朴次茅斯）。

　　守门员的位置上可以说是英格兰队最薄弱、也是最不让人放心的短板了；英格兰队在门将的位置上，在希曼退役后就没有一个可靠的门将。而在欧锦赛预选赛上客场对阵克罗地亚的比赛中，当时的英格兰主力门将罗宾逊上演了匪夷所思的一幕，当后卫加里？内维尔回传给他时，他竟然一脚踢空，让球从脚上颠了过去，缓缓滚入身后的大门。不过虽然有着这样的低级失误，但是总体一直表现稳定的罗宾逊似乎还是要比大卫詹姆斯有更大可能成为英格兰队的头号门神。

　　现在的这样三名三狮军团的门将人选，或许有那么些矮子中拔将军的样子，因为似乎在英格兰中，真的没有比他们更好的门将了。相比起其他的比如意大利的布冯、西班牙的卡西利亚斯；英格兰队在门将的位置上落后了太多，这也是很多媒体对本次的英格兰队在欧洲杯的比赛有所担心的地方。

　　而在后卫的位置上三狮军团可以说兵多将广，中后卫的位置上费迪南德和特里这样的一对铁打的主力绝对会成为任何的一名进攻球员感觉到棘手的组合；至于边后卫的位置上加里内维尔和阿什利·科尔一右一左，这样的两名边后卫还是能够让人感觉到放心的。更何况替补席上的莱德利·金、卡拉格等人也是实力不俗。

　　在后卫的位置上英格兰人是不会惧怕任何的对手的，因为他们的后卫的整体实力相当的不俗，而曼联和切尔西在主力后卫线上分别向英格兰队输送了两名球员，球员们之间或许还需要一定的磨合，但是小的默契肯定还是有的。

　　至于前锋线上，鲁尼当仁不让的成为了英格兰队的锋线首选；而本赛季在喜鹊纽卡尔斯状态保持不错的欧文也得到了穆里尼奥的召唤，尤其是在赛季最后十轮连续进球帮助纽卡斯尔保级，单赛季出场二十九场打进十一球的欧文还是颇有威胁的。至于高佬克劳奇和迪福更多的会成为球队的替补，尤其是克劳奇，在一定的战术下，他的身高很有可能会改变比赛的形势。

　　当穆里尼奥公布了英格兰队的第一期大名单后，英格兰媒体一片歌功颂德，因为在这份大名单当中球迷们和媒体们看到了他们期待的名字，也是因为这样的一套账面实力相当不俗的英格兰队足以使得对手感觉到担心。

　　虽然双德问题一直是英格兰队的顽疾，但是无论是兰帕德还是杰拉德的实力不容置疑，他们早已经证明了自己的能力；所以双德的入选没有任何的意外，他们需要做的就是在最大的程度上的兼容，他们需要有着足够的默契。

　　而在边路上，列侬本赛季的进步相当明显，所有的英格兰的媒体们和球迷们都知道英格兰队的未来的边路很大程度上都是需要依赖列侬的成长和发挥。至于乔科尔本赛季虽然状态下滑比较明显，但是在左路上，乔科尔显然还是英格兰最出色的边路球员，他的能力还是能够很好的帮助英格兰队的。当然，唐宁越来越出色的发挥已经引起了不小的关注，他也被认为会成为英格兰队下一个边路天王。

　　只是在后腰的位置上英格兰队似乎只有哈格里夫斯这一名纯后腰，但是英格兰队的球迷们似乎没有必要感觉到太担心，因为无论是兰帕德还是杰拉德，当他们回撤的时候，他们的防守能力还是相当的不错的。

　　最让英格兰球迷们感觉到高兴的就是秦天和贝克汉姆的回归；虽然在麦克拉伦时期的贝克汉姆也是在经历了初期的打压以后在预选赛的最后阶段回到了三狮军团，但是小贝毕竟脱离了足球的主流赛事，谁也不敢保证在穆里尼奥手中万人迷是不是能够得到一个名额。

　　至于秦天，麦克拉伦时期秦天和英格兰队彻底无缘；虽然穆里尼奥上任之初就表示秦天会回归三狮军团，虽然在欧洲杯预选赛的最后一轮秦天也确实进入了大名单（红牌禁赛未上场），但是现在，随着新一期的大名单的公布，秦天回归英格兰队似乎没有任何的障碍了。

　　英格兰队看起来兵强马壮，这个时候的英格兰媒体们再一次的鼓吹起现代足球发源地英格兰队依旧是世界顶级强队，现在的这一支英格兰队是近几十年来最好的一支英格兰队。

　　现在的媒体们有理由相信这一支英格兰队确实是相比起德国世界杯时的那一支英格兰队更加的出色；当时的那一支英格兰队虽然小贝、杰拉德和兰帕德等人都处在巅峰，但是鲁尼和秦天都是第一次代表英格兰队出战，他们的职业生涯也只是刚刚起步。

　　而现在，双德依旧是在巅峰状态，虽然小贝状态下滑，但是英格兰队的年轻球员们不仅仅弥补了小贝的下滑的不足，甚至更大程度上提升了英格兰队的实力。

　　首先就是鲁尼的成长，在希勒等人退役以后，在欧文大伤状态下滑严重的时候，英格兰队的前锋线上很长时间没有可靠的人选；而现在，虽然欧文很难回到巅峰，虽然克劳奇、迪福也都是难堪大任，但是鲁尼毕竟还是顶级的前锋，这样也使得英格兰队在前锋的位置上终于不再那样尴尬了。

　　而对英格兰队来说最大的惊喜自然就是来自秦天了，谁也没有想到在两年前还只是英格兰队的替补的秦天会进步这样神速，谁也不会想到现在的秦天会取得这样巨大的成就。三冠王，连续两个赛季拿下三座金靴，其中包含欧洲金靴和欧冠金靴；而成就了三冠王的秦天现在已经成为了最炙手可热的球星，现在的秦天已经是现役球员第一人了。

　　可以说现在的这一支英格兰队的强点就是他们的中场，而作为英格兰队的中场，秦天自然是毫无疑问的最关键最核心的一环；所有的人都能够明白，以现在的英格兰队的配置来说决定了他们的下限，但是秦天的发挥能够决定英格兰本届欧洲杯的最终的成绩。

　　英格兰队虽然是现代足球的发源地，虽然固执的英格兰人始终认为他们代表着现代足球的最高水平；但是现在的英格兰足球还是比较尴尬的，现在的英超联赛如火如荼，虽然这很大程度上能够说明英格兰的整体水平，但是英格兰队国家队在近几十年来一直不温不火的大赛成绩很是让自诩为足球强国的英格兰人尴尬。

　　英格兰队仅有在本土上获得的1966年的世界杯冠军这唯一的一项大型赛事冠军。如果说英格兰队还有一个年代久远的世界杯冠军的话，那么在欧洲杯的比赛中英格兰队就有些悲剧了，他们在欧洲杯上二次四强，六次八强，一次十六强，三次预选赛被淘汰，一次没参加；也就是说英格兰队的历史上还没有打进过欧洲杯的决赛。这样的成就对于自诩为足球强国的英格兰队无疑是一件相当难堪的事情，尤其是每一次的大赛前他们都是被称为大热门，但是每一次的成绩都很难让人满意。

　　本次的欧洲杯英格兰人有理由更加的充满期待，他们也明白这一次的英格兰队或许能够变得更好，他们或许能够创造历史；因为现在的秦天已经有着当今足坛最恐怖的个人攻击能力，而且现在的秦天还有着相当的不错的一群帮手，所以在这个时候，英格兰似乎已经到了可以取得突破的时候了，他们似乎可以打破那个尴尬的记录了。

　　英格兰人对于本次的欧洲杯充满着期待，他们现在有着最优秀的主教练之一，他们现在有着最出色的一群球员，当然，还有一名被认为现役的最接近球王的现役第一人！所以这个时候，属于英格兰队的时代似乎要来临了！


第702章 英格兰队的球衣

　　“从小伙子们，很遗憾你们的假期到此结束了，很遗憾接下来的一段时间里我会给你们留下一段深刻的印象。我知道赛季刚刚结束你们或许会有那么些疲劳，但是我希望你们明白一件事情，那就是我不会给你们太多的休息的时间，因为欧洲杯很快就要开始了。我知道你们中间的有些人在赛季结束后肯定会有那么些放松，所以现在我可以很高兴的告诉你们，我会在最短的时间里帮助你们的身体状态达到最好！”伦敦布朗酒店，新三狮军团的集结地，二十五人大名单中没有任何一名球员拒绝参战；只是当球队刚刚完成集结，狂人穆里尼奥便给了球员们来了一个下马威。

　　“在这里，我是你们的主教练！我不管你们在俱乐部里有多么的伟大，我不管你们在球迷中多么的有号召力，这些都与我无关，与英格兰队无关！这里是英格兰队，所以你们现在首先要做的就是扔掉你们在俱乐部中的一些习惯！”穆里尼奥首先便开始了对球员们的一些敲打，这也是很正常的一件事情；穆里尼奥自然不在意这些事情，他有这个资格说出这样的硬气的话，他有这个能力镇服英格兰队的大牌球员们。尤其是当这些球员来自各个俱乐部的，他们都是各自俱乐部的关键球员，所以这个时候，穆里尼奥必须保证球员们能够团结合作，只有这样球队的战斗力才能够发挥到最大。

　　“在这支球队里，没有人会有任何的特权，没有人会得到更多的优待！你们必须遵守我的战术，对于我的安排我希望你们最好不要故意的冲撞，这对你们没好处！如果你们中间有人认为我的要求太严格，我不会阻止你们，大门就在那边，你们随时都可以走！”穆里尼奥严肃的盯着每一名英格兰队的球员眼睛说道。“如果你们没有离开这里，那么你们就送我的球员，你们就需要遵守我的球队的纪律和我的战术！”

　　穆里尼奥给球员们来了一个比较正常的见面礼以后便宣布球员们跟着助理教练们区进行一些身体状况的摸底；毕竟现在的球员们都是刚刚结束了一些个赛季的比赛，他们需要对球员的身高体重、身体疲劳度、以及状态进行一次初步的摸底；尤其是对于那些相对来说假期比较长的球员们来说，他们更加的需要一些时间来调整一下状态，毕竟现在的欧洲杯越来越近，所以英格兰的球员们没有更多的时间来放松了。

　　当球员们简单的接受了身体摸底检测以后，其实在集结的时候也没有太多的事情，当然，分配球衣这样的事情还是要做的，这也是能够初步的判断一下球员们在教练眼中的定位了。

　　门将大卫詹姆斯拿到了一号球衣，不出意外他将是英格兰队的首发门将；而罗宾逊（22）、柯克兰德（23）。

　　在后卫线上，数字越小的越接近首发也是国家队的球衣选择的潜规则；加里·内维尔（2）、阿什利·科尔（3）、费迪南德（5）、特里（6，队长）、菲尔·内维尔（14）、卡拉格（17）、道森（20）、莱德利·金（21）、布里奇（24）、韦斯·布朗（25）。

　　中场方面，杰拉德（4）、贝克汉姆（7）、兰帕德（8）、秦天（10）、乔科尔（12）、哈格里夫斯（13）、唐宁（15）、列农（16）。

　　前锋线上鲁尼（9）、欧文（11）、克劳奇（18）、迪福（19）。

　　英格兰队的球衣号码分配出来没有引起太多的意外，门将的一号球衣，边后卫的二、三号球衣；中后卫的五、六号球衣；虽然球衣豪门不能代表一切，但是也能够说明很多问题。

　　八号的兰帕德的位置可能需要后撤了，这是个在中场干累活的角色，防守型中场最好的号码；当然号码不能说明一些，只是也能说明一些在这支三狮军团，兰帕德的进攻核心的位置是显然不会存在的。

　　而在本次的英格兰队的球衣分配上最有意义的便属七号、九号和十号球衣了。

　　七号球衣属于贝克汉姆，或许是对于这名老将的尊重，当然也有可能是因为穆里尼奥还是看好贝克汉姆的能力，所以颇有异议的七号球衣再一次的回到了贝克汉姆的手中。

　　至于九号球衣相信这是每个踢球者都梦寐以求的号码，这象征着球队的进攻核心，象征着一剑穿心的杀手；他们扮演着终结者的角色，他们是攻城拔寨的急先锋，这是属于头号射手的号码。而现在鲁尼也终于从前辈的手里接过了英格兰队的头号射手的旗帜。

　　而十一号的欧文虽然失去了属于他的九号球衣，但是十一号球衣也能够说明他还是球队的二号射手，他还是穿着传统的前锋的球衣。

　　虽然在球队刚刚集结的时候穆里尼奥就表示会对所有的球员一视同仁，但是所有的人都明白这是不会存在的，相信穆里尼奥只是会尽可能的保持公正，这样的球衣安排就能够说明一些问题；就像是秦天的球衣一样，毫无疑问穆里尼奥将会将秦天推上核心领袖的位置。

　　不知道究竟是从什么时候开始，10号成为了球场上的领袖。贝利、马拉多纳、普拉蒂尼、马特乌斯、齐达内、罗纳尔迪尼奥……太多太多，这些叱咤风云的人物几乎就是一部完整的足球史。10号，是一种能力；10号，是一种地位；绿茵场上10号球衣仿佛就是一种荣誉、一种象征，能够穿上10号球衣，很多时候，10号就是球队的NO.1，而现在，秦天将会成为英格兰队的第一人的信号已经发出来了！

　　其实秦天对于球衣号码没有特别明显的偏爱，就像是他在国际米兰一样，他穿着非主流的‘50’号球衣，这很明显是一个很冷门，是一个除了他以外就没有其他的有名气的球员所选择的号码；在国际米兰他完全有资格要更受认同的号码，但是秦天不在意，他觉得穿上一个自己所选择的号码创造一段历史更加的传奇；只是在国家队，球衣号码的选择实在是有限。

　　从球衣号码中秦天在这一支国际米兰的定位就能够说明，虽然现在的球衣号码不能够说明一切，毕竟现在的英格兰队是二十五人大名单，球队还有可能会进行一定的调整，起码闲着的英格兰队的人数超额了；所以这个时候，除了那些绝对的核心、主力以外，其他的球员们，尤其是那些边缘国脚，他们可没有心思来研究球衣号码的意义了。

　　秦天丝毫不怀疑自己在三狮军团的战术位置，虽然穆里尼奥在他的球队中基本上没有技术出色的前腰，虽然穆里尼奥的战术向来都是比较保守的，但是这不代表穆里尼奥不会进攻；秦天相信自己这个赛季的表现穆里尼奥肯定是看在眼里，所以秦天相信穆里尼奥不会因为照搬他在切尔西的战术而将自己的攻击能力无限的压制。

　　秦天明白对于他来说现在唯一要做的事情就是在这段时间里将自己的状态恢复维持在最佳水平，虽然一个赛季的漫长比赛确实会使得人比较疲劳，但是好在秦天只有二十二岁，好在本赛季的后半段比赛国际米兰早早的结束了联赛的比赛使得秦天有了更多的休息时间。秦天不怀疑自己的体能状况，他相信自己现在一人能够提出高水平的比赛；只是现在对秦天来说他需要做的一件事情就是尽可能的和英格兰队的球员们熟悉起来，他现在必须掌握穆里尼奥的战术，只有这样才能够使得三狮军团的战斗力得到爆发，只有这样秦天才能够在赛场上表现出来自己最好的状态。

　　秦天和特里因为在欧冠决赛中的表现使得他们的僵硬的关系得到了缓解，虽然两人现在还是没有成为朋友，但是也会不咸不淡的说上几句话，这也使得两人不再像以前那般争锋相对了，虽然和乔科尔、阿什利·科尔等人的关系还是不好，但是起码现在的三狮军团的球员们彼此相处的还算是比较融洽了。

　　秦天在三狮军团当中不缺朋友，列侬是他的死党，虽然秦天离开了托特纳姆热刺；但是与热刺好聚好散的秦天和列侬等人的关系一直都不错，而这一次的三狮军团当中托特纳姆热刺系的球员不少，正副队长莱德利·金和迈克尔·道森，门将罗宾逊，再加上出走的射手迪福，秦天有朋友一起玩闹。

　　尤其是在秦天本赛季的出彩的表现以后，他在更衣室里虽然没有太大的发言权，但是很明显现在也没有人会无视秦天的存在，他在球场上的实力使得他能够得到所有人的重视。

　　秦天还是和列侬一个房间，虽然两人在这个赛季见面的次数少得可怜，但是在托特纳姆热刺时期秦天最好的朋友就是秦天，所以两人还是相当愉快的在一起打闹着。

　　只是这个时候房门忽然被敲响，秦天有些意外，因为集结日基本上没有其他的事情了啊？！


第703章 被耍的英格兰球星们（上）

　　“秦，阿伦，你们赶紧收拾一下，我们马上要去拍摄一部宣传片，就在会议室。快一点，记得穿上西装，这一次是比较严肃的宣传片，快一点！”刚刚打开房门，贝克汉姆便火急火燎的催促着秦天和列侬；虽然现在的英格兰队的队长依然是约翰特里，但是在三狮军团，贝克汉姆还是相当的有地位的，而对于年轻的球员，贝克汉姆也是相当的关照。

　　“大卫，我可以问一下吗，为什么要穿西装？拍什么宣传片？”秦天有些疑惑的问到，尤其是看到贝克汉姆西装革履的、皮鞋乌黑锃亮，时尚标志的头发上估计苍蝇都站不住；秦天这怀疑不是拍摄宣传片，这是去相亲了！

　　“我也不知道，刚刚我才收到了消息，这是足总的安排，据说是为了争取更多的球迷们的支持，谁让我们在以前的大赛上成绩不够出色，谁让我们在预选赛上险些无缘决赛圈。所以现在，我们需要拍一些宣传片；只是这次有些奇怪，我不知道为什么要来酒店。”贝克汉姆摊了摊手无奈地说道，“你们两个赶紧收拾一下，点名了要你们出现在宣传片里，快一点，赶紧穿上赞助商提供的西装！”

　　看到贝克汉姆火急火燎的离开，虽然和列侬还是有那么些摸不着头脑，但是秦天和列侬还是相视一笑，反正也就是拍个宣传片，这有什么难度；至于说西装之类的，秦天他们肯定会带上一套或者两套，毕竟他们将会参加欧洲杯，正式的场合肯定会出席的，所以这个时候自然会有现成的，尤其是他们现在是代表英格兰队比赛，所以他们也有赞助商提供的印有三狮军团标志的西装。

　　相比起列侬一米七的身高，一米八的秦天穿着西装自然显得更加的帅气；再加上来集训之前姬丽特意帮他准备的清爽帅气的新发型，自然使得秦天更加的有气质了。当秦天和列侬推开会议室的门的时候，两人顿时乐了，会议室里的英格兰的球员们也乐了。

　　“伙计们，我真的想知道在会议室能够拍摄什么宣传片，更夸张的是我们居然还要穿西装，我参加赛后的新闻发布会都不会穿的这么正式！”蓝黑军团的球员们一个个的西装笔挺的，看上去一个个的都是明显的梳洗打扮了的；很显然，虽然对于宣传片的内容不了解，但是既然是要拍摄宣传片，球员们自然是希望能够留下最好的。

　　“伙计们，都坐下来，安静一点。”当三狮军团的到场的几名球员在交头接耳的时候，会议室的门忽然被推开，一名中年人走了进来，“我是英足总的官员，我这一次的任务是帮助英格兰队拍上一部宣传片。”

　　“伙计们，我们必须让球迷们更加的支持我们，我们不能够继续让他们失望了。所以这一次，我们需要勇于检讨；看看我们在预选赛上的表现，那真是糟糕！”官员皱着眉头说道，“所以这一次，我们需要让球迷们看到我们的诚意，我们需要让他们知道我们虽然遇到了一些困难，但是我们还是有着必胜的信心！”

　　在场的三狮军团的球员其实不超过十名，听到足总官员的话，球员们点头算是默认了，确实英格兰队的大赛表现糟糕是不争的事实，所以这些都是他们能够接受的事情。

　　“这一次我们拍摄的宣传片有些不同，考虑到我们以前的糟糕的表现，所以这一次我们不能够在那样的高调了，我们需要务实一些，我们需要对于我们以前的一些行为进行自我批评。所以这一次，我们的宣传片的定位是自嘲，是队球员们的批判！”足协官员的话音刚落，会议室里一片嘈杂，三狮军团的球员们都没有想到这一次的宣传片会这样的与众不同。

　　“伙计们，安静一点，我的话还没有说完，接下来的才是关键！”英足总官员笑着拍着手说道，只是在三狮军团的球员们看来，那个笑脸怎么看怎么欠揍，“这一次我们试图以一种自嘲的态度赢回球迷的心，让他们能在即将开始的世界杯预选赛中支持我们。至于事情的经过，我想你们比我更加清楚。”

　　看着阴笑的英足总官员，三狮军团的球员们心中都感觉到有些不妙了；故事的主人公斯密西是一个胖胖的大男孩，职业是修理工，他这天接的活是去一家酒店修理管道，工作途中他尿急，结果误闯进了英格兰国家队的休息室。

　　“伙计们，拿出你们的幽默感来；斯密西是一名小有名气的喜剧演员，他能够很好地调动气氛。当然，或许在这一次的宣传片中会有一些冒犯你们的地方，但是，我觉得这不是问题，因为我们能够把握好其中的度，这只是玩笑，朋友间的玩闹。”三狮军团的球员们面面相觑，搞了半天他们屁颠颠的穿着西装过来就是被人‘嘲笑’的！

　　“约翰·特里先生，作为英格兰队的队长，接下来的事情就交给你了，我想你能够处理好这些事情。你首先需要的事情就是来向你的队友们讲解一些战术，我们的斯密西待会才会过来，他现在还在开车，或者还没有尿急。”英足总官员笑得愈发灿烂了，指着苦笑着特里英足总官员发话了，“还有，我觉得你们没有必要向后躲，因为这个会议室只有这么大。秦、彼得、大卫，当然那个位置是留给约翰的，你们四个坐在最前面。”

　　秦天和贝克汉姆还有克劳奇苦笑着看着特里，很明显，他们接下来应该是重点关照的对象了；至于其他的三狮军团的球员们在这个时候尽可能的想要坐在最后，他们可不希望在这个时候抢什么风头。

　　“接下来的事情就交给你们了，发挥你们的幽默感，我相信你们能够做到的。”英足总官员笑着看着英格兰的球员们满意地笑道。

　　秦天苦笑着看着缩到了最后面的列侬，原本很是低调的兰帕德这个时候也更加低调的躲在了后边，至于门将大卫詹姆斯或许是没能抢到好位置，所以他坐在了大竹竿一般的克劳奇的身后，这样也能够很好的遮蔽一些视线；至于秦天和贝克汉姆等人，很明显是躲不过去了。

　　“伙计们，接下来祝你们好运，当然也祝我好运。”特里站在战术板前有些无力的苦笑着，“接下来我来给你们讲解一套战术，一套我认为或许现在没用，但是下个赛季或许很多人能够用上的战术。”

　　“当时我和我的队友们的防线相当的完整，我们也没有失位，我们相互之间能够很好的行为呼应。哦，我想阿什利知道我的意思，当时他和我一样是受害者。”特里虚无的指着粘鼠板说道，“但是他还是进球了，而且还是在欧冠比赛中完成了帽子戏法，结果我们被盯上了耻辱柱。”

　　秦天苦笑起来了，他绝对没有想到本来说好了是全队一起被人‘嘲讽’，结果现在他确实被队友们开始打击了；只是秦天没有想到特里这只是开胃小菜，真正的打击还没有到来。

　　“所以，我知道你们都想要拿到欧冠冠军，和我一样。面对那个可恶的家伙，我们有两种选择；一是在比赛前想办法让他上不了场，第二个办法就是我这段时间想出来的大绝招；我们将场上的全部十个人都回缩到禁区，再加上我们的门将，我们尽可能的躲进小禁区，这样他就没有射门的空间；不用担心他的吊射，门线上我们站上两个大个，还有我们的门将，这样足够了；只要拖进了点球大战，我们就剩了；因为国际米兰的心理素质比我们还要脆弱，他们承受不了这样的战术。”特里开着玩笑地说道。

　　“约翰，你的战术相当的不成功，拖进了点球大战队切尔西可不利。你罚丢了点球，和我一样，和弗兰克一样。”也就是贝克汉姆这样的老资格可以打趣兰帕德和特里了。

　　“恩，确实是一个糟糕的战术。让我再想想，我肯定能够想出好的办法。”因为是在拍摄宣传片，所以特里继续装作深沉地思考着。

　　就在三狮军团的球员们在这个时候都在低笑的时候，会议室的门被打开了；蓝黑军团的球员们目光倏地一下全都盯住了会议室的门口，果然一个身着休闲服的胖青年直愣愣的走了进来。

　　三狮军团的球员们都意识到这可能就是正主了，他们意识到自己的‘悲剧’很有可能就要上演了；而在这个时候，费迪南德忽然板着脸对着小胖子严肃地说道，“老兄，你有什么事？！”

　　“走错了，我走错了。”胖子斯密西错愕地看着三狮军团的球员们解释道，接着转身准备离开会议室；就在三狮军团的球员们刚刚松了一口气的时候，胖子斯密西忽然转身走了回来。

　　“不过……既然你问了，那么你们谁给我报销医药费！”蓝黑军团的球员们心中一凛，看来大戏开始了！


第704章 被耍的英格兰球星们（中）

　　“你们看看我的体形，很明显我有高血压，我受不了刺激。我一直以为你们能够欧洲杯，你们也确实是进了欧洲杯，你们的表现真的很出色。”胖子斯密西似乎来了精神，走到了战术板前的斯密西板着脸严肃的对着特里说道，“JT，让我来说几句。”

　　“很早之前我和我的五个朋友就定了去奥地利的机票，因为那个时候都在说英格兰队进不来欧洲杯是不可能的事情。实际上，你们差一点点就完成了不可能完成的事情，真的只差一点点。”斯密西没好气的大声说道。

　　“告诉我你们在预选赛中的对手是谁？是安道尔、是以色列、是俄罗斯！但是看看你们的表现，你们到最后一轮甚至都险些不能出线！不要告诉我是那个教练的事情，你们也有责任！”斯密西恨铁不成钢的看着英格兰的球员们说道。“你们要知道在英格兰有很多和我一样高血压的球迷，也有很多心脏病的球迷。我们不能够承受这样的刺激，这样的大悲大喜对于我们的身体没有好处！不过好在我们熟悉了这个剧本，从我的爷爷开始，我们一家人都熟悉英格兰的剧本，你们总是会一次次的输球让人失望；所以这一次我没有受到太多的刺激，我们都习惯了！”

　　斯密西失望的摇了摇头，沉默了片刻后的斯密西再一次地开口说道，“不过我还是相信你们，相信你们没一个人。”

　　“克劳奇。”斯密西站在克劳奇的身边很是真诚地说道，“当我刚看到你的时候我真的以为你不会踢球，但是你踢得很好。”

　　三狮军团的球员们在这个时候都乐了出来，克劳奇这个大竹竿坐在了最前面，果不其然的开始被打趣了，对于三狮军团的球员们来说，看着队友被打趣是一件很有意思，尤其是知道了这一次的宣传片会被播放出去的时候。

　　“但是克劳奇，你的机器人舞到哪里去了，你进球后的机器人舞到哪里去了？”在克劳奇尴尬的笑容中斯密西继续说道。“跳舞的时候你全场飞奔，我知道原因，因为你现在开始害怕机器人。你知道我说的意思，你知道你应该做的动作。”

　　看着胖子思密西开始模仿起克劳奇进球后的机器人舞，三狮军团的球员们在开始偷笑了，说实话这确实是很有意思的一件事情。

　　“秦，你可以告诉我你在笑什么吗？”就在秦天还在偷笑的时候，思密西忽然掉转枪口打趣起秦天了，“我知道你的进球很多，但是秦，你需要一个属于你的专属庆祝动作，你的进球让人印象深刻，但是你的进球庆祝真的很平淡。”

　　秦天的笑容顿时僵住，对于庆祝动作秦天确实有过那么一些思考；巴蒂的战神庆祝、劳尔的亲吻戒指、亨利的滑跪，这些都是他们的标志，但是秦天的庆祝，似乎真的有那么些平淡了。

　　就在英格兰的球星们害怕引火烧身的强忍着偷笑的时候，斯密西显然不会放过英格兰的球星们，这一次倒霉的是英格兰的门将大卫詹姆斯。

　　“大卫詹姆斯，知道你为什么会抢回英格兰主力门将的位置吗？知道你为什么会成为英格兰最好的门将吗？”在詹姆斯有些自得的点头认同时，斯密西忽然爆发了。

　　“因为你终于不再折腾你的头发了！红的、白的、爆炸头、辫子头、玉米头、地垄沟头……全队现在都是这个毛病了！”詹姆斯的嘴角一撇，自得的神情也变得有些尴尬了，但是现在的斯密西显然不会就此罢休，“现在要么就是梳起来，要么就是全部剃光；贝克汉姆，不许做坏榜样。对了，还有秦，你现在也开始有这样的毛病了。”

　　秦天和贝克汉姆苦笑着点了点头，这完全是无妄之灾；贝克汉姆的发型确实引领过很多时尚，但是秦天也只是在姬丽的美发店成立之后，才开始不时的有那么些改变。

　　“阿什利，你是我最喜欢的左后卫，虽然我很讨厌切尔西，但是我有一个问题想要问你。”这一次的攻击对象是阿什利·科尔了，他也很明智的低头了，因为显然不会有什么好事情，“你的老婆和娜丁·科伊尔、金伯利·沃什（高歌女孩成员）她们的巡回演唱什么时候能够结束！”斯密西忽然大声地问道。

　　阿什利·科尔郁闷的微微摇头，他绝对没有想到斯密西这一次是在拿他的老婆谢丽尔·科尔说事了。

　　“她是球员的妻子，她要做的是做早饭、晚饭、晚饭、洗衣服，等她学会了做个好妻子，你在球场上的进步才会更大！”斯密西的话使得三狮军团的球员们都有些乐了，只是这一次他们只是强忍着偷笑，不然说不定下一个受到攻击的就是他们自己。

　　“哦，秦，怎么又是你？”秦天的脸憋得通红，他没有笑出来，但是还是被斯密西打趣了，“我忘了你没有结婚，你在球场上的进步也很明显；但是秦，我希望我们不希望你一次次的出现绯闻了，当然，好的女孩实在太多，但是她们不可能全都属于你。”

　　三狮军团的球员们都笑出了声，只是留下了一脸郁闷的秦天。

　　“弗兰克，你认识斯蒂文·杰拉德吗？”虽然兰帕德很是腼腆低调，但是斯密西还是没有放过他，而且一上来就是犀利的调侃。“那个利物浦男孩，头发竖着往前长的，说话总是这个样子（模仿杰拉德说话）。”

　　三狮军团的球员们抿嘴偷笑，斯密西的模范功力确实不错，只是这个时候对于兰帕德绝对不是什么好消息了，起码现在的兰帕德看起来很是尴尬。

　　“你喜欢他吗？告诉我你是不是喜欢他？”胖子斯密西忽然大声地吼道，“抬起头来给他传球行不行？你是个高水平的球员，但是他并不比你逊色！你不是曼联和埃弗顿的球员，你们没有必要排斥利物浦的球员；费迪南德，不要躲着我，你明白我的意思。”

　　“秦。”斯密西忽然看了一眼秦天叹了一口气，“你……你的进球很棒，但是……其实你的传球也很出色，所以，你可以和英格兰的球员们有着更多的配合。”

　　“阿伦。”在秦天有些郁闷的时候，斯密西将目光盯向了躲在最后边的列侬，“你需要提高知名度，这样你才能得到更多的代言，服装代言、球鞋代言、饮料代言……”

　　列侬一脸的迷茫，但是这个时候的胖子再一次的搞笑起来了，“我们这里有卡佛·乔丹的电话，待会给她一个电话，然后你们去约会，让狗仔队多拍几张照片，这样你的知名度能够提高一些。”

　　看着胖子搞笑的动作，看着列侬郁闷的认命的点头，这一次的英格兰的球星们再一次的笑了出来。

　　“阿伦，或者你可以向秦寻求一些帮助，我知道你和他是好朋友。”胖子斯密西忽然意识到了什么，“怎么又是秦？！我知道秦认识很多的漂亮的女孩，他也知道怎样和那些女孩的关系更加的亲密，所以阿伦，你可以向他寻求帮助，他能够做得更好！”

　　胖子无奈的摸着下巴摇了摇头后忽然振奋起来，他笑着和贝克汉姆击了义个掌后说道，“大卫，来，我们击个掌。”

　　“我们都是埃塞克斯来的，而且你和我的姐姐是在同一所学校上个学的；所以事实上咱两是有关系的，等有空你们发发信息、泡泡吧。”在看到贝克汉姆笑着点头的时候胖子忽然有些八卦的说道，“你太帅了，这是真的。不过记住千万不要让秦知道，要不然你肯定没有机会，他是高手！”

　　斯密西深深地看了一眼秦天后忽然潇洒的一扭头看向一脸忐忑的英格兰队长约翰特里，“约翰，你是最后一个老式的英格兰中后卫，是铁血的可以头缠绷带上场的泰瑞·布彻！”

　　“知道你踢丢了那个丢球！哭什么哭！？”斯密西的话使得会议室里再一次传来了英格兰的球员们的压抑的笑声，他们当然知道斯密西说的是特里在欧冠决赛中踢丢的那个可能扳回比分的点球；虽然特里一脸崩溃的在摇头，但是这个时候的英格兰的球员们有些幸灾乐祸了。“要哭回家哭去，所有人都一样！”

　　“又是你秦！”胖子沮丧的叹了一口气说道，“虽然我知道你是在安慰对手，但是在比赛还没有结束的时候你们就是敌人，需要的是彻底的击溃他，而不是安慰他，更何况你和特里的关系还不好！”

　　秦天的笑容顿时僵住了，尴尬的秦天低下了头，他知道斯密西说的是自己在将特里用脸解围的皮球打进后和特里的对话，只是秦天没有想到这样的事情居然也会给这个家伙可以借题发挥的机会，当然更重要的是不管是什么话题，秦天总是能够被牵扯进来！


第705章 被耍的英格兰球星们（下）

　　“足球不是关于个人的，而是关于整支球队，你们应该知道怎么做才能更像是一支球队。”斯密西双手叉腰很有主教练风范地说道。

　　只是当斯密西环视这个会议室的时候，被调侃的英格兰的球星们都心有余悸的避开了他的目光；这个宣传片可是会被播放出去的，没有人会愿意将自己的伤疤一次次的被揭开后大把的撒盐，所以会议室里的气氛很是压抑，起码暂时英格兰的球星们没有人愿意搭理胖子。

　　当斯密西一脸深情地盯着秦天和贝克汉姆的时候，虽然先前被打趣的受伤了的秦天还是只能硬着头皮接口。

　　“怎么做？”秦天和贝克汉姆同时开口问道。

　　胖子深深地看着秦天和贝克汉姆，就在秦天担心再一次的被调侃的时候，胖子满意的点了点头，“秦，大卫，很高兴你们问了。”

　　“首先你们要拿住球，你们要保证不能够让我们的对手抢断皮球；接着你们要传球，要抓住时机选择传球。你们的跑位可以慢、但是也可以快，总之要出现在最合适的位置上。对手或许会撞到你，会犯规，但是我们需要的是做好进攻和防守。”胖子斯密西毕竟只是一名喜剧演员，当然更重要的是这样的宣传片突出的是趣味性，所以在战术方面肯定是不会有什么让人印象深刻的地方了。

　　“只有一种方式可以战胜对手，那就是比他们打进更多的进球！”胖子斯密西说的基本上就是废话，但是也是最简单最直接的话，“撕开他们的防守，打进更多的进球！”

　　“不要怀疑你们自己，你们是英格兰队！我知道你们都知道好的战术，我知道你们都有很好的能力！”斯密西忽然情绪激动地说道，“就像是歌里唱的那样，‘三狮在我胸，我们永向前’！我们为英格兰而唱，你们在为英格兰而战！”

　　“来吧，伙计们！”胖子斯密西用力地拍着头在做着最后的动员，“伙计们，加油！你们是英格兰队！”

　　“秦，加油！”斯密西紧紧地用力的顶着秦天的额头大声地喊道，接着是贝克汉姆、特里、克劳奇……

　　虽然被调侃确实不是一件很舒服的事情，但是不得不承认胖子斯密西说的有一定的道理，现在的英格兰队需要做的是更加的团结，而且英格兰队已经让英格兰的球迷们失望了太长的时间了，所以现在的英格兰的球员们需要做的就是放低姿态，他们必须要在这一次的欧洲杯上表现出来更强的表现，他们必须在这一次的欧洲杯上取得让人满意的成绩。

　　三狮军团的球员们用力的鼓掌着，不仅仅是为斯密西的这一次的不错的演讲，也是为他们自己加油；当然，现在的英格兰的球星们也是松了一口气，因为看起来这一次的宣传片的拍摄基本上就是到此结束了，他们再也不需要被调侃了。

　　三狮军团的球员们情绪激动的大声的呐喊助威，士气高涨的三狮军团的球员们斗志满满的走出了会议室；虽然这是一次相当的让人意外的宣传片，但是可以预见到这样别具一格的宣传片会使得英格兰的球迷们得到更多的笑容，当然，也能够在这里使得三狮军团的球迷们知道现在的这样的一支三狮军团的球员们已经放低了他们的姿态，他们再也不会像以前的每一次大赛前那样的高姿态了。

　　虽然这一次的宣传片秦天是被调侃的最厉害的，但是秦天显然不会将这样的事情放在心上，毕竟这只是娱乐性质的宣传片，这是没有任何的其他意义的攻击，所以秦天当然不会在意这些。

　　在这样的一部宣传片中其实也能够说明一些问题，那就是在除了球队的球衣号码的选择以外，秦天的定位再一次的被突出来了。在国家队的比赛中秦天得到了核心的十号球衣，而在这样的宣传片中，虽然秦天几乎是被从头到尾的被调侃，但是所有的人都能够看得出来无论是在战术定位中还是在媒体和球迷们的期待中，秦天都是这支三狮军团最重要的球员。

　　秦天在刚刚结束的这个赛季的表现实在是有目共睹，所有的人都能够看得出来秦天现在的实力已经今非昔比，他有那个能力做得更好，他有那个能力带领着三狮军团取得突破性的成绩。

　　秦天整个赛季的表现都是相当的稳定，而且在关键的比赛中秦天打破僵局取得进球的能力更是有口皆碑，他会是英格兰队在此次的欧洲杯中最关键的一环，他会是三狮军团想要取得突破性的成绩的保证！

　　结束完宣传片的拍摄以后的英格兰的球员们很快就遗忘了这样的一件事情，但是当这样的一部宣传片播出以后，许多的球迷们都感觉到十分的有意思，无数的球迷捧腹大笑，英格兰人的幽默在这个时候也得到了不少的诠释。而对于秦天的一次次的调侃也使得英格兰的球迷们意识到了秦天在场上的表现确实很出色，但是在场下，秦天还是有很多的事情值得关注。

　　三狮军团的球员们没有那个精力关注更多，他们现在开始了紧张的备战了，虽然现在的这支三狮军团的球员们基本上是延续了06年德国世界杯的主力阵容，但是一来是两年来球员们在球场上的进步或退步都会有那么一些；二来就是换了主教练以后的英格兰队必须在最短的时间里熟悉新任主教练穆里尼奥的一些战术，；三来就是现在的英格兰队的战术核心是秦天，而绝大多的英格兰队的球员们和秦天在球场上的合作都是比较少的，即使是托特纳姆热刺系的球员，他们也已经一年没有和秦天合作了，而且秦天的进步使得他们必须重新的熟悉和秦天的比赛风格。

　　穆里尼奥是一名要求严格的主教练，对于这支三狮军团他有很大的期待，当然这个时候的他对于三狮军团的球员们要求也是相当的高；禁酒禁色禁通宵这样的纪律是很明显的，在三狮军团刚刚集结的时候穆里尼奥就对球队下达了严厉的纪律要求；至于英格兰队向来都很闻名、尤其是在德国世界杯期间相当的吸引狗仔队关注的太太团这一次得到了一个禁令，魔力鸟不允许太太团随队出征，也就是说风光无限的英格兰太太团失去了和三狮军团的球员们一起出征瑞士奥地利欧洲杯的资格；起码她们没有机会在这段时间和三狮军团的球员们一起出现在媒体们的照相机面前。

　　秦天对于这段时间的集训总体上还是满意的，虽然没有得到太长时间的休息的时间，但是秦天的体能还是比较好的，他没有出现任何的体能危机；当然这也有很大的程度是因为现在的三狮军团的主要目标就是以恢复体能为主。

　　秦天他的出色不仅仅是在俱乐部的出色的表现，他也将他在俱乐部的出色的状态延续在了国家队的训练中；没有太长休息时间的秦天没有失去比赛的感觉，相比起那些过早的结束了赛季比赛的英格兰球员，秦天现在的状态可以说是最出色的。在队内的训练中秦天一次次的证明了将他定为战术核心是最有利于英格兰队的选择，他也证明了连续两个赛季拿下联赛金靴、欧洲金靴和欧冠金靴是自己的实力的体现。

　　与在国际米兰相比，在三狮军团最大的不同就是球队的踢球风格；在三狮军团，球队的整体风格还是比较偏向英格兰传统的风格的；虽然有着秦天这样技术出色的球员，但是兰帕德、杰拉德等典型的英格兰风格的全能中场还有英格兰人特有的激烈的身体对抗说明了现在的这一支三狮军团的战术风格。

　　穆里尼奥显然不会因为秦天一个人而将英格兰队的战术风格改变偏向技术流的球队，这样只会是得不偿失的削弱英格兰队的实力；秦天对于英格兰的踢球风格并不陌生，他在托特纳姆热刺踢过两个赛季的英超比赛，他是在切尔西的青年队努力过很多年。

　　所以现在的秦天需要的是重新找准自己的定位，他现在是英格兰队的战术核心，他现在需要做的事情是利用自己的个人能力尽可能的挖掘三狮军团的潜力。

　　虽然三狮军团的球员们在这段时间里一直表现得都很低调，但是在媒体高度发达的英格兰，三狮军团的球员们的训练以及状态还是媒体们和球迷们关注的焦点。尤其是在欧洲杯日益临近的时候，当欧洲杯的气氛越来越强烈的时候，甚至这个时候相当多的目光都已经从奥运会被牵扯到了即将开始的欧洲杯了。而这个时候，媒体们开始了老生常谈的对三狮军团的本次欧洲杯成绩的预期，他们开始了对三狮军团的实力和球员们开始了一次次的细致的靠谱或者不靠谱的研究。


第706章 死亡之组！

　　在三狮军团有条不紊地准备着备战的时候，英格兰的媒体们在这个时候可是需要寻找一些足够吸引读者们的话题了，毕竟这样的没有比赛的休赛期，尤其是在欧洲杯即将开始前，即使转会市场上也会缺少足够重磅的新闻，所以这个时候，英格兰的媒体们自然是需要为了他们的业绩和销量来寻找好的关注点，而现在，最好的方式就是对英格兰队进行一些分析，当然，更加重要的是对又是近几十年来最强的英格兰队的前景进行分析。

　　虽然每一次大赛前英格兰的媒体们都会将英格兰队宣称为‘近几十年来最强的三狮军团’，虽然每一次的英格兰队都会是夺冠热门，虽然在大赛中一次次的让人失望，但是自诩为现代足球发源地的英格兰人还是对足球有着狂热的追求，他们还是在期待着三狮军团这次欧洲杯的表现。

　　只是这一次的英格兰队虽然是被公认的近几十年来最强的英格兰队，但是这一次的英格兰队的欧洲杯前景可能相当的艰难，因为他们被分在了真正意义上的死亡之组！

　　本次的小组赛十六支支球队分成四档，档次则按照上届世界杯预选赛和本届欧洲杯预选赛得分相加，再除以比赛场次，从而得出分档系数。作为东道主，瑞士队和奥地利自然是被分在了第一档；而卫冕冠军希腊队也是在第一档，在预选赛中表现出色的荷兰队也是在第一档球队当中。

　　第一档次的球队向来都不会绝对小组赛最终形式，尤其是本次的第一档球队的整体实力除了荷兰队以外都不是传统意义上的强队；即使是卫冕冠军希腊队，他们的实力也不是被普遍看好，至于奥地利和瑞士队更是占着东道主的光，他们基本上在欧洲杯上是很难有所作为的；第一档球队的整体实力不高，甚至是四档球队中实力最低的档次，第一档球队难以形成竞争力。

　　一般来说决定死亡之组的档次球队将会是第二档球队和第三档次的球队，但是这一次欧洲杯小组赛的排位让人有些意外，因为在除了第一档次的球队以外，虽然第二档次的球队的实力不俗，但是第三档次和第四档次的球队的实力同样让人不可小觑。

　　由于两名东道主瑞士和奥地利作为种子队进入A、B两组，客观上增加了“死亡之组”产生的几率；事实上，德国人为了抽签仪式已经做了大量准备。为了逃避成为种子队（取代荷兰队位置）的命运，他们在预选赛最后两场比赛里接连让分。虽然德国的本意是进入二档，但却不小心跌到了三档，使得三档拥有德国和西班牙、葡萄牙，他们进入“死亡之组”的几率又骤然增加。

　　英格兰队在本次预选赛的成绩相当糟糕，在一片被看好的形势中他们甚至磕磕绊绊的才在最后一轮预选赛中惊险的杀进了欧洲杯的决赛圈，他们本次的成绩自然不会好，所以也悲剧的被分在了第四档次的球队；而要说英格兰队也不是唯一的第四档次的球队当中传统意义上的强队，因为他们还是高卢雄鸡法国队做伴，虽然齐达内的退役使得高卢雄鸡的整体实力受挫，但是亨利等人的实力还是使得法国队值得期待。

　　第一档次的球队有瑞士、奥地利、希腊、荷兰；而第二档：克罗地亚、意大利、捷克、瑞典；至于第三档：罗马尼亚、德国、葡萄牙、西班牙；最后的第四档是英格兰、波兰、法国、土耳其。

　　这样的四档球队使得所有的人都明白这一次的小组赛的抽签将会是一片混乱，而也很有可能形成前所未有的死亡之组；所以当抽签结束以后，所有的人都呆住了，当然在庆幸当中，也有更多的遗憾和担心。

　　第一组A组：瑞士、捷克、葡萄牙、土耳其；可以说A组的整体实力偏弱，所有的人都不认为这一组当中有真正意义上的强队，或许葡萄牙会占得先机抢到一个小组出线的名额，但是剩下的三支球队的实力也不错。这是整体实力相对平衡的球队，所有的球队都有机会！

　　至于B组：奥地利、克罗地亚、德国、波兰；这一组的强弱就比较分明了，在德国世界杯上上演了青春风暴的德国队的整体实力明显的要强上不止一筹，他们也是B组球队中最被看好的球队；至于剩下的球队当中，在预选赛中和英格兰同组的克罗地亚预选赛表现惊艳，他们也很有大的把握在小组赛中突围；至于奥地利和波兰队，不出意外他们将会扮演打酱油的角色。

　　在C组：荷兰、意大利、罗马尼亚、法国；这是真正意义上的死亡之组，是最令人心情荡漾的一个小组。FIFA中排名最低的是罗马里亚，交战纪录上他们与其他三队也是处于劣势。不过罗马尼亚不是软柿子，预选赛力压荷兰拿到小组头名，98和00两届大赛都有掀翻强队的经历。人们都认为，在这样的分组情况下，罗马尼亚只能扮演一个陪太子读书的角色，毕竟从名气上看他们的三个对手都曾获得了欧洲足球锦标赛的冠军。

　　但是其他的三支球队，荷兰队虽然一直都是万年老二的模样，但是这也能够说明他们的实力，在罗本、斯内德等人的带领下，荷兰队会证明他们不仅仅是预选赛的成绩出色，在决赛圈他们也同样有着十足的竞争力。

　　虽然齐达内退役，但是法国队的整体实力依旧相当出色，除了齐达内以外，德国世界杯亚军球队的法国队的主力阵容基本上都得到保存，这些在一起配合默契的球员很有可能在欧洲杯上证明德国队不只是齐达内一个人的球队。

　　而C组中另一个让人激动的球队就是德国世界杯的冠军球队意大利了！虽然现在的意大利的足球处在低谷，但是意大利的整体实力不容置疑；他们携带着勇夺世界杯的余威，他们势必会在欧洲杯想要延续辉煌，而他们的主力阵容也得到了极大程度的保留。

　　C组是传统意义上的死亡之组，但是D组的实力也相当的让人激动；希腊、瑞典、西班牙和英格兰队！

　　2004年的欧洲杯最大黑马希腊队在里斯本光明球场以一比零战胜了东道主葡萄牙队首次捧起德劳内杯，这样希腊队成为了欧洲杯历史上第九支冠军球队，这也是欧洲杯赛继1992年丹麦队捧起德劳内杯创造丹麦童话后，又一次上演黑马夺冠的神话；虽然这只是爆冷，但是也能够说明希腊队的不俗的实力，毕竟能够爆冷到底的球队不仅仅是运气，也是实力的体现。但本身并不具备这种实力，强调集体合作的打法略显冰冷；所以在D组中，希腊队更多的将会扮演搅局者的角色，他们是D组的最不稳定的因素。

　　至于现在风头正劲的西班牙队现在越来越成熟，技战术能力更是现金足坛最为出色的球队，整体实力不俗的斗牛士军团将会是本次的欧洲杯夺冠热门之一。至于说瑞典队，他们的实力也很不错，队中有大牌球星伊布坐镇，虽然他们不被看好能够小组出线，但是谁也不敢小觑这样的一支球队，因为他们有能力干翻任何的一支球队。

　　至于英格兰队，虽然因为在预选赛中的糟糕成绩使得他们成为了第四档的球队搭上了欧洲杯决赛圈的末班车，但是对于英格兰队来说他们不畏惧任何的对手；虽然在小组赛中过早的就遇上西班牙这样的强队，虽然其他的希腊和瑞典队也不是好捏的软柿子，但是英格兰队还是会被普遍的看好。在D组人们都认为英格兰队和西班牙队不出意外将会携手晋级，只是两支球队谁能在小组赛中抢得先机成为重中之重，所有的人都知道这两支球队是所有球队中账面实力最出色的两支球队，他们也很有可能会是在本次的欧洲杯中取得最后的胜利，所以在小组赛中的过早的相遇，或许会是决赛的提前的演练。

　　西班牙队的技战术越来越成熟，现在的西班牙队可以说是处在巅峰状态，无论是球员们的成长速度还是主教练的战术能力都是相当的不俗，他们现在是世界上最好的球队之一。但是英格兰队根本无惧西班牙队，因为现在的英格兰队也是处在最好的状态。

　　预选赛的成绩糟糕是无法避免的事实，但是那个时候的英格兰队有着一名糟糕的主教练；而现在的英格兰队有着更好的主教练穆里尼奥，更重要的是相比起预选赛时期没有战术核心的英格兰队，现在的三狮军团可是有着现役第一人秦天！虽然一名球员的实力无法使得球队的实力得到质变，但是当他遇到一群不错的队友的时候，取得好成绩似乎就没有太大的难度了！


第707章 欧洲杯揭幕！

　　2008年欧洲杯开幕式在6月7日在瑞士巴塞尔的圣雅各布公园球场正式拉开序幕展开，欧洲杯正式打响！本届欧洲杯依然继承欧洲杯不搞时间过长的开幕式文艺表演的传统，并不会把欧洲杯的开幕式搞成一台隆重冗长的大戏，但这并没有影响本届欧洲杯开幕式的精彩程度和独有的特色。

　　开幕式既简单又时尚，导演阿尔诺用真人版的“像素画”向全世界的观众展示了迷人的奥地利和瑞士景观。连接奥地利和瑞士的康士坦茨湖是最重要的背景，在湖面上，象征着船只的旗帜来来往往，代表着两个国家悠久的历史。而富有代表性的阿尔卑斯山脚下洁白的绵羊、碧绿的草地和宁静的冬日湖面都在600名表演者的动作下被一一展现了出来。

　　为开幕式伴奏的是由山笛演奏员、打击乐手和岳得尔歌手组成的演唱团，这种带有强烈阿尔卑斯特色的表演形式很好地体现了两个国家的传统特色，而华尔兹舞者在富有现代感的新潮歌曲伴奏下表演则又体现了鲜明的现代特点。

　　而神秘的欧洲杯主题曲直到开幕式上都还没有露出真面目，据悉，这首名叫《你能听到我吗？》的主题曲将由西班牙情歌王子恩里克？伊格莱西亚斯演唱，而它的首次正式亮相时间将是在30号的闭幕式上。

　　伴随着五颜六色的气球飞向天际，在全场四万名观众的鼓掌声中，特意将时长定为13分钟的第13届欧洲杯开幕式结束。随即瑞士队与捷克队携手出场，至此由奥地利和瑞士合办的第13届欧洲杯拉开大幕，超级巨星的表演时间正式开始。

　　2008年欧锦赛大幕将在瑞士拉开，首场比赛将在东道主瑞士和东欧劲旅捷克之间进行。从两队的实力和名气上来看，瑞士都明显处于下风，不过瑞士球员却不愿轻易言败，他们都表示至少要在比赛中保证不败，并且要踢出一场好球来报答主帅库恩。

　　虽然球迷们对于瑞士队的要求谈不上高，虽然瑞士的球迷们都是骄傲地期待着球队的主场欧洲杯首秀，但是运气似乎不站在瑞士队这一边。

　　瑞士队长弗雷上半场结束前受伤下场，替补前锋冯兰唐则击中一次横梁；可以说击中横梁只是一个小小的遗憾，但是上半场比赛还没有结束队长就受伤离场，瑞士队的本场比赛开始蒙上了一层阴影。

　　捷克队的两次中场传球失误给了瑞士队得分机会，但队长弗雷的两次射门都被切赫扑出。半场比赛结束前两分钟，弗雷被尤文图斯后卫格里格拉撞伤后提前下场。上半场双方打成零比零。下半场第70分钟捷克的替补前锋西沃尔科斯攻入本届欧洲杯首粒进球。瑞士曾有扳平比分的绝佳机会，但冯兰唐的射门被横梁拒之门外。这样瑞士队三次参加欧洲杯首战皆未能取胜，捷克取得对其的三连胜。欧洲杯的揭幕战中捷克队战胜了东道主瑞士队。

　　在欧洲杯拉开序幕的时候，秦天和他的队友们正在地利西南部城市，蒂罗尔州的首府因斯布鲁克；秦天和他的队友们也在准备着他们即将开始的欧洲杯首秀，一场让他们感觉到激动却又让人期待的比赛，因为他们的欧洲杯小组赛第一场比赛的对手就是西班牙队，是在夺冠赔率榜上的排在第一位的西班牙！

　　虽然英格兰队有着现役第一人，但是相比起磨合程度更高，球队整体实力相当不俗的西班牙队，英格兰队虽然实力不错，但是媒体们似乎更加看好西班牙队能够取得这一次的欧洲杯的胜利，他们成为了夺冠赔率榜上最被看好的球队。

　　而英格兰队，虽然在夺冠赔率榜上不是最被看好的球队，但是在账面实力上英格兰队甚至比西班牙队更加出色，所以他们成为第二被看好的球队也不是什么奇怪的事情，现在的欧洲杯的首轮的两场真正的焦点战一场就是六月十日的荷兰和意大利的比赛，一场就是英格兰队和西班牙的比赛，这是C组和D组的焦点战，是很有可能影响到两个小组的出线形势和接下来的淘汰赛排位的关键比赛。

　　英格兰队的首秀还有几天，既然来到了因斯布鲁克，那么英格兰队现在即使是大战在即，穆里尼奥也还是给了球员们的半天的假期；虽然英格兰太太团禁止随队出征，但是对于不差钱的英格兰太太团们来说，来奥地利旅游自然是一个不错的选择，所以英格兰的球员们也有时间短暂的和家人团聚，这将是他们在欧洲杯结束前最后的和家人团聚的机会。

　　相比起待产的伊万卡和还在拍戏的艾玛，姬丽自然是最闲的，虽然只有一天的时间，但是她还是可以和秦天在这段时间好好的在因斯布鲁克玩一玩。

　　这座美丽的小城坐落在阿尔卑斯山谷之中，旁边流淌着因河。奥地利的高山，就跟她的音乐一样，是世界知名的。蒂洛尔州则是阿尔卑斯山的心脏。无论是在因斯布鲁克的哪一个角落，都能见到白雪覆盖的山峦。因为北面被山脉遮挡，所以因斯布鲁克气候宜人，是国际旅游的胜地。

　　因斯布鲁克仍然保持着中世纪城市的容貌，在狭窄的小街上，哥特风格的楼房鳞次栉比。东阿尔卑斯山雪峰交相辉映，市南91米高的桥梁极为壮丽，名胜古迹有菲尔施滕堡、霍夫城堡、宫廷教堂、斐迪南博物馆、民间艺术博物馆等。巴洛克式的大门和文艺复兴式的连拱廊展现出古城的风貌；巴洛克式的宫殿和凯旋拱门为玛丽亚？特雷西亚大街增添了无穷的魅力。

　　当然对于女人们来说，闪闪发光的东西更加的能够让她们愉快，和龙族一样，她们喜欢宝石，喜欢水晶，而因斯布鲁克的施华洛世奇水晶世界会让所有的女人发狂；著名的水晶制品制造商施华洛世奇公司于1995年在城市郊区的总部建了这座多媒体声光的水晶世界，在水晶世界可以欣赏到水晶世界独特的韵味。

　　在姬丽对于水晶世界流连忘返的时候，秦天不只是遇到了和他一样哭笑的小贝、兰帕德等英格兰队友，甚至西班牙的球员们在这个时候也是同样的命运，女人们显然对于水晶世界更加的向往，所以这些球星们也一次次的开始掏口袋了。

　　这是两支球队的球员们在赛前的最后的放松时间了，因为他们都知道在接下来的将近一个月的时间里他们将会不断的努力，他们需要全力的争取取得比赛的胜利，他们需要向德劳内杯发起全力的冲击，他们需要在群强中争取成为最好的那一支球队。

　　在首轮的比赛中，A组的东道主瑞士零比一输给了捷克，葡萄牙二比零完胜土耳其；在B组的较量中，奥地利零比一负于克罗地亚，德国队二比零轻取波兰。

　　在死亡之组的C组的比赛中连续的爆出了两个冷门，也为这一次的欧洲杯带来了第一个劲爆的高潮！

　　2008欧洲杯C组进入首轮争夺，法国队在瑞士苏黎世列特齐格伦球场与罗马尼亚队对战90分钟后零比零言和，联手制造了本届欧洲杯的首张白卷，法国队自欧洲杯1980年改制以来首战依然保持不败，罗马尼亚则继续欧洲杯开门不见红的习惯。

　　虽然亨利伤缺，但是这不是法国队被克罗地亚逼平的理由；在亨利伤缺情况下，法国队十一次射门无一次真正有威胁的射门机会，罗马尼亚的七次射门也多为凑数之作，“死亡之组”以一场闷战拉开大幕。

　　在法国被克罗地亚逼平以后，C组第二场小组赛拉开战幕，在伯尔尼的苏伊士体育场，世界杯卫冕冠军意大利队迎战传统强队荷兰队；凭借着范尼、斯内德和范布隆克霍斯特的破门，荷兰队三比零击败意大利队，不过范尼打破僵局的进球有越位嫌疑。这是荷兰继1978年世界杯之后，30年首次战胜意大利，凭借这场胜利，荷兰队C组中暂列第一，意大利则积分垫底。

　　范尼的一个明显越位球或许有点抢跑成功的味道，但斯内德的近距离抽射和范布隆克霍斯特的头球证明荷兰队配得上这场胜利；虽说疲软的大赛开局对意大利来说并不罕见，但光从这场比赛来看，意大利要想在世界杯后再夺欧洲杯恐怕是很难了！

　　谁也没有想到在大赛开始前的对死亡之组的预测中会出现这样戏剧性的两场比赛，无论是法国队的意外被逼平还是意大利毫无还手之力的被橙衣军团屠杀。

　　死亡之组C组的首轮比赛掀起的巨大风波还未平息，这个时候的球迷们开始关注起接下来的比赛了，让所有的球迷们和媒体们都很关注的比赛，D组的巅峰之战，英格兰队和西班牙队在欧洲杯首秀中的强强对决！


第708章 大战前

　　本次欧洲杯的两大热门球队英格兰队和西班牙队的首秀即将开始，他们也将会上演一场巅峰之战，一场使得所有的球迷们和媒体们都感觉到期待的比赛；毫无疑问，这样的一场比赛两支球队都很重视，除了是很有可能在淘汰赛中相遇，更重要的是两支球队在小组赛中的相遇很有可能决定D组的小组第一的归属，所以这一场比赛两支球队都不会有任何的大意。

　　若单纯比较锋线，英格兰队并不逊于西班牙。托雷斯和比利亚合计在预选赛中参赛六场打进五球，而英格兰队的前锋鲁尼和欧文虽然在预选赛中的表现一般，但是他们的实力早已得到证明。西班牙和英格兰队的较量，在很大意义上取决于锋线球员之间的比拼，因为他们的进球将会是决定比赛胜负的关键。

　　对于西班牙防线而言，盯防秦天才是真正艰巨的任务。秦天在刚刚结束的赛季的表现有目共睹，他的个人能力是整个欧洲足坛个中翘楚。斗牛士后卫们或许可以防住了双德，但却需要在秦天面前加一百个小心。普约尔和马切纳仍将担任首发中卫，马切纳负责盯人，普约尔则将在补位上做出贡献。马切纳向来小动作多多，对意大利时他曾在死球状态下偷偷脚踢倒地的佩罗塔，这引来了罗马前腰的极大不满。在对阵秦天时，马切纳的盘外招也许会起到意想不到的作用。

　　超强的控球能力和整体配合，让西班牙队在每场比赛中，都能很快控制局面，进而通过老帅阿拉贡内斯灵活的技战术变化，握住比赛的主动权，这是西班牙稳步前进的关键；在整个D组中，西班牙队算是阵容最豪华的，三条线都是人才济济，无论是主力，还是替补，都拥有强劲的实力。与其他三强相比，西班牙队没有明显的漏洞，这给对手制造了不小的压力。

　　至于英格兰队，虽然在中场的位置上三狮军团看起来占据着优势，但是除了双德和秦天以外，三狮军团的中场还是有那么些问题的；暂且不提秦天现在占据着核心的位置，这也势必会使得杰拉德和兰帕德的战术定位降低；而且虽然双德都是攻守能力比较平衡，但是将双德定义为防守球员这又有些大材小用了，更何况双德问题一直是英格兰队的顽疾。

　　西班牙队的打法越来越有针对性，这是老帅阿拉贡内斯的功劳。抛弃了劳尔，确立了自己的绝对权威，阿拉贡内斯得以有效地驾驭整个球队，拥有了凝聚力的西班牙才能够有脱胎换骨的变化。西班牙队的中场以擅长控制而著称，他们会以此来消耗英格兰人的耐心。

　　进攻效率高是西班牙队最大的优点，因为他们拥有比利亚和托雷斯两名擅长跑位和把握机会的前锋，同时在中场也能送出一针见血的传球。哈维和伊涅斯塔能够利用快速的传球和渗透来调动对手，席尔瓦的突破也能制造很大的威胁。如今的西班牙，并不追求场面上的奢华，而是以实效的打法来争取最理想的结果。

　　西班牙可以说是欧洲踢法最华丽的球队，但是这一场比赛他们将会遇上最擅长身体对抗的球队英格兰队，这也是两种截然不同的踢球方式。

　　西班牙人展现了流畅的进攻，但一大致命弱点仍旧被外界诟病，那就是硬度不够，与身材高大而威猛的英格兰人相比，西班牙的中场显得太“文气”了，无论是哈维还是伊涅斯塔，球风都显偏软；经历了在巴萨一个落魄的赛季，哈维和伊涅斯塔暂时也很有可能无法把激情带到国家队，身体对抗上的弱势，让他们在中前场的组织也显得比较生涩。

　　当然，西班牙技术上的优势在很大程度上可以弥补一些他们在身体对抗上的不足，“我们需要更好地控制球，不要忘了我们有心理上的巨大优势。”队长卡西利亚斯说道，在西班牙人看来，除了拼硬度，两位前锋比利亚和托雷斯的发挥将是取胜之匙。

　　至于英格兰队，虽然西班牙的踢球方式或许会让他们有些难受，但是显然他们也会将自己的长处发挥到极致；擅长身体对抗以及高强度的逼抢将是英格兰队本场比赛对西班牙的一大战术，无论是兰帕德还是杰拉德都是中场硬汉，可以说除了肯定的进攻核心秦天以外，三狮军团的球员们对于利用身体优势破坏对手的节奏都很擅长。

　　西班牙人看上去遇到了相当大的挑战，原因很简单，英格兰队越打越彪悍，越踢越疯狂；在英超四强中，除了阿森纳以外，切尔西、曼联和利物浦都是比较典型的英格兰的踢球风格，尤其是切尔西，更是将强调身体对抗发挥到了极致，所以这势必会给西班牙带来相当大的影响。

　　而在本次比赛开始前，英格兰队似乎占据了先机。踢球的人都有点迷信，西班牙也不例外。但是与英格兰的巅峰之战，西班牙只能穿上象征客场作战的金黄色队服，这让老帅阿拉贡内斯有点不太舒服。众所周知，西班牙的传统队服为红色。不过，当英格兰队挑中了红色队服后，西班牙只能选穿另一套金黄色队服了。和主帅反感黄色相比，西班牙的很多球员对于穿哪种颜色的队服上场倒无所谓。效力于比利亚雷亚尔的中场球员塞纳就直言他喜欢黄色队服，“黄色就不幸运吗？未必！”

　　西班牙主帅阿拉贡内斯目标明确：“不，一场平局不是我想要的结果，我们都希望能够拿下首场比赛。首场小组赛总是非常艰险的，所以我根本不想提平局，我们只要胜利。大家都知道英格兰队的实力不错，但是我认为我们已经找到了战胜英格兰的方法；这一场比赛很有可能会决定D组的最终出线形势，所以我们必须的认真地对待这一场比赛，我们必须战胜英格兰队，我们不希望在淘汰赛当中遇到其他的种子球队。”

　　西班牙队表现出来了相当强的信心，但是英格兰队在这个时候也不会有任何的畏惧，他们对于这一次的比赛同样是保佑必胜的把握，他们都相信球队能够取得最后的胜利。

　　“现在的英格兰队显然还不是最好的状态，但是这些都没有关系，因为我们只是在磨合上显得有些时间不足；队员们已经明白了我的战术，他们都有着相当强的战术素养，所以不用担心他们在全新的战术风格中感到迷失。”英格兰队的主教练穆里尼奥表现出来了更加强烈的信心。

　　“球队现在的状态很好，我丝毫不担心球队的磨合问题；或许我们会在比赛中暴露出一些问题，但是我们有能力解决这些问题。只有在足球场上取得了成功的球队才是伟大的球队，我们现在需要的就是在足球场上证明自己。英格兰队是一支伟大的球队，我的球员们的能力也非常的棒；大家都在谈论我们和西班牙的比赛，确实这会是一场精彩的比赛，但是我相信英格兰队回去的最终的胜利，因为我们更加出色，就是这样！”魔力鸟的高调不是一天两天的事情了，即使是在国家队的比赛中，魔力鸟依旧犀利。

　　秦天对于即将开始的欧洲杯的比赛充满着期待，在刚刚结束的俱乐部的比赛中他取得了辉煌的成绩，这个赛季对于他来说是一个巨大的成功；但是那只是俱乐部的比赛，秦天还需要在其他的一些比赛中证明自己。

　　每一名伟大的球员都不仅仅是在俱乐部的比赛中取得了巨大的成就，国家队的比赛有时候更加的能够为一名球员的职业生涯填上一些色彩；秦天自然知道现在的他还年轻，他还有进步的空间，但是秦天现在也明白他已经甩开了现役的球员一些距离了，他现在的对手只是自己，他现在需要的是和那些将名字了留在足球历史上的伟大的前辈们了。所以这个时候，这一次的欧洲杯的比赛将会是秦天的一个新的挑战，秦天明白一旦自己能够将在俱乐部的比赛的辉煌延续到三狮军团，那么他的职业生涯将会掀开一片新的章节。

　　秦天已经是现役第一球员了，秦天虽然只有二十二岁，但是这些都不是问题，这也能够说明秦天还存在着的巨大的潜力；但是考虑到秦天在这个刚刚结束的赛季里带领着球队拿下了三冠王，考虑到秦天已经连续两年拿下了三大金靴，秦天的个人能力无需赘言；而现在，只要秦天能够在世界大赛上更进一步的证明自己，那么他将会被与贝利、马拉多纳等人开始相提并论成为球王，他将会成为与罗纳尔多、齐达内这样的距离球王只有咫尺之遥。

　　秦天想要取得更大的成就，所以这一次的欧洲杯他相当的重视；当然，秦天对他的队友们有信心，对自己更加的有自信！


第709章 极度被动！

　　2008年6月11日，奥地利因斯布鲁克的蒂沃利球场人声鼎沸；西班牙的球迷们和英格兰队的球迷们在这个时候已经迫不及待的想要开始这一场比赛了；在看台上两支球队的球迷们在这个时候已经开始了赛前的声势浩大的对抗了，他们都在为球队加油，他们都在为各自的队伍助威。

　　在这一场比赛中西班牙派出了门将卡西利亚斯；后卫线上拉莫斯、普约尔、马切纳、卡普德维拉；在中场方面自然是伊涅斯塔、塞纳、哈维、席尔瓦；前锋线上比利亚和托雷斯。

　　自预选赛起，阿拉贡内斯开始刻意打磨新阵，虽然新战术饱受质疑，在西班牙这样一个注重边锋战法的国度里，敢于放弃华金、维森特等传统的边翼，却将瓦伦西亚名不见经传的小将席尔瓦和非边锋的伊涅斯塔提拔到主力阵容分居两侧，阿拉贡内斯勇气魄力可见一斑。

　　并非阿拉贡内斯刻意追求“非主流”战法，优秀边锋的存在，的确可以让球队踢出受西班牙球迷认可的“攻势足球”，但双边锋对于西班牙这样一支防守能力并不出色的球队来说，无疑是把双刃剑。华金可以连过五名韩国球员，维森特可以让欧洲冠军塞塔里迪斯颜面扫地，可谁又来为球队的防守松懈买单呢？

　　出任左前卫则意味着承担一定的防守任务，在这方面席尔瓦做的不赖，虽无直接抢断，但能在中前场实施战术犯规，阿拉贡内斯所要求的“中场球员必须参与防守”的战术纲要，席尔瓦严格执行。尤其是面对的英格兰队是被公认的中场强大，西班牙在这一场比赛中自然需要的是加强中场的防守；只有冻结了英格兰队的中场，西班牙队才能够在这一场比赛中取得更大的胜算。

　　阿拉贡内斯的战术有些让人意外但是却又似乎是在情理之中，这样的一套首发阵容没有给人太多的意外，或许只有枪手核心法布雷加斯坐在替补席上稍稍有些让人意外，所以对于英格兰队来说，西班牙的阵容没有任何的让他们感觉到惊奇。

　　而英格兰队的阵容也没有太多的意外，门将大卫詹姆斯，后卫线上内维尔、特里、费迪南德和阿什利·科尔；在中场方面，英格兰队派出了让人疯狂的杰拉德、兰帕德、贝克汉姆和秦天；在前锋线上的欧文和鲁尼领衔。

　　所有的人都能够想到英格兰队可能会派上双德组合，但是他们绝对没有想到贝克汉姆居然也会出现在首发阵容中，这样一来在英格兰的中场可是集结着四大进攻好手；虽然英格兰队的中场没有一个真正意义上的防守球员，但是一旦西班牙队没能完成对英格兰中场的限制，那么说不定就会带来灾难性的后果！

　　蒂沃利球场下起了下雨，但是球场里火热的气氛没有丝毫的降低，球迷们和球员们都热切地准备着这一场比赛的开始；他们能够感受的出来，在这一场比赛中肯定会说一场精彩的对攻大战，这说不定会是一场跌宕起伏的精彩的比赛！

　　比赛正式开始后西班牙队开始加强了进攻，第7分钟席尔瓦分边，托雷斯左路内切至禁区前沿后低射打偏。第8分钟拉莫斯长传，比利亚禁区左肋胸部停球后凌空射偏。14分钟席尔瓦的远射被英格兰门将詹姆斯扑住。

　　西班牙队的凶猛攻势使得人们看到了他们凌厉的流畅的配合，技术出色的西班牙队在控球、传球上都有相当深的造诣，无论是短传还是长传，他们都掌握的相当的熟练。在比赛的前十五分钟，西班牙牢牢的掌握着场上的局势，这固然是跟他们的实力有关，当然也有很大程度上是跟英格兰队的中场防守不力有关。

　　虽然杰拉德和兰帕德的位置在后撤承担着不小的防守任务，但是他们毕竟不是真正的防守球员，再加上西班牙流程的配合以及精准的传球都使得英格兰队的防守有那么些不足，所以从比赛的一开场西班牙队就表现出来了咄咄逼人的气势。

　　西班牙的球迷们开始激动起来了，因为这个时候的西班牙牢牢的掌握起场上的比赛节奏，当然更重要的是虽然没能取得进球，但是西班牙的几次射门确实有一定的威胁；西班牙的球迷们欢欣鼓舞，但是英格兰的球迷们就开始紧张起来了。

　　比赛一开始的英格兰队的场上表现得有那么些混乱，在后场的位置上英格兰队表现的还算是不错，他们的后防线还是比较的完整的，但是在中前场，三狮军团有些失去节奏了。

　　无论是杰拉德还是兰帕德在各自的俱乐部当中在进攻端都是扮演着极其关键的位置，他们都是有着各自的踢球的风格；虽然在三狮军团穆里尼奥要求两名球员的位置后撤为秦天创造更多的空间，但是他们还是会时不时的根据自己的习惯不自觉的上前，所以这也使得英格兰队的中场看起来相当的拥挤，球员们之间很难习惯队友的位置，他们更是找不到自己的踢球的感觉。

　　双德都因为自己的位置的原因迟迟的没能找到比赛的感觉，但是对秦天来说现在的他感觉也是相当的别扭；在国际米兰他是当之无愧的绝对核心，球队的进攻完全由他一手把持；哪怕是在托特纳姆热刺时期，秦天在中场就是有着完全的自主权，他的队友们都是需要围绕他展开进攻。但是现在，秦天找不到这样的感觉。

　　在英格兰队，虽然秦天确实想要将球队的进攻把持住，但是队友们似乎也有这样的想法，起码杰拉德和兰帕德不时的前插会使得秦天失去一定的节奏，而且边路上的想要证明自己的贝克汉姆也会不时的要球，所以这样一来秦天的节奏就被搅得七零八落了。

　　比赛的十六分钟，秦天直传，贝克汉姆带球摆脱防守后右路低传，鲁尼前点推射打偏。这是上半场比赛中英格兰队的第一次真正意义上有威胁的射门，只可惜西班牙队的防守还是相当的完整的，英格兰队没能寻找到破门的更好的机会。

　　比赛第十七分钟，西班牙做出了回击；比利亚禁区左肋过人后左脚低射，费迪南德将球铲出底线。

　　西班牙在比赛开场阶段的猛攻还在继续，比赛第十九分钟卡普德维拉后场直传，托雷斯禁区前趟球过大，但特里解围时却不慎将球踢回托雷斯脚下。面对倒地出击的大卫·詹姆斯，托雷斯冷静的横敲中路，比利亚快速跟进推射空门得手，一比零，西班牙取得领先！

　　蒂沃利球场陷入了斗牛士军团球迷们的狂欢，他们原本认为这将是一场艰苦的比赛，毕竟英格兰队的整体实力相当不错，毕竟秦天在刚刚结束的这个赛季里留给了球迷们太深的印象；但是在这一场比赛中西班牙球队完全没有看到英格兰队的有任何的威胁，各自为战的英格兰队完全是一盘散沙，他们的中前场缺少联系，所以他们很难威胁到西班牙的球门。

　　秦天和英格兰的球员们郁闷地看着狂欢的西班牙球员，这是他们在本场比赛的第一个丢球，这个丢球也使得三狮军团在争夺小组出线、小组第一的位置上暂时的落在下风。

　　失球后的三狮军团想要反扑，但是士气高昂的斗牛士军团们早已心中有数；虽然西班牙的中场的防守能力同样谈不上强，但是相比起各自为战的英格兰队，西班牙的防守更多的依靠的是整体；虽然秦天的个人能相当的出色，但是一时半会间还是很难创造出更好的机会。

　　在三狮军团大肆的反扑的时候西班牙表现得很耐心，一球领先的西班牙在这个时候根本不为所动，他们开始回缩防守，他们开始注意对球门的保护，当然这不代表西班牙的球员们放弃了进攻，他们也还是在等待着更好的机会。

　　比赛第22分钟贝克汉姆右路底线低传，欧文后点推射击中立柱。两分钟后秦天直传，鲁尼禁区右肋低射打偏。比赛第33分钟席尔瓦直传，托雷斯禁区内低射被扑，一分钟后秦天强势突破后的远射被卡西扑住。西班牙迅速的还以颜色，分钟伊涅斯塔直传，比利亚禁区右肋小角度劲射，大卫詹姆斯将球扑出底线。

　　两支球队的凶狠的进攻战使得球迷们激动起来，这一场比赛变得更加的精彩起来了；只是这个时候，西班牙把握机会的能力更强。

　　比赛第四十分钟，在英格兰队刚刚有所起色的时候，西班牙给了英格兰致命一击；卡普德维拉左路突破后横传，伊涅斯塔前场右侧直传，比利亚反越位单刀破门，西班牙二比零领先！

　　西班牙的球员们放肆的在蒂沃利球场庆祝，他们已经两球领先了，他们在这一场比赛中占据着绝对的领先的优势了！只是这个时候的英格兰人，他们心中有那么些无奈，更多的是愤怒！


第710章 穆里尼奥的怒火！

　　英格兰队与西班牙队的欧洲杯小组赛的焦点大战的上半场结束，一个让所有的人都没有想到的结果：三狮军团零比二遭到了西班牙队的强力剿杀。

　　虽然所有的人都知道相比起刚刚更换了主教练和改变了战术以及球队磨合问题还有待解决的英格兰队，西班牙在战术等问题上更加的成熟。但是人们也认为这很有可能会是西班牙稍稍占优的一场比赛，毕竟英格兰队的整体实力还是相当不错的。但是只看上半场得比赛，英格兰队的表现已经让人跌破了眼镜，因为他们差的令人发指！

　　原本以为看着英格兰队的账面实力，所有的人都会认为英格兰队即使不是最大热门球队，那么他们的实力应该也是稳居前三的。但是现在看起来账面实力只是账面实力，这根本不能说明什么。

　　虽然在英格兰队的教练席上做着风头正劲的狂人魔力鸟穆里尼奥，虽然在英格兰队的各条战线上都有着现役球员中的顶级球员，甚至他们还有着公认的现役第一人秦天。但是这些都不能说明什么，其实也能说明一些事情。比如足球是整个团队的，而不是一个人的，一个人的实力强劲根本说明不了什么，只有整个团队出色，那么才能够得到更多的胜利。

　　但是上半场比赛英格兰队的表现相当糟糕，要说防守勉强还能够说得过去，虽然丢了两球，但是这不能说明英格兰队的防守出了问题，毕竟西班牙队的进攻能力是相当的强悍的；但是英格兰队的上半场的进攻只能够用一团糟来形容，毫无威胁的英格兰队的进攻使得西班牙队能够趁机大肆的进攻。

　　进攻丝毫不成体系的英格兰队上半场成为了无头苍蝇，虽然坐拥四大中场，但是不分主次没有明确进攻核心的英格兰队在进攻端没有太多的威胁；而有些急躁的英格兰球员都想要取得进球，或许他们都有着很不错的个人能力，但是他们无法将整支球队串联起来，陷入单打独斗怪圈的英格兰队上半场始终缺少有威胁的射门就是最好的说明。

　　上半场比赛结束，相比起欢欣鼓舞的西班牙球迷，英格兰球迷们都感觉到迷茫了；虽然在每一次大赛前英格兰媒体都会将英格兰队认为是夺冠大热门，虽然‘几十年来最强的英格兰队’这样的论调三狮军团的球迷们都感觉到厌烦了。但是对于这一支英格兰队球迷们还是充满期待的，因为近些年来最强的三狮军团毫无疑问的是现在的这一支球队。

　　三狮军团的球员们脸色都很不好看，上半场踢成这个样子足以使得他们感觉到羞愧，他们在面对西班牙的比赛中毫无还手的机会，更是被对手狠狠地灌了两球。这是三狮军团本次欧洲杯的第一场比赛，对于想要在欧洲杯上大展身手的英格兰球员们来说这样的表现实在是难以让人满意。

　　三狮军团的球员们先回到了更衣室，更衣室里的气氛很是压抑；毫无疑问他们都想要取得一个开门红，他们都希望能够战胜西班牙在小组出线的争夺战中取得先机，甚至他们也明白如果不出意外，那么在D组，只有战胜西班牙才能够夺得小组第一的位置。三狮军团的球员们也知道小组第一的重要性，因为这样能够最大程度的在淘汰赛阶段避开强敌，但是现在他们做得相当糟糕，他们将自己置于了极度被动的局面。

　　更衣室的门被猛然间推了开来，看着脸色铁青的主教练穆里尼奥，三狮军团的球员们都能够明白他此刻心中的愤怒，上半场的比赛踢成这样，三狮军团的球员们明白更多的责任是出在自己身上。

　　“秦，你来告诉我怎么比赛，你来告诉我作为进攻核心需要承担怎样的责任？！”穆里尼奥开口直接炮轰起秦天，作为进攻核心，英格兰队上半场的糟糕表现秦天难辞其咎。“我告诉了你无数次，你是英格兰队的进攻核心，我们的战术是围绕着你在展开！所以，我希望你拿出在国际米兰时的比赛的状态，你能够在这里取得更好的成绩！”

　　“知道什么是进攻核心吗？那就是整支球队都需要围绕着你展开战斗，你是我们的大脑，是掌握着整支球队的节奏的NO.1！但是看看你在上半场的比赛，这是一个核心球员应该做出来的表现吗？我觉得你应该是坐在替补席上或者看台上，那才是你上半场应该出现的地方！你是核心，所以我希望你明白你需要的是整支球队围绕着你展开战术，而不是让你去配合适应其他球员来比赛，你需要的是让他们跟上你的节奏，你才是核心！”穆里尼奥当然明白三狮军团上半场比赛失去了进攻节奏的根本原因，所以这个时候他毫不客气的对秦天大声地吼道。

　　“弗兰克，知道我给你的任务吗？你和我一起合作过很长的时间，我想你对我也很清楚！但是看看你在上半场比赛干了什么？！这里是英格兰队，不是切尔西！”穆里尼奥接下来将怒火对准了兰帕德，“我让你的位置后撤，你可以找好机会前插助攻，但是我对你的要求是更多的后撤加强防守，你的位置不是前卫，我不是要你将全部的精力放在进攻上！”

　　“斯蒂文，你也是一样；我知道你和弗兰克都是很棒的球员，但是你们现在必须知道在进攻中秦才是这支球队的核心，唯一的核心！所以我希望你和弗兰克要做好的是配合秦，而不是打乱他的节奏！”穆里尼奥的话使得杰拉德也很尴尬，虽然杰拉德很相信自己的能力，虽然他是利物浦的标志，但是在英格兰队他不是全部；在这里秦天显然比他更受重视，而且虽然杰拉德对于自己的能力很是自信，但是相比起秦天在这段时间的恐怖的表现，即使自信如杰拉德，他也不得不承认秦天比他更加的适合成为战术核心。

　　“我希望你们明白一件事情，足球是一项团体运动，所以我需要你们团结合作。在一支球队当中不可能每一个人都会成为核心，在这里也不是每一个人都是最重要的那个核心。我知道你们都是很出色的运动员，但是我们需要成为一个整体，只有这样才能够得到最后的胜利。”环视了一眼更衣室里的球员们穆里尼奥开口说道，“不是每一个人都成为这支球队最出色的那一名球员，但是只要我们团结合作，那么我们每一个人都会是冠军！”

　　“上半场我们的糟糕表现只是因为球员们有些急躁，我不怀疑你们的能力；所以下半场比赛我们需要知道自己的定位，只有这样我们才能够寻找机会扭转不利的局面。我们的能力和战术没有任何的问题，所以我相信你们可以在下半场比赛完成自我救赎。”穆里尼奥信心十足的对着球员们说道。

　　“秦，记住你的责任，你才是核心！所以下半场的比赛你需要做得更好，你需要承担起你的责任，你需要将整支球队都扛在肩膀上，你需要用你的能力帮助球队取得胜利。”穆里尼奥看着秦天说道，直到秦天点头穆里尼奥才将目光转向了其他球员。

　　“这是英格兰在这一次欧洲杯的第一场比赛，我们是来开创新的历史的，所以我们需要付出更多的努力，所以我们需要更加的团结。伙计们，我想你们应该明白这一场小组赛的意义，我们不仅是需要小组出线，我们的目标应该更加的远大，所以我们需要把握住每一次机会，我们需要对于细节方面更加的认真。每一支能够取得辉煌的成绩的球队都是需要付出无数的汗水的，他们会向着同一个目标前进。所以你们现在需要的是付出，是牺牲！”穆里尼奥做着最后的总结说道。

　　“我们都知道你们说非常出色的球员，但是在这里，你们需要为了球队掩藏你们的光芒；如果你们每一个人都想要成为英雄的话，那么我们的这一次欧洲杯肯定很难取得让人满意的成绩，我们必须学会牺牲，我们必须学会成为一个整体。只有这样我们才能够胜利，我们是为了拿到欧洲杯，所以我们必须变得更加的出色，我们需要让自己变得完美起来！所以下半场的比赛我们不能够再犯那些错误，我们必须要吸取先前的教训！”穆里尼奥看着球员们最后的动员道。

　　“我希望你们明白我们是一个整体，我们不能够一再的犯错！所以我会给你们机会，我想你们应该明白一件事情，那就是对于这支球队我有着相当大的权力；如果你们在接下来的比赛中依然继续犯下那些可耻的错误，那么我想你们绝对会感觉到遗憾。因为我们接下来还有很多比赛，只是很有可能你们其中的那个一再犯错的家伙会一直坐在板凳席上！相信我，相信你们的队友，他们的实力都很不错，所以没有人是不可或缺的，我能够找到最好的替换者！”穆里尼奥最后通牒一般地说道，“接下来你们需要好好的证明自己，你们还有四十五分钟的时间！”


第711章 搓手庆祝

　　三狮军团的球员们受到了主教练穆里尼奥的严厉的敲打，这个时候的他们也能够从穆里尼奥的教训中学到不少；作为能够在出色的球员中脱颖而出的英格兰球员，三狮军团的球员们的战术能力是相当不错的，他们自然也能够明白上半场的比赛英格兰队陷入被动的根本原因。所以在穆里尼奥的敲打中，三狮军团的球员们或者认同或者不认同的接受了他的安排；穆里尼奥说得不错，起码现在、在秦天受到无数的期待的时候，在秦天在平时的训练中表现出来相当不错的能力的时候，三狮军团的球员们基本上是没有机会从他的手中抢走核心的位置，除非他们能够表现得更优秀，当然也有可能是秦天忽然间的表现让人绝望。

　　不过对于现在的三狮军团来说，他们的首要任务就是在下半场的比赛中完成自我救赎，他们必须在这个时候连扳两球，只有这样他们才能够不在小组赛阶段就陷入被动，留给他们的时间其实已经不多了，所以这个时候他们更加的需要在下半场的比赛中好好努力。

　　虽然上半场连丢两球，但是三狮军团的球员们没有丧气，虽然他们都知道现在的局势对他们来说是相当的不利的，但是为了能够在欧洲杯上取得一个好的开门红，为了能够在接下来的淘汰赛暂居相对有利的位置，三狮军团的球员们没有理由放弃这一场比赛。

　　下半场的比赛一开始三狮军团就表现出来了与上半场比赛截然不同的状态，兰帕德和杰拉德都开始了一定的后撤，他们的前插的欲望明显的消散，他们开始保护起了秦天的身后，他们开始为秦天拉开空间了。

　　至于秦天，下半场比赛的秦天从一开始就展现出来了旺盛的斗志，当然更重要的是现在的他开始自信起来，他开始了责无旁贷的承担起三狮军团的核心的位置。上半场的比赛秦天或许还有那么一些束手束脚，但是在下半场的比赛中秦天明显的找到了自己的踢球的节奏，现在的秦天完全放开了手脚，对于队友们的指挥调度秦天开始没有了丝毫的客气，对于球队的进攻节奏的把持秦天也不会有任何的犹豫。

　　下半场的比赛一开始英格兰队就用他们凶狠的进攻给了西班牙人一个下马威：比赛还没有结束，英格兰队还是有能力攻破西班牙的球门的！秦天伸手要球，后场拿球的杰拉德刚刚带球两步后意识到了什么，所以他也在这个时候将球交向了中路的秦天。

　　拿球后的秦天自然不会有任何的客气，虽然上半场的比赛秦天的表现谈不上出色，甚至因为没能梳理球队的进攻而使得三狮军团的进攻陷入了制肘，但是这丝毫的不会影响秦天的自信。

　　在比赛的第四十九分钟，就下半场英格兰队的第一次进攻中，英格兰队的反扑就是得西班牙人感觉到了压力，这也使得有那么些沮丧的英格兰球迷们感觉到了一些振奋，因为英格兰队在这个时候表现出来的状态还是相当不错的，因为现在的英格兰队看起来有了那么些起色，他们重新让人看到了希望。因为上半场英格兰队的糟糕的进攻而使得西班牙人有那么些大意，或者他们根本没有想到仅仅只是经过了中场十五分钟的休息，英格兰队就会有着截然不同的表现。

　　由于前锋配置是能发挥互补作用的比利亚、托雷斯；中场配置是三个控球传球能力很强的哈维、伊涅斯塔、席尔瓦，所以为了加强防守，西班牙队也自然是有着他们的后腰的，只是他们的后腰虽然能力不错，但是无论是名气还是实力都算不上大。西班牙后腰塞纳技术细腻，抢截动作不大但效果很好，跑动范围大、能够分担不少防守任务、技术细腻、分球组织不错的特点成为这个4-4-2单后腰阵容当中最重要的一块拼图。面对西班牙的第一道防线，秦天自然是不会有任何的客气。

　　缓步带球向前的秦天慢慢的接近了塞纳，就在秦天距离塞纳的距离越来越近的时候，侵吞忽然猛地将皮球超前一捅；作为一名速度比较快，再加上更加年轻的愿意，所以秦天强行突破塞纳也不是没有可能的事情。

　　英格兰队上半场混乱的进攻使得西班牙队有那么些大意，所以当塞纳被秦天突破以后，虽然西班牙的防守球员们第一时间及时的做出了调整动作，但是他们潜意识里还是以为三十军团会陷入单打独斗的模式，他们只是加强了针对秦天的防守而有些忽视了对秦天的队友的盯防。

　　所以当秦天的直塞球精准如手术刀一般的直打西班牙防线的身后的时候，当沉寂了许久甚至被人们有些淡忘的曾经的英格兰金童欧文在第一时间反越位的时候，英格兰的球迷们振奋起来了，而西班牙的球迷们感觉到了心惊肉跳。

　　虽然伤病使得欧文过早的结束了巅峰期，虽然转会皇马使得欧文的职业生涯发生了巨大的转折，虽然在纽卡尔斯的欧文蛰伏已久；但是在这个时候，欧文还是那个让人感觉到恐怖的杀手，虽然他的速度不如以前，虽然现在的他身体状况不是最好。但是当他越过西班牙的后防线的时候，当他开始单刀的时候，所有的人都知道英格兰的曾经的金童将会成为西班牙的巨大的威胁。

　　虽然西班牙门神卡西利亚斯气势汹汹的及时的选择了出击，但是杀进进去的欧文丝毫的不加理会，虽然他的身后还有慌忙的回追的西班牙后卫们，但是这个时候的主动权可是掌握在欧文手里。

　　欧文的动作没有丝毫的花哨，在简洁的带球动作中还有那个让人们藏在记忆深处的追风少年的身影；在禁区腹地，在即将面对卡西利亚斯的时候，欧文忽然小角度的推射打门，虽然卡西利亚斯及时的做出了扑救，但是还是晚了一步！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！！”英格兰的球迷们爆发了，在下半场的比赛一开始，在下半场的英格兰队的第一次进攻中秦天就助攻欧文打进了本次欧洲杯英格兰队的第一粒进球，当然更重要的是现在的英格兰队扳回了一球，他们现在一比二至少落后一球，这个时候的英格兰队的机会来了！

　　欧文风一般的冲进球网抱出皮球，现在的英格兰还落后一球，所以他没有选择大肆的庆祝；虽然欧文表现得很是低调，但是这个时候的秦天可不这样，虽然只是一次助攻，但是秦天还是显得特别兴奋。

　　欧文这样的球星基本上是秦天这个年纪的球迷们的偶像，秦天自然也不例外；在德国世界杯上虽然和欧文只是短暂的成为队友，尤其是在欧文在德国世界杯上的重伤使得秦天很为这一名偶像惋惜，但是现在，秦天助攻了欧文打进了扳回一球的进球，秦天很为欧文高兴。

　　秦天倒退着就在欧文的身前，他不断地在欧文的面前搓着双手；欧文满脸笑意，英格兰的球员们在这个时候也都笑着对着欧文搓着手掌，这也使得英格兰的球迷们更加地感觉到振奋了，尤其是那些老球迷们，他们似乎又看到了那个风一般的英格兰金童！

　　1998年世界杯一战欧文成名后，欧文回到英超联赛延续了神勇的状态。对阵纽卡的英超联赛，他竟然在半场还没有结束时便上演了帽子戏法。比起帽子戏法，欧文在打进第三个进球后的庆祝方式更加让人记忆深刻，他在进球后宛如孩子一样的搓手庆祝动作从此成为经典，被电视镜头反复播放。

　　而现在秦天带着英格兰的球员们一起向这位了不起的射手送去了他们的敬意，既为欧文感觉到骄傲，也是向欧文送去了他们的祝福！

　　看得出来英格兰队的球员们在打进了扳回一球的进球后都很激动，他们的士气有了明显的提升；现在的他们或许只是趁着西班牙队有些大意而偷袭取得了进球，但是这样的进球也是能够说明现在的英格兰队经过了上半场的迷茫后走向了正轨！

　　秦天笑着朝着欧文竖了竖大拇指，得到了欧文的回敬的鼓励以后，秦天似乎和欧文在这一瞬间变得关系更加的亲密了；而他的英格兰队的其他队友们或许在这个时候对他不会有多么的特别的亲近，但是凭借着这一个助攻，秦天的战术核心的位置无疑的是更加的稳固了，因为他证明了自己有那个能力帮助英格兰队取得胜利，因为他证明了自己可以帮助队友们变得更好！

　　仅仅只是扳回一球还是远远不够的，因为现在的三狮军团还落后一球，所以在接下来的比赛中还需要再接再厉；不过这个时候的三狮军团的球员们的信心都打出来了，他们回到了他们的节奏了！


第712章 英格兰队的自我救赎！

　　扳回一球的英格兰队没有丝毫的满足，现在的他们还在努力的争取扳平比分，他们不希望在欧洲杯的首秀当中就遭到当头一棒，他们希望能够在这一场比赛当中为球队取得一个不错的开局；现在他们只是落后一球，所以现在的英格兰队的机会还是相当的大的，现在的他们还是有机会扳平比分甚至逆转战胜强大的西班牙的。

　　虽然西班牙的实力相当的不错，但是西班牙也有他们的烦恼和不足，所以这个时候的秦天和他的队友们就需要在这方面下些功夫了。先前的一球他们或许是打了西班牙队一个措手不及，但是很明显现在的西班牙队会谨慎起来，所以这个时候的英格兰队就要面对更大的挑战。

　　法国队因为没有一个球员能够完全承担起后齐达内时代的核心，没能攻破罗马尼亚的大门。而西班牙则因为拥有太多中场组织者而“烦恼”不已，哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、阿隆索，他们都是各自球队的中场指挥官，但在国家队只能有两人出场，主教练阿拉贡内斯选择了哈维和伊涅斯塔的巴萨组合，这样能够更加默契，但牺牲了法布雷加斯这样的天才中场。

　　而英格兰队也有同样的幸福的烦恼，只是穆里尼奥强硬的将秦天提上了核心了位置，甚至他不惜牺牲了杰拉德和兰帕德两员大将；现在的双德的位置的后撤就是为了保护秦天的身后，他们在场上也能够很好的分担一些秦天在进攻端的压力；毕竟这样虽然没有正统后腰那样使得防线稳固，但是谁也不敢忽视兰帕德或者杰拉德的前插，这样秦天面对的防守压力就要小上一些，这样秦天的进攻能力将会得到最大程度的释放。

　　在西班牙的4-4-2阵型中，在哈维身后、后防线前面防守的塞纳，使得伊涅斯塔不能出现中路，只能出任右前卫，而席尔瓦担当左前卫；伊涅斯塔虽然位置靠右，但在比赛中的活动范围向中路较多，而右后卫拉莫斯开场之后先前助攻不多；再加上，哈维的位置中路偏左，左后卫卡普德维拉频繁助攻，所以西班牙队在比赛上半场的整体阵型和攻势左倾。

　　所以在面对西班牙的进攻的时候，英格兰队的防守阵型自然会有所右斜；虽然贝克汉姆的防守能力不强，但是好在两大全能中场兰帕德和杰拉德能够随时的补防，所以这也使得内维尔的防守压力相对来说要小上一些。

　　被英格兰队扳回一球的西班牙队开始认真紧张起来，虽然在上半场比赛中他们全面地压制着英格兰队；但是在下半场的比赛一开始英格兰队就用他们的表现给了西班牙队一个狠狠地教训，所以现在的西班牙队根本不敢有任何的大意，毕竟现在的他们只是一球领先。西班牙队当然不希望这一场比赛出现任何的变故，尤其是在曾经两球领先的情况下。所以现在的他们开始变得更加的认真，因为上半场英格兰队糟糕的表现而变得有些放松的西班牙队开始集中起全部的注意力了，他们开始了认真的和英格兰队的较量了。

　　被英格兰队扳回一球的西班牙队开始了反扑，第58分钟，哈维中场抢断后分边，比利亚左路内切后低射被扑；一分钟后，席尔瓦的远射被英格兰队后卫挡出；第59分钟，比利亚的远射滑门而过。

　　虽然西班牙队的攻势很是凶猛，但是英格兰队表现得不骄不躁，虽然现在的他们还落后一球，但是面对西班牙队凌厉的攻势，英格兰队有意识地回缩加强防守；所以虽然西班牙队在控球以及射门的数词上占有优势，但是他们一时半会间还是很难攻破英格兰队的球门。

　　比赛第六十二分钟，西班牙队率先换人，西班牙用法布雷加斯换下托雷斯，斗牛士变阵4-1-4-1；穆里尼奥在这个时候也是毫不犹豫的做出了换人，杰拉德被后腰哈格里夫斯换下，很明显现在的英格兰队需要他们的正牌后腰加强防守。

　　哈格里夫斯以善于拼抢著称，踢法硬朗，拥有不错的防守意识和铲断能力；他也是公认的“烂打型”防守中场：他体力极其充沛而且总有旺盛的斗志；除了后腰之外还可以胜任边前卫和边后卫的角色，他的防守能力用在右后卫位置上也是绰绰有余。可以说哈格里夫斯在防守中相当的针对英格兰队的需要，因为现在的西班牙队的中场的攻击能力进一步的提升，而且面对本场比赛对边路进攻有所威胁的西班牙队，哈格里夫斯能够随时出现在右路缓解英格兰队的防守压力。

　　英格兰队顶过了西班牙队的凶猛的反扑，他们度过了本场比赛最艰难的时刻；现在的英格兰队根本不能够承受丢球的打击，他们现在不能够犯下任何的错误，只有这样才能够使得他们保住这一场比赛得到一个满意的成绩的希望。

　　相对于西班牙对于皮球的控制权的重视，英格兰队显然不在意这些；虽然从场面上看起来西班牙队更占优势，但是英格兰队现在完全不落下风，因为他们不仅仅是能够稳稳地保住球门不失，更重要的是他们有还手的余力。

　　英格兰队开始慢慢地增强进攻的力度，毕竟他们现在还落后一球，他们不能够将时间消耗得太久，因为现在的西班牙队随时都有可能死守最后的一段时间，所以现在的英格兰队需要趁着西班牙还在进攻的时候趁机争取扳回比分。

　　比赛第六十九分钟，秦天和兰帕德撞墙式配合后突入禁区，可惜他的射门被西班牙后卫普约尔后卫铲出。第七十分钟，贝克汉姆开出右侧角球，鲁尼前点头球射门被卡西利亚斯扑出，秦天禁区内凌空抽射也被卡西利亚斯没收。

　　英格兰队的进攻越来越流畅，现在的他们已经开始给了西班牙越来越多的压力了；在这个时候秦天能够明显地感觉到西班牙队有那么些犹豫，西班牙的球员们现在没有一致的目标，有的球员想要继续进攻扩大领先优势锁定胜局，但是有的球员却是希望能够保住现在的一球的领先优势得到一场胜利。

　　这其中对英格兰队自然是相当好的事情，因为西班牙的球员心思不齐，这也会给英格兰队带来更大的机会，当西班牙队的球员们在场上出现了一定的机会。不得不说现在对西班牙来说是一个尴尬的时刻，英格兰队在下半场表现出来了截然不同的状态自然使得他们郁闷；而且现在又是只有一个不保险的一球领先优势，再加上现在还剩下二十分钟的比赛时间，现在就全力死守显然不是最好的选择。

　　趁着西班牙队有些犹豫的时候，英格兰队发动了又一次的凶狠的进攻，他们抓住了机会完成了自我救赎。

　　西班牙的后防线和中场进攻球员在战术理念上出现了一定的矛盾，相对于一心想要进攻的强大的中场组合，西班牙的后卫们显然是更加的希望加强防守；也就是这个时候，浑水摸鱼的英格兰队在西班牙短暂的混乱当中完成了致命的一击。

　　一心想要进攻的西班牙的中场球员迫使西班牙的后卫们开始将位置前移以确保阵容的紧密性，但是当替补上场一心想要证明自己能够得到一个首发位置的阿森纳核心法布雷加斯被兰帕德断球的时候，西班牙的危机来了。

　　比赛第七十三分钟，兰帕德中场断球后毫不犹豫的短传找到秦天，而秦天同样是没有丝毫迟疑的长传直接分边到右路的贝克汉姆脚下。虽然现在的贝克汉姆已经过了巅峰期，虽然现在的贝克汉姆在球场上的表现不如以前出色，但是贝克汉姆相当有威胁的长传还是能够在这个时候发挥威力。

　　虽然被西班牙中场席尔瓦稍稍的延缓推进的速度，虽然想来贝克汉姆的突破都成不上出色，但是当贝克汉姆猛然直接起脚长传的时候，西班牙人有些紧张了。

　　中路一直跟进策应的秦天知道现在的小贝陷入了危机，所以他也做好了接球的准备；当小贝的传球直飞过来的时候，虽然秦天现在也是有一定的防守压力，但是他丝毫的不在意。

　　秦天在高速奔跑中起脚卸下皮球，态度强硬的秦天直接硬生生的突破了西班牙后腰塞纳；虽然这个时候的西班牙后卫马切纳和普约尔不约而同的朝着秦天扑了过来，但是秦天没有丝毫的畏惧。

　　突破了塞纳后的秦天快速的杀进前场，虽然一直都是牢牢地控制着脚下的皮球，但是秦天还是在调整着自己的脚步。当他杀到了禁区前沿，当西班牙后卫门就要想成围剿的时候，秦天的右脚忽然抽在了皮球的外侧。

　　皮球画出了一个完美的弧线绕开了想要封堵的西班牙后卫，虽然卡西利亚斯奋不顾身的朝着球门的右侧扑了过去，但是皮球的速度显然更快，皮球还是一头扎进了球网，三狮军团完成了自我救赎！


第713章 两个大嘴巴！

　　英格兰队和西班牙队在欧洲杯小组赛阶段的第一场比赛使得球迷们和媒体们都感觉到有那么些措手不及，这一场比赛发生的状况实在是让人们所难以预料的。

　　如果单看这一场比赛的比分，这确实是在赛前人们所预料的到的势均力敌的比赛，但是比赛的过程实在是人们所感觉到意外的。在随着秦天以一记绚丽的弧线球帮助三狮军团扳平了比分后，两支球队都开始了比较稳妥的想要尽可能的保住现有的比分；虽然他们都尝试着想要战胜对手，但是最终还是以二比二战平，两支球队都只是拿到了一分。

　　而在D组的另一场比赛中瑞典队第67分钟凭借伊布禁区前与拉尔森撞墙式配合之后禁区线附近右脚外脚背大力抽射，皮球略带弧线直入大门左上角。这是伊布时隔两年八个月之后首次为国家队进球，上次进球要追溯到05年的10月，这个进球也打破了希腊队在欧洲杯425分钟不失球的记录。瑞典队在随后的比赛中凭借着汉森的进球二比零完胜卫冕冠军希腊队。

　　这样一来瑞典队暂时的以三分处在小组赛的第一位，西班牙和英格兰队各积一分并列小组第二，至于卫冕冠军暂时处在小组赛垫底的位置。不过这毕竟只是小组赛的第一场比赛，现在的积分不能够说明什么问题；而英格兰队小组赛的第二场比赛正是在六月十五日迎战卫冕冠军希腊队，也只有在第二轮的比赛结束以后小组赛的基本形势才能够看出一些苗头。

　　至于小组赛第一轮的英格兰与西班牙的比赛，这是一个完美没有人能够猜得到的比分，这是一个让人感觉到摸不到头脑的比赛。两支球队在这一场比赛中都只是踢了半场比赛的好球，他们在这一场强强对话中交出了一个不知道是不是能让人满意或者失望的答卷。

　　英格兰队自不用说，上半场混乱的进攻使得人们再一次的对英格兰队感觉到失望，甚至他们都开始会有些怀疑即使有穆里尼奥这样的顶级主帅和秦天这个现役第一球员以及一大票出色的球员，但是英格兰队还是很有可能重蹈覆辙的再一次的在世界大赛上让人失望。因为他们看起来毫无战术，球员们之间的配合生疏毫无默契，整支球队完全没有成为一个整体；凭借着那样的比赛，所有的人都不会认为他们有那个能力能够走到最后。

　　但是下半场的比赛只能说是风云突变，上半场毫无战术配合的英格兰队忽然成为了一个整体，他们开始有了明确的战术核心，他们的球员之间开始了默契的配合和主动的牺牲。如果说英格兰队的第一个进球是有偷袭成分的进球，那么在第二个进球的时候就能够说明他们的能力了，他们还是有着相当的强大的实力的，扳平比分的进球就是最好的说明。

　　至于西班牙队，上半场比赛他们流畅的配合和连续的两次进球使得西班牙人几乎拿到了这一场比赛的胜利；在下半场的比赛中西班牙人却是让所有的人都感觉到意外，他们在下半场比赛糟糕的表现使得所有的人都在怀疑西班牙队上半场比赛的表现。

　　虽然西班牙队在整场比赛中都是占据着绝对优势的控球权，虽然西班牙人在射门次数上也是占据着绝对的优势，但是这些似乎不能够说明太多的问题，起码场上的比分能够证明他们有着一个糟糕的下半场。

　　两支球队的表现都很难让人满意，英格兰队在上半场比赛中混乱的战术和不够默契的配合让人们在怀疑他们的实力；虽然在下半场他们扳平了强大的西班牙队，但是也有人会怀疑英格兰队是不是在下半场比赛中的灵光一现。

　　这是一场诡异的比赛，一场让双方球迷都有些不满意，但是也能接受的比赛；不满意的自然是球队只踢了半场好球，能够接受的自然就是比赛的比分了，毕竟两支球队都没有输球，所以现在的D组的两大强队还是处在同一起跑线。两支球队都渴望能够成为小组第一，这样他们就可以最大程度的减少消耗以备战淘汰赛。

　　在弃用了劳尔、古蒂等一干老将之后，阿拉贡内斯用一批朝气蓬勃的年轻人打造出了一支快速反应部队，在4-4-2和4-1-4-1阵型间的流畅切换更使西班牙攻可所向披靡守可稳如泰山。但是在改善了一向疲软的防守同时，西班牙通过快速反击和中前卫后插上建立起了一套极富杀伤力的攻击体系。但是在这一场比赛中西班牙队似乎没有呈现更好的状态，他们的进攻或许很是凶猛，但是在防守端他们还是暴露出不少的问题。

　　凭借着本场比赛的一传一射，秦天成为了全场比赛的最佳球员；虽然西班牙前锋比利亚梅开二度，但是在下半场比赛中比利亚没有抢眼的表现，所以这也使得秦天的成绩看起来更有说服力。

　　对于这一场比赛的结果虽然三狮军团的球员们都有些遗憾，但是这样的比分也是他们能够接受的，毕竟上半场的糟糕的表现是他们自讨的，能够在下半场的比赛中连扳两球以至于使得球队不用陷入彻底的被动就能够使得三狮军团的球员们感觉到庆幸了。

　　对于这样的一场焦点战中出现了这样的一个让人意外的比赛过程媒体们自然是相当的兴奋，本来就唯恐天下不乱的他们一直都是需要寻找更好的新闻素材，而现在这一场比赛可以供他们发挥的空间实在是太大了一些。

　　“何塞教练，我们看到了一支全新的英格兰队，现在的这一支球队可以说是包含着英格兰最优秀的球员。但是我们看到了在这一场比赛中英格兰队的表现很难让人满意，你们早早的丢掉了两个球……”当开始了媒体自由提问的时候，首先就有媒体将火点向了英格兰队，只是这个时候坐在英格兰队主教练的位置上的可是天不怕地不怕的狂人穆里尼奥。

　　“确实这是一支全新的英格兰队，你们这些西班牙的媒体都能够知道我的球队是最优秀的。至于我们上半场的比赛我不觉得有任何的问题，那只是我们的既定战术，我们需要在比赛中寻找到最适合我们的战术。事情就是这么简单，我们会在接下来的比赛中越来越优秀，因为我们找到了取得胜利的最好的方法。”穆里尼奥看了一眼那名记者后不耐烦的打断说道。

　　“英格兰有着最出色的球员，我们取得比赛的胜利是很正常的事情，虽然我们只是和他们打成平局，虽然我们在上半场的比赛表现得不甚出色；但是足球是九十分钟的比赛，所以看看我们在下半场的比赛中所做的，你就能够明白我们的优秀。”穆里尼奥不理身边的脸色越来越难看的西班牙主教练阿拉贡内斯和比利亚继续说道。

　　“西班牙是一支出色的球队，我很尊重他们的表现，他们确实给我们带来了不小的麻烦。但是这一次的比赛只是开始，我们还会将在接下来的比赛中继续和他们展开争夺；不仅仅是小组第一的位置的争夺，还有在接下来的淘汰赛阶段或许我们也会遇上。我想那个时候你们就能够明白哪一支球队才是最出色的球队，只有那个时候大家才会知道现在的英格兰队才只是刚刚走向成熟。我一直相信最好的球队才会拿到最后的胜利的这一句话，而英格兰队就是这样；我们有最好的队员，我们有最好的主教练，所以我们取得最后的胜利是最正常的事情。”狂人的大嘴巴树敌无数，他对自己的自信甚至已经达到了自傲的程度，现在他再一次的开始了大嘴巴。

　　只是在这个时候穆里尼奥不仅仅是一味的嘴硬，当然也包含着他无比的信心；确实上半场的比赛英格兰队表现糟糕，但是下半场的英格兰队完全找到了他们自己的节奏，所以这个时候的穆里尼奥当然有更多的信心。

　　穆里尼奥表现的信心十足，秦天在这个时候当然也很有信心；在下半场的比赛中虽然他确实还是和队友之间有那么一些不足，但是他们已经明显的找到了赢球的方法，所以这个时候他当然有信心在接下来的比赛中不断的变得更加的优秀。

　　“上半场我们的表现大家也看到了，我承认我在国家队的比赛中还是有那么些陌生；但是我渐渐地找到了那种美妙的感觉，所以我们才会变得更加的出色，所以我们才会在和西班牙的这样强大的对手的比赛中连扳两球。”秦天朝着穆里尼奥笑了笑后接口说道。

　　“国家队和俱乐部的比赛是两种不同的感觉，但是足球的比赛的规则是一样的；在这里我和我的队友们都是渴望取得胜利，所以我们会吸取一些不足不断地使得自己优秀起来。我们有一个糟糕的上半场，但是我们有着一个更加出色的下半场，所以我想大家或许在这里看到一些英格兰队的进步。我和我的队友们都希望在这届欧洲杯上创造一个好成绩，我知道你们会将新闻的标题写的很恐怖，但是我确实想要说的是我们的目标就是你们所能想象的那样伟大！”


第714章 英格兰队的危机！

　　英格兰队和西班牙队在一场艰难的比赛后打成了二比二平，对于两支都偏向进攻的球队来说这样的比分绝对是能够让人满意的，只是过程出现了一些偏差而已，这是一场两支球队都不太满意的比赛，因为他们还想要做得更好。

　　虽然在赛后的新闻发布会上秦天和主教练穆里尼奥先后都表现出来了信心十足的姿态，但是这样的表态使得人们对于英格兰队的前景还是感觉到有些担心。确实只是一场比赛很难有说服力，但是英格兰队上下半场截然不同的表现才是使得媒体们和球迷们感觉到担心的，毕竟相比起上半场糟糕的表现，虽然在下半场的比赛中英格兰队强势的反击，但是谁也不敢保证那是不是英格兰队的真实的实力的体现。

　　对英格兰队的怀疑的很大的一部分原因就是他们极不稳定的表现，当然还有一部分原因是对英格兰队的阵容和战术的怀疑。

　　虽然在英格兰队的阵容中球员们的实力已经在俱乐部的比赛中得到了证明，但是谁也不敢相信在俱乐部中爆发出全部的能力的球员肯定也会在国家队的比赛中取得成功；在俱乐部表现生龙活虎，但是在国家队的比赛中表现疲软的球员大有人在。

　　而且当与西班牙队的比赛结束后很多人对于英格兰队拥挤的中场颇有微辞，虽然秦天在国际米兰的这个伟大的赛季能够让人相信他是一个有能力的球员，虽然凭借着带领着国际米兰成就了三冠王和连续两个赛季拿到了三座金靴，但是秦天在英格兰队的位置似乎有些尴尬。因为英格兰队的中场的杰拉德和兰帕德的实力都很不错，相比起那些英格兰老将，秦天似乎很难镇得住场面，这从上半场英格兰队的表现中就能够看出一些问题，杰拉德和兰帕德不时的前插就是明显的有些对于秦天的进攻核心的位置的不满意，他们都想要在英格兰队中扮演更加重要的角色。

　　虽然在下半场的比赛中秦天带领着英格兰队完成了大反扑，但是英格兰队的根疾似乎没有解决，三狮军团的中场问题也有那么些需要解决，毕竟杰拉德和兰帕德就像是不定时炸弹，因为和秦天的位置的冲突使得他们在球场上的发挥受到了一些的影响。

　　原本人们预期中的英格兰队的强大的中场实力没有在这一场比赛中彻底的体现出来，反倒是他们在这一场比赛中暴露出不少问题，人们才惊讶的发现预期中的三狮军团没有想象中的强大，他们现在还是需要有很多的问题需要解决。

　　秦天和穆里尼奥在赛后的自信的表态使得人们对他们的印象感觉到有那么些嘴硬，因为三狮军团一旦不能够解决好那些问题，那么他们想要走到最后只能说是幻想，他们还是需要考虑的就是如何的解决他们的队中的问题。

　　秦天成为进攻核心没有问题，但是这削弱了杰拉德和兰帕德的作用；但是一旦不能够确定秦天在球队中的绝对核心位置，那么他们的进攻不但失去了最强点，而且很容易陷入混乱。只是英格兰队没有强力的后腰，所以将兰帕德和杰拉德直接硬生生的退到后腰的位置上肯定是有些大材小用了，所以这对他们来说绝对是相当不好的消息。

　　英格兰队陷入了困扰，他们在首秀中，没能交出让人满意的答卷，所以这也使得他们在此次的欧洲杯之旅中受到了更多的不被看好的目光，首当其冲的就是博彩公司普遍的提高了他们对英格兰队的夺冠赔率；而在本次开赛前的最大热门之一的英格兰队的排名开始下降，他们从仅次于西班牙队的赔率榜上位置开始下落。

　　至于西班牙和英格兰队的排位都开始下降，因为他们只是踢了半场好球；但是在B组的德国队轻松的二比零击败波兰队，在德国世界杯上掀起了青春风暴的德国战车表现出来了强大的竞争力，他们的状态看起来也是相当的不错。

　　而在首轮比赛中出人意料的荷兰队三比零完胜世界杯冠军意大利队更是让人们开始了对他们的更多的期待，因为在小组赛第一轮的比赛中荷兰队可以说是状态最好的球队，而且他们的球队的整体实力也是相当的不俗，所以人们有理由对于这一支被人们认为是预选赛之王的无冕冠军更加的看好。

　　三狮军团不被看好没能改变英格兰队的球员们的信心，确实上半场的比赛他们表现得相当的让人失望，但是下半场的比赛他们有着相当不俗的表现；虽然现在的英格兰队只是暂时的将矛盾掩藏起来，但是只要能够在接下来的比赛中英格兰队取得胜利，那么秦天在球队中的位置将更加的稳定，也自然不会有球员会对穆里尼奥的战术安排做出批判。只是这一切都是建立在三狮军团需要不断的取得胜利的前提下，这些都是三狮军团接下来的比赛中必须做到的事情，因为一旦他们在接下来的比赛中出现如何的失误，那么很有可能就会得到灾难性的矛盾的集中爆发。

　　英格兰队的第二场小组赛是十五日与卫冕冠军希腊队的比赛，这是一场相当关键的比赛，也是基本上能够决定小组赛出线形式的关键的一轮比赛。在这一组中瑞典队已经拿到了三分，他们现在是暂时的小组第一，只是他们本轮的对手是西班牙队；西班牙队战胜瑞典队的几率很大，他们也必须在这一轮比赛中取得胜利。

　　希腊队绝对不是一个好啃的硬骨头，虽然他们没有绝对的巨星，虽然在第一轮的小组赛中他们输给了瑞典队，但是雷哈格尔的卫冕冠军球队相比四年前，人员老化严重，他们可谓是心有余而力不足。首战面对瑞典，希腊队各项技术统计均不输北欧海盗，可整体上的强势却被个体上弱势所拖累。伊布的灵光一现与塞塔里迪斯的一次解围失误让希腊人只能徒叹时运不济。

　　客观说来，这支希腊队能在预赛中以小组第一身份杀回正赛本就是个不大不小的奇迹，这支球队四年来，在人员方面未有太大变更，而战术也没有什么革新，相信最为乐观的希腊球迷，开赛之前也不会对球队卫冕抱有太大希望。

　　虽然在整体实力上要确实占优，但是英格兰队也不能有任何的松懈，因为这一场比赛对英格兰不仅仅是相当重要，对希腊队同样如此；有一分的积分的英格兰队即使是在本轮比赛中被希腊队击败，但是他们还是有一线希望在最后一轮的比赛中与北欧海盗瑞典队展开最后的角逐，但是对于希腊队来说，他们必须在本轮比赛中得到积分，不让他们基本上就是彻底的告别了本届欧洲杯。

　　尽管希腊队仍未完全从首场以零比二负于瑞典队的阴影中走出，但是他们知道对阵英格兰队比赛的重要性。对双方来说，失利就意味着欧洲杯已经提前结束。“我们的目标就是在剩下的两场比赛中获得六分或者四分，”希腊前锋萨尔平吉迪斯在赛前新闻发布会上谈到，对于与英格兰队的比赛，萨尔平吉迪斯表示：“如果我们输球，我们就得打铺盖回家，这就是现实。这是我们的生死战，我们无路可退！虽然英格兰队实力很不错，但是我们会全力以赴，我们不害怕任何人。”

　　而希腊后卫基尔贾科斯补充道，“我们输掉了一场比赛，但是我们并没有输掉整个系列赛，”他表示，“我们不需要回应某些人的批评。下一场比赛我们必须获胜，为小组出线奠定基础，我们知道如何将全队拧成一股绳、你应该记得，在预选赛中，我们在主场曾以一比四被土耳其击败过，但是打那以后我们做了总结，全队上下更加团结，此后的比赛我们再也没有输过球。相比起英格兰队，我们更加的团结，所以我们相信我们能够取得胜利。我知道秦在这个赛季表现得非常伟大，但是我们创造了希腊足球的历史，所以我们会用我们在四年前的战术和决心来与英格兰队较量，我们会战胜秦和英格兰队！”

　　雷哈格尔的战术在四年前收获奇效，他们创造历史的成为欧洲杯冠军，他将防守反击的战术发挥到极致；对于这样一支总是在后场控球与传球，缩在本方半场被动等待对方出现失误趁机反击的球队，秦天和英格兰队肯定是会遇到不小的挑战。

　　四前希腊赢得冠军时备受批评，很多人指责他们的球风保守沉闷，过于注重时效；四年后要想走得更远，希腊人还是要复制这个套路，尤其是在与瑞典队的比赛中，卫冕冠军在首战之中缺乏创意，也缺乏热情和决心，比起上一届的防守反击战术，希腊队本场竟然发展到了防而不反，所以他们不仅仅是进攻乏力，甚至还遭到了全场球迷们的嘘声，所以与英格兰队的比赛，他们或许会选择其他的战术，因为他们必须进球，他们必须胜利，因为只有这样他们才能保住出线机会。


第715章 希腊队的惊喜！

　　当欧洲杯第一轮的小组赛结束后，很快的关键的第二轮小组赛就要展开了，这是非常重要的一轮比赛，基本上在这一轮比赛中一些球队就可以确定出线，最不济也能够看出一些小组出线的形势。这是关键的一轮比赛，甚至可以说是小组赛最重要的一轮比赛，因为无论是立志于小组出线还是争夺第一的球队，在这一轮比赛中必须取得满意的成绩，要不然就会基本上陷入尴尬的境地。

　　所以第二轮的比赛对于各支球队来说都很重要，尤其是那些在开局阶段没能取得满意的成绩的球队，当然也包括英格兰队。英格兰队必须在第二轮的比赛中战胜瑞典队，他们这一轮比赛必须拿到积分，当然对于立志于小组第一的英格兰队来说他们还需要争取拿到三分，因为这样他们才能够和西班牙队展开对小组第一的较量，因为两支球队都是一分，而西班牙队的实力比瑞典队和希腊队都要高上一筹，所以这个时候的英格兰队不仅仅是需要在剩下的小组赛中确保胜利，而且还需要争取比西班牙队取得更多的净胜球。

　　首战比赛的失利让卫冕冠军承受了巨大的压力，希腊队在比赛结束后进行了封闭训练。全队进行了认真的总结，根据路透社报道，主教练雷哈格尔希望在之后的两场比赛做出必要的改变，特别是在进攻中要更加的有效率，防守要具有侵略性！在近两日的训练中希腊队着重演练了进攻套路，特别是对手瑞典队下半时的表现，雷哈格尔认为值得希腊队学习。希腊队将在本场比赛中缺少基奥格斯·塞塔里迪斯，这名右后卫腹股沟拉伤，他的后卫队友帕拉斯科瓦斯·安特扎斯在同瑞典队比赛过后也缺席了数次训练，他的小腿受伤。此外，球队的二号门将科斯塔斯·查尔奇亚斯在训练中手部受伤，将缺席剩余的小组赛。

　　欧洲很少有哪支球队如上届的希腊一般臭名远扬，不光是他们连续淘汰球迷拥戴的劲旅盗取锦标让人不忿，更因为他们加冕的方式俗不可耐，让人无法忍受。希腊是古典艺术的源泉，虽然在现代奥运和国际足坛没有多少建树，过去登台亮相却极少招人嫌恶，雷哈格改变了人们对希腊，对希腊足球的印象。

　　弱队参加大赛，时常是中立球迷同情的对象，无论输赢，人情分一定赚够，哪怕偶尔弱队取胜的方式略欠光彩；希腊在04年给了球迷们基本上就是留下了不好的坏影响，除了破坏，还是破坏。在葡萄牙，希腊的踢法只让人感觉取巧，无论攻防，他们都让熬夜等待精彩场面的人高呼上当，雷哈格的战术，足以扼杀人们享受好球的最后希望，那支冠军球队很难在人们的心目中留下痕迹，哪个中立的球迷吃饱了没事干，愿意为这样的球队打气？

　　上届欧洲杯之后，欧洲足联为了给希腊夺冠贴金，愣是将他们那毫无建设性的踢法讴歌为经典的复活。至于他们的战术，那就是雷哈格踢球的年代正是人盯人大行其道的时候，足坛出现了一大批专门踢人的“屠夫”，他自己就是个中高手。

　　针对希腊这种专靠定位球偷袭加龟缩防守的主儿，攻方只需在射门上效率高些就能化解，瑞典围攻了希腊大半场，最终还是要靠伊布那脚既准且狠的射门解决问题，城门一失，希腊的那套打法也就立刻灰飞烟灭。

　　将人盯人复活的唯一贡献，就是让习惯了区域防守的欧洲足坛重新面对盯人防守的课题。人盯人早已不流行，但某支球队偶然祭出这件法宝，遇上强队的状态不济，非常见效。一旦对手适应了这种踢法，马上就失去了作用，希腊未能进军德国世界杯便是很好的证明。

　　而遇到英格兰队，希腊队的那一套防守战术显然是不行的；人盯人或许在04年的欧洲杯上希腊队做得不错，但是现在的他们毕竟有些球员老化，当然更重要的是现在的欧洲球队对于希腊队已经是提高的警惕，所以针对性的战术肯定也是有所准备。

　　而且别忘了在英格兰队可是有着脚下技术相当出色的秦天，无论是传球还是射门秦天都能够做得非常的出色；而且面对现在风头正劲在联赛中风光无限的秦天，希腊队显然是缺少一名顶级的后腰能够限制住秦天。

　　现在防守秦天已经是他的对手们感觉到近乎无解的难题，有着太多的顶级的后腰在面对秦天的时候已经吃瘪了，无论是加图索还是马克莱莱等人。希腊队显然没有这样的出色的顶级后腰，所以想要一对一限制住秦天，那只能寄希望于秦天的忽然的低迷。面对秦天，希腊队的防守显然是需要加强，只有依赖整只球队的防守才能够更好地限制住秦天的发挥。

　　出线或许相当的艰难，但胜利却不能不争取，这是现在希腊队本届杯赛目标的底线！首战失利之后希腊国内媒体和欧洲各大媒体均对卫冕冠军的表现表示失望，希腊队的比赛令人感到厌恶。对此雷哈格尔显得比较大度和坦然：“我们尊重这些，因为我们来自于希腊，那是民主的摇篮。过去的几天真的很难过，但我们已经恢复，我们已经做好准备，乐观地迎接比赛。在同瑞典队的比赛中我们犯了错误，导致球队无法取胜。但是现在我们会战胜英格兰队，我们会改变人们对我们的印象。”

　　“我想要进更多的球，但是获胜才是最关键的，因为这是我们的生死战。”雷哈格尔表示，“我们两支队伍很多相似之处，两队的队员身体都很强壮，速度出色，战术的执行能力很好，我相信哪一队的准备更充分哪一队就将取胜。”

　　回顾欧洲杯48年的历史不难发现一个有趣的现象，没有一支球队能够在欧洲杯实现卫冕。无论是当年丑小鸭代表的丹麦，还是连夺世界冠军和欧洲冠军的法国，无一支球队能够在欧洲杯中实现卫冕。作为第十三届欧洲杯的卫冕冠军，希腊队目前的处境十分尴尬，与96年的卫冕冠军丹麦和2000年的卫冕冠军德国队相比，希腊很有可能成为历史上最糟糕的卫冕冠军。丹麦当年在小组赛中一胜一平仅积四分小组未获得出线，德国则更为糟糕，在2000年欧洲杯小组赛三战仅积一分排名垫底。

　　如今希腊首战告负，接下来的两场面对志在出线和争夺小组第一的西班牙和英格兰队，希腊人的命运凶多吉少，或许史上最差的欧洲杯卫冕军将在今年诞生；因为这两支球队的较量将会在小组赛的最后一轮基本上才会产生，他们会在小组赛最后的两轮比赛中付出全部的努力。

　　英格兰队和希腊队的小组赛第二轮的较量将在十五日在奥地利的萨尔茨堡布伦球场展开，本场比赛的三位裁判全部来自意大利，主裁判是意大利人罗塞蒂，第一助理裁判为阿历桑德罗·格里赛里，第二助理裁判保罗·加尔加格诺。第四官员为奥莱加里奥·本格伦特，替补助理裁判罗曼·斯里斯科。

　　而这样的裁判人选使得希腊队的球迷们相当的不满意，因为谁都知道现在的秦天是意甲的头牌，他和意大利的裁判们相对也是比较熟悉的；已经无路可退的希腊队现在相当的敏感，他们担心的一系列的细小的细节会使得他们遭遇到一场灾难性的失利。

　　哈格尔手下的卫冕冠军似乎失去了四年前的魔力，打法陈旧，球员状态不佳，难怪希腊国内媒体一片骂声，雷哈格尔确实需要做出一些改变了。第一场比赛雷哈格尔排出5-3-2阵型，防守球员过多，这也使得希腊难以组织起有效的进攻，中场球员中只有巴西纳斯能够带球突进，但是由于缺乏接应点，他的组织并没有太好的效果，而希腊中场球员在比赛中更多的是选择回传，中前场缺少进攻点，雷哈格尔在与英格兰队的比赛中一定会做出改变。

　　雷哈格尔也看清楚了自己排阵的弊端，他说：“我们的中场没有组织起进攻，甚至没有制造出一个很好的破门机会。如果我们在后两场比赛中继续这样发挥，那么我们不可能赢得任何比赛。我们的队员在比赛中显得很害怕，他们不敢向前。如果你总是所在后场不敢往前进攻，如果你总是向后传球，那么你不可能赢得比赛。”

　　所以在与英格兰队的比赛前，希腊队给了所有的人一个惊喜，起码在赛前公布的双方的首发名单中，希腊队看起来是不打算死守到底了，他们放弃了在四年前的欧洲杯上的铁桶阵，他们回归了在预选赛阶段的4-3-3阵型。

　　看起来希腊队一来是吸取了上一场比赛的教训，当然更重要的原因是想要抢分的希腊队在英格兰队的首秀中看到了希望，他们希望英格兰队在本场比赛中能够延续他们在与西班牙队的比赛中不稳定的发挥。只是这一次的希腊队给了所有的球迷们惊喜，而英格兰队也是这样！


第716章 英格兰队的进攻！

　　六月十五日，是小组赛第二轮最后一天的比赛。在英格兰队与希腊队的比赛开始前，早先进行的瑞典队与西班牙队的比赛也已经结束了，所以这也使得英格兰队更加的迫切的需要取得一场胜利，只有这样他们才能够确保小组出线的机会，只有这样他们才能够确保小组第一出线的机会。

　　奥地利因斯布鲁克的蒂沃利球场，西班牙二比一险胜瑞典；在第十四分钟西班牙开出战术角球，比利亚前点回敲，席尔瓦禁区前左侧传中，托雷斯中路飞身用右脚鞋底将球挡入网窝，一比零，西班牙取得领先！这是托雷斯的欧洲杯处子球，同时也是其08年首粒国家队进球。

　　虽然在第三十三分钟，瑞典后卫斯托尔右路45度传中，伊布后点停球晃过拉莫斯后低射，卡西虽然用指尖触到了皮球，但仍无法阻止皮球滚入网窝，一比一，瑞典扳平比分！但是在第九十一分钟卡普德维拉后场长传，比利亚禁区左侧穿档晃过汉森后低射破门，二比一，西班牙上演绝杀！

　　最终西班牙二比一险胜瑞典，斗牛士军团这样一来小组赛两轮战罢后一胜一平积四分，瑞典队一平一负积三分！暂时西班牙队是小组第一，但是这一场比赛也使得西班牙队陷入了一定的被动，那就是虽然他们战胜了瑞典队，但是仅仅只是险胜，他们在净胜球上根本不占优势！

　　D组现在的基本上的形势就是瑞典队和西班牙队暂时领先，但是领先的优势微乎其微；尤其是在希腊队和英格兰队的比赛还没有进行的时候，所有的人都知道英格兰队的机会来了。只要英格兰队能够战胜希腊队，只要英格兰队能够在这一轮的比赛中争取的取得更多的净胜球，那么他们就能够暂时的处在第一位。

　　但是可以说相比起其他的小组，现在的D组的形势是最不明朗的；西班牙队战胜了瑞典队之后也只是暂时的领先一分，而瑞典队在本届的欧洲杯上表现不错，尤其是在俱乐部的比赛中彻底的被秦天遮掩掉风光的瑞典魔蝎伊布拉希莫维奇彻底的爆发，连续的两场小组赛都取得进球，现在的伊布的状态相当的火热，他们和英格兰队的小组赛最后一轮的比赛才能够决定本组的最后的出线者！

　　D组的小组形势可以说是相当的不明朗，即使是英格兰队和希腊队的比赛还没有进行，但是所有的人都能够预料的到D组的小组出线的最后的名额还需要在最后一轮比赛结束后才能够产生，而现在，很有可能只是能够看出小组第一的最有力的竞争者。

　　与希腊队的比赛英格兰队是志在必得，现在的西班牙队已经战胜了瑞典队了，那么英格兰队想要以小组第一的身份出现那么必须战胜希腊队，只有这样他们才能在最后一轮的比赛中保证不那么被动。

　　当赛前的两支球队的首发名单被公布的时候，不仅仅是媒体们一片哗然，而且英格兰队的球员们也感觉到有些吃惊，当然吃惊过后随之而来的就是一股喜悦和更多的信心，因为希腊队的战术不再是那么沉闷的铁桶阵了，因为这一场比赛希腊队想要抢分，所以他们开始准备进攻了！

　　希腊队在本场比赛中排除了攻击力十足的4-3-3阵型，门将尼科波利迪斯，后卫线上西塔里迪斯、德拉斯、基尔贾科斯、托罗西迪斯；中场方面卡楚拉尼斯、巴西纳斯、3帕察措格卢，前锋线上查理斯特亚斯、利贝罗普洛斯、阿马纳蒂迪斯。

　　虽然这样的阵型使得希腊队的防守能力遭到了相当大的打击，但是他们在进攻端的威胁开始大大提升，这正是他们在预选赛阶段所常用的阵型；而且很明显希腊人是希望在英格兰队的中场没有强力后腰的情况下加强进攻，他们试图以这样的阵容来冲击英格兰队的防线取得进球。

　　现在小组垫底的希腊队想要出线那么就必须取得积分，所以这一场比赛他们没有其他的选择，这样一来虽然希腊队的进攻能力是大大的提升了，但是这也给了所有的英格兰的球员们更多的信心，他们在于希腊队的比赛中取得胜利的信心从来没有动摇，只是这个时候他们相信可以在净胜球上有着更多的追求了，因为他们很有可能是与西班牙队以相同的积分小组出线，所以净胜球的优势就要体现出来了。

　　所以英格兰队对于这一场比赛不仅仅是抱着必胜的决心，更是抱着大比分战胜卫冕冠军希腊队的打算。而现在的希腊队的主动的出击，这也使得英格兰队得到了更多的机会。

　　这一场比赛英格兰队延续了首场比赛中的首发阵容，门将詹姆斯，后卫线上内维尔、特里、费迪南德和阿什利·科尔；在中场方面是延续了四大中场杰拉德、兰帕德、贝克汉姆和秦天；前锋线上的鲁尼和欧文搭档同样是冲击力十足。

　　虽然在首场比赛中英格兰队的首发阵容被很多球迷和媒体们不被看好，但是穆里尼奥相信英格兰队想要在本次的欧洲杯上走得更远那么就需要依赖于这一套阵容的发挥。他现在的时间其实也相当的紧迫，小组赛连带着与希腊队的比赛只剩下两场了，而接下来的淘汰赛无疑更加的艰难，这也就是意味着英格兰队只有两场的时间来磨合了，他们必须在淘汰赛来临之前达到一定的默契。

　　希腊队的阵容有些出人意料，但是英格兰队同样是给了人们不小的意外，所有的人都认为英格兰队会在这一场比赛中寻找其他的获胜的希望，但是穆里尼奥固执的相信了这一套阵容，他相信球队会在接下来的比赛中越变越好。

　　在球迷们的欢呼声和嘘声中双方的球员走进了布伦球场，其中的大部分的嘘声是针对希腊队的；虽然本场比赛也有数量不少的希腊球迷们现场为希腊队助威，但是拜希腊队在首秀中的拙劣表现，奥地利的球迷们显然对于希腊队没有太多的好感。再加上英格兰的球迷的狂热是出了名了，所以在布伦球场英格兰队显然是得到了更多的欢呼声。

　　比赛刚刚开始，英格兰队就用他们的表现展现出来了个他们旺盛的斗志和强烈的求胜欲。

　　当比赛开始的哨声刚刚吹响，英格兰队中场开球；兰帕德将球磕向身后的秦天后并没有前插，看得出来这一场比赛起码在开局阶段兰帕德是没有太多的个人进攻的打算，他和杰拉德都是准备保护秦天的身后，这一场比赛希腊队的进攻也是颇有威胁，所以英格兰队需要表现出来更加稳定的防守。

　　就在兰帕德刚刚磕球后的后撤的时候，秦天抬头看了一眼前场后忽然猛地直接一脚抽在了皮球上；布伦球场传来了双方的球迷们的不约而同的惊呼声，随着皮球的飞行轨迹，英格兰的球迷们开始激动起来了；欧文虽然没有想到秦天会在比赛的一开始就是用一记长传准备偷袭，虽然他的准备有所不足，但是欧文的意识还是相当的出色的。

　　欧文险些形成单刀，希腊队虽然在这一场比赛中是摆出了攻击阵型，但是他们的骨子里还是有那么些防守反击的意识。虽然希腊队后卫基尔贾科斯及时地解围避免希腊队一开始就丢球，但是凭借着这一次的偷袭也使得希腊队的球员们在一开始就有些受到了打击。

　　英格兰队的士气瞬间高涨，他们开始在进攻端展现出来了更加积极的主动的姿态，大举进攻的他们开始狠狠的将希腊队压制了。

　　比赛第六分钟，拜希腊队本场比赛没有摆出密集的铁桶阵所赐，在中后场希腊队的防守上的强度也就降低，这也使得秦天有了更多的活动的空间；秦天的活跃再加上杰拉德和兰帕德本场比赛没有上前和秦天争夺球权，在进攻中有着绝对的自主权的秦天表现得游刃有余，他开始盘活了英格兰队的进攻，三狮军团的进攻端的表现也自然是越来越出色。

　　比赛第五分钟，秦天和兰帕德撞墙配合轻松地二过一突破希腊中场卡楚拉尼斯；推进到前场的秦天便向后横敲，鲁尼在禁区前的大力抽射偏出球门。

　　比赛第十一分钟，秦天中场突破后分球边路，贝克汉姆边路突破后送出传中；鲁尼禁区中头球摆渡，跟进的秦天凌空抽射可惜打在了希腊队的后卫身上弹出了底线。

　　英格兰队的进攻使得希腊队的压力不断的增加，现在的希腊球员只能暂时的想办法保住球门不失；只是很遗憾，没有太多的反击的力量的希腊队需要面对的是英格兰队一鼓作气的凶猛的进攻浪潮！

　　英格兰队现在是彻底压制着希腊队了，所以在这个时候他们没有理由在占据这绝对的优势的情况下选择保守的战术；得势不饶人的英格兰队再一次的开始了他们的进攻，而这一次的希腊队开始崩溃。


第717章 倒霉的希腊！

　　英格兰队强大的斗志和凌厉的攻势使得希腊队越来越被动，虽然他们想要努力的反击，但是现在的希腊队没有更多的机会，他们只能被动地缩在半场加强防守，他们现在只是希望能够度过英格兰队凶猛的攻势这一难关；虽然希腊队渴望进球，但是现在的他们更加的需要保证不丢球，只有这样他们才能够确保在这一场生死战之中还有机会，只有这样他们才能够争取到在这一小组中抢的小组出线的机会。

　　虽然希腊队在这一场比赛中表现得很努力，虽然他们确实是想要争取到一场胜利，乃至于他们的战术思想都是没有任何的失误，毕竟虽然是摆出了防守能力相对较弱的4-3-3阵型，但是这也是建立在现在的希腊队已经无路可退必须抢分的情况下；而且在这一场比赛的一开始，在英格兰队的进攻越来越凶猛的情况下，他们也是谨慎地加强防守，但是希腊队还不可避免的在创造欧洲杯卫冕冠军历史最差战绩的道路上越来越接近‘成功’。

　　虽然秦天的射门被挡出，但是英格兰队还是得到了一个角球的机会；对于角球，英格兰队来劲了。在英格兰阵中，定位球好手不少，其中小贝对于角球的把握能力相当不错；而在头球等抢点上，鲁尼和欧文虽然称不上出类拔萃，但是也是不错的好手，而且费迪南德和特里在这个时候就能够相当的有威胁了。

　　贝克汉姆高高的举起右手示意他已经准备好了，收到了信号的三狮军团的球员们在这个时候也是一窝蜂的拥在禁区里准备抢点；英格兰队对于这一个角球相当的重视，他们的战术层次也是相当的分明。

　　特里和费迪南德这样的头球好手挤在门前随时准备头球攻门；至于欧文和鲁尼这样的相对乱战能力强一点的球员埋伏在禁区里准备着随时的补射；至于秦天和兰帕德这样的远射好手更多的埋伏在禁区外侧，他们的远射能力都很不错。

　　英格兰队的角球战术相当的立体，他们的球员有着相当多的进攻选择的机会；而层次分明的英格兰队的攻击手们也给希腊队的防守制造了相当大的压力，因为这个时候的他们很难找到绝对的防守对象，因为英格兰队的这些球员们的射门把握的能力都很不错。

　　主裁判吹响了哨声，贝克汉姆发出了一记相当有水准的弧线球直飞球门前；费迪南德在希腊防守球员们的干扰下头球后蹭，他没有直接甩头攻门的角度。这个时候的禁区里混乱起来，希腊队的球员们都朝着皮球冲了过去，而英格兰队的球员们也在积极的争抢皮球的第二落点。

　　欧文的速度更快一些，卸下皮球的欧文轻巧的一扣皮球作势就要射门；但是他只是虚晃一枪，在骗开了希腊队的防守球员们的注意力的时候英格兰老金童忽然脚后跟一磕皮球，这一下英格兰队的球迷们沸腾了。

　　因为英格兰队的球员们在禁区里制造了相当多的麻烦，所以这个时候的秦天的身上防守压力很小，他快速地从禁区外侧冲进了禁区；在欧文隐蔽的脚后跟磕球以后，秦天气势汹汹的朝着皮球冲了过去。

　　奔跑着的秦天抡起了右脚，爆裂的一脚直接抽在了皮球的外侧；皮球带着强烈的弧旋直飞球门，虽然希腊队的球员们这个时候有些慌乱地想要堵抢眼，但是皮球还是避开了他们。希腊门将尼科波利迪斯猛地鱼跃而起，但是他的动作还是慢了半拍，皮球还是在尼科波利迪斯懊恼的目光中一头扎进球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！”布伦球场瞬间爆发，原本数量就比希腊队更多的英格兰球迷们在这个时候开始了大声的欢呼，而因为在小组赛中首场比赛中拙劣的表现失去了奥地利球迷们支持的希腊队丢弃也使得中立球迷开始为英格兰队、为秦天加油！

　　比赛第十三分钟，英格兰队的角球战术收获到成功，秦天跟进后的远射帮助英格兰队取得了一比零的领先，现在的英格兰队在争取小组出线和小组第一的位置上迈出了相当有力的关键的一步！

　　秦天在为他的这一个进球而感觉到兴奋，在皮球钻进球王的那一刻秦天就开始朝着角球区冲去；远距离的滑跪后的秦天很快的被兴奋的英格兰球员们簇拥着开始庆祝。这所秦天在本届欧洲杯比赛中的第二粒进球，他的这一粒进球也使得英格兰队暂时领先！

　　秦天在本届欧洲杯上的第一场与西班牙队的比赛中表现不错，一传一射的秦天得到了那一场比赛的全场最高分，只是拜秦天在那一场比赛的上半场比赛的糟糕表现，还是有那么些球迷和媒体们在怀疑秦天的状态以及他在国家队的比赛中的融合程度。

　　虽然这一粒进球不能够彻底的说明问题，但是可以相信现在的球迷们和媒体们对于秦天的状态的评论可以暂时的停止，连续两轮比赛都取得进球，这足以说明秦天现在的状态相当不错。秦天在刚刚结束的赛季里利用他狂暴的进球数不断的刷新着各项进球记录，单赛季的国际米兰总进球数和欧冠单赛季进球数，连拿三座金靴的秦天已经证明了他可以成为球场上那个最好的攻击手。而这一场比赛秦天再一次的取得了进球，连续两场国家队的比赛的进球使得球迷们和媒体们似乎看到了秦天再一次的进入了他的节奏，他看起来状态相当的不错，所以这个时候甚至有不少的球迷和媒体都在预测秦天是不是能够在欧洲杯上也拿到金靴成就四大金靴的表现！

　　虽然英格兰队取得了领先，但是三狮军团的球员们并没有满足，只是一球的领先优势实在是不够保险，他们需要稳稳地将三个积分拿在手里，他们不允许这一场比赛出现任何的意外，所以这个时候的他们肯定还是需要继续取得进球的。而且英格兰队不仅仅是需要取得这一场比赛的胜利，他们还需要尽可能地获得更多的净胜球，只有这样他们才能够在小组头名的争夺战中取得更多的主动权！

　　希腊队丢球后大受打击，本场比赛虽然一开场他们就陷入被动，但是只要球门不失他们就还有取得积分的机会，但是现在的希腊队已经丢球了，他们现在必须争取进球；而面对士气如虹的英格兰队，希腊队想要取得进球的难度无疑在不断的上升。

　　比赛很快重新开始，丢球后的希腊队希望先稳一稳阵脚，他们需要暂时的找到自己的节奏，他们需要避开现在的既有侵略性的英格兰队的冲击。

　　对于希腊队来说他们的防守战术不仅仅只是依靠铁桶阵，他们在欧洲足坛上有些臭名昭著还有很大的一部分原因是他们极度的保守，甚至可以说是可耻的比赛的态度。在于瑞典队的小组赛第一场比赛中希腊队就是曾经为了消磨时间不断地在后场倒脚，他们甚至可以使得足球不过半场，这也是他们激怒了奥地利球迷们很大的一本分原因。

　　而现在想要避开英格兰队的风头的希腊队再一次的使用了这一战术，虽然布伦球场的嘘声越来越激烈，但是希腊队的球员们根本不为所动，他们还是在不断地倒脚消磨着英格兰队的球员们的士气和体力。

　　英格兰队现在完全的士气高涨，虽然希腊队的后场倒脚使得他们确实相当的郁闷，但是这个时候的英格兰队还是开始了主动的上前逼抢，要不然依着希腊队的态度，他们很有可能在上半场的比赛中一直都是这样的后场倒脚。

　　三狮军团的球员们的逼抢范围越来越大，他们的阵容也开始出现了一定的漏洞；而耐得住寂寞的希腊队还是在不断地消磨着英格兰队的锐气，他们有条不紊的后场倒脚寻找机会。

　　希腊队在倒脚足有五分钟后终于发动了进攻，他们的战术相当的简洁；巴西纳斯直接将球开向前场，希腊队的中场察措格卢禁区外接应队友的横传稍做调整直接起脚打门。这样简单粗暴的战术有时候能收获到很大的奇效，在四年前的葡萄牙欧洲杯上希腊队没有少做这样的事情。

　　只是这一次的希腊队不仅仅是不受球迷们的待见，甚至对于他们这样的消极的比赛态度连老天爷都看不下去了。

　　英格兰队后卫特里直接解围将球开向中场，但是这原本只是一次没有太多明确战术意图的解围，但是很快就收到了奇效，因为满场到处乱跑逼抢的英格兰队的球员在中前场的位置更飘忽，他们也是比起站位相当严谨的希腊队先碰到了皮球，而那一个人就是在几分钟前攻破希腊的球门的秦天！这一次的希腊队只能说是突遭横祸，因为秦天就是他们最大的苦主。


第718章 屠杀希腊！

　　秦天得球后就开始了疯狂的加速，虽然这个时候的希腊队的后场球员不少，但是秦天根本不在意这些，他的眼里只有希腊的球门，他现在只需要取得进球，至于其他的事情他根本不在意。

　　看到秦天得球后快速的带球推进，希腊队的防守球员们在这个时候也开始了更加认真的防守，现在的他们根本不能够丢球，所以这个时候的他们也自然是更加的用心和努力。在秦天得球的那一瞬间，整条希腊队的防线也开始了有条不紊的快速的运转。

　　希腊队后腰巴西纳斯及时的朝着秦天冲了过去，这名头脑冷静但是杀气十足的希腊队后腰是04年希腊队夺冠的主力，现在的他虽然已经三十二岁了，但是在球场上他依然是希腊队的核心人物之一。

　　面对杀气十足的巴西纳斯，秦天自然知道想要快速反击那么就需要尽可能地将速度提到最快，只有这样才能够使得希腊队的防守来不及做更多的准备工作。所以现在的秦天的任务就是尽可能的尽快的突破巴西纳斯的防守，只有这样趁着希腊队立足未稳的情况下才能够尽可能的取得最大的成功。

　　巴西纳斯的位置卡的相当的不错，他也确实是带着十足的杀气冲向了秦天，但是这个时候的秦天的眼里的斗志也是十分的强烈，虽然巴西纳斯看起来很凶狠，但是秦天根本不在意。在布伦球场越来越强烈的欢呼声中秦天和巴西纳斯的剧烈越来越近，这个时候的球迷们也知道紧张的时刻到来了。

　　但是接下来的事情是球迷们所没有预料到的，或者说他们么有想到事情会发生的这么突然，他们没有想到原本还是会有着相当长节奏的攻防战会在一瞬间结束。

　　虽然是高速的带球推进，但是秦天也在观察着巴西纳斯的位置，他仔细地盯着巴西纳斯的每一个动作，只有这样他才能够有着更多的进攻的选择的空间。巴西纳斯确实给了秦天不小的机会，起码虽然巴西纳斯的防守的位置感十足，但是一些细节方面让秦天抓住了机会。

　　与巴西纳斯的距离越来越近，秦天也就越来越从容不迫，当他距离巴西纳斯差不多两三米的时候，迎着速度不慢的巴西纳斯秦天忽然猛地将皮球朝前一捅；这一下布伦球场顿时传来了球迷们的惊呼声，因为秦天的胆子实在是太大了一些；虽然穿裆过人这样的事情不少，但是当时的秦天距离巴西纳斯的距离可不短，这也使得巴西纳斯有着相当长的反应时间。但是巴西纳斯只顾着想要尽可能的快的贴近秦天，所以他看起来很是凶猛，但是这些小小的细节还是没能把握住，这一次当他慌忙的想要闭胯的时候，但是还是慢了半拍；而也正是这个下意识的闭胯的动作也使得他的动作忽然慢了下来，这也使得秦天一瞬间从他的身边冲过。

　　秦天的穿裆过人使得布伦球场的欢呼声瞬间增大，但是现在的秦天看起来没有更多的更好的进攻机会，因为先前的倒脚使得希腊队的后场人手还是相当充足的，所以现在的他们还是能够快速的集结在禁区附近加强防守的。

　　虽然在前场的密集的人手使得秦天的进攻困难在不断的增大，但是这个时候的秦天再一次的做出了出人意料的动作，他的进攻的选择让人直呼大胆也感觉到疯狂。

　　距离球门足有四十米，追上皮球的秦天微微将皮球超前一捅，重新追向皮球的秦天这个时候的动作慢了下来，他看起来更像是助跑；稍微调整了一下步伐和节奏的秦天追上皮球后猛地一脚挑在了皮球的底部。

　　“WOW！！！！！”布伦球场的惊呼声瞬间增大，所有的人都没有想到秦天在这个时候居然会大胆的选择远距离的吊射，他们根本没有想到秦天在这个时候居然不可思议的放弃了冲击希腊队的后防线！

　　虽然希腊队的防守球员很是及时的回缩想要加强对秦天的突破的防守，但是秦天忽然间毫无预兆的吊射使得希腊队的防守球员们顿时感觉到一拳砸在了棉花上；确实他们在防守端颇有心得，粗暴的犯规破坏对手的突破他们更是手到擒来，但是对于这样的吊射，他们真的是无能为力，他们只能寄希望于他们的门将尼科波利迪斯能够守住位置，他们只是寄希望于秦天的这一次的吊射只是虚惊一场。

　　但是运气不够好的希腊队这一次没那么幸运，皮球从希腊队的防守球员们的头顶飞过，在飞到了最高点后便开始了下坠；球门前的希腊门将尼科波利迪斯抬着头观察着皮球的轨迹，脚下不断的调整着位置的尼科波利迪斯感觉到相当的难受，因为他看得出来秦天的这一次的吊射的准度相当好；只是不断地调整着位置的尼科波利迪斯似乎因为一直仰着头而失去了对身体的重心的控制，在他刚刚判断出皮球的落点后的尼科波利迪斯刚想要跳起，但是脚下忽然的一个小小的踉跄使得他失去了节奏；而这个时候他失去了最后的机会，皮球在慌乱的尼科波利迪斯的目光中坠入球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！”布伦球场再一次的爆发了，秦天的远距离的吊射在比赛的二十分钟再一次的攻破了希腊队的球门，这是一次相当漂亮的精彩的远距离的吊射，球迷们有理由为这样的一次精准的吊射感觉到兴奋！

　　双手张开的秦天笑着和队友们拥抱在一起，现在的英格兰队已经两球领先了，他们有着更多的信心取得这一场比赛的胜利，他们有着必胜的把握！虽然比赛仅仅只是进行到底二十分钟，但是现在的英格兰队从比赛的一开始就掌握这比赛的节奏，现在的他们也相信这一场比赛会一直在他们的掌握之中！

　　秦天和一个连队的球员们做好的是一场苦战的准备，毕竟虽然希腊队在本届欧洲杯的首场比赛中失利，但是作为卫冕冠军他们的实力还是相当不错的；而且希腊队的保守的消极的战术也使得英格兰队想要攻破球门需要更多的努力。

　　但是现在英格兰队人却惊讶的发现这一场比赛实在是与他们想象中的不同，一切都是来的太轻松了；战前希腊队临时变阵，改打攻势足球的希腊队放弃了他们的铁桶阵，接下来的角球破门使得英格兰人先拔头筹，现在再下一城的英格兰队已经二比零领先了！

　　虽然现在只是两球领先，但是英格兰人都认为这一场比赛他们已经稳操胜券；虽然比赛结束还早，但是英格兰队不会给希腊人任何的机会，虽然现在他们已经两球领先，但是英格兰队并没有满足，他们还是在不利的争取第三个进球、第四个进球。英格兰人现在已经两球领先了，他们也基本上完成了拿下这一场比赛的胜利的任务了；但是为了争夺小组第一，英格兰人还需要更多的净胜球！

　　三狮军团的士气达到了顶点，但是并没有满足的他们还是压制着希腊队准备展开继续的狂轰滥炸；虽然希腊队已经落后两球了，虽然他们也知道现在的必须做出最后的反击了，但是英格兰人凶狠的进攻使得他们根本没有反击的力气。

　　比赛第二十五分钟，英格兰队在右路形成突破，贝克汉姆的传中到禁区内引发混战，鲁尼插上一脚劲射被防守人挡出底线外；比赛第二十九分钟，秦天变向后边路突破后左侧回传，跟进的兰帕德一脚势大力沉的远射打偏；第三十五分钟，英格兰队后场断球形成快速传递配合，一记中圈前沿直传打防守人身后，秦天一记远射打偏。

　　虽然连续的进攻都没能取得进球，但是英格兰队也没有给希腊队任何的机会，他们的强大的进攻能力使得希腊队现在只能被动的防守，现在的希腊队根本在依然没有降低进攻强队的英格兰人面前寻找到任何的反击机会。

　　希腊队也在尝试反击，但是效果不大，他们突破能力不强，所以面对防守很难撕开英格兰人的防线，他们只能依赖远射来寻找更多的机会。

　　比赛第三十九分钟，希腊队中场斜传禁区左侧，巴西纳斯禁区内无人防守抽射高出；第四十一分钟，希腊队的角球开赴禁区内，抢点的查理斯特亚斯头球顶到没力量，对方的门将出击拿下。

　　所有的人都以为上半场的比赛就将这样结束，但是英格兰人在上半场的最后时刻给这一场比赛彻底的画上了句号。

　　比赛第四十四分钟，英格兰队左路策动攻势，秦天边路突破下地后传中到禁区后点，希腊门将尼科波利迪斯贸然出击，但是英格兰前锋欧文非常机警将球在底线附近勾回门前，接下来就是鲁尼门前包抄空门得分。

　　英格兰队轻松的取得了本场比赛的第三个进球，英格兰对三比零彻底的确立胜局！


第719章 第二轮结束！

　　英格兰队凭借着上半场的三个进球取得了绝对的领先优势，下半场比赛中英格兰队有所放松，他们并没有继续保持上半场比赛的高强度的进攻，一方面是忌惮输急了眼的希腊队使用杀伤性的战术，二来就是为了接下来的比赛有所保留。只是虽然英格兰队降低了攻击强度，但是希腊队依然是没有机会；每当希腊队想要开始加强攻势的时候，英格兰队就会利用他们的进攻来打击希腊队的攻势。

　　虽然在下半场的比赛中没能取得进球，但是对于英格兰队来说这完全是一个让人满足的比分，他们拿到了一场关键的胜利，他们取得了三个净胜球，这样的比分和这样的结果完全是能够让人满意的。

　　英格兰队在本场比赛之后拿到了四分，在小组赛只剩下一轮的情况下他们暂时的处在小组的第一位，当然他们是和西班牙队都是以四分的成绩排在第一，只是相比起西班牙，英格兰队多了两个净胜球。

　　现在的D组英格兰队四分小组第一，西班牙队虽然也是四分，但是他们以净胜球落后两球的劣势暂居小组第二；至于瑞典队一胜一负积三分排在小组的第三位，而卫冕冠军希腊队两战皆负没有一个进球的他们已经提前小组出局了。

　　在只剩一轮小组赛的情况下可以说英格兰队现在优势已经有了一些，但是他们现在完全不能够松懈，因为最后一轮的小组赛将是决定D组的最终形势的关键的比赛，除了已经遭到淘汰的希腊队，剩下的三支球队都有机会。

　　西班牙队肯定是不会放弃的，他们还是在努力地争取小组第一的位置，而他们在最后一轮的对手就是希腊队，肯定是会争取到一场胜利的，而且他们肯定也是希望能够取得更多的净胜球。至于英格兰队的最后一个小组赛对手就是瑞典队，现在的瑞典队也是有着小组出线的希望，只要他们能够战胜英格兰队，那么他们就能够得到小组出线的机会。

　　所以现在相比起形势胶着的D组，排在积分榜前三位的球队都没有任何的轻松的感觉，因为他们暂时都是有出线的希望，但是他们都还是需要在最后一轮比赛中才能够确定最终的命运，他们都会有机会，他们都会全力的争取胜利。

　　而在其他的小组中，A组的葡萄牙两战皆胜取得了六分排在小组第一的位置提前出线；土耳其队一胜一负积三分暂居第二，同样一胜一负积三分以微弱的劣势处在小组的第三位。而东道主瑞士队两战皆负小组提前出局。此役之后A组的出线形势逐渐明朗，瑞士提前出局，葡萄牙提前出线，捷克、土耳其将竞争另外一个晋级名额。

　　B组的比赛中倒是出现了一些意外，原本人们都认为被看好的德国队将会在小组中轻松的那大小组第一，但是现在看起来不少这样。虽然他们在首场比赛中轻松的战胜了波兰队，但是在本轮比赛中，他们爆冷一比二不敌在预选赛阶段力压英格兰队的克罗地亚。

　　这样一来D组中克罗地亚两战皆胜积六分小组第一锁定小组第一轻松出线，德国队一胜一平积四分，以微弱的优势排在小组第二；至于东道主奥地利和波兰队都是一平一负积一分，只是波兰队以微弱的劣势小组垫底。十年来首输克罗地亚的德国队将在最后一轮比赛中才能确定最终的命运。

　　要说在本届欧洲杯的小组赛中表现最抢眼的球队就是C组的荷兰队了，在首场比赛中橙衣军团三比零完胜德国世界杯冠军意大利队，而在小组次轮的比赛中他们更是四比一大比分战胜德国世界杯的亚军法国队，两战皆胜的荷兰队强势的在死亡之组中拿到六分轻松的小组出线，而且大比分战胜意大利和法国队的荷兰轻松的锁定小组第一。

　　至于小组第二的球队就是让人意外的原本被认为是打酱油的罗马尼亚，在本路的比赛中他们一比一逼平意大利队拿到一分；这样一来意大利和罗马尼亚都是拿到了一分，而两战皆负的法国队只是尴尬的零分。

　　现在的C组，法国队跌破底线遭遇本队在欧洲杯决赛圈历史上的最惨痛失利，并且使得世界杯冠、亚军意大利和法国同时失去晋级主动权，如果荷兰队最后一轮输给罗马尼亚，那么双双面临出局尴尬的意大利和法国之间的比赛将失去实际。所以现在的意大利媒体和法国队的媒体都在为荷兰队打气，他们都在呼吁荷兰队秉着体育精神在最后一轮的比赛中全力以赴的战胜罗马尼亚。至于意大利和法国队，他们将在最后一轮的比赛中上演最后的疯狂，德国世界杯的冠亚军球队将会为了摆脱尴尬的命运全力以赴的死磕。

　　欧洲杯两轮小组赛比赛结束，一般的小组的形势都是比较明朗的；葡萄牙、克罗地亚和荷兰队都已经锁定了小组第一提前出线；至于剩下的球队中，英格兰队、德国队和西班牙队也是出线形势一片大好。

　　要是最让人失望的球队自然就是意大利和法国队这两支球队了，贵为世界杯的冠亚军，但是在本届的欧洲杯上两支球队都没能取得胜利，其中法国队更是只有挽回颜面的一个进球。而现在的两支球队的小组出线的主动权都已经被其他球队掌握，他们现在只能看其他的球队的脸色来尴尬的面对最后一轮的小组赛了。

　　小组赛第二轮随着希腊对于英格兰队的比赛结束而告一段落，接下来就是最终的小组赛的第三轮的比赛了。虽然第三轮的比赛相当重要，但是现在的媒体们的目光都还是集中在刚刚结束的第三轮的比赛中，而英格兰队和希腊队的比赛也是相当的有卖点。

　　希腊队的小组出局大快人心，他们保守的战术使得不少的球迷厌倦他们的比赛的风格，希腊神话也告一段落，跌落凡尘的希腊队无疑将会在被淘汰出局后遭到更多的讽刺；而两战皆败得希腊队现在距离历史最差的卫冕冠军只有咫尺之遥，而他们在最后一轮的对手就是强大的西班牙队，现在的希腊队想要为荣誉而战，但是想要争夺小组第一的西班牙人肯定会全力以赴的争取这一场比赛的胜利。

　　输给英格兰队后，希腊成为本届欧洲杯唯一一支没有进球的球队。希腊向来是一支以防守为主，辅之以反击和定位球偷袭的球队，四年前他们的卫冕之路上就躺着好几个一比零。对于球队攻击力匮乏的问题，主教练雷哈格尔也表示无奈：“很不幸，我们没能把握住创造的机会。但我一直都说，希腊并不是一支擅长得分的球队。我曾经希望能有所斩获，不幸的是，这没能成为现实。”

　　四年前雷哈格尔的球队在葡萄牙上演了令人难以置信的希腊神话，老帅认为，这样的奇迹不可能在四年后再度出现。“回想2004年，奇迹发生了，但这种奇迹几乎是三十年一遇。如果它每周都出现，就不会被称作奇迹了。”

　　而与英格兰队的比赛使得希腊队彻底的被钉上的耻辱柱，对于这场比赛，奥托大帝认为是希腊赖以自豪的防守出了问题，这才给英格兰人以可乘之机。“英格兰队的进球大部分责任在我们自己身上，这本来是可以避免的，”雷哈格尔表示，“我想如果我们能给对手更大的压力，或许能得到一个平局。不过尽管如此，除了那三个糟糕的失球，我们还是应该满足了——球队的表现是一流的，踢得是速度与稳定相结合的足球。英格兰队的表现很出色，他们有着出色的球员，他们有着强大的整体实力；秦的表现让所有人感觉到震惊，他的能力让我的球队感觉到无奈，我们输给了天才。”

　　希腊队打肿脸充胖子，蕾哈格尔嘴硬的表现使得人们失去了对他的尊重，希腊队在这一场比赛中遭遇了完败，但是现在看起来他们没有服输，整场比赛都被彻底的压制的希腊队居然还能够说出‘应该满足’这样的话，看起来曾经的大帝雷哈格尔已经彻底的失去了光环，现在的希腊队或许只是沉寂在四年前他们夺得欧洲杯的荣光的回忆当中了。

　　卫冕冠军希腊队的表现糟糕，但是这也反衬出英格兰队现在已经进入了正轨；本轮比赛的一场大胜使得他们现在暂居小组第一，他们现在的出线形势一片大好，他们有那个能力在最后一轮的比赛中完成小组赛的任务。

　　而现在媒体们更多的关注的是英格兰队的球员们的状态。本场比赛在英格兰队全场表现不俗，而他们的默契的配合和严谨的战术使得人们看到了英格兰队越来越光明的前景，而秦天的出色的状态也使得人们更加的看好英格兰队！


第720章 对英格兰队的赞歌！

　　英格兰队完胜希腊队的风波还在延续，在这一场比赛过后媒体们的风向开始变了，如果说在这一场比赛前那些媒体们对于英格兰队还有所怀疑，但是这一场比赛结束后，毫无疑问的媒体们开始了对英格兰队大唱赞歌。当然对于这些没有立场的家伙们来说，现在的他们是会对英格兰队大唱赞歌，只是一旦英格兰队在接下来的比赛中出现意外，那么这些家伙肯定会毫不犹豫的转变风向对英格兰队大加讽刺，这是他们经常做的事情，胜者为王败者为寇这样的残酷的现实就是他们这些媒体们表现的最加明显的。看看现在的希腊的处境，这些媒体们就是这样的。

　　卫冕冠军希腊队零比三负于俄罗斯，提前被淘汰出本届欧洲杯小组赛；他们也成为继1996年的丹麦和2000年的德国之后又一支小组即遭淘汰的卫冕冠军。美联社：本届欧洲杯没有希腊；法新社：令希腊提前结束；路透社：希腊提前结束欧洲杯之旅。三大新闻社均以神话不再，英格兰队推翻希腊对欧洲足坛的四年的统治为标题。

　　上届杯赛的大黑马卫冕冠军希腊在本届杯赛并不被人看好，因为处在D组的希腊的对手实力不俗，不被看好但并代表希腊连获取胜利的势力都没有。小组赛两轮战罢，希腊队两场皆负并且未进一球，希腊最后一轮将面对强大的西班牙队，取胜机会渺茫，若不能再拿分，希腊将成为欧洲杯历史上正赛成绩最差的卫冕。

　　翻开过去十二届欧洲杯的历史，作为卫冕冠军没有一支球队能够实现卫冕，本届杯赛之前有三支卫冕冠军球队在正赛的小组赛未获得出线，分别是1984年的西德（80年冠军），1996年的丹麦（92年冠军）和2000年的德国（96年冠军）。西德小组赛首战以零比零战平葡萄牙；次战二比一击败罗马尼亚；小组赛最后一战零比一不敌西班牙队，以净胜球的劣势落后于葡萄牙，惨遭淘汰。丹麦当年在小组赛中一胜一平仅积四分小组未获得出线，德国则更为糟糕，在2000年欧洲杯小组赛三战仅积一分排名。

　　其实只从最差卫冕冠军的角度去看，1984年的欧洲冠军法国队才是历史上最差的卫冕冠军，在1988年德国举办的欧洲杯中，法国队作为卫冕冠军连预选赛都没有通过，是历史上唯一一支没有进入正赛的卫冕冠军。而算上这次的希腊和刚刚提到的三支小组赛未能出线的卫冕冠军，一个惊人的事实出现了：在最近的7届欧洲杯中，竟然有五支卫冕冠军在小组赛即遭淘汰！也就是说卫冕冠军要想从下一届的欧洲杯中小组出线，机会竟然不到三成！

　　作为04年的欧洲杯冠军，希腊队已经一只脚站在了下正赛成绩历史最差的门坎里。尽管希腊媒体在开赛前就一再地给国人降温希望不要给希腊队太高的期望，但是作为卫冕冠军，希腊队还是产生了些须的自满情绪，正是这些情绪让希腊人在比赛中攻守难以兼备。最后一轮与西班牙的战役将是希腊队的荣誉之战，是带着三战全负零进球的耻辱卷铺盖走人？还是拿出最后的血性奋力拼杀？一切的悬念都即将揭晓。

　　堂堂欧洲杯卫冕冠军，2004年震惊世界的希腊神话，但是在本届欧洲杯上他们注定只是笑话；其实雷哈格尔也有着难言之隐：希腊这四年整体实力没有上升，新人涌现速度也不够。四年前依靠防反发家时，它还是匹无人注意的黑马。当时攻击队员脚法好，加上雷哈格尔对定位球很有研究，希腊队靠绞肉机一样的防守和精确的反击登上了欧洲之巅。但如今的中场队员已经退化为纯防守队员，进攻严重赶不上趟。没有了让人忌惮的犀利反击，后场堆人的策略也站不住脚，长堤决了两个口，就在所难免了。

　　对希腊队媒体们自然是大加嘲讽，卫冕冠军凄惨的战绩使得他们段时间里很难抬起头来；但是对于在本轮比赛中强势的打进三个进球的英格兰队，媒体们的声音一致的是大加赞扬的，因为现在的英格兰队士气正足，因为现在的英格兰队在这一场比赛中表现出来了人们预期中的强大的实力。

　　在本次欧洲杯开赛前人们对于英格兰队的预期成绩就是比较看好，或许不是每个人都认为他们能够拿下最后的冠军，但是也普遍认为英格兰队能够拿到不错的成绩。

　　这不仅仅是因为穆里尼奥这样一名顶级的主教练的加盟使得三狮军团看起来最大的短板得到了弥补；也不仅仅是因为历来的英格兰队虽然在大赛上都是有些让人失望，但是他们的整体实力确实相当强大；更重要的是因为英格兰队现在是最好的一支三狮军团，他们不仅仅是有着更好的教练，也因为它们有着现役的最好的球员。

　　秦天在刚刚结束的赛季里的表现使得所有的人都会感觉到不可思议，凭借这一个疯狂的赛季的伟大的表现，秦天的个人能力和带队能力以及得到了最好的证明，现在的他是现役的第一人，他有着一个人撕开整条防线的能力，他有那个能力使得队友们变得更好。

　　虽然在于西班牙的比赛中英格兰队上下半场的表现判若两队，这也是媒体们和球迷们对英格兰队的表现有所怀疑的地方；他们不知道英格兰队在那一场比赛中的上半场的糟糕的表现是偶有的失误还是在下半场的比赛中英格兰队强势的反弹是灵光一现。这样的一支不够稳定的球队是很难在欧洲杯上走到最后的，尤其是即将要开始的淘汰赛是将会遇到更多的强队，他们也将会承受到越来越多的来自场内场外和他们自己的压力。所以媒体们都认为英格兰队或许可以表现的更好，但是他们需要表现的更加稳定一些，他们需要表现的更加的具有抗压能力一些。

　　与希腊队的比赛中人们看到了英格兰队走向了好的一面，虽然希腊队或许现在的实力算不上强劲，但是也绝对不是真正意义上的弱队；而本场比赛中英格兰队的表现让人眼前一亮，确实秦天的两个进球有那么些突然，那是来自天才的一击，这或许是天才的灵光一现，但是这也能够说明英格兰队的实力，因为秦天在刚刚结束的赛季里以及打进了太多的进球，他总是能够轻易地取得进球，他总是能够在最艰难的时刻取得进球。所以或许秦天很难再接下来的比赛中再一次的打进那些让人不可思议的长远距离的吊射，但是没有人敢保证秦天会在接下来的比赛中不打进更加不可思议的进球。

　　秦天确实是天才，但是他现在是英格兰队的一员，他代表着英格兰队在比赛；所以面对现役第一人，面对着状态相当不俗的秦天，谁都不敢保证能够彻底的冻结秦天。

　　而更加让媒体们感觉到期待的是秦天在这一场比赛中和他的队友们的配合，或许第一场比赛秦天和三狮军团的球员们的表现有些生涩，但是第二场比赛中他们对于这样的不利的局面有着明显的改善。

　　秦天在三狮军团的战术中有着绝对的自主权也使得英格兰队的核心位置之争彻底的告一段落，他的出色的表现能够说明问题，他会是英格兰队最好的核心。

　　而整场比赛英格兰队的其他球员们都是明显地在围绕着秦天展开战术，三狮军团的球员们现在开始了明确了他们在球队中的定位，这也能够使得三狮军团的战斗力有着相当大的提升，因为他们现在看起来相当的团结，因为他们在这一场比赛中牢牢的把持着比赛的节奏，整场比赛他们都是占据着绝对的优势。

　　所有的人都知道英格兰队的强点就是他们的中场，当然最大的危机也会是来自他们的中场。但是现在看起来英格兰队的中场危机已经解决，而且不但是很好地解决了潜在的危机，甚至是近乎美满的解决了危机，从而使得球队的战斗力得到迅速的提升。

　　兰帕德和杰拉德的战术定位的削弱确实使得两大英格兰中场的表现有所下降，但是他们的牺牲使得秦天的战术地位更加的凸显，这也使得秦天在英格兰队的状态能够得到更好地保障。所以现在的英格兰队彻底的激活了秦天的这一点，有着这样的一个强点也使得他们有着更多的信心在本届欧洲杯上取得突破！

　　媒体们转变风向开始对英格兰队大唱赞歌，他们开始对英格兰队的表现欢呼，他们开始对秦天在三狮军团的表现有着更多的期待。

　　但是现在这些都还不能彻底的得到定论，因为英格兰队的表现好只是一场比赛，他们还需要在接下来的比赛中再接再厉，他们需要在最后一轮的小组赛中取得胜利，他们需要拿下小组第一；而最后的一轮小组赛，他们的对手就是瑞典队！


第721章 伊布的斗争！

　　虽然第二轮的小组赛已经结束，虽然现在的英格兰队暂时处在D组的小组第一的位置上，但是现在的他们没有资格有半点的放松，因为即将开始的第三轮的小组赛将会是决定他们的小组赛成绩的最后的一场比赛。

　　英格兰队毫无疑问是想要争夺小组第一的，而且他们现在确实是在争夺小组第一的位置上占据着绝对的主动权，但是他们现在也不能有任何的大意。英格兰队现在两场小组赛一胜一平积四分，凭借着三比零战胜希腊队他们手握三个净胜球；但是小组第二的西班牙队同样是一胜一平积四分，只是因为在第二轮小组赛中他们二比一取胜，所以他们在净胜球上落后英格兰队两球。

　　但是英格兰队现在毕竟没有小组出线，所以暂时的想要争夺小组第一还是次要任务，他们的第三轮的对手就是一胜一负的瑞典队；只要在这一轮的比赛中英格兰队保持不败，那么他们就将小组出线，可以说他们这一场比赛相对来说压力是小上一些的。

　　但是英格兰队毕竟是想要在欧洲杯上走得更远，所以小组第一的位置是他们志在必得的，他们不希望早早的在欧洲杯的淘汰赛上遇到强敌。现在的英格兰队占据着不小的主动权，只要在第三轮的比赛中他们保证能够不让西班牙队取得两球以上的净胜球优势，那么他们就有很大的把握小组第一出线。

　　只是这个时候的英格兰队还是有一定的紧迫感，因为他们的对手瑞典队实力也是相当的不错的。虽然在上一轮的比赛中瑞典队一比二不敌西班牙队，但是他们是在比赛的最后时刻输掉了比赛，他们在场面上看起来没有陷入绝对的劣势；而且现在的瑞典队的头号球星伊布拉希莫维奇打破了进球荒，连续两场比赛都有进球的伊布一扫在刚刚结束的赛季里成为秦天的副手的郁气，现在的他在瑞典队打卡杀戒，那个状态火热的瑞典魔蝎再一次的回归人们的视野！

　　面对状态火热的伊布英格兰队自然不能大意，虽然他们在本场比赛中只需要面对打平即能出线的优势，但是他们现在确实是需要好好地准备接下来的比赛，因为他们的目标可不仅仅是小组出线！

　　英格兰队与瑞典队的小组赛最后一场比赛是在奥地利因斯布鲁克举行，现在的D组英格兰队、西班牙队和瑞典队都是只要获胜就能晋级，虽然西班牙队现在面对的是小组垫底的希腊队，但是为荣誉而战的希腊队在本场比赛中肯定会全力以赴；所以D组的最后一轮小组赛都是相当的吸引人的，起码相比起其他的小组，全部没能提前晋级的他们需要全力以赴的争取这一场比赛的胜利。

　　在这一场关键的比赛前瑞典首相府宣布，瑞典首相赖因费尔特在18日将前往奥地利，观看瑞典队在欧洲足球锦标赛上的最后一场小组赛，为瑞典队力争小组出线加油助威。根据计划，赖因费尔特将于18日对奥地利进行工作访问。为方便观看当天晚上在奥地利因斯布鲁克市进行的瑞典队与英格兰队的比赛，他与奥地利总理古森鲍尔的会谈安排在该市举行。瑞典首相府说，在与奥地利总理结束会谈后，赖因费尔特将先与瑞典球迷见面，然后再与奥地利总理一道观看瑞典队与英格兰的比赛。

　　相比起紧张的备战的英格兰队，瑞典主帅拉格贝克看来很懂得将兵法运用到足球中去，这不，为了更好地对战英格兰队，他竟然给瑞典队员们放假，让他们前往米兰购物。这一招休养生息、养兵蓄锐，大大缓解了队员们紧张的心情。其实大战前进行休养是瑞典人一贯的传统，轻松的心态有助于打出更好的。

　　但是并非每个人都去米兰游玩，抓住这个空闲时间再进行一些训练的人也不在少数。伊布就是其中之一，战胜俄罗斯成了他现在唯一的念头，于是他加紧了在卢加诺湖畔训练营的体能训练。

　　这一场比赛对于瑞典队相当重要，只有战胜英格兰队他们才能够晋级，所以想要在大赛上证明自己的伊布肯定会全力以赴，尤其是这一场比赛的对手是英格兰队，是在国米彻底压制着伊布的秦天，所以伊布肯定是会使出十二分的力气。

　　虽然在刚刚结束的俱乐部的比赛中秦天带领着国际米兰勇夺意大利杯、联赛冠军和欧冠冠军，但是因为被确定为战术核心，再加上接连在关键的比赛中有着抢眼的表现，更何况秦天还拿下了三座金靴；所以现在的国际米兰的阵容还是相当的豪华，但是所有的人都知道国际米兰是秦天的球队，蓝黑军团的绝对的核心就是秦天！国际米兰本赛季突破性的成为三冠王最大的功臣所有的人也都会认为是秦天，这自然使得心高气傲的伊布不爽了。

　　在秦天没有来国际米兰的时候，伊布毫无疑问的是国际米兰的头号球星，他也是球队的战术核心；其实伊布已经做得不错了，在秦天没有来的06-07赛季，伊布利用他的进球帮助国际米兰早早的锁定联赛冠军。但是伊布最大的弱势就是他没能帮助国际米兰在欧洲杯的比赛中有着抢眼的表现，这也成为了伊布在球迷们看来还是缺少一定的领导能力的关键。

　　虽然秦天只是仅仅来到国际米兰一个赛季，虽然刚开始的时候的秦天并不是国际米兰的核心，但是秦天把握住了机会。秦天利用他抢眼的表现成为了国际米兰越来越重要的球员，如果说秦天刚刚到国际米兰时是因为超高的身价而锁定了一个主力名额，但是在短暂的不适应后秦天开始了在意甲赛场的疯狂的表现，在盘活了球队的进攻的同时，一次次的攻城拔寨也使得秦天成为了执掌蓝黑军团的战术核心的大权。

　　被剥夺了核心的位置的伊布自然不爽，他自认为他不比秦天差，他一直在等待着秦天犯错的机会；但是很遗憾秦天在国际米兰的表现越来越出色，秦天成为球队的核心后的成绩也变得越来越让人满意。而当秦天带领着国际米兰拿下了三冠王的时候，伊布也明白除非秦天主动离开国际米兰，否则他是没有机会夺回核心的位置的。

　　对于自视甚高的伊布来说这是他不能允许的事情，现在的他是最好的前锋之一，是这个星球最出色的球员之一；但是在国际米兰他处处受到压制，战术核心的位置被剥夺，整支球队都只能围绕着秦天运转，人们的赞美声都是集中在秦天身上……这些都是伊布不允许的事情。

　　伊布认为自己可以比秦天做得更好，他绝不认为自己比秦天差；所以在国际米兰没有机会，那么他就要在国家队的比赛中战胜秦天。秦天现在已经被认为是现役的第一人了，但是伊布不这么认为，他绝对相信自己可以战胜秦天；或许英格兰队的整体实力更好，但是伊布相信只要自己能够帮助瑞典队取得胜利，那么他就能够扳回一局，即使现在还不能将第一人的宝座夺下，那么他也有更多的底气来面对秦天。

　　其实伊布现在的状态算不上最好，但是他还在坚持；伊布在这个赛季相当长的时间里一直承受着左膝伤势的痛苦，一直承受着左膝伤势的痛苦，也因为左膝伤势，他整个赛季发挥起伏不定，这是他认为在输给秦天的竞争中的一大原因。

　　而瑞典队医透露，伊布现在每天都在接受针灸和超声波的治疗。只有这样才能控制伤势，使他有条件上场比赛。伊布拉西莫维奇的左膝伤势是老伤，已经困扰了他很长时间，前两场比赛，瑞典二比零击败希腊和一比二负于西班牙的上半时，伊布同样也是忍着伤痛上场，而且表现令教练满意。虽然在对西班牙的比赛中，只半场就被换下，但是拉格贝克对记者澄清说：这并不意味着伊布的伤势突然恶化，而只是自己的一项预防措施，是为了防止伊布伤势加重，无法参加第三场比赛而换下他。

　　不过拉格贝克有一句话没说：本来他换下伊布，打得算盘是保平西班牙，然后集中精力战胜较弱的俄罗斯，哪知伊布下场后，弄巧成拙，瑞典被比利亚绝杀，平局也没保住。

　　虽然接下来的伊布或许还是要承担一定的伤病的困扰，但是他不会有任何的退缩；现在他的机会已经不多了，他必须在秦天彻底的锁定现役第一人的时候给秦天带来一些麻烦；他现在必须在国家队的比赛中战胜秦天给自己增强更多的话语权。伊布明白只有战胜秦天才能够使得自己变得更加的优秀，只有击败秦天才能够证明在国际米兰不只是只有秦天一个人！

　　现在伊布的机会来了，即将开始的瑞典队和英格兰队的比赛将是伊布最好的机会！


第722章 激烈的对抗！

　　小组赛最后一轮的比赛对于伊布来说是一场需要证明自己的比赛，对于心高气傲的他来说他将会在所有的人面前证明自己的能力，他将会向秦天发起冲击；为了自己的荣誉，为了在球队中扮演更重要的角色，伊布肯定会在这一场比赛中全力以赴。

　　伊布这一场比赛有着额外的动力，他不仅仅是要帮着瑞典队战胜英格兰队小组出线，他还要证明自己根本不比秦天差；所以这一场比赛伊布是相当的重视，他很是在意这一场比赛的最终的结果。

　　伊布现在是憋足了劲等待着这一场比赛的开始，但是对秦天来说他显然是不会知道现在的伊布的想法的；虽然在国际米兰的时候他就知道伊布对于球队将自己确定为战术核心而感觉到不爽，但是他不在意这些，他只需要帮助英格兰队取得这一场比赛的胜利就可以了。

　　英格兰队需要小组出线，他们想要取得小组第一，现在主动权在英格兰队的手中，再加上瑞典队虽然实力不错，但是毫无疑问英格兰队更占优势，他们没有理由在这个时候让大好机会从手中溜走，他们没有理由输掉这一场比赛，英格兰队做好了准备，他们会战胜瑞典队取得小组第一！

　　在六月十八日，欧洲杯小组赛的最后一场比赛就要开始，D组的英格兰队将在因斯布鲁克的蒂沃利球场迎战瑞典队；这是本次欧洲杯的最后一场小组赛，在早前的时间里其他的小组的比赛已经全部结束，而在D组早先进行的另一场比赛中西班牙二比一逆转战胜了希腊队，这样一来西班牙队已经小组出线了，这一场比赛将会是英格兰队和瑞典队争夺第二个小组出线的名额的关键一战。

　　西班牙队两胜一平积七分，他们现在暂时的处在小组第一的位置上；但是西班牙人在争夺小组第一的位置上不占优势，因为他们只是有着两个净胜球；所以当英格兰队只要在这一场比赛中战胜瑞典队，那么英格兰队将锁定小组第一的位置。

　　现在的西班牙队取得了胜利，那么英格兰队想要小组出线只需要一场平局；但是英格兰人不会只是满足小组出线，所以他们必须取得本场比赛的胜利。

　　英格兰队本场比赛继续延续了前两场小组赛的首发阵容，门将詹姆斯；后卫线上内维尔、特里、费迪南德和阿什利·科尔；在中场是四大天王，贝克汉姆、杰拉德、兰帕德和秦天；在前锋线上是英格兰队最值得信赖的新老两代金童迈克尔·欧文和鲁尼。

　　瑞典队本场比赛选择了攻击力十足的4-3-3阵形，门将伊萨克森；后卫线上斯托尔、梅尔贝里、汉森、尼尔森；中场方面安德森、斯文森、永贝里；前锋线上埃尔曼德、亨利克·拉尔森、伊布拉希莫维奇。

　　因为西班牙队已经战胜了希腊队，所以本场比赛的瑞典队只有战胜英格兰队才能够小组出线，因为他们只有三个积分，而英格兰队已经拿到了四分，所以这一场比赛瑞典队别无选择，他们只能大肆进攻，哪怕明知道英格兰队的进攻火力相当凶猛，但是他们别无选择。

　　瑞典队是无路可退，他们必须大举进攻去的胜利才能够小组出线；而他们的绝对核心伊布现在也是憋足了劲的想要战胜秦天，所以这一支瑞典队是侵略性十足的。

　　本场比赛开始只是第二分钟，瑞典右路策动进攻，埃尔德曼传中，伊布禁区内“蝎子摆尾”；但是面对贴防的英格兰后卫费迪南德，伊布没有收脚，连球带人一起踢被裁判吹停。

　　瑞典队侵略性十足，虽然伊布一开场比赛就被裁判警告，但是这一次的进攻也能够使得人们看到伊布的积极争取进球和瑞典队争取胜利的决心，他们从比赛的一开始就表现出来的旺盛和斗志，虽然英格兰队的整体实力要强过他们，虽然英格兰队的球员名气要远超瑞典队，但是北欧海盗无所畏惧。

　　既然瑞典队已经在这一场比赛中表现出来了积极的攻势，那么英格兰队自然也是需要做出回击的，他们不能够让瑞典人打出士气，他们必须将比赛的节奏把握在自己的手里，所以这个时候的英格兰队和瑞典队展开了针锋相对的对攻战。

　　比赛的六分钟，英格兰队中路巧妙配合杀入禁区；秦天将球敲向身后的兰帕德后忽然加速前插，兰帕德接球后挑顶传球找到秦天；但是结果小禁区的英格兰前锋鲁尼跑位失误和秦天撞在了一起没能形成有危险的射门。虽然这一次的英格兰队没有形成射门，但是他们犀利的配合和突破也是同样吓了瑞典队一大跳。

　　虽然英格兰队的进攻很是凶猛，但是瑞典队没有任何的退缩。比赛第九分钟，瑞典中场斯文森突破被杰拉德放倒，瑞典队得到了一个前场任意球；瑞典前场任意球给到禁区，伊布头球攻门被英格兰门将大卫·詹姆斯稳稳地抱在怀里。

　　瑞典队开场表现得相当活跃，尤其是他们的绝对核心伊布在本场比赛中表现得极为积极，比赛只有开场十分钟，但是他已经两次寻找到了射门机会，这绝对会给英格兰队带来不小的防守压力。

　　虽然瑞典队的进攻带给英格兰人不小的压力，但是英格兰人没有任何的退缩，他们必须用瑞典人所擅长的事情来击败瑞典人，他们需要在进攻中狠狠的干掉瑞典人的士气。所以这个时候的英格兰队毫不退缩的和瑞典队展开了更加激烈的对攻战，他们需要在比赛中占据主动，他们需要给瑞典队最致命的打击。

　　英格兰队的进攻还是由秦天发起，在门将詹姆斯大脚开球以后，英格兰队中场兰帕德中场得球后推球交向身前的秦天。这个时候的秦天毫不犹豫的带球开始突破，在瑞典队的中场没有专职的后腰，所以这个时候的秦天有着更多的突破的空间。

　　虽然瑞典中场斯文森想要第一时间的去防守秦天，但是这位进攻型中场的防守本领算不上强，秦天只是简单的扣球变向后加速突破了斯文森；瑞典队这个时候的防守压力自然增大起来，因为他们面对的是在这个赛季无数次攻陷对手球门的秦天了。

　　秦天的大举突破使得瑞典队压力大增，尤其是在英格兰两大前锋鲁尼和欧文在这个时候都是伺机而动的时候，瑞典队的防守压力自然是大大的增加。秦天在这个时候可不会在意瑞典人的紧张，他开始快速的带球推进。

　　瑞典后卫汉森想要上前逼抢秦天，但是他对秦天有所顾忌，因为他不敢保证自己能够截下秦天脚下的皮球；而就在汉森还在犹豫的时候，秦天自然是抓住了机会快速推进。在汉森咬牙准备上前的时候，秦天便开始了左右穿花的玩起了踩单车；猛然将皮球朝着左侧一拨的秦天忽然变向从禁区左侧杀进禁区。

　　杀进禁区的秦天制造出了足够的慌乱，英格兰队的两大前锋这个时候也是开始朝着球门前冲了过去；只是这个时候的瑞典后卫们就开始足够的紧张了，因为他们有些无所适从的难以判断防守对象。

　　就在这个时候即将冲出底线的秦天忽然横敲皮球，包抄的鲁尼利用他的强悍的冲击力直杀小禁区；可是这个时候的瑞典门将伊萨克森猛地鱼跃前冲，他抢在鲁尼之前将皮球压在身下，瑞典队的球门暂时得到了较为安全的保障。

　　英格兰队很是遗憾，这一次他们简直就是取得了进球，但是这一次瑞典门将立功了，他化解了英格兰队极有威胁的进攻；球场里传来了英格兰球迷们遗憾的惋惜声，但是转而就是热烈的欢呼助威声，因为他们相信英格兰队在接下来的比赛中会再接再厉的取得进球。

　　鲁尼有些遗憾的保住脑袋，他刚才要是再快一点那么就能取得在本次欧洲杯上的首个进球了，但是很遗憾没有如果。只是这个时候的瑞典门将伊萨克森也快速的丛草地上爬了起来，他想要发动快速发球后的反击，所以这个时候站在球门前的鲁尼就成为了他的障碍。

　　瑞典门将伊萨克森直接撞向了鲁尼，虽然小胖身体强壮，但是伊萨克森忽然撞上来还是使得小胖鲁尼有些脚步踉跄。

　　伊萨克森直接撞在鲁尼身上使得这一场比赛变得更加的激烈起来了，开场比赛过后的两支球队的对抗都很激烈，而现在伊萨克森有些故意的撞人自然使得英格兰的球员们不满了；禁区里的鲁尼、欧文和秦天顿时不依不饶的朝着伊萨克森冲了过去，而瑞典的球员自然是不可能看着队友吃亏也顿时冲了上去。

　　两支球队的球员们顿时挤在一起推推搡搡，本场比赛的火药味开始快速增加；虽然最后两支球队的球员们分了开来，虽然挑衅的伊萨克森得了一张黄牌，但是这个时候的两支球队的球员们都很不满，他们的怒气开始不断的加大，这一场比赛也变得更加的激烈了。


第723章 不可思议的进球！

　　在瑞典门将冲撞鲁尼之后这一场比赛的火药味便开始爆发，再加上两支球队都对于这一场比赛是充满期待，所以毫无疑问的接下来的比赛会变得越加的激烈。

　　英格兰队打出了火气，这一场比赛他们必须取得胜利才能够小组第一，所以这一场比赛他们肯定会全力以赴；虽然这一场比赛瑞典队摆出了攻击力十足的阵形，虽然这样会使得三狮军团的球员们在防守端有一些压力，但是他们在进攻端肯定也会有更多的机会。虽然本场比赛开赛以来瑞典队也同样有几次颇有威胁的射门，但是英格兰队的球员们相信他们肯定能够压制瑞典队，他们相信比赛的节奏肯定能够被他们掌握。

　　英格兰队迎难而上，虽然现在他们需要面对凶狠的瑞典人的进攻，但是他们没有半点退缩，他们选择了用进攻来压制瑞典人，他们选择了用他们的进攻来争取进球战胜瑞典人；他们不需要一场平局，他们只需要一场胜利。

　　第十五分钟，英格兰队中路策动快速进攻，秦天送出长传，鲁尼突入禁区右侧横敲门前，欧文中路包抄垫射偏出。第十八分钟，秦天突破后回传身后，跟进的兰帕德禁区外大力远射偏出。第二十分钟，贝克汉姆禁区右翼吊射，皮球被瑞典门将伊萨克森奋力挡出。随后英格兰队队右侧角球给禁区后点，秦天凌空抽射擦柱。

　　这一下蒂沃利球场里的气氛越来越火热起来，兴奋的英格兰球迷们大声的欢呼，《天佑女皇》的歌声响彻全场；英格兰球迷们越来越相信球队能够取得本场比赛的胜利，因为这个时候的英格兰队的进攻越来越凶猛，因为现在的瑞典队已经开始在进攻端慢慢的力不从心了，他们现在只能开始被动的慢慢的加强防守了，他们想要和英格兰队打对攻战的意图几近告吹，他们的球队的实力明显不如英格兰队，他们在比赛开场时的短暂的势均力敌后便开始露出后劲不足的势头。

　　毫无疑问伊布是瑞典队的进攻核心，甚至说是唯一进攻点。年迈的拉尔森已经不是八年前用潇洒的假动作同时甩掉卡纳瓦罗和内斯塔的那个辫帅；而永贝里在边路的奔跑也显得无功而返。多数情况下，伊布都在寻求与两个边路的配合，但无论是拉尔森还是永贝里，都无法给他送出好球，而埃尔曼德更是与伊布分开作战。伊布一直无法脚下拿球，他的威力自然大打折扣。

　　在伤痛缠身的基础上，他自然无法像其他球员一样无所顾忌的反复奔跑，加之他的瑞典队友们个人能力相对一般，不像国米队友那样每个人都有不俗的实力。所以缺少足够的助力的情况下，伊布无法得到足够的支持；在面对防守能力不俗的英格兰队的实力，很多时间一件都会陷入英格兰队的猛男后卫们的肌肉森林的包夹。

　　英格兰队显然对伊布都有所忌惮，但穆里尼奥显然对他的布防更用心。他始终安排一到两名后卫对伊布进行贴身盯防，加之伊布奔跑并不积极，所以伊布最终淹没在人海战术里。随着比赛时间的慢慢进行，瑞典队活跃的进攻也渐渐的消失，现在的他们再也无法和英格兰队展开对攻的势头了。

　　虽然暂时没有能够取得进球，但是三狮军团的球员们的信心没有任何的消散；他们已经压制了瑞典队的进攻，现在比赛的节奏已经被他们掌握，现在的英格兰队已经对瑞典队形成围攻。现在的比赛形势明显对英格兰队有利，所以这个时候的英格兰队的球员们自然是信心十足的相信他们能够取得进球，他们毫无疑问的相信取得进球只是时间的问题，现在的他们只需要保持耐心，现在的他们需要的是继续加强攻势，那么这一场比赛说不定就能够如愿的取得胜利成为小组第一！

　　英格兰队的球员们士气慢慢的达到顶点，现在的他们知道瑞典队已经达到了一个极限，说不定现在的英格兰队只需要再努力一些就能够使得瑞典队崩溃，他们现在或许只需要一次有威胁的进攻就能够取得进球！所以这个时候的英格兰队虽然已经进行了二十多分钟的高强度的进攻，但是现在的他们不能半途而废，现在的他们需要再接再厉的取得进球！

　　三狮军团的球员们对瑞典的球门充满渴望，所以这个时候的他们虽然已经感觉到了一些疲劳了，但是他们还是再一次的向瑞典的球门发动了冲击。

　　比赛第二十四分钟，秦天中场拿球后稍稍的缓了缓节奏；本场比赛开场以来他就在一次次的冲刺，所以现在的他需要缓一口气。抬头看了眼瑞典的球员们已经开始有了回缩防守的趋势，秦天有些得意的轻笑出来。开场还活跃的瑞典队现在没有了那个锐气了，现在是属于英格兰的节奏了。

　　秦天轻轻地将皮球超前一拨，慢慢的秦天开始带球加速起来；虽然瑞典中场斯文森第一时间想要堵截秦天，但是秦天在带球的过程中忽然轻轻地将皮球向着右侧一拨。

　　秦天开始了快速的边路突破，在瑞典的防守还没有来得及形成的时候秦天右路快速下底；虽然这个时候的瑞典球员终于有了反应的时间想要封堵秦天，但是秦天忽然将球横敲给插上的欧文，后者在禁区右侧再次横敲给禁区中路的鲁尼；英格兰队右路快速传递，鲁尼在禁区内第一时间起脚抽射远角，皮球应声入网。

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！！！”英格兰的球迷们开始沸腾了，国际米兰在比赛的第二十六分钟由鲁尼破门帮助英格兰队取得了领先，英格兰队几乎拿到了到手的三分拿下小组第一的位置！

　　英格兰的球员们在大肆的庆祝，现在的他们领先了，他们有把握拿下这一场比赛，他们有信心保住这一场胜利！至于现在的瑞典队受到了致命的打击，原本比赛刚开始的时候他们还能够和英格兰队形成对攻；但是实力不足的他们后劲不足渐渐被英格兰队压制，而现在他们更是已经丢球了！虽然现在的瑞典队只是落后一球，但是必须承认他们的整体实力不足，所以想要扭转这一极度被东的局面无疑是更加的艰难。

　　虽然已经一球领先了，但是三狮军团的球员们并没有满足，他们笑闹着表示现在还需要争取更多的进球，他们都还是想要争取更多的进球。秦天当然对进球还是充满着期待的，他确实想要帮助英格兰队拿下欧洲杯的冠军；但是在个人的荣誉上他希望能够拿下本届欧洲杯的金靴；现在的他在前两场比赛中打进了三球，所以争取金靴绝对是一个相当现实的事情，他没有理由在这个时候不争取更多的进球。

　　比赛继续开始，瑞典队明显的因为刚刚的丢球而有些士气低迷；但是这个时候的英格兰队忽然开始上前逼抢，三狮军团的球员们没有满足，他们还在争取更多的进球。瑞典的球员没有想到这个时候的英格兰队忽然会上前逼抢，所以一时间有些慌张，这一下英格兰队的机会来了！

　　比赛第二十八分钟，英格兰队的逼抢取得了效果；瑞典后场传球失误，英格兰队断球后迅速的发动反击！兰帕德断球后直接横传中路交到秦天脚下，这一次秦天再一次的开始了他的漂亮的突破。

　　在前场的秦天是充满威胁的，尤其是在现在的瑞典队有些慌乱的时候；接球后的秦天猛地将皮球向前一推，他快速的带球向进去冲了过去。因为瑞典队是后场丢球，所以这个时候的秦天必须让瑞典人没有更多的反应时间。

　　虽然瑞典后卫梅尔贝里有些慌忙但是还算及时的在禁区顶狐堵住了秦天，但是这个时候的秦天只是左脚轻巧的一踩皮球后顺势转身；在英格兰球迷们兴奋的欢呼声中秦天以一个马赛回旋杀进禁区！

　　杀进禁区的秦天自然是制造了更多的威胁，面对补防的瑞典后卫汉森，秦天在禁区腹地忽然抡起了右脚做出射门姿态；汉森慌忙的想要堵抢眼，但是他惊骇的发现秦天这个是假动作，秦天高高抡起的右脚只是猛地一推皮球，在失去了位置的汉森慌乱的表情中瞬间突破形成单刀！

　　瑞典门将伊萨克森只能被动的选择出击，但是这个时候的秦天右脚轻轻地在皮球上画了一个夸张的圈，看着秦天摇摆着的上半身，这自然就是迷惑性十足的钟摆了！

　　秦天的钟摆没有选择过人，他与伊萨克森越来越近；就在距离伊萨克森不足一米的时候，在伊萨克森准备扑球的时候，艺高人胆大的秦天忽然冷静的轻轻一推皮球。在所有的人不可思议的目光中皮球从瑞典门将伊萨克森的胯下钻了过去！

　　“MY GOD！！！！！！”这一刻上帝很忙，整座球场都沸腾了，因为这一个进球！


第724章 伊布的骄傲！

　　穿裆过人其实也算不上少见，门将被穿裆也是有发生的事情，但是毫无疑问秦天的这一次穿裆过人将会成为经典。犀利的反击，娴熟的脚下技术和绚丽的技巧；秦天在马赛回旋后胆大心细的直接利用推射将皮球从瑞典门将伊萨克森的胯下穿过后取得进球。从突破到进球都是显得异常的流畅，这样的进球的观赏性无疑也是大大的增加。

　　秦天进球了，他帮助英格兰队再下一城取得了二比零的领先，现在的英格兰队基本上是彻底的锁定了本场比赛的胜利！三分钟里打进两球，而且还是异常提气的进球，这无疑的会使得英格兰队的士气瞬间爆棚！

　　现在的秦天也是相当的高兴的，这一个进球使得他在本次的欧洲杯上的进球数提升到了四个；在秦天打进这个进球以后他登上了本次欧洲杯的射手榜的第一位，而西班牙前锋比利亚以散球落后秦天处在射手榜的次席！秦天似乎再一次的展现出来了他的狂暴的状态，现在的他看起来完全就是打算再一次的垄断射手榜！

　　欧洲杯单赛季的进球纪录是由普拉蒂尼在1984年法国欧洲杯上创造的九球记录，虽然现在的秦天距离这个纪录还是有一些差距的，但是秦天现在火热的状态和英格兰队不俗的表现，谁也不敢保证秦天不能够打破这个尘封的几乎不可能完成的任务。

　　秦天还在和队友们笑闹着庆祝，相比起神采飞扬的英格兰队，现在的瑞典队的士气可以说是跌到了最低谷；本来落后一球就使得他们相当的受打击，而现在两球落后，对于遇上了状态正佳的英格兰队的北欧海盗来说，这真的是不可能完成的任务！

　　伊布郁闷的踹着草皮，看着大笑着的秦天他现在不知道心里在想着什么；这一场比赛秦天已经帮助英格兰队取得了两球领先的优势，现在的秦天毫无疑问的是这一场比赛最吸引关注的那个家伙。这对伊布来说绝对不是什么好消息，对于在本场比赛开赛前还想要狠狠的大展身手的伊布来说无疑是一个巨大的打击；本场比赛虽然伊布在开场阶段表现的相当的活跃，但是接下来的时间里他没有抢眼的表现。而反观秦天，他一直都表现得很出色，而且秦天的表现真的很具有决定性的作用，因为英格兰队的两个进球都跟他有着直接的关系；但就目前的表现来看，秦天和伊布的表现高下立判！

　　伊布很无奈，这一场比赛他是憋足了劲想要证明自己，但是现在看起来这只是他一厢情愿的想法，因为秦天在球场上能够轻易地抓住所有的人的目光，因为即使是星光四溢的英格兰群星也无法遮掩住秦天的风采。

　　取得了两球领先的英格兰队基本上拿到了本场比赛的三分，他们也基本上就会锁定小组第一的位置；在经过了二十多分钟的狂攻后收获到了足够的成果的英格兰队暂时的放缓了他们的比赛节奏，起码在接下来的上半场比赛中他们没有痛打落水狗继续争取进球。只是这个时候的瑞典队也没有更多的机会，因为虽然英格兰队放缓了进攻势头，但是他们的防守也在这个时候开始变得稳固起来；兰帕德和杰拉德位置进一步的后撤，减少了前插的他们开始加强了防守；而秦天老成持重地控制着比赛的节奏，他不时的会稍微加强一下攻势使得瑞典队不敢轻易的大举进攻。

　　带着二比零的领先优势英格兰队结束了上半场的比赛，三狮军团的球员们心态轻松的回到了更衣室；虽然在这一场比赛前他们对于战胜瑞典队有着十足的信心，但是他们也没有想过会这样轻松的在上半场的比赛中基本上就锁定了比赛的胜利。

　　三狮军团的主教练穆里尼奥对于球队的表现相当的满意，在他看来这一场比赛基本上就是已经拿下来了，所以为了准备接下来的淘汰赛，三狮军团需要开始尝试一些其他的战术了。杰拉德被乔科尔换下，这样一来三狮军团的中场变成了双翼贝克汉姆和乔科尔，一前一后的秦天和兰帕德组成前后腰，这是典型的菱形中场站位，这是最常规的4-4-2阵形。

　　半时双方易地再战，英格兰队在改变战术后开始尝试着加强进攻；第四十九分钟，瑞典中场埃尔曼德后场犯规被主裁判出示黄牌警告，他直接铲翻了突破的秦天。这样一来英格兰队的机会又来了，因为他们赢得了一个位置不错的前场定位球。

　　秦天笑着和贝克汉姆站在了罚球点后，看着紧张的瑞典防守球员，现在的秦天和贝克汉姆相当的轻松；没有丝毫压力的秦天和贝克汉姆在主裁判吹响了哨声后对视一眼轻笑起来，接着满脸严肃的秦天和贝克汉姆几乎同时启动，只是秦天的站位更加靠前一点。当秦天猛地从皮球上一跃而过转身的时候，紧跟而上的贝克汉姆一脚抽在了皮球的外侧。

　　虽然瑞典队的球员们都知道贝克汉姆主罚这一个任意球的几率更大，但是在这个紧张的时候他们显然没有那么多的心思考虑更多；秦天为贝克汉姆的掩护稍稍的吸引了一下瑞典队的防守球员的注意力，再加上本来贝克汉姆的任意球能力就相当的高超。所以当贝克汉姆开出的任意球以漂亮的弧度划过人墙的时候，虽然瑞典门将伊萨克森判断对了方向，但是他的动作还是慢了半拍。

　　当皮球从伊萨克森指尖飞进球网的时刻，蒂沃利球场就陷入了疯狂。贝克汉姆取得了本次欧洲杯的第一个进球，他利用他强悍的任意球能力帮助英格兰队进一步的扩大了比分，现在的英格兰队三比零基本上杀死了比赛的最后的悬念！

　　遭到了致命打击的瑞典队现在有些输急了眼了，比赛第五十三分钟，瑞典队换人调整，卡尔斯特伦换下安德森，瑞典队希望这名灵活的中场球员能够帮助死气沉沉的球队做出一些改变。这一次的换人调整使得他们似乎也是收到了一定的成果，刚刚上场的卡尔斯特伦体能充沛，他强行突破了秦天想要继续杀进前场，但是兰帕德毫不犹豫的放倒了卡尔斯特伦。

　　虽然兰帕德得到了一张黄牌，但是这对瑞典队的打击更大，因为现在的英格兰队虽然大比分领先，但是他们没有任何的松懈，他们没有给瑞典人任何的起势的机会，他们会毫不留情的对瑞典队形成最大程度的打击。

　　英格兰队没有丝毫的放松的样子，他们会认真地对待这一场比赛，他们会全力以赴的直到比赛的最后一刻；在这个时候无疑是对瑞典队最大的打击，因为现在的他们想要寻找英格兰队的暂时的松懈的机会都没有。

　　看着秦天笑着和兰帕德说笑着，伊布的嘴里说不出的苦涩；这一场比赛瑞典队基本上是输定了，从先前的比赛来看伊布在和秦天的竞争中也输了。这对瑞典人来说毫无疑问的是一件相当让人痛苦的事情，他不相信自己比秦天差，但是很遗憾在球场上的表现两人有着巨大的差距。瑞典魔蝎吐了口吐沫，狠狠的抹了一把汗的伊布发狠了，他绝对不能够认输，他绝对不能够让秦天和他的差距越拉越大。

　　伊布开始活跃起来了，无路可退的瑞典队现在或许没有想过创造不可能的任务完成大逆转，但是他们需要挽回颜面的进球；比赛第六十四分钟，瑞典队左路策动进攻，永贝里给拉尔森，后者传中，伊布后门柱头球攻门被英格兰门将詹姆斯拿到。比赛第六十七分钟，伊布左路突破被费迪南德放倒，瑞典队前场任意球机会；伊布任意球直接轰门，皮球飞向看台。

　　看到瑞典队在开始垂死的挣扎，看着瑞典队加强攻势，英格兰的球员们在这个时候也来了精神，他们需要给瑞典人迎头一棒。

　　比赛第七十七分钟，英格兰队中场断球；秦天得球后快速的带球突进反击，快速突破到前场的秦天忽然斜传左路，乔科尔左路突破之后在禁区内横传中路；中路策应的秦天在吸引了瑞典队的防守后巧妙地将皮球朝着右侧一拨；英格兰前锋欧文拍马赶到倒地推射，皮球直入大门远角。

　　英格兰队再一次的破门成功，他们现在已经四比零的彻底地杀死了比赛的悬念，他们在瑞典队大举进攻的时候抓住机会一击致命！

　　看着一脸微笑的秦天和英格兰的球员们庆祝，看着这个时候的秦天在全场球迷们的欢呼声中被换下场，伊布的心里是说不出的滋味；现在的伊布真的很受挫折，他的心里有着巨大的无力感，他知道自己是真的竞争不过秦天了，这让他很不舒服，让他想要彻底的逃离这座球场、逃离秦天所在的地方，因为在其他的地方他或许能够找到自信，找到自己的位置！


第725章 八强战的对手！

　　随着英格兰队四比零大胜瑞典队，本届欧洲杯的小组赛的全部比赛彻底的结束；这个时候自然是有人欢喜有人忧，因为有的球队能够心满意足的晋级接下来的淘汰赛，但是剩下的那些球队就是要收拾包袱回家了。

　　D组的比赛中英格兰队战胜了瑞典队，在小组赛的首轮比赛中扳平西班牙后英格兰队渐入佳境，连续的两场大胜使得英格兰队以两胜一平的成绩拿到七个积分，他们在净胜球上更是拿到了七球之多，所以他们也锁定了小组之一晋级八强。而小组第二的西班牙队同样和英格兰队一样两胜一平拿到七分，但是在净胜球上只有两球的他们只能无奈的屈居小组第二。

　　而小组第三的北欧海盗瑞典队一胜两负积三分无缘淘汰赛，至于小组垫底的就是卫冕冠军希腊队，三战皆墨的卫冕冠军创造了欧冠历史上的最差成绩，三场比赛没有一个进球的他们是丢尽了颜面。

　　而在其他的小组中，A组的提前锁定小组头名晋级以替补阵容出战的葡萄牙队被东道主瑞士队凭借第七十一分钟哈坎·雅金右侧十米处右脚劲射和第八十三分钟雅金的点球零比二击败。葡萄牙队在欧洲杯和世界杯决赛圈小组赛阶段七连胜的纪录就此作古；而瑞典队虽然三次欧洲杯决赛圈之旅皆小组垫底出局，不过却结束了在欧洲杯决赛圈8场不胜的尴尬记录取得历史性首胜，终结了长达二十六年来不胜葡萄牙的历史。

　　至于A组的另一场小组赛中，捷克与土耳其将为出线做最后一搏。凭借着科勒、普拉希尔的进球，捷克队一度二比零领先；但随后土耳其队连扳三球，三比二逆转晋级。上场攻入制胜球的图兰先下一城，尼哈特第八十七和八十九分钟连入两球；捷克队遭遇黑色三分钟在比赛最后时刻丢掉了晋级的名额，土耳其队葡萄牙携手晋级八强。

　　B组的比赛中，因为克罗地亚已经提前锁定了小组第一；所以德国队和奥地利为小组第二将展开激烈争夺。上半场比赛双方都未能取得进球，两队主帅却因在场外发生争吵被双双罚上看台。下半场，巴拉克利用任意球机会攻入全场唯一进球。最终，德国一比零击败奥地利，小组赛二胜一负积六分，以小组第二身份晋级，他们将遭遇A组第一葡萄牙。东道主奥地利与瑞士一样，惨遭淘汰，欧洲杯历史上首次没有东道主球队进入第二轮。

　　至于本轮的比赛中提前出线的克罗地亚迎战波兰。经过九十分钟的激战最终替补出战的克罗地亚一比零战胜波兰小组第一出线。第五十二分钟，克罗地亚前锋克拉什尼奇禁区内小角度低射攻入全场比赛唯一进球，克罗地亚三战全胜拿下纠纷得到小组第一。克罗地亚将在八强战迎战A组的神奇之旅土耳其。

　　至于死亡之组C组进入收官轮争夺。荷兰队在瑞士伯尔尼范可多夫体育场依靠亨特拉尔和范佩西在下半时的各一粒入球二比零击败罗马尼亚队，从而成为继克罗地亚之后本届欧洲杯比赛第二支小组赛以全胜战绩晋级八强的球队。

　　同组另一场比赛，凭借着皮尔洛的点球进球和德罗西的任意球建功，意大利二比零击败法国。法国队运气不佳，里贝里开场七分钟便受伤，阿比达尔随后侵犯托尼吃到红牌并送给意大利一个点球，意大利二比零战胜法国；从而与荷兰队携手出线，他们将在八强的比赛中遭遇D组的小组第一。

　　罗马尼亚则在四次欧洲杯决赛圈历程中第三次在小组赛阶段即被淘汰，法国队则是三战皆墨只有一个进球；在齐达内退役后，法国足球陷入了一个低谷，德国世界杯亚军黯然出局。

　　这样一来进入八强的球队都已经全部产生，首先就是A组的第一葡萄牙队将迎战B组第二的德国队；B组第一的克罗地亚将和B组第二的土耳其队上演黑马大战。

　　而C组的第一荷兰队将面对D组的第二西班牙队，C组的第二意大利队将要迎战D组的第一英格兰队。

　　虽然都知道想要在欧洲杯上取得最后的胜利不仅仅是需要实力，也需要那么一些运气；对于本次的淘汰赛来说，这一次的八强比赛实在是来的太激烈了一些，这是相当多的媒体们和球迷们所没有预料到的，因为不少的强强对话就要开始了。

　　尤其是下半区的四支球队的较量，荷兰队和西班牙的较量，意大利和英格兰队的比赛；毫无疑问这两场比赛将会是无比激烈的比赛和吸引人的比赛。

　　本次欧洲杯小组赛阶段表现最吸引人关注、状态最好的球队就是荷兰队了，虽然英格兰队在小组赛最后两轮的比赛中表现抢眼，但是还是无法遮掩住荷兰队强劲的表现。在小组赛中荷兰队三战三胜，而他们更是轻松的战胜了意大利和法国队，他们轻松的在死亡之组拿提前晋级。可以说荷兰队是小组赛中表现最出色的球队，因为他们表现出来的状态真的相当不错！所以荷兰队可以在小组赛比赛结束以后成为最大的夺冠热门，他们可以在夺冠赔率榜上不断地被更加看好！

　　只是这一次的荷兰队似乎遇上了一些麻烦了，虽然在小组赛阶段他们表现出来了相当棒的状态，但是在八强的比赛中他们的对手是西班牙队！虽然在小组赛中西班牙队表现得算不上绝对的出色，但是不可否认西班牙的表现还是相当不错的；所以现在荷兰队和西班牙队开始死磕，这两支现今攻势足球的代表肯定会为球迷们送上精彩的比赛。

　　至于英格兰队在八强的比赛中的对手实力同样强劲，他们的对手正是意大利队！虽然在小组赛阶段的意大利队只是小组第二，但是他们毕竟是以德国世界杯阶段的冠军阵容为主要班底，这绝对会是一支非常强大的球队；虽然现在的意大利看起来有那么些麻烦，虽然现在的意大利阵容有些老化，但是不可否认他们还是相当强大的球队，起码在淘汰赛中，意大利和英格兰队这两支老牌强队肯定会展开激烈的争夺。

　　秦天和英格兰队都是有些庆幸，在小组赛中取得第一的优势显现出来了；虽然小组第一还是需要面对强大的意大利队有些让人无奈，但是这毕竟是没有办法的事情。只是相对来说他们的对手不是在本次欧洲杯上状态火爆的荷兰队算算一个不错的消息了，因为他们现在遇到了不是最强的意大利，甚至可以说是近些年来最差的意大利队！

　　如果说现在的意大利最大的不足可能就是他们的主教练多纳多尼，在德国世界杯后银狐里皮功成身退，多纳多尼执掌意大利队的教鞭；但是多纳多尼在这个位置上做的真的相当的一般，不可否认一些阵容老化等客观因素，多纳多尼确实做得不够出色。

　　多纳多尼并没有完全正确把控这支意大利队的前进方向，也没有让意大利队的潜力发挥至极致。与里皮相比，多纳多尼显得太年轻，怪不得早在预选赛期间，意大利媒体有关球队打法的评论就差点要了多纳多尼的老命！

　　多纳多尼一直在完成自己的想法，但也不断砸碎着自己的思路。于是，多纳多尼便在彷徨中彷徨，在疑虑中疑虑，实验着自我，也否定着自我。之所以说这是最差的一支意大利队，是因为多纳多尼没有给球队带来更多进攻上的自信。过于依赖托尼使意大利的进攻始终陷入一个窠臼，似乎不高举高打便无法带来进球，似乎托尼的位置永远不能撼动。于是格罗索一次次单调的边路传中重复着越来越差的进攻效率，而中场机械的排阵更让进攻变得。

　　意大利队缺了皮尔洛就没人能够传球，就失去了创造力。在意大利队中更多的是加图索式的人物，而这些人物都远称不上伟大。但即便是皮尔洛在场上的小组赛中，意大利队也完全失去了进攻的主动权。卡莫拉内西的得势和失宠，可以看出多纳多尼内心的躁动和犹豫。他需要卡莫这样能突能控的球员为进攻带来一些活力，但功利之心又驱使他不得不让中场的防守厚度更强大，而剩下的进攻工作格罗索和托尼真的很难的做得最好！

　　进攻端乏力的意大利队其实还是有所依仗的，那就是他们赖以为豪的钢筋混凝土的防守；只是进攻端乏力的他们只是单纯的依靠防守是无法取得比赛的胜利的，他们很难牵制住英格兰队的进攻，他们将很难危险英格兰队的后防线。因为在这一场比赛中，意大利队的进攻的大脑皮尔洛将缺席比赛！这绝对是对意大利队最大的打击，这绝对会使得意大利队在这一场比赛中遇到极大的威胁！


第726章 不受看好的意大利队！

　　在小组赛的最后一场与法国队的比赛中，在比赛的第四十四分钟，意大利队佩罗塔受伤倒在场内，法国队继续进攻，皮尔洛恶意犯规侵犯本泽马吃到黄牌，由于首战对荷兰时已有一张黄牌，他将因此缺席下一场比赛！而在第五十四分钟，加图索对马克莱莱犯规吃到黄牌，加图索与皮尔洛情况一样，也将缺席下一场！

　　这一下意大利受到了致命的打击，作为中场大脑，皮尔洛的缺阵对意大利来说是致命的！意大利的进攻端的问题在于，太过于依赖皮尔洛，他几乎成了意大利状态的晴雨表：小组赛首战荷兰，皮尔洛被对方封锁，意大利完全处在下风；对阵罗马尼亚和法国，皮尔洛状态回勇，意大利的进攻又有了模样；但是马上的淘汰赛他们的大脑皮尔洛将黄牌禁赛，这样一来无疑会使得意大利的进攻陷入麻烦。

　　意大利公认的皮尔洛接班人是阿奎拉尼，但是无论怎么看，他与皮尔洛相差甚远，他根本无法弥补皮尔洛的空缺；至于其他意大利中前卫，加图索、安布罗西尼、德罗西、佩罗塔等，都是以防守和奔跑见长，皮尔洛的缺阵，让意大利的组织进攻几乎损失殆尽。与其怪罪皮尔洛染黄，倒不如说是意大利的战术太过单一，以至于没有了皮尔洛，就几乎没有了进攻！

　　意大利的进攻将会因为皮尔洛的缺席受到致命的打击，至于他们的防守，这个时候也真的不能说是万无一失，起码他们面对秦天的时候会感觉到相当的棘手！

　　虽然秦天只是在意甲踢了一个赛季的比赛，但是秦天的威胁意大利的球员们深有感触，因为他们根本无法限制住秦天的发挥，他们只能一次次的在拼尽全力后还是被秦天突破。意大利的阵容中多半是AC米兰、尤文图斯和罗马队的球员组成，而在三个赛季，秦天就是这三大意大利豪门的最大苦主。

　　虽然坐拥强大的中后场防守能力，但是AC米兰一直没能够解决好对秦天的防守；在上个赛季AC米兰与托特纳姆热刺的比赛中秦天在圣西罗球场完成帽子戏法险些将AC米兰淘汰出欧冠；而在刚刚结束的赛季里秦天在米兰德比战中表现出色，他一次次的戏耍AC米兰的防守，他一次次的攻破AC米兰的球门帮助球队取得胜利。

　　而意大利的防守最稳定的一环就是来自他们的门将布冯，好的门将可以撑起半支球队；毫无疑问布冯是一位伟大的门将，现在的他是当之无愧的世界第一门将，是所有的进攻球员的噩梦。但是布冯最大的噩梦就是秦天，在刚刚结束的赛季里，秦天数次攻破布冯把守的球门；仅仅只是一个赛季，两场联赛的比赛和一场意大利杯的比赛使得秦天差点在一个赛季里将布冯把守的球门攻破数上双！这绝对会是布冯的职业生涯以来的耻辱，因为还没有人能够这样轻易的攻破他把守的球门，但是秦天真的做到了！

　　意大利队赖以为豪的防守在秦天面对几近虚设，所以这一次与英格兰队的比赛对于意大利来说无疑是相当大的挑战，因为他们知道秦天的厉害，但是他们真的很难对秦天形成有效的防守；这已经不是意甲球队的苦恼了；随着秦天开始涉足国家队的比赛了，这也将会成为‘世界性的难题’，因为秦天在三狮军团的表现同样抢眼，因为秦天在这里还是保持着足够的威胁！

　　现在的意大利队无疑的是处在低谷的，现在的他们根本不是处在最佳的状态，这样一来对于英格兰队来说就是大好机会了；虽然在本次的欧洲杯的比赛中，在第一场比赛与西班牙队的比赛中英格兰队开局表现得相当一般，但是在随后的两场小组赛中英格兰队渐入佳境，他们在随后的两场比赛中状态越来越出色，现在的英格兰队明显的找到了赢球的方式，现在的他们配合得越加默契，现在的他们的竞争力更加的强劲！

　　在四分之一决赛中遇到意大利队虽然不是最好的选择，但是对英格兰队来说绝对是一个不错的对手了；确实意大利队是一个实力不俗的球队，但是现在的意大利队有着不少的麻烦，这样也会使得英格兰队在比赛中有着更多的机会。

　　在正常情况下，能够在世界杯上登顶，最重要的还是实力，因此在世界杯上有出色发挥的球队往往都能在随后的欧洲杯上也有不错表现。1966年英格兰在本土世界杯夺魁，两年后他们在意大利欧洲杯上获得第三名；1974年前西德在德国世界杯上夺冠，两年后的前南斯拉夫世界杯，他们在决赛中点球不敌前捷克斯洛伐克；1990年，前西德在意大利世界杯上夺冠，两年后的瑞典欧洲杯，统一了的德国队同样只在决赛中惜败于丹麦；1998年法国第一次赢得本土世界杯冠军，两年后高卢雄鸡在比利时力斩意大利，于欧洲杯上二度封王。

　　由此可见自从1960年欧洲杯举办以来，历届在之前世界杯上夺冠的欧洲球队，几乎都能在随后的欧洲杯上至少杀进四强。当然也有例外，而且只有意大利这独一份。1982年意大利在西班牙世界杯上登顶，2年后他们甚至没能通过欧洲杯预选赛，成为蓝衣军团历史上的一大耻辱。

　　更难以理解的是，意大利在欧洲杯上被羞辱的充分条件并不需要他们在世界杯上夺冠。事实上，只要意大利人在世界杯上表现出色，随后的欧洲杯这支蓝衣军团就要倒霉。1984年没能进入欧洲杯决赛圈自不必谈，1990年意大利在本土世界杯上获得第三名，随后的欧洲杯再一次耻辱地倒在预选赛中；1994年意大利在美国世界杯上杀进决赛，点球不敌巴西，结果在1996年英格兰欧洲杯上止步于小组赛，佐拉不可思议地罚丢了至关重要的。

　　蓝衣军团来说，在世界杯上扬威几乎已经成为制约他们在欧洲杯中前进的一道魔咒，从意大利参加欧洲杯以来，这道魔咒还从来没有被打破过。本届欧洲杯虽然刚刚开始，却已经让人看到了魔咒重现的影子。首战零比三惨败于荷兰，制造了欧洲杯开赛以来最惊人的一场惨案，尽管最后一场小组赛意大利二比零战胜了法国晋级淘汰赛，但是他们晋级之路实在是让人心惊胆战。

　　德国世界杯上，格罗索与赞布罗塔的两翼齐飞便是意大利进攻的重要套路。但是马上要与英格兰队的比赛皮尔洛被停赛，意大利的中场在与英格兰队对抗中基本会完全处于下风，意大利只能从边路寻找机会。不过两年之后，赞布罗塔老态尽显，面对英格兰队的冲击全力防守尚显心有余而力不足，更不用提插上助攻了，因此格罗索成为了意大利在边路的唯一利器。现在的意大利队如果希望能够淘汰意大利队，那么他们只能寄希望于格罗索了。

　　但是德国世界杯上的意大利是44年来最“老”的世界冠军，他们当时的平均年龄就已经达到29岁零7个月。如今这批世界冠军们又经历了两年时光，年龄继续增加。虽然本届欧洲杯意大利的平均年龄“只”有29岁零6个月，但已经是本届欧洲杯之最，而这还是拜卡纳瓦罗受伤所赐，否则意大利的平均年龄将接近30岁！

　　对于老将们来说，年龄的增加自然伴随着状态的急剧下降，马特拉齐、赞布罗塔都是典型。因此尽管班底还是两年前那一套，战斗力却已经远远退步，这样的球队当然无法与世界杯时的意大利相提并论。

　　当老将们的状态日益下滑的时候，意大利却缺少能够及时顶上的新鲜血液。本届欧洲杯，称得上发现的“新国脚”只有两名——卡萨诺和基耶利尼，其余位置大多仍是由水平已经严重不如前的世界冠军们把持，这暴露出意大利后备力量不足的问题，而这事实上是由意甲联赛的沉沦造成的。过去近二十年中，意甲联赛都被认为是世界上最艰苦的联赛，培养出的球星也极具战斗力。

　　意大利足球整体实力的下降是不争的事实，所以这个时候的英格兰队的机会就来了，因为现在的英格兰无论是联赛还是国家队都是处在明显的上升期；虽然在近几个赛季里英格兰球队都没能在欧冠中走到最后，但是他们在四强、八强的席位上可以说是霸占了最多的。虽然意大利球队连续两个赛季都是拿到了大耳朵杯，但是无论是国际米兰还是AC米兰的核心都不是意大利的本土球员。

　　相比起国际米兰，AC米兰的阵中还算是有那么些意大利的主力球员；但是在国际米兰，他们完全就是一支国际纵队，而且他们的阵容中除了马特拉齐以外，基本上都是其他国家的球员占住主力的位置！

　　所以相比起英雄迟暮的意大利，一片生机勃勃的英格兰队无疑是更受看好的！


第727章 大战来临！

　　面对明显不在最佳状态的意大利队自然使得三狮军团有更多的底气，依照现在渐入佳境的英格兰队的状态，哪怕是巅峰期的意大利队他们同样是不会有丝毫的畏惧，因为现在的三狮军团的士气明显的提升，因为现在的英格兰队已经开始了走上了他们的节奏。所以这个时候的英格兰队不会畏惧任何的对手，只是相比起现在处在低谷的意大利队，这样的球队会使得英格兰的球员们有着更多的信心！

　　英格兰队对于这一场比赛充满期待，只要战胜意大利队那么他们就能打进半决赛，这绝对是英格兰队现阶段能够做到最好的成绩，那么他们基本上就能够达到英格兰队在欧洲杯历史上最好的成绩，因为英格兰队在欧洲杯上最好的成绩也就是第三名。

　　英格兰队和意大利队将在六月二十三日的维也纳恩斯特·哈普尔球场争夺本届欧洲杯最后一张四强入场券。停赛方面，意大利方面加图索和皮尔洛应为累黄牌将缺席本场比赛，他们的缺阵对于意大利影响很大，阿奎拉尼和安布罗西尼很可能顶替他们的位置；而英格兰队暂时还没有伤缺。

　　只是根据本届欧洲杯对红黄牌累积的规则修改，这些黄牌都将带进淘汰赛，这些都无形中成为两队的一大隐患。此前欧洲杯的红黄牌累计规则是小组赛的黄牌累计将不带入淘汰赛，而本届欧洲杯的新规则将清空期限推迟到了四分之一决赛。这意味着此前身背一张黄牌的球员如果在本场比赛中再次得到黄牌，即是他的球队打入四强，这名球员也将因为累积两张黄牌无缘半决赛的比赛。

　　在黄牌方面则形势严峻，由于小组赛接连恶战，加图索与皮尔洛已经累积黄牌停赛，而本场比赛中意大利有四名球员背负黄牌，他们分别是后卫齐耶利尼、赞布罗塔，后腰德罗西和前锋托尼，这四名球员都是意大利队的绝对主力。目前意大利的后防线形势更加严峻，多纳多尼只带了七名后卫，巴扎利已经因伤告别本届欧洲杯，因此如今只剩下六个，所以齐耶利尼和赞布罗塔在本场比赛中决不能再犯错误。

　　而英格兰队虽然在本场比赛中没有黄牌累积禁赛，但是他们同样不能大意；在小组赛阶段的比赛中英格兰队中场兰帕德和杰拉德已经得到了黄牌，而且后防大将费迪南德也是有一张黄牌在身，所以这一场比赛英格兰队的这些球员们也需要注意了，因为他们一旦得到黄牌，那么他们就无缘半决赛了！

　　所以这一场比赛这些身背黄牌的球员们都需要小心了，因为只需要熬过了这一关，那么只要晋级到半决赛，那么他们的黄牌将被清零。

　　“意大利队有好几个加图索，但是他们只有一个皮尔洛。所以我觉得这一场比赛对英格兰队绝对是相当有利的，意大利队失去了他们最重要的球员，而我们现在处在最好的状态，所以我想大家可以对英格兰队有更多的信心，我们现在不畏惧任何球队，而意大利明显不是最好的。”在大赛前肯定会有口水战，这一次媒体们的纠缠使得秦天再一次的大嘴巴了，而他抓住的重点就是皮尔洛的缺战。

　　秦天的意思相当明显，皮尔洛是意大利队的灵魂人物，缺少了皮尔洛的意大利队实力将会明显的下降；至于加图索，秦天则认为加图索虽然禁赛了会是意大利队的损失，但是加图索还是意大利队的可以接受的损失，因为在意大利队还是能够找出对加图索禁赛的补充。

　　与八强的其他球队相比，多纳多尼的意大利队是最让人难以捉摸的。不仅比赛状态起伏不定，首发阵容也一直让人猜不透。小组赛三场比赛，多纳多尼来回变阵，队员好不容易在最后一战对法国的比赛中找到了目前状态最好的搭配，却又因为皮尔洛和加图索累积黄牌停赛，而不得不在对西班牙的1/4决赛中再作调整。相对来说，加图索的停赛在战术上影响不大，同样擅长防守的安布罗西尼基本上确定将顶替加图索，但中场核心皮尔洛却不可替代。皮尔洛的过顶直塞球和任意球堪称独门绝技，他的控球调度直接决定着意大利队的表现。届时，卡莫拉内西或阿奎拉尼能够临时扮演好皮尔洛的角色将是意大利队本场比赛最大的疑问。

　　意大利队是以混凝土式防守著称的球队，但在本届欧洲杯上，意大利人的防守令人担心，零比三不敌荷兰队证明卡纳瓦罗的缺阵损失巨大，面对攻击力与荷兰队一样强大的渐入佳境的英格兰队，意大利队的后防压力顿时不断的增加。

　　现在的秦天以四个进球领衔本届欧洲杯的射手榜，他对意大利球队相当的熟悉，在意甲赛场的秦天没少和意大利队的球员们较量，所以对于意大利的钢筋混凝土的防守可以说秦天将会是英格兰的球员中最擅长的。

　　加图索和皮尔洛双双停赛，这两位米兰中场是里皮时代冠军的基石。但是本赛季因体能和伤病原因状态下降，他们的停赛让更年轻、更有冲劲的罗马中场德罗西和佩罗塔甚至阿奎拉尼得到了机会。

　　相比起经常高开低走的英格兰队往往折戟于淘汰赛中不同，意大利人对淘汰赛拥有足够的经验。进攻中，他们就像是一头觅食的狮子，耐心地磨到最后一刻并找出对手的破绽，给予致命一击。而在防守方面，意大利人的经验远比英格兰队多，意大利人大赛中依靠的就是防守。

　　意大利人的小组赛十分艰难，一度命运操纵在荷兰人手中，但他们从死亡之组爬出来了。这个轨迹很像是2000年的法国，那一届欧洲杯他们也走得很艰难，但是最后不也拿到了冠军么？一句话，永远不要低估了一颗冠军的心！

　　至于说两支球队的交战历史，两支球队从2002年3月28日后，至今没有交锋。两支球队在历史上交战过二十二场，英格兰七胜六负九平稍处下风，；其中两队在欧洲杯历史上交战过一场，英格兰在1980年欧洲杯小组赛第二轮中以零比一不敌东道主意大利。

　　所以对于两只全新的球队来说这样的交战历史是可以忽略不计的，因为这样的交战历史根本没有任何的比较的特殊意义。

　　两支球队的比赛很快就要开始，德国裁判赫伯特？范德尔将会主裁四分之一淘汰赛意大利与英格兰的焦点大战。范德尔同其他七名裁判由于之前的优良表现被欧足联定为进入淘汰赛阶段的主裁，这位德国人还有两名助理裁判，分别是卡达赫和维泽尔。44岁的范德尔之前主吹了葡萄牙与土耳其、荷兰与法国的比赛。

　　只是这样的裁判安排使得英格兰的媒体们不淡定了，虽然在这样的淘汰赛上裁判们的吹罚基本上不太可能带有明显的倾向，但是令意大利球迷高兴的是，这位德国主裁判四次执法意大利队比赛，意队的成绩为三胜一负，仅有的一场失利，是2008年欧洲杯预选赛，客场一比三不敌法国。相信他或多或少给了意大利队一些不错的心理暗示。

　　意大利队位于巴登的训练基地内的气氛并没有呈现出丝毫紧张。卡萨诺和加图索不停地开着玩笑，让人完全看不出他们进入八强是如何惊险。

　　不过良好的气氛并不代表球员们心里已经忘记了艰难的小组赛，面对即将来临的四分之一决赛，帕努齐明确表示：“我们谨慎而乐观，我们都知道英格兰队的强大，我们都知道现在的他们状态不错；对于你们很是关心的秦我们同样重视，在意甲赛场我们都知道他的表现，他让我们吃尽了苦头。所以这一场比赛我们首先的任务就是冻结秦，虽然我们在俱乐部的比赛中很难对他彻底的限制，但是我们对他很熟悉，这一场比赛我们会让他的神奇的表现得到终结！”

　　意大利队憋足了劲想要战胜英格兰，现在除了意大利本土的媒体外，其他的媒体几乎是一致的看好英格兰队，这样自然使得世界杯冠军球队不满意了；现在的意大利队虽然状态不佳，但是他们还是有着战胜英格兰队的信心，现在的他们是不仅仅是需要证明自己的实力，更重要的是要杀进半决赛争取更多的荣誉。

　　对于英格兰队，意大利的球员们一致的认为秦天将会是他们最大的麻烦，现在的他们需要的是争取冻结掉秦天这个英格兰队的最强点，只有这样他们才有更多的机会争取到这一场比赛的胜利！

　　两支球队都已经做好了全部的准备，他们都在为即将开始的比赛做着最后的准备，现在的大战即将到来，气氛自然也变得更加的紧张起来！


第728章 被揍的意大利队！

　　2008年6月28日，奥地利维也纳的恩斯特·哈佩尔球场将上演英格兰队和意大利队的欧洲杯四分之一决赛的比赛；虽然比赛还没有开始，但是在哈佩尔球场已经人声鼎沸，意大利球迷和英格兰球迷们早已涌进了球场，他们都在等待着这一场比赛的开始。

　　英格兰队在这一场比赛中延续了此前三场小组赛的首发阵容，门将詹姆斯；后卫线上内维尔、特里、费迪南德和阿什利·科尔一字排开；中场方面贝克汉姆和兰帕德位置稍稍靠后，秦天和杰拉德位置前提出现在中前卫的位置上；至于前锋线上自然是欧文和鲁尼搭档。

　　虽然还是延续着此前的首发阵容，但是这一场比赛英格兰队的变阵还是相当明显；贝克汉姆这一场比赛出现在了后腰的位置上，他将和兰帕德共同出现在后腰的位置上；至于杰拉德这一场比赛的位置前提出现在了中前卫的位置上。

　　英格兰队这一次的变阵使得他们的中场成为碟形站位，这是一套攻击力十足的中场组合。贝克汉姆在后腰的位置上并不陌生，他在皇家马德里时期就曾经出现在后腰的位置上；而且这个时候的英格兰队希望贝克汉姆的长传球能够起到更多地作用，他们在这一场比赛中将杰拉德的位置前提，这完全就是希望将秦天的进攻能力彻底的释放，他们完全不需要秦天来组织球队的进攻！

　　英格兰队的阵容相当的有侵略性，他们在这一场比赛中毫无掩饰的展现出疯狂进攻的征兆，他们将会在哈佩尔球场对意大利队展开疯狂的进攻！英格兰队已经做好了全部的准备，他们现在信心十足的准备在这一场比赛中加强进攻；因为皮尔洛的缺阵，英格兰队似乎认为意大利队的进攻肯定会受到致命的打击，所以这样一来他们完全可以和意大利队展开一场精彩的对攻战！

　　至于意大利队则是比较悲剧，他们的多员大将或禁赛或伤缺，他们在这一场关键的比赛中不得不对阵容进行大调整；在意大利卡纳瓦罗、巴尔扎里、皮尔洛和加图索伤停缺席的情况下，阿奎拉尼、安布罗西尼轮换跻身首发。

　　意大利方面的首发是门将布冯；后卫线上赞布罗塔、帕努奇、基耶里尼、格罗索；中场方面阿奎拉尼、德罗西、安布罗西尼、佩罗塔；前锋线上卡萨诺、托尼。

　　这绝对不是意大利的最佳阵容，这绝对是一支相对陌生的意大利队，因为太多的德国世界杯的主力在这一场比赛中无法出场，现在的这一支球队的球员很多人都是第一次在一起比赛。虽然这一场比赛意大利信心十足的摆出4-4-2阵形，但是他们还是比较偏防守的。

　　在意大利方面，他们的中场看起来实力也是相当不俗，但是让人尴尬的事情就是这四名中场都是在后腰的位置上比较出色；或许佩罗塔的进攻能力相对出色一点，但是其他的几员大将都是更加的偏防守。

　　意大利队显然明白想要和英格兰队较量到最后就需要加强防守，他们显然也知道英格兰队的中场的威胁是最大的，所以这一场比赛他们几乎在中场方面派出了全部的后腰，他们明显的是要对英格兰队的进攻能力出色的中场形成剿杀！

　　两支球队对于本场比赛都相当重视，在淘汰赛阶段他们根本不能犯错，这里是最残酷的淘汰赛，一场比赛没能发挥出自己的实力，那么就只能收拾行李回家；所以这个时候的两支球队都会尽可能的掩饰住自己的缺陷，他们会尽可能的扬长避短争取这一场比赛的胜利。

　　当比赛开始的哨声吹响的时候，英格兰队就开始了他们的进攻；确实意大利队的钢筋混凝土的防守会使得英格兰队遇到不小的挑战，但是这一场比赛英格兰队必须争取更多的进球，所以现在的他们必须在进攻端更加的努力。

　　英格兰队在开场阶段的强攻收到了一定的效果，他们带给了意大利队很大的防守压力。比赛的八分钟，秦天脚跟回磕，杰拉德禁区左上角大力轰门，皮球击中德罗西后被布冯扑住。第十三分钟安布罗西尼禁区内勾倒鲁尼，德国主裁范德尔未予判罚。第十七分钟秦天直传，欧文禁区左肋反越位后挑射打偏。

　　意大利在这个时候也在努力地想要提高进攻来对英格兰队形成一定的压力，但是虽然有一定的效果，但是还是很难改变被动的局面。第十八分钟安布罗西尼左路四十五度传中，佩罗塔中路头球射门被英格兰门将大卫·詹姆斯扑住。

　　英格兰队根本不可能让意大利队缓过气来，所以这个时候的他们还算在不断地冲击着意大利队的防守的。比赛第二十二分钟后比秦天中场吊射，只是这一次的秦天的吊射没那么准了，皮球偏出球门。比赛第二十四分钟德罗西禁区前铲倒秦天，贝克汉姆任意球大力低射，布冯侧扑将球抱住。

　　意大利队在这一场比赛中彻底的灰头土脸，他们在比赛中完全不能够限制住英格兰队的中场，他们只能被动的一次次的被三狮军团的球员们压制着狠揍。

　　比赛第二十七分钟，安布罗西尼中场铲倒秦天被黄牌警告；一分钟后秦天的远射被布冯扑住。第三十二分钟贝克汉姆直传，杰拉德的远射被意大利后卫挡出底线。两分钟后后排插上的兰帕德接秦天的回敲远射打高。

　　当意大利队好不容易在第三十五分钟作出反击，卡萨诺左路传中，托尼的头球射门被费迪南德铲出底线。

　　但是当意大利队好不容易做出反击的时候，英格兰队的球员们用更加凶狠的进攻使得意大利队感觉到喘不过气来，因为现在的比赛节奏完全被英格兰队把持，因为现在的意大利队真的很难限制住英格兰队的强大的中场。英格兰队流畅的配合和犀利的突破使得意大利队有些顾此失彼，他们在上半场的比赛中彻底的陷入极度被动的局面！

　　比赛第三十七分钟，秦天突破后远射打偏。三分钟后秦天左路内切晃过赞布罗塔后劲射被意大利后卫基耶里尼险之又险的挡出；但是紧接着贝克汉姆右路得球内切后的远射滑门而过，这使得意大利队的球员们心惊胆颤，他们根本不知道英格兰队的下一次的进攻会从什么地方发起。

　　上半场的比赛即将结束，意大利队这个时候已经彻底的回缩半场加强防守了，但是英格兰队的球员们根本不为所动，他们还是抓紧时间强攻，他们都希望能够在上半场的比赛中取得领先。

　　比赛第四十三分钟格罗索禁区线上踩到秦天脚背，但是德国主裁判范德尔示意并不犯规。脚步有些踉跄的秦天艰难的护住皮球后扣球摆脱意大利队的防守球员后回磕，杰拉德大禁区左上角低射打偏。

　　整个上半场的比赛意大利队几乎就没有像样的进攻，虽然他们在这一场比赛中在中场排出了强大的后腰群，但是他们还是不能够限制住英格兰队的球员们的发挥；当然这个时候的意大利核心皮尔洛的缺阵的弊端彻底的暴露，在没有进攻能力的情况下意大利队进攻疲软，这样自然也使得英格兰队的球员们在进攻端更加的肆无忌惮！

　　两支球队在上半场的比赛中都没能取得进球，双方暂时以零比零的比分结束了半场比赛回到了更衣室；但是这一场比赛的上半场还是比较能够让球迷满意的，当然这只是针对那些中立的球迷们来说。因为这一场比赛的上半场的比赛中英格兰队流畅的配合和犀利的突破能够使他们看到较为精彩的进攻，虽然没能取得进球，但是也好歹比起那些保守的足球好看不少！

　　虽然三狮军团的球员们在狂攻半场后没能取得进球，但是现在的他们还是比较满足的，因为比赛的形势对他们相当的有利，因为现在的英格兰队在比赛中完成了对意大利的全面的压制。三狮军团的球员们都知道虽然他们现在还没能取得进球，但是他们已经找到了更好的机会；从场面上来看英格兰队上半场的机会其实相当的不错，只是他们欠缺一点运气，他们在最后的临门一脚上有待提高。

　　至于意大利队，蓝衣军团的球员们现在的压力相当的大，他们都明白如果不能够在中场休息的时候寻找到改变局势的办法，那么他们随时都有可能丢球，现在的他们根本没有更好的机会，现在的他们真的难以继续坚持下去。对意大利来说中场休息的时候是他们最后的机会了，如果不能够在这个时候找到办法，那么他们基本上就会告别本届欧洲杯的比赛了！

　　三狮军团和蓝衣军团的球员们都在更衣室里休息着，他们都在想着方法为球队带来改变，他们都在等待着在下半场的比赛中做出最后的决战！


第729章 看不懂的比赛！

　　上半场比赛中英格兰队压着意大利死揍，他们不断地寻找着机会，他们不断的尝试着射门，他们完全的掌握着比赛的节奏，他们压制的意大利队毫无还手之力。

　　意大利队赖以为豪的钢筋混凝土防守在上半场比赛遭到了瓦解，面对英格兰队的中场，意大利队彻底的中场失控，所以这也造成了意大利队在上半场的比赛中被动的局面，现在的他们根本不能够限制住英格兰队的中场，他们的防守似乎起不到任何的作用。

　　意大利队在本场比赛中其实已经相当的重视中场的防守了，但是很遗憾虽然他们派出了几乎现阶段最强的中场防守球员，但是在进攻疲软的情况下，英格兰队在进攻端毫无疑问的会投入更多的精力。

　　英格兰的球迷们很是振奋，现在的英格兰队明显的处在最好的状态，在经过了小组赛的磨合以后，现在的英格兰队的球员们配合得愈发的默契了，现在的他们更像是一个紧密的团体，整支球队都是处在一个极其向上的趋势；虽然现在的意大利队不是处在最佳状态，但是能够压制着曾经的世界杯冠军球队狠揍，三狮军团的球迷们有理由感觉到高兴！他们也都明白一点，上半场场面彻底占有的英格兰队不缺进球的能力，只是下半场的比赛中他们需要在细节上处理得更加仔细一些，那么英格兰队很有可能会在这一场比赛中奠定胜局。

　　下半时开场双方都没有换人，英格兰队没有理由在形势大好的情况下变阵，他们现在需要的是再接再厉的用更加凶狠的进攻来争取进球。

　　意大利队希望通过中场时的调整来稳住阵脚，但是这样的效果似乎不佳；虽然在下半场的比赛一开始意大利队确实能够暂时的做好防守，但是渐渐的比赛似乎又一次的进入到了上半场比赛的节奏。

　　比赛第五十五分钟，贝克汉姆精准的长传找到前场的秦天，秦天突破了意大利的防守球员后在禁区外远射打飞。哈佩尔球场传来了英格兰球迷们遗憾的叹息声，这一场比赛英格兰队的射门次数远远的压制住了意大利，但是他们始终距离取得进球还是有那么些距离。

　　秦天有些遗憾的抓了抓头，他相信下一个回合他能够取得进球，他相信自己肯定能够撕开意大利队的防守取得进球，虽然暂时遇到了一些麻烦，但是秦天不会有任何的灰心！

　　但是就在这个时候意大利队终于做出调整了，意大利用前腰卡莫拉内西换下后腰佩罗塔。虽然这样的换人或许会削弱意大利队的中场防守，但是这一场比赛意大利队陷入这样的被动的很大一部分原因就是因为他们的中场失势，意大利队在进攻端毫无建树，所以这也使得应该看到的球员们可以肆无忌惮的大举进攻。而现在或许只是被动的防守根本很难支撑到最后，意大利队开始了调整，他们在这个时候没有常规的加强防守，他们开始加强进攻以期能够稍稍的压制住活跃的英格兰队！

　　虽然意大利队已经开始做出调整，但是英格兰队以不变应万变，反正本场比赛的节奏暂时都是掌握在英格兰队的手中，有着绝对的主动权的他们完全不需要紧张。比赛第五十八分钟，贝克汉姆开出左侧角球，布冯单拳将球击出，秦天禁区弧顶横敲，兰帕德左脚远射再一次的打偏。这确实是一件相当让人受伤的事情，本场比赛英格兰队已经创造了太多的射门机会了，而且他们的射门其实也都还比较有质量，但是他们始终就是无法取得进球。这样的得势不得分的局面已经困扰着英格兰队太长的时间了，这样的尴尬的局面已经开始慢慢的有些影响三狮军团的球员们的情绪了。

　　比赛第六十一分钟，意大利中场德罗西的远射被挡出，重新抢回皮球的控制权的德罗西随即挑传禁区；虽然在本次欧洲杯以来意大利强力中锋托尼也是没能找到射门的感觉，但是身材高大健壮、力量足、冲击力强，头球技术出众托尼还有着很多的意大利传统中锋不具备的脚下技术；托尼在这个时候搅得英格兰队禁区一片混乱，在吸引了英格兰队的防守注意力后托尼短传将球交给刚刚上场的卡莫拉贝西，卡莫拉内西的右脚扫射被英格兰门将詹姆斯用腿挡出。

　　这是意大利队本场比赛以来制造的最有机会的射门，这是他们在被压制了大半场比赛后重新找到的进攻节奏；虽然这个时候的意大利队没能取得进球，但是现在的意大利队看起来算是在换人调整以后找到了和英格兰队对抗的方式。

　　意大利的球员们虽然因为没能取得进球而感觉到遗憾，但是现在的他们的士气有着明显的提升，因为被压制了大半场比赛后他们终于能够威胁到英格兰队的球门了，因为在这个时候的他们终于表现出来了一定威胁，而不再是那个只能被揍的毫无还手之力的可怜虫了。

　　虽然这个时候的意大利队有了一次颇有威胁的进攻，但是英格兰队上下还是没有明显的警惕；谁家过年不吃顿饺子，虽然现在的意大利队明显不是处在最佳状态，但是他们好歹也还是世界杯冠军球队，所以能够有这样的一次进攻也算不上是什么奇怪的事情，起码英格兰队的球员们不会因为意大利队的这一次进攻而有任何的紧张。这一场比赛英格兰队一直狠狠地压制着意大利，在大半场比赛当中意大利队都是只能被动的防守，所以这个时候的英格兰队不可避免的有些轻视意大利队；而还有一个很大的原因就是现在的英格兰队的球员们有些急躁了，在对意大利队的球门狂轰滥炸许久之后依然没能取得进球，这样确实会使得三狮军团的球员们有那么些浮躁，他们这个时候只想摆脱掉就是不进球的尴尬的处境，所以对于意大利队的一次有威胁的进攻他们也算不上特别的重视。

　　英格兰队在这个时候继续加强攻势，现在的他们只想取得进球，现在的他们需要的是攻破意大利队的可恶的球门，现在的他们已经没有太多的时间了，他们必须打破场上的僵局了，现在的英格兰队需要将优势转化成进球了！

　　比赛第六十六分钟，秦天挑传，鲁尼禁区右侧背对球门吊门，意大利门将布冯轻松将球抱住。比赛第七十二分钟，安布罗西尼禁区前撞倒带球突破的秦天，贝克汉姆的任意球射门被布冯扑出。

　　英格兰队似乎还是延续着此前的尴尬的局面，虽然他们的进攻很是凶猛，但是他们就是不能够取得进球，而这样的尴尬的局面在比赛的第八十分钟达到了顶点；秦天突破到前场后脚后跟回敲皮球，杰拉德跟进后忽然横传，秦天在稍稍调整脚步后禁区外大力抽射；这一次所有的人都以为英格兰队终于要取得进球了，因为这一次的秦天的射门相当的爆裂，皮球的速度很快，皮球的轨迹很正，这应该是一次典型的秦天式远射！

　　而在所有的人不可思议的目光中布冯扑球脱手，这个时候所有的人都认为秦天取得进球已经是势不可挡了，因为连第一门将布冯都因为秦天的射门力度太大而无法保住皮球；但是这个时候的皮球撞上门柱，这一下哈佩尔球场传来了所有的人都不可思议的惊呼声。而在这个时候反应过来的布冯连滚带爬的将即将滚进球门线的皮球狠狠的压住。

　　这一下所有的人都傻眼了，他们没有想到布冯会扑球脱手，他们没有想到在这样的情况下秦天还是无法帮助英格兰队取得进球！

　　秦天满脸不可思议的保住脑袋，他真的没有想到上帝会和他开这样一个玩笑，他没有想到自己的这一次射门会遇上这样的事情。不仅仅是秦天感觉到不可思议，连英格兰队的球员们都满脸惊讶地看着意大利的球门前，他们都以为进球了，但是没有想到会是这样的一个让人尴尬的事情！

　　而很快的英格兰队的球员们就不是惊讶了，他们很快地就感觉到了惊慌了。在英格兰的球员们还在惊讶的时候，意大利门将布冯抱着皮球站了起来；看到布冯朝着打进去冲了过去所有的英格兰队的球员们都反应过来，他们开始朝着后场跑了过去。但是这个时候的布冯已经大脚开球了，而这个时候的英格兰队的中后场绝对是人手不足，大举压上的英格兰队想要一鼓作气的拿下意大利队，尤其是在意大利队没有太多的威胁的时候，英格兰队的球员基本上都压了上来参与进攻，所以这个时候英格兰队慌张了，因为这一场比赛完全变成了一场他们看不懂的比赛，一场让他们感觉到心惊肉跳的比赛！


第730章 绝望的边缘

　　英格兰队的球迷们傻眼了，英格兰队的球迷们也傻眼了；在哈佩尔球场，无数的英格兰球迷们茫然的睁大眼睛看着球场，他们不敢相信刚才发生的一切。只是疯狂的庆祝的意大利球员们在球场上拥抱着，看台上的意大利球迷们疯狂的欢呼声告诉他们这一切都是真实的，意大利队真的进球了！

　　在前一刻英格兰的球迷们还是激动不已地期待着秦天的远射，他们还在为世界第一门将布冯的扑球脱手而感觉到振奋；但是接下来发生的事情是所有的英格兰的球迷们所不能接受的，这一切对他们来说都是一场彻彻底底的噩梦！

　　布冯扑球脱手后皮球撞上了立柱，英格兰队近在咫尺的进球就这样的遭到了终结；紧接着还在英格兰的球员们还在因为这样不可思议的一幕而感觉到遗憾的时候，意大利队发动了偷袭。布冯快速的大脚开球，趁着英格兰队的球员们在大举进攻后防人手不足的时候，意大利中锋托尼强硬的突破了费迪南德打进了他在本届欧洲杯上的第一粒进球！

　　意大利队取得了进球，一个极具戏剧性的进球，一个让所有的人都不可思议的进球！本场比赛意大利队可以说是一直被压制着死揍，他们在进攻端根本没有太多的还击的力量；但是在所有的人都以为英格兰队就要进球的时候，在英格兰队彻彻底底的占据着优势的时候，一个极其对英格兰队有力的进攻居然间接的转化成为了意大利队的进球，这一切实在是来得太突然了！

　　三狮军团的球员们有些目光呆滞的看着兴奋的意大利球员的庆祝，他们根本没有想到在全场占据着绝对优势的情况下居然会突然丢球，他们根本没有想到居然会在距离胜利只有那么近的情况下忽然遭到这样的致命的打击。要说现在的英格兰的球员们不灰心那肯定是假的，现在的三狮军团的球员们确实很受打击，现在的他们甚至有些不知所措，因为在那样多的好的机会下都没能取得进球，而现在陷入了绝对的被动，这个时候想的自然就不是领先了，而是努力的争取扳平比分了。

　　三狮军团的球员们强打精神，他们不想被淘汰，他们希望能够做得更好，所以现在虽然已经一球落后了，但是他们还是希望能够扳平比分。虽然现在确实相当的被动和受打击，但是不得不承认的一点就是因为在大半场的比赛中都是一直占据着主动权，所以现在的英格兰球员们还是有那么些信心的。

　　英格兰队想要扳平比分，但是这个时候的意大利队可不是这样，他们都希望能够保住这个领先优势，他们都希望能够在这一场比赛中笑到最后；现在他们已经一球领先了，而且距离比赛结束也只剩下十几分钟了，这个时候的意大利队肯定是会加强防守，反正对于他们来说钢筋混凝土的防守是他们的标志，被人诟病的消极足球也是他们被批评了太长时间的。

　　虽然意大利的踢法向来都不好看，但是他们一直能够拿到冠军，这对他们来说已经足够了，只要能够拿下冠军，即使踢法不够华丽也是能够理解的；意大利在这个时候已经不顾颜面了，他们现在只是需要一场胜利，他们只是需要在最后的十几分钟里保住现在的这个比分。于是后卫马特拉齐换下了前锋卡萨诺，意大利队这个时候是摆出铁桶阵死守的姿态了！

　　本来丢球后的英格兰队就有那么些慌张，虽然在比赛重新开始后三狮军团的球员们纷纷的在为队友们打气，但是在这个时候丢球肯定是会影响到他们的情绪；而现在意大利队又是不顾一切的加强防守，这自然更加的使得英格兰队的球员们感觉到有那么些紧张和急躁。

　　原本意大利队在中后场就是集结了相当多的防守好手，在中场方面几乎是现在的意大利队的全部的后腰，虽然他们在比赛中确实很难彻底的冻结英格兰队的进攻，但是不可否认他们还是能够给三狮军团的球员们带来一些麻烦。尤其是现在的意大利士气达到了巅峰，而反观英格兰队则显得有那么些慌张，此消彼长之下意大利队自然是占据着一些主动；现在的他们更是为了防守只在前场留下中锋托尼骚扰英格兰队，这样的全员防守更是进一步的压缩着英格兰队的进攻空间！

　　时间对英格兰越来越不利了，现在的他们必须抓紧时间来争取进球了，现在的英格兰需要进球，他们需要一粒进球才能够保证不被淘汰，他们现在至少需要一粒进球才能够保证继续在欧洲杯的比赛中坚持下去；所以现在的英格兰队开始了最后的进攻，他们开始了最后的疯狂的冲击意大利的球门。

　　比赛第七十七分钟，秦天和杰拉德连续直传，欧文禁区右肋小角度低射，意大利门将布冯出击用腿将球挡出底线，他继续着本场比赛神勇的发挥，这也使得英格兰队越加的危险。贝克汉姆开出右侧角球，兰帕德后点头球射门打偏，英格兰队似乎要将连续攻门但是始终无缘破门的厄运延续到最后。

　　意大利队的球员们在这个时候更加的集中精力来防守了，因为他们距离晋级是那么的近，因为他们现在终于占据了主动权，虽然现在的他们还是被压制着的状态，但是现在的意大利队是绝对的有着更加良好的心态。

　　英格兰队的狂攻还在继续，比赛第八十分钟秦天边路突破后左路传中，鲁尼后点头球回摆，欧文的推射被布冯挡出，杰拉德禁区前沿低射擦柱而出；比赛第八十三分钟，贝克汉姆右路传中，秦天的头球射门被布冯用指尖托出底线；一分钟后杰拉德的抽射被替补登场的马特拉齐挡出底线。

　　意大利的球迷们开始了他们的庆祝，在哈佩尔球场，所有的意大利球迷都看到了球队的晋级，他们只需要坚持最后的几分钟了，虽然球队全场比赛被压制是一件相当让人郁闷的事情，但是现在的英格兰队已经到了被淘汰的边缘，这场比赛笑到最后的很有可能就是意大利队！这样的结果足以使得意大利的球迷们感觉到兴奋了，虽然或许英格兰队踢得更加好看一些，但是意大利才是最后的胜利者！

　　英格兰的球迷们满脸不可思议的看着球场上发生的一切，他们的泪水开始慢慢的蔓延；这是被誉为近几十年来最强的英格兰队，他们现在有着最好的主教练和球员，但是即使是有着这样的超强的阵容和组合，但是英格兰队似乎还是要延续着大赛低迷的窘境。虽然在小组赛中渐入佳境，但是英格兰队似乎还是没有冠军的血统！

　　英格兰的球迷们有些崩溃了，虽然本场比赛英格兰队全面占优，虽然场上的英格兰队一直死死地压制着意大利队，但是他们始终无法取得进球！而对于足球比赛来说或许好看的比赛更加能够吸引球迷们的关注，但是只有进球才能带来胜利；而英格兰队虽然踢得好看，但是他们没有进球；至于意大利队，虽然本场比赛他们一直被压制，但是现在的他们有着一粒进球，他们很快就要晋级半决赛了，这就足够了！

　　英格兰队的球员们越来越慌张了，现在的时间越来越少了，现在的他们似乎已经预感到了球队会被淘汰！在全场占优的情况下被淘汰，这绝对会是对球队的致命的打击。现在的英格兰队真的很想挽回自己的命运，但是时间实在是太少了，而且在这个时候的意大利队加强防守也是收到了一定的效果，起码这个时候的英格兰队的活动空间越来越小。

　　比赛接近最后的尾声，哈佩尔球场的意大利的球迷们已经开始欢呼声；虽然这个时候的英格兰球迷们还在高唱《天佑女皇》，但是他们的泪水能够说明现在的三狮军团的球迷们的绝望。

　　比赛第八十八分钟，三狮军团的球员们不顾一切的上前，他们开始了疯狂的逼抢，他们不能够允许意大利队在这个时候消耗时间；兰帕德疯狂的远距离的滑铲放倒了卡莫拉内西，他得到了一张黄牌，他将在半决赛中被累积黄牌禁赛。

　　但是似乎这一切都与兰帕德无关了，与整个英格兰队也无关了，因为现在的英格兰队已经到了被淘汰的边缘了，他们现在似乎已经没有机会在欧洲杯上继续走下去了！

　　英格兰队的球员们都疯狂了，虽然现在的他们已经到了绝望的边缘，但是这个时候的他们还在努力的争取，他们还在抱着最后的希望，他们还在努力的争取掌握自己的命运！他们不甘被淘汰，他们想要在欧洲杯上做到最好，所以这个时候的他们不会放弃，他们会战斗到最后一刻！


第731章 一半海水一半火焰！

　　英格兰队不甘心失败，他们想要继续在欧洲杯赛场上成就他们的辉煌，他们希望能够在本次欧洲杯上创造英格兰队历史上最好的成绩；所以这一场比赛他们不能输，他们也输不起。

　　对秦天来说这一次的欧洲杯比赛十分重要，帮助英格兰队创造历史最好的成绩或许是一方面，但是对秦天来说更重要的是使得自己的职业生涯得到升华。

　　秦天在俱乐部的比赛中确实取得了巨大的成就，虽然这只是他的职业生涯的第三个赛季，但是他已经取得了绝大多数的球员一辈子都无法达到的高度。在托特纳姆热刺时期带领着球队打进欧冠并且拿到英超冠军只是一个起点，在国际米兰带领蓝黑军团拿到欧冠冠军成就三冠王，这足以使得秦天的职业生涯成为一段传奇！

　　但是现在对于秦天来说想要获得更大的成就肯定会变得更加的苛刻了，他在俱乐部的比赛已经做得足够好了，想要在俱乐部的比赛中成就更伟大的成就无疑会变得更加的艰难；虽然秦天有信心能够在接下来的比赛中做得更好，虽然他相信自己能够在俱乐部的比赛中延续现在的辉煌。但是这还是远远不够的，因为他需要做得更好！

　　对于顶级的球员来说，在俱乐部的比赛中取得耀眼的表现是应该的，只有在俱乐部的比赛中取得出色的成就才能够基本奠定他们的地位；但是想要使得职业生涯得到升华，那么就需要在国家队的比赛中取得出色的成绩！俱乐部的比赛是下限，国家队的比赛决定着这个球员的职业生涯的上限！

　　贝利被誉为一代球王，除了他在整个职业生涯里打进的恐怖的进球纪录以外，当然还有世界杯决赛打进三球三次捧得世界杯（第6、7、9届）为巴西永久保留雷米特杯的重要原因，世界杯冠军是贝利的整个职业生涯的重要的标注，他的球王的美誉也因为世界杯冠军而得到一致的认可！

　　至于马拉多纳，他在1986年马拉多纳凭借自己的杰出表现率领阿根廷队第二次获得世界杯冠军，这也是马拉多纳登上球王宝座的关键一战。

　　虽然现在的秦天的职业生涯才只有三个赛季，但是秦天相信自己能够在俱乐部的比赛中继续保持着高水平；那么接下来秦天的目标就是国家队的比赛了，秦天现在已经是被公认的现役第一人了，现在的他还年轻，还有进步空间，那么现在的秦天的未来注定了只有一条道路，那就是成为新一代的‘球王’！

　　秦天在他的职业生涯的开始阶段取得了这样的辉煌的成就，那么他的整个职业生涯注定了将会不平凡，高起点也注定了对秦天的高要求，只有成就‘球王’这一伟大的伟业才能够证明秦天的完美的职业生涯！

　　欧洲杯的比赛对秦天来说相当的重要，现在的他距离球王的位置很近，所以每一次的世界大赛对他来说都是一个机会；他需要在这里取得伟大的表现，他需要帮助英格兰队取得欧洲杯冠军，他需要让自己登上最高的领奖台来成就自己的传奇！

　　秦天没有放弃，虽然现在的英格兰队极度的被动，但是秦天没有放弃；在足球场上你不能等着对手犯错，你需要主动的争取机会；在足球场上你不能自己放弃，只有努力的争取才能够取得胜利！现在的秦天没有放弃，只要终场的比赛哨声没有响起，那么证明他就还有机会！

　　当补时四分钟的告示牌被举起，哈佩尔球场一半海水一半火焰；意大利的球迷们纷纷发出嘘声，他们认为补时四分钟的时间实在是太长了；至于英格兰的球迷们还算是满意，虽然他们认为补时的时间要是再长一点就好了！

　　这最后的四分钟是英格兰队的最后的机会，他们必须在这最后的四分钟里抓住机会。至于意大利的球员们也明白这最后的四分钟的重要性，他们必须保证在最后的四分钟里不犯错，只有这样他们才能够继续在欧洲杯的赛场前进！这最后的四分钟是两支球队的最后的决战，这最后的四分钟将决定两支球队最后的命运，现在的他们都不能犯错，现在的他们必须在最后的四分钟里争取到这一场比赛的最后的胜利！

　　哈佩尔球场里意大利球迷们的欢呼声已经达到了顶点，至于英格兰的球迷们已经彻底的绝望了；虽然英格兰的球员们很是积极的在最后的时间里努力的逼抢，但是意大利队的球员们很是娴熟地在倒着球，他们很是默契的在消磨着最后的比赛的时间。

　　秦天和他的队友们已经做了最大的努力，但是这个时候的意大利的球员们根本不会犯错，这个时候的英格兰的球员们根本抢不到皮球。秦天的心渐渐的沉到了最谷底，他看到了主裁判范德尔已经在频频的看表了，这证明主裁判已经准备随时吹响比赛结束的哨声了！秦天在这个时候做出了全部的努力，他疯狂地朝着控制着皮球的卡莫拉内西冲了过去，这是他们最后的机会了，这是英格兰队现在能够坐的最后的努力了！

　　意大利的球员们显然也知道现在的比赛即将结束，要说这个时候的意大利的球员们不兴奋那肯定是假的，毕竟这一场比赛在绝大数时间里他们都是异常被动的，但是现在的他们取得了领先，他们即将淘汰大热门英格兰队；尤其是现在的意大利根本不是处在最佳的状态下，但是再这样被动的情况下战胜了英格兰队，这无疑会极大的提升意大利队的士气！

　　卡莫拉内西在这个时候也很激动，看到主裁判频频的看表，卡莫拉内西按耐不住了；卡莫拉内西轻巧地避开了秦天的滑铲，接着在全场球迷们的目光中他猛地直接大脚开向前场！卡莫拉内西的选择或许是正确的，因为这个时候的他直到比赛已经接近最后的尾声了，他这样很有可能直接将皮球踹出底线消磨完最后的时间，更何况前场还有意大利中锋托尼！

　　但是卡莫拉内西的这一次选择却使得他成为了意大利的罪人，也间接的挽救了英格兰队，间接的成就了秦天的辉煌！

　　卡莫拉内西的大脚将球开向前场，但是这个时候的意大利中锋托尼根本没有卸下皮球；至于这个时候的英格兰门将大卫詹姆斯已经疯狂的出击了，在大禁区前沿的詹姆斯截下皮球，他毫不迟疑的直接猛地将球开向中场，这个时候的英格兰队已经没有时间了，他们必须抓紧时间了！

　　这个时候的主裁判依旧没有吹响比赛结束的哨声，但是他看表的频率更加快了；这个时候的英格兰球员们已经别无选择了，他们只能最后的争取一下了！

　　贝克汉姆虽然知道现在的前场还是集结着意大利的球员，但是他根本没有选择；稍稍抬头看了一眼前场后，贝克汉姆咬了咬牙猛地直接将皮球吊向禁区，这样能够最短的时间里将皮球送进禁区，这样能够帮助英格兰队尽可能的争取在主裁判吹响比赛结束的哨声前完成一次进攻！

　　盯着在空中飞行的皮球，秦天不顾一切的朝着进去冲了过去；虽然这个时候的意大利球员不仅仅是想要截下皮球，更是想要拦下秦天。虽然现在相当的困难，但是秦天还是疯狂地朝着禁区里冲了过去！

　　皮球的飞行轨迹越来越近，眼看着皮球就要落下了；这个时候的禁区前沿秦天已经陷入了马特拉齐和基耶里尼两名意大利后卫的包夹，但是侵吞这个时候已经顾不上这些了。虽然现在的马特拉齐还是隐蔽的用手拽着秦天的球衣下摆，但是秦天还是抢先拼尽全力的高高跃起。

　　虽然这个时候的基耶里尼也跳了起来，虽然基耶里尼要比秦天高上一点，但是秦天还是抢占先机的蹭到了皮球；虽然被后起跳的基耶里尼撞了一下，但是秦天还是不顾这些。甚至还没彻底的落下，但是秦天已经做好了冲刺的准备！

　　秦天抢点成功后自然是努力地想要追上皮球，但是这个时候的意大利后卫们也在尽全力的干扰秦天；马特拉齐紧追在秦天身边，禁区里的帕努奇在这个时候也冲了过来！

　　秦天和帕努奇几乎同时碰到皮球，但是秦天再一次的占据着主动；脚尖轻轻一挑皮球，皮球顿时从帕努奇的头顶飞过。这个时候的秦天已经顾不上其他了，拼尽全力的秦天强硬的从帕努奇的身侧冲过，面对下落的皮球秦天抡起右腿，将全部的力量都集中在右腿上的秦天将自己本场比赛的全部的郁气都集中在这一次的射门上！

　　“砰”脚背轰在皮球上发出巨大的声响，皮球顿时如出膛的炮弹一般轰向球门；虽然布冯在本场比赛中高接低挡发挥出色，但是面对秦天的这一记凌空抽射还是无能为力，因为这一次射门速度实在太快了！


第732章 不可思议的大逆转！

　　哈佩尔球场陷入了死寂，所有的人的目光都集中在布冯身后的球门中静静的躺着的那个足球，所有的人都有些感觉到有些不可思议；这一场比赛只能说明一件事情，那就是人生的大起大落太快，实在是太刺激了！

　　随着秦天疯狂的振臂高呼，哈佩尔球场在这个时候瞬间活了过来；英格兰的球迷们虽然在前一刻还在绝望的流泪，但是现在的他们终于回过神来了，这个时候的他们在绝处逢生之下开始了声嘶力竭的高呼，‘圣秦天’这样的欢呼声响彻哈佩尔球场！

　　英格兰的场上的队员们在这个时候也反应过来了，他们疯狂地朝着秦天冲了过去；只是当秦天以一个远距离的滑轨振臂高呼的时候，场边的英格兰队主教练穆里尼奥不甘被秦天一个人抢风头，巨大的惊喜使得狂人在这个时候也冲出了教练席，他以一个激情的滑轨同样振臂高呼！

　　英格兰的球员们在这个时候都疯狂了，他们现在根本没有理会主裁判，因为他们清楚的知道主裁判当时没有吹响比赛结束的哨声，所以也就是意味着秦天的这一次进球是绝对的有效的，现在的英格兰队几乎在常规时间结束的最后一刻扳回了比分，英格兰的还保留着晋级的希望！

　　这一下换成了所有的意大利的球员们和球迷们不可思议的目光了，在哈佩尔球场不知有多少在前一刻还是兴奋不已的意大利球迷在这一刻痛快的捂住脸，他们根本不敢相信球队眼看着就要晋级，但是现在的他们却惊骇的发现英格兰队在比赛的最后时刻扳回了比分！

　　英格兰的庆祝还在继续，绝处逢生的狂喜使得现在的英格兰的球员们不能平静，他们还是在疯狂的庆祝，这一场比赛实在是太考验英格兰的球员们的心理素质了，没有心理崩溃已经是现在的英格兰的球员们的庆幸了，因为他们在这一场比赛中真的是承受了太多！

　　只是这个时候对于意大利的球员们也是这样，或许他们是更受打击的那一方，因为在前一刻他们还是胜利者，但是在下一刻到手的胜利却这样的飞走了，甚至这一场比赛很有可能改变比赛的走势，这对意大利绝对是最差不过的消息了！

　　秦天在比赛的第九十三分钟打进了扳平比分的进球，这样一来英格兰和意大利队在常规的时间里打成了一比一平手，两支球队将进行更加残酷的加时赛，这绝对是对两支球队的一个巨大的挑战！

　　在常规的时间里两支球队都很努力，尤其是在比赛的最后阶段，两支球队的球员们可以说是拼尽了全力，这个时候的他们的体能可以说是达到了极限；但是接下来的加时赛无疑会更加的激烈，他们肯定是不想将比赛拖到只有上帝才能够知道答案的点球大战，所以他们肯定会在接下来的加时赛中不顾一切的争取取得胜利！

　　加时赛或许对英格兰的更加的有利，因为在比赛中英格兰队一直都是占据着主动权，他们有着更多的对节奏的控制；而且英格兰队的换人名额一直都没有使用，在这个时候或许对于英格兰队有着更多的优势，因为他们有着足够的生力军，他们的球员将会相对来说更有冲击力！

　　至于意大利队，他们已经在比赛中使用了两个换人名额，而且在最后时刻丢球被英格兰扳平比分，这无疑的相当的使得意大利的士气受挫；只是相对于英格兰队来说，要是能够坚持到点球大战，或许对意大利更加的有利，因为他们的门将是世界第一门将布冯，因为他们的对手是向来在点球中总是会犯错的英格兰队！

　　两支球队都有着各自的优势，但是这样的优势真的微乎其微，对于他们来说加时赛才是真正的关键，只有更有毅力更加顽强的球队才能够在这一场比赛中笑到最后；常规时间的比赛已经说明了一切，因为没有人能够预料到这一场比赛的最后的走势，没有人能够预料到这个上帝才知道的剧本最终的结果！

　　两支球队的球员们抓紧时间来缓一口气，他们都希望能够在加时赛中更加的占据主动，他们都希望能够在这个关键的时刻用最好的状态来面临挑战。英格兰队在这个时候连续换下两名球员，贝克汉姆被冲击力更强的快马列侬换下，欧文被高前锋克劳奇换下。

　　英格兰队的战术意图相当明显，相比起这两名体能可能已经达到瓶颈的老将，刚刚上场的两名球员的战术特点更加的鲜明；虽然列侬没有贝克汉姆的精准的传球，但是他的速度将会在加时赛中占据着极大的主动，起码现在的意大利的球员们肯定会有一些疲劳，这个时候的列侬的优势自然会更加的凸显；而克劳奇的登场则是更加的能够说明问题，两名出头的克劳奇站在禁区里就是一个巨大的威胁，他的登场就会使得有些筋疲力尽的意大利防守球员被耗尽最后的一点体能！

　　加时赛的一开始英格兰的就展现出咄咄逼人的气势，中场开球后秦天直接分边，刚刚登场的列侬想要在所有人面前证明自己，这一位小将在这个时候爆发出自己的恐怖的速度；他在边路的衔枚疾走使得意大利的防守球员们有那么些跟不上节奏，尤其是他内切后的挑传，使得小禁区里的克劳奇轻松的头球攻门；只是这个时候的意大利门将布冯继续延续着自己的出色的发挥，他将皮球托出了横梁，意大利队再一次的躲过一劫！

　　两名刚刚登场的英格兰球员的联手一击使得意大利队的防守压力骤增，他们刚刚登场就为英格兰队得到了一次角球，这足以使得意大利的球迷们和球员们感觉到紧张。

　　看着鹤立鸡群的克劳奇高出意大利防守球员一头，这样的优势不加利用就是浪费；所以秦天开出的角球直飞小禁区，只是很可惜克劳奇虽然高出意大利后卫们一头，但是这个大竹竿的身体实在是够单薄。虽然被意大利队的后卫们解围，但是这也使得意大利的球员们吓得一头冷汗！

　　英格兰队的进攻还没有结束，他们不想将比赛继续拖下去，他们不愿意将比赛拖到点球大战，所以这个时候的他们开始了疯狂的进攻；尤其是绝处逢生的英格兰在最后时刻扳平比分，这足以使得英格兰的球员们信心大增。

　　作为英格兰队的进攻核心，秦天在这个时候没有满足，虽然他已经打进一球了，但是他还是渴望能够再一次的取得进球，他还是希望能够帮助球队取得胜利，所以这个时候的他还在积极的争取着进球的机会。

　　机会是留给有准备的人的，这个时候的积极地寻找着机会的秦天注定会成为这一场比赛唯一的主角，他注定会成为英格兰的英雄。

　　中场拿球的秦天现在不需要着急，现在的他有着足够的时间来慢慢的寻找更好的机会；看着慢慢上前的意大利中场防守球员，秦天信心十足。轻轻地将皮球向前一推后的秦天忽然间猛地斜长传将球分向边路，虽然已经有一个赛季没有和列侬一起合作了，但是秦天还是知道列侬的一些习惯，他也相信列侬能够和他做好配合！

　　比赛第一百零六分钟，秦天忽然将球分向边路，高速插上的列侬快速地冲击着意大利的防线；而就在意大利的防守重心开始向列侬转移的时候，绝大多数的意大利球员们都没有留意到秦天在这个时候也是在快速的高速中路跟进！

　　虽然列侬在内切后遭到了意大利的防守球员的围堵，但是他的忽然横敲使得意大利球员大惊，因为在他们稍稍的没有注意当中，秦天已经杀到了禁区前沿，秦天在这个时候已经进入了他的射程范围以内！

　　在禁区前沿拿球后的秦天没有立即射门，轻轻地将皮球朝着右侧一拨，秦天朝着禁区里杀了过去，他很是巧妙地避开了意大利的第一道防线！杀进禁区的秦天牢牢的护着脚下的皮球，虽然这个时候的意大利防守球员们已经堵了过来，但是秦天还是信心十足地继续着自己的表演！

　　虽然帕努奇在这个时候卡在秦天的身前，但是秦天巧妙的扣球小范围内摆脱了帕努奇的防守后横向带球；在小禁区前的秦天制造了一片混乱，在吸引了意大利的所有的防守注意力后，在看到意大利门将布冯在调整着位置的时候，秦天忽然毫无预兆的直接脚后跟猛地一磕皮球！

　　所有的人都没有想到秦天会玩的这么大，所有的人都没有想到秦天在这样紧张的时刻居然还好选择脚后跟射门！但是就是这样的出人意料的射门才能够说明天才的与众不同，他的射门相当突然，他的射门相当隐蔽；所以虽然布冯拼尽全力的扑救，但是他还是慢了半拍；在哈佩尔球场的一片惊呼声中，皮球从布冯的指尖划过滚进了球网，在比赛的第一百零八分钟，秦天梅开二度帮助英格兰的取得了不可思议的大逆转！


第733章 四强的诞生！

　　这是一场史诗般的比赛，这是一场所有的人都看不懂的心惊肉跳的精彩比赛；英格兰队和意大利队在欧洲杯的四分之一决赛中上演了一场经典的比赛，上演了一场让所有的人都感觉到刺激的伟大的比赛！

　　虽然赛前英格兰队被广泛看好，实际上面对不是最出色的意大利队英格兰确实更占主动，这在全场比赛中的绝对优势的控球权和射门次数上就能够看得出来；虽然英格兰队利用流畅的配合和犀利的突破一次次的用高质量的射门来冲击着意大利的球门，但是英格兰队的运气不好，再加上发挥神勇的意大利门将布冯，所以英格兰队始终不能取得进球！

　　而一直被压制的意大利队却在一次英格兰队颇有威胁的进攻后发起偷袭，他们在全场少得可怜的射门中抓住了机会，他们在全场比赛受到了压制的情况下不可思议的偷袭得手取得了关键的领先！

　　接下来发生的事情才是最刺激的，在全场占优的情况下英格兰却在比赛中率先丢球，而且还是在比赛世纪所剩无几的情况下，这也使得他们彻底的陷入了被动！尤其是当意大利开始疯狂的防守的时候，在意大利全员退防的时候，所有的人都能够预感到英格兰几乎已经要被淘汰了！

　　但是在这个时候秦天不可思议的在补时的最后一分钟打进进球，他帮助球队在最后时刻扳平了比分，机会再一次的回到了英格兰人的掌握之中！而在接下来的加时赛中，秦天更是势不可挡的打进逆转的进球，他帮助球队在狂攻一百多分钟后终于取得了领先！

　　虽然比赛的过程很惊险，但是英格兰配得上这一场比赛的胜利，因为他们在比赛中占据着太大的优势；只是因为运气不够好以及意大利门将的出色发挥才使得他们迟迟的无法进球，虽然英格兰队只是涉险过关，但是英格兰的表现还是值得肯定的！尤其是在球队丢球后，尤其是在最后的关键时刻；英格兰队的球员们没有放弃，他们的努力的争取才是他们取得了这一场伟大的逆转的关键，这一场比赛的胜利就是对他们的最大的肯定！

　　至于意大利队，他们的表现也值得肯定；虽然这一场比赛中意大利队陷入了被动，但是他们韧劲十足，他们顽强的将比赛保持着悬念，甚至他们在把握机会的能力上远远的超出了英格兰队！要不是这一场比赛中遇到了不可思议的秦天，谁也不敢保证这一场比赛的最后的胜利者！

　　这是欧洲杯四分之一决赛中最精彩的一场比赛，也是各大媒体们关注的焦点；而秦天梅开二度再一次的证明了他是现役第一人的地位，他再一次的在关键的时刻取得了进球证明了他是球队在关键时刻最值得信赖的选择！

　　英格兰队挺进了本届欧洲杯的半决赛，他们距离创造英格兰队在欧洲杯历史上的最好成绩只有咫尺之遥！现在的对英格兰队也自然是一片赞誉之声，尤其是经历过这样的苦战，英格兰的实力或许不会有着明显的变化，但是对于球员们的士气肯定有明显的提升，现在的英格兰的球员们在面对困局的时候肯定会更有信心！

　　英格兰队在战胜了意大利晋级欧洲杯的四强后，他们受到了更多的赞誉，他们现在更加的被看好了；现在的英格兰渐入佳境，他们面对弱队的时候能够牢牢的把握住机会；他们面对强队的时候同样能够掌握比赛的节奏，在面对困难的时候他们更是疯狂的坚持到最后一刻！现在的英格兰不仅仅是表面上强大，他们更是有着强队的气质，现在的他们自然有理由成为最被看好的球队！

　　尤其是在秦天这一点，他毫无疑问会成为英格兰的关键人物；因为秦天的存在，现在的所有的英格兰的对手都不会有任何的大意，他们必须要将秦天当成最危险的人物，因为秦天有那个能力完成不可思议的任务！

　　已经在欧洲杯上打进六球的秦天延续着自己的火爆的状态，现在的他继续用自己的恐怖的表现帮助球队高歌猛进！秦天的表现将成为英格兰队的成绩的保证，秦天的表现现在毫无疑问的将会决定英格兰的最终的成绩；只是现在的秦天的表现足够使人放心，他已经用他一次次的精彩的表现来证明了他可以称为英格兰队的最让人放心的关键一环！

　　英格兰队已经杀进了半决赛，现在的他们将会在接下来的比赛中遇上更加的难缠的对手，因为打进了半决赛的都不会是弱队，能够走到这一步的球队显然都会全力以赴的向着那些让他们感到激动的德劳内杯发起冲击！

　　英格兰队杀进了四强，这也表示着本届欧洲杯的最终四强的全部的产生，接下来的半决赛也即将打响，而英格兰队的对手也早就产生了！

　　在欧洲杯的首场四分之一决赛的比赛中，德国队在第22分钟，德国队中场左侧小团队配合，巴拉克精准直塞，波多尔斯基插上突入禁区，在博辛瓦和佩佩前逼不紧的情况下左脚传中，施魏因斯泰格抢在费雷拉之前六米处右脚推射破门帮助球队取得领先。

　　而在第26分钟，施魏因斯泰格左侧任意球开门前，卡瓦略位置坠后破坏了球队的越位战术，刚刚度过自己30岁生日的克洛泽七米处跃起无人干扰情况下甩头攻门，里卡多虽然手臂碰到皮球，但球还是飞入球网；德国队二比零领先葡萄牙！

　　虽然在第40分钟，西芒带球右边斜传，默特萨克封堵断球未果，C罗得球突入禁区起脚被莱曼一挡皮球弹到中路，努诺·戈麦斯扭身9米处左脚再射，梅策尔德门线上封堵虽然铲到皮球，但无力阻挡葡萄牙扳回一分。

　　但是第61分钟，施魏因斯泰格左侧边线任意球开到禁区内，巴拉克在门前大力头球顶入个人连续第二场比赛进球帮助球队三比已基本上锁定了胜局！最终德国队三比二战胜了葡萄牙晋级四强！

　　而在另一场比赛中，两只本届欧洲杯的黑马球队克罗地亚和土耳其也上演了一场荡气回肠的奇迹；两支球队在常规时间里均无建树，比赛进入了加时赛。比赛第119分钟，克拉什尼奇终于打破僵局，克罗地亚队右路突破，斯尔纳被挡，莫德里奇在球出底线之前得球转身传中，鲁斯图出击放出空门，克拉什尼奇门前甩头攻门破网，克罗地亚一比零土耳其。但是奇迹并没有结束，加时补时第二分钟，塞米赫禁区内混战将球抽入网窝，土耳其队用更加神奇的方式扳平比分，随即120分钟比赛结束，比赛进入点球决战！

　　最终克罗地亚对的莫德里奇和拉基蒂奇的点球偏出，而第四位克罗地亚主罚的佩得里奇点球被土耳其门将鲁斯图扑出；最终克罗地亚尴尬的在点球大战中只打进一球，他们以一比三败给了土耳其无缘半决赛！

　　至于剩下的一场四分之一决赛就是在小组赛中表现恐怖的荷兰队了，他们在小组赛中连克意大利和法国队轻松的小组第一杀进四分之一决赛，他们的对手是实力相当不俗的西班牙队！

　　但是在这一场比赛中状态火热的荷兰队遭到了终结，两支大打攻势足球的球队确实给了球迷们一场好看的比赛，但是荷兰队却是继续延续着他们的尴尬的预选赛之王和无冕之王的窘境！

　　在本场比赛中的第56分钟，小白伊涅斯塔前场左肋直塞，在射手榜上紧追着秦天的托雷斯抢在荷兰后卫马泰森之前左脚推射破门；这是他本届杯赛的第四粒进球，是仅次于秦天的六粒进球的第二号射手！

　　虽然在第86分钟，荷兰中场斯内德前场左侧边线附近任意球斜传禁区内，范尼摆脱普约尔在门前头球攻门扳平比分将比分扳平，两支球队同样进入了加时赛！

　　但是在加时赛西班牙统治了比赛，第112分钟，伊涅斯塔荷兰后卫左侧突破在奥耶尔紧逼情况下横传门前，比利亚基远点抢在范布隆克霍斯特之前左脚挡射助西班牙再次领先！

　　而在第116分钟，哈维右侧界外球掷到前场，法布雷加斯将荷兰队防线甩在身后拿球在禁区右侧小角度右脚劲射，皮球碰荷兰后卫海丁加脚底稍变线穿范德萨裆后入网，这是法布雷加斯代表西班牙的第一个正式比赛进球，也是本场比赛西班牙的第三粒进球！

　　四强球队似乎在比赛中都处在同样的节奏，除了德国以外其他的三支球队都经过了加时赛才惊险晋级；这样一来半决赛的对阵也已经产生了，上半区的德国队的对手将是在本次欧洲杯上的大黑马土耳其；至于下半区的比赛将是D组的小组赛的延续，西班牙队将和英格兰队再一次的相遇，只是这一次是必须有一个胜者的半决赛了！


第734章 姓氏争夺战

　　根据赛程的安排，英格兰队和西班牙的比赛将在六月二十七日在维也纳的哈佩尔球场举行，这样也使得英格兰队免去了奔波之苦，在经历了一场艰难的比赛以后，英格兰队相比起西班牙队得到了更多的休息的时间。

　　只是在这个时候对于秦天来说可是没有休息的时间，对他来说虽然欧洲杯的比赛很是重要，但是还有一些其他的事情更加的重要！

　　死皮赖脸的和穆里尼奥要求请假，这一次的秦天态度相当的坚决；在平时的训练中秦天可以说是丝毫的没有忤逆主教练的意思，但是这一次即使是狂人穆里尼奥苦口婆心的劝告，但是秦天还是态度相当坚决的要求请假，因为伊万卡就要生了，他迫不及待的要去纽约看着自己的孩子的降生！

　　虽然秦天也知道这样的在大赛前来回的往返肯定是得不到更好的休息的时间，但是这个时候的秦天可顾不上这些，他渴望见到自己的孩子，他一刻都等不下去了，所以这个时候，虽然有违球队的规定，但是秦天根本管不上了！

　　再三保证能够在半决赛前赶回来和球队集合，再三的保证自己能够在这段时间里不会因为过度的疲劳而失去状态；在穆里尼奥的不满和祝福中，秦天迫不及待的赶上了去纽约的飞机，在与意大利的比赛结束后秦天就立刻赶往纽约了，因为实在是来不及了！

　　秦天激动的有些手足无措，虽然重点保护对象伊万卡已经接受过产前的检查，虽然在手术室里都是最好的医生，但是秦天还是很紧张。

　　“秦，我感觉你比我还要紧张？”对于秦天能够来纽约伊万卡自然是相当的高兴的，虽然她也知道现在的秦天正在关键的紧张的比赛，但是能够和秦天一起见证宝宝的降生，这无疑是让她感觉到最幸福的事情；尤其是看着身穿着手术服的秦天紧张得满头大汗，看着护士甚至在这个时候甚至是需要给秦天在不停地擦汗，伊万卡更加的感觉到兴奋了。

　　“不是紧张，绝对不是紧张，我只是高兴和激动！嗯，就是这样！”秦天在这个时候还是会选择嘴硬，虽然他确实是相当的紧张，甚至手心里都满是汗，但是他还是强撑着嘴硬不肯承认，“医生，记得待会一定要让我来剪脐带，千万不要忘了！”

　　“知道了伙计，你这样会让我紧张的，你已经提醒我太长的时间了！”医生没好气的看了眼秦天无奈地说道，对于医生来说，他已经见过太多的‘准爸爸’紧张的时刻了，他真的对于这些准爸爸们感觉到无奈了，因为他们显得太紧张了，“伙计，我想你现在需要放松；当然，我觉得你更加的需要的是准备好玩具，因为你们可爱的小天使马上就要来到你们身边了。”

　　“别说这个，我很来气！”秦天没好气的看了眼医生说道，倒不是医生让他不满，当然现在的秦天也不敢对医生不满，只是想到玩具，秦天就对他的‘岳父大人’唐纳德相当的无语；因为秦天和伊万卡在产前坚决不打算知道孩子的性别，所以唐纳德居然准备了两套礼物，一套是为女孩准备的玩具，一套是男孩准备的玩具；只是为了延续‘唐纳德’家族的体育梦，唐纳德更是准备的居然全部是体育用品；他对秦天和伊万卡这样的优良的‘体育基因’很有信心，他似乎已经看到了又一个体育巨星的诞生！

　　当秦天再三的深吸着气，当秦天终于带着激动的情绪的稳了稳神之后剪断了脐带的时候，当看着那个小小的肉团模样的小家伙的时候，当听到孩子的哭声的时候，秦天甚至感觉到自己要哭出来了；他的目光一刻都不舍得离开孩子，在经过医生和护士简单的处理以后，秦天迫不及待的小心翼翼的抱着孩子和伊万卡享受着他们的幸福的喜悦。

　　“男孩！这可真棒！真是一个帅小子！”虽然刚出生的小孩都是皮肤皱呼呼的，但是这个时候的秦天还是觉得这个小家伙是那么的帅那么的可爱。

　　“这一下爸爸会高兴了，我想他肯定会疯了的！”伊万卡怜爱地看着床头上的小家伙。

　　就在伊万卡和秦天还在享受着他们的喜悦的时候，医生们简单的处理完工作后便让迫不及待的家属们进了手术室；相比起激动不已的秦天的父母，唐纳德显得更加的兴奋，显然他们已经知道了孩子的性别！

　　“我的孙子可真帅！你们看看，这绝对是一代天王巨星的模样！”虽然小家伙还是紧闭着眼睛在睡觉，但是唐纳德似乎就已经看到了孩子的不凡之处，兴奋的唐纳德小心的围在孩子身边说道。“我已经让小唐纳德去准备他的玩具了，他会有一个快乐的童年，他会成为最好的运动员，比他的爸爸秦更加出色的运动员，因为他有唐纳德家族的血统！”

　　唐纳德丝毫不理会秦天的郁闷，兴致勃勃的继续说道，“我觉得足球他或许可以和秦一起学习，我想秦会是一个很好的教练；当然我们需要尊重他的选择，所以我为他准备了足球、篮球、棒球、高尔夫球、羽毛球和乒乓球。至于橄榄球，那样太粗暴了，不适合他；摔跤、格斗这样的运动太辛苦了，同样不适合！对于现在的孩子来说，我们需要培养他的兴趣，所以我们不能够让他过早的对那些运动产生兴趣。”

　　“伙计，你太兴奋了。我想这个时候对于他来说这些还是太遥远了，我觉得现在应该是让孩子去检查的时候了，医生们可都是在等着的。”秦天的父亲拍着唐纳德的肩膀说道。

　　“我想没有问题，他可是唐纳德家族最有体育天赋的小家伙，他绝对是最棒的！相信我！”唐纳德依然霸占着小家伙说道。

　　“不不不，伙计；他是我们老秦家的孩子！”秦天的父亲秦光这个时候忽然意识到了什么说道。

　　“老伙计，你错了，他是我们唐纳德家族的！跟你们秦家虽然有一定的关系，但是从一开始就注定了他的姓氏是唐纳德！”唐纳德这个时候开始了认真的和秦天的父亲的争夺战。

　　这个时候的秦天和伊万卡无奈的对视一眼，这可是一个让人郁闷的事情；虽然秦天肯定是觉得孩子必须跟自己姓，但是他和伊万卡毕竟没有结婚，而且自己的那些感情上的事情还没有处理好，所以这个时候底气可是没那么足的！

　　在唐纳德和老秦在孩子接受检查的时候开始着激烈的争夺战的时候，秦天开始了不声不响的偷偷的消失了；找到医生要到孩子的出生证明，反正医院里的医生们已经认识了自己，拿到出生证明自己是简单的事情。至于国籍，在美国本土出生的孩子都自然的是美国国籍了。

　　当秦天心满意足的先下手为强的时候，当秦天心满意足的一锤定音的回到医院的时候，唐纳德和老秦还在激烈的争夺战；至于伊万卡则是满脸爱怜的看着放在枕边的孩子。

　　“你刚刚去哪里了？这么长的时间都没有看到你？”看到秦天再一次的不声不响的回到了医院，唐纳德有些不满地对秦天问道。

　　“去办一件大事请了！”现在的秦天的心情很好，直奔床前的秦天狠狠地在伊万卡脸上亲了一口后便幸福的小心地轻轻的吻了一下孩子的小脸蛋。

　　“什么大事？”唐纳德有些好奇的问道，“你在纽约能有什么大事，再大能有我的孙子重要？”

　　“不，唐纳德先生，他是你的外孙，而不是孙子！”秦天得意的掏出孩子的‘户口本’说道，“秦·朗·特朗普！”

　　“做的真棒！”秦天的父亲和唐纳德异口同声的大声欢呼起来；秦天的父亲高兴是自然的，因为秦天已经彻底的将孩子的姓氏板上钉钉的确定下来了，至于唐纳德的高兴，则是让人有些意外，毕竟先前的他还是在和秦天的父亲展开着激烈的争夺。

　　“我就知道他会是唐纳德家族的一员！”唐纳德的兴奋不似作伪，他这完完全全的是发自内心的高兴，这也使得秦天和秦天的父亲有些疑惑了。

　　“秦·朗·特朗普！”伊万卡这个时候也轻笑出声了，她有些又好气又好笑地看着秦天。

　　而这个时候的秦天和他的父亲终于反应过来了，他们终于知道问题出在哪里了！按照中国人的习惯，姓氏自然是排在名字的第一位；但是对于西方人来说，姓氏可是排在最后的！原本秦天是按照很多给孩子取名加上父母亲的姓氏的习惯，但是对于小家伙秦·朗·特朗普来说就不适用了；因为无论是按照华人的习惯还是西方人的习惯，他的姓氏都是可以的，那就要看怎么理解了！

　　“儿子，记得啊，你是姓秦！”秦天很是激动。

　　“孙子啊，你是我们唐纳德家族的一员，你的姓氏可是唐纳德啊！”

　　秦天有些无语了，原本以为板上钉钉的事情居然会有这样的意外；而且秦天相信，对于秦·朗·特朗普的‘姓氏’的争夺战还将继续！


第735章 都进球就行了！

　　现在的秦天绝对是春风得意，现在的他心情已经不能够用高兴来形容了；虽然对于他的请假离队使得英格兰队的教练组们有些不满，但是现在的秦天有着足够的底气，即使是穆里尼奥这样的主教练也没有那个底气彻底的封杀秦天。

　　虽然英格兰队在这次大赛前有一定的纪律要求，但是秦天喜得贵子这样的事情还是相当的棘手的，因为无论英格兰的教练组怎样处理，相信都会引起一部分媒体和球迷们的不满。

　　虽然马上就要更加激烈的欧洲杯的半决赛了，这确实是一场相当重要的关键比赛；但是对于秦天的孩子的降生，即使是在苛刻的主教练都不能够断然拒绝球员的请假。虽然或许会有很多的球迷们认为秦天应该保存体力准备接下来的比赛，但是秦天可不会为了这些球迷们的要求而迷失自己，他不会因为球迷们的期盼而将自己束缚住；比赛很重要，他会努力的争取胜利，但是对现在的秦天来说，无论什么时候家人都是排在第一位的！

　　《大赛前喜得贵子，现役第一人赛前请假》

　　《球队还是家庭，这是秦的答卷》

　　……

　　伊万卡生下了秦天的第一个孩子的消息自然是不会密不透风的，早早的就有很多的媒体和球迷们都知道伊万卡怀孕了，他们都知道现在是伊万卡的预产期了；但是对于这些媒体们来说，虽然现在的欧洲杯的比赛确实是如火如荼，但是场外的事情也是相当的吸引人们的关注的，尤其是在英格兰队与西班牙队的半决赛的比赛开始前却突然爆出秦天请假怨妇纽约这样的新闻，这足以使得媒体们感觉到激动。

　　很多的媒体在这个时候开始了对秦天的口诛笔伐，他们认为秦天缺少团队精神，他们认为秦天缺少足够的集体荣誉感，所以他才会在这样的关键的时刻忽然请假！西班牙队不是弱队，两支球队在小组赛的比赛中更是打成了平局；虽然现在的英格兰队的状态火热，但是作为核心球员，秦天却在这个关键的时刻没有好好的休息，他居然就这样火急火燎的赶赴纽约，紧接着又马不停蹄的回到维也纳！

　　从与意大利的四分之一决赛到与西班牙队的半决赛中间只是隔着三天的时间，但是在这个时间里秦天已经从维也纳到纽约已经完成了一个来回；所以可以肯定的一点就是秦天根本没有休息，他在这个时候根本没有和球队一起备战！

　　这无疑是很多媒体们看来的不分轻重的表现，因为秦天在这样的关键的时刻却如此的意气用事！尤其是在西班牙的媒体们看来，秦天这样的行为是严重的影响英格兰队的士气和团结的，因为秦天这是在肆意的践踏主教练制定的球队的纪律准则；而且秦天将私人的事情放在球队的利益之上，这肯定是会引起英格兰队的其他球员们的不满。

　　所以好心的西班牙媒体们认为为了维护英格兰队的团结，对于破坏球队纪律的秦天需要严惩不贷；如果放任秦天的行为，即使是英格兰队能够在接下来的比赛中取得胜利，那么他也会给英格兰队开一个不好的头，那就是球员们的利益高于球队整体的利益！

　　虽然西班牙的媒体明显是在挑拨离间，但是不得不承认的一点就是他们说的有一定的道理；因为按道理来说，在这样的关键的比赛前球员肯定是需要全力以赴的备战的，只有这样才是能够达到球迷们所认可的那种顾全大局的形象！

　　但是秦天的行为毫不掩饰的彰显着自己的想法，或许他对于本次的欧洲杯相当的看重，但是显然秦天更加在意的是自己；在这样关键的时刻他居然会抛下球队远赴纽约，虽然绝大多数的球迷们在情感上是能接受和理解秦天初为人父的喜悦，但是现在的秦天的身份可不一样，他可是英格兰队的核心，是英格兰队在本届欧洲杯比赛中取得荣誉的关键人物！

　　要是本届的欧洲杯的比赛秦天的表现绝对是让人满意的，四场比赛打进了六球，秦天延续着他火热的状态，而更让球迷们对秦天有着更大的期待的原因是在比赛的冠军时刻秦天有着决定比赛的胜利的能力，他是英格兰队当之无愧的核心，是在比赛中最值得信赖的那一个球员！因为他能够带领球队取得胜利，因为他能够帮助球队走出困境！

　　可以说本届的欧洲杯的比赛秦天的表现使得英格兰的球迷们异常的欣喜，因为秦天的出色的发挥使得三狮军团的球迷们看到了希望，他们似乎看到了三狮军团捧起球队历史上的第一座德劳内杯的希望！秦天的表现值得他们期待，他们也都愿意相信秦天能够帮助英格兰队做到这些。

　　但是当秦天忽然抛下球队远赴纽约的时候，虽然秦天确实是赶回来了，但是这样的行为还是使得英格兰的球迷们相当的有怨言，因为他们觉得秦天不够成熟，因为他们觉得秦天实在是分不清轻重！

　　作为现役第一人，很多的球迷们和媒体们都认为秦天应该将球队的利益放在第一位，他们认为即使是遇到孩子出生这样的事情，但是也一样需要为球队的利益而让路；这是球迷们和媒体们对于球员的要求，也是他们认为的最正确的选择。

　　但是现在的秦天看起来可丝毫的没有顾忌这些，他可不认为媒体们的声音可以绑架自己，他现在做的事情只是自己应该做的，他可不会让自己感觉到后悔，尤其是面对着这样的人生大事。虽然他也知道现在的哪怕是英格兰本地的媒体都对自己的行为褒贬不一，但是他才不会在意这些；秦天知道只要自己能够帮助球队继续赢球，那么这些声音都会消散，那个时候他一样会得到球迷们和媒体们的称赞。就是这样的现实，只有胜利者才能够得到最后的掌声，秦天知道只有拿下了最后的德劳内杯，这些没有任何意义的议论就会消失。

　　回到球队后的秦天和队友们关系还是不错的，本届欧洲杯秦天的表现有目共睹，尤其是在和特里的关系稍微的缓和以后，英格兰队的内部的气氛还是相当不错的，尤其是在现在的英格兰队还在不断的赢球的时候。虽然媒体们都认为秦天这样的行为可能会影响到英格兰队的内部气氛，但是现在看起来还是相当不错的；毕竟球员们也都是人，他们同样有自己的情绪，他们有的时候也能够理解队友们的处境；所以虽然可能有些埋怨秦天的选择，但是他们可不会将这样的情绪带到比赛中，他们更不会像那么惟恐天下不乱的媒体们那样爆发出激烈的冲突。

　　“秦，恭喜你。”贝克汉姆笑着拍了拍秦天的肩膀说道，“还好你及时的赶了回来，明天就是要比赛的时间了。”

　　“放心，大卫，我现在可是充满着斗志，我现在已经迫不及待的想要比赛了！我现在就是超人，我可以在这一场比赛中完成大四喜！真的，我不是骗你们的，我真的需要完成大四喜！”心情大好的秦天叫嚣着要在比赛中完成大四喜，而他的队友们显然也知道秦天现在的心情相当不错，所以他们也在纷纷打趣着秦天。

　　“嘿，小子，进球可是我们前锋的责任！”在球队不断取得进步之下英格兰队上下的气氛都是比较良好的，欧文似是有些不满的虚踹秦天一脚说道，“我和韦恩都只有一个进球，但是你居然已经打进了六个进球了，知不知道现在很多媒体都忘记了英格兰队还有两个世界级的前锋吗，虽然我有些过气了，但是实力还是有的！”

　　“秦，给我们一点机会，现在要争取到进球对我真的很重要！”鲁尼这个时候也笑着打趣着说道，“我和科琳在欧洲杯结束后就要结婚，原本我还指望在欧洲杯结束后向俱乐部要求提高薪水，但是我在比赛中的表现甚至会使得他们后悔给我现在的薪水。秦，你不能这样，你应该让我多进一点球，这样我和科琳结婚的时候我们会免去你的礼金。”

　　“事情其实很好解决的，相信我。”看到队员们都已经结束了训练在一起聊天，在大赛前轻松的气氛还是使得主教练穆里尼奥比较放松，因为球队还是很有信心的，他们没有紧张，所以对于向来大嘴巴的穆里尼奥来说他从来都不怕说出让人心惊肉跳的大话，更何况现在只是玩笑话，“秦进四个球，韦恩和迈克尔争取都完成帽子戏法，如果你们有其他人想要进球，那么也可以努力争取。只要我们打进十个以上的进球，那么我想事情都能够很好地解决。”

　　看着队员们一脸看神经病的表情，穆里尼奥有些不爽了，“这可是你们自己争取的要求，我已经当真的。所以这一场比赛你们那些想要进球的家伙没有完成目标，那么我想赢球奖金我或许会让你们感觉到心疼。就是这样，明天的比赛看你们的了！”


第736章 恶心一下！

　　英格兰队和西班牙队在欧洲杯的小组赛中已经交手过一次了，他们都是彼此间在欧洲杯比赛的第一个对手。而在那一场比赛中没有最后的胜利者，两支球队各踢了半场比赛的好球，他们在小组赛中收获了一场平局。

　　两支球队都被分在了D组，这也间接地证明了D组或许是会成为一支死亡之组，尤其是在希腊和瑞典的实力都不算弱的；但是这两只球队都是被普遍看好的能够从小组中突围的球队，因为他们的实力都是相当出众的。

　　两支球队的整体实力都很出众，他们的各个位置上都没有任何的短板，他们在各个位置上都有着顶级的球员；尤其是西班牙队在磨合上要远远的比英格兰队的时间更长，球队之间的默契也更加出色。但是这不代表着英格兰队会比西班牙差，而随后的比赛也证明了这些。

　　虽然英格兰队或许在门将的位置上要明显的逊色于西班牙，或许现在的英格兰队在经历过换帅以及核心的位置的变化后有那么些生疏，但是他们不得不承认秦天这样一个在上个赛季大放异彩的家伙的能力，他们不得不承认秦天这个不确定因素能够在三狮军团的阵容中会爆发出多么大的能量。

　　而随后的比赛似乎证明了这些，虽然在英格兰队的小组赛首场的比赛中英格兰队在上半场表现糟糕，但是下半场的比赛对于西班牙队来说就是一场噩梦了；在那一场比赛中英格兰队在下半场的比赛中彻底的爆发，他们在下半场的比赛中彻底的爆发扳回了两球。而西班牙队的最担心的秦天也在比赛中再一次的证明了自己的能力，正是秦天的爆发才使得英格兰队扳平了比分。

　　而在两支球队在小组赛中的较量中英格兰队或许是笑到了最后，虽然两支球队都是两胜一平积七分，但是英格兰队在首场比赛后开始走上正轨，他们在随后的两场比赛中疯狂的进球，他们以更多的净胜球压下了西班牙队取得了小组第一的位置！

　　而且不得不承认的一点就是相比起西班牙队，在首场比赛过后，英格兰队的状态是相当的不错，即使是上一场比赛惊险的战胜意大利队，那也不能够说明英格兰队的表现不好，毕竟他们在全场比赛中都是占据着绝对的领先优势。

　　所以虽然很多的西班牙的媒体不愿意承认，但是英格兰队的状态似乎更好一些，英格兰队似乎也确实是会比西班牙队更受看好。虽然在四分之一决赛中战胜荷兰队涉险过关，但是西班牙队在比赛中表现出来的状态还是算不上最好。

　　哈维是这支西班牙的灵魂，阿拉贡内斯也把他称为“这个位置上世界前三的球员”。单从数据来看，呼吸机表现并不差。但哈维的传球多是横传和回传，哈维控制节奏是把好手，但由于向前意识不强，攻坚战中呼吸机却并非不可或缺。

　　西班牙主帅之所以不带边锋，正是看重伊涅斯塔可左可右的能力，但小白的发挥却一直不尽如人意。除了首场给比利亚送出一记助攻之外，伊涅斯塔一直乏善可陈。由于开赛前一周染上了急性肠胃炎，伊涅斯塔冲刺期的备战并不理想，小白体能储备问题不小。身体条件的天生劣势也限制了伊涅斯塔的发挥，由于速度力量都不强，小白即便突破成功后也很容易被回追补防。

　　虽然西班牙队的两大核心人物在本届欧洲杯上的表现乏善可陈，但是只要能够保证不错的状态，那么巴萨的两大中场还是西班牙队的关键人物；至于其他，别忘了即使是法布雷加斯这样的球员同样只能够坐在板凳席上，这就足以说明巴萨的两大核心的重要性了！

　　“虽然英格兰队的实力不错，但是只要我们保持小组赛中的状态，同时稳固后场，我相信我们能够取得胜利。”赛前阿拉贡内斯就已着重强调防守的重要性。“智叟”绝非浪名虚名，虽然球迷更愿意看到子弟兵以最为擅长的攻势足球打破宿命，可阿拉贡内斯深知，如若一味追求视觉效果，其后果很可能是英格兰队在本场比赛的爆发，所以对于立志于想要在欧洲杯上拿到冠军的西班牙队，在面对越来越强大的对手的时候，他们肯定是需要十足的谨慎。

　　“我知道很多球迷们都很关心我们和英格兰队的比赛，但是我要说的是我们没有输，我们在小组赛中打成了平手，所以我觉得他们并不比我们出色。”阿拉贡内斯一副志在满满的样子接受采访的时候说道，“现在我觉得西班牙队更有优势，我想你们也都知道了，英格兰队最有威胁的球员是秦。确实秦在前面的比赛中相当出色，他会是我们最有威胁的球员。但是很遗憾，我觉得他对于这一场比赛的准备肯定不足；我会在赛后恭喜他成为父亲，但是在赛场上我会全力以赴。你们都知道他已经在维也纳和纽约之间跑了一个来回，你们需要知道西班牙队可是强队，这一场比赛原本会是一场艰难的比赛；但是很可惜，我不认为秦这三天的时间里有很好的休息，他没有重视这一场比赛，所以我想我们会得到胜利，因为英格兰队最有威胁的球员的状态将不会得到保证。”

　　西班牙主帅在这个时候也开始不阴不阳的挑拨起英格兰队队内和谐，他当然不会放过秦天在大战前离开这样的‘大好事’，他更是喜欢能够将这样事情闹大，因为只要引起英格兰队的矛盾，那么收益的只会是西班牙队；对于在这一场比赛前秦天基本上没有休息时间，对于西班牙上下绝对是一件大好事，他们都知道秦天的能力，而现在，秦天很有可能不是最好的状态，这足以使得西班牙上下松了一口气。

　　对于在赛前知道对手的最强点受到了一些影响，西班牙队上下是异常的高兴；但是虽然他们还是比较高兴的，随之而来的就是不怎么愉快的消息了，而这个消息正是来自英格兰队。虽然西班牙队希望秦天的事情能够恶心到英格兰队，但是英格兰队同样不是吃素的，他们也在大赛前开始恶心西班牙了。

　　和双方的首场小组赛一样，面对选择球衣的时候，英格兰队毫不犹豫的选择了红色战袍，西班牙人只能改变传统。虽然只是上衣做了调整，从球裤到袜子的颜色都不变，但这似乎让西班牙人有些不爽，从老帅阿拉贡内斯到媒体，都似乎觉得这并不是好兆头，颇有些迷信的他们似乎更钟情炙热的红色。

　　虽然队中唯一的防守型中场塞纳对记者表示：“我觉得这没什么不好，起码我很习惯穿着黄色的战袍作战，我的俱乐部比利亚雷亚尔就是黄色的队服。”

　　西班牙中场大脑哈维也同样不在乎队服的更迭，“如果我的记忆没错，我们在二月份击败法国的热身赛当中穿的就是黄色队服。”哈维说道，“所以不要说它不幸运，希望这能给我带来更多的幸运，就像我们当初击败法国队一样。”

　　唯一对黄色队服反感的就是老帅阿拉贡内斯了，在马德里竞技当主帅的时候，他就很反感球队的黄色客场队服，而在2006年世界杯，西班牙队抵达多特蒙德的时候，老帅毅然拒绝了欢迎他们的球迷送上的黄色花束，这样的传统似乎让阿拉贡内斯对赛前抽到客场队伍很是不高兴，不过，老帅在谈及与英格兰队的这场比赛中还是很自信：“我们只需要做好自己，不用管对手，目前为止我们表现得很好，我们将延续这样的状态，不管穿什么比赛服，做好自己就足够了。”

　　而西班牙的媒体们在谈论此事的时候表示，：“也许这只是一个插曲，但西班牙人似乎很爱相信这些，尤其是阿拉贡内斯，他很迷信，但愿这不是一个转折点。”

　　对于西班牙队想要挑拨英格兰队的队内气氛，这件事情暂时还是不能够如愿的；秦天在此前的表现已经证明了自己的能力，起码现在的英格兰球员不会埋怨他，因为现在的比赛还没有开始，因为现在的秦天还是他们的核心。或许一旦在这一场比赛中遇到了失利，那么或许会找出一些替罪羊，但是绝对不是现在。

　　对于自己荣升父亲秦天是闭口不谈，因为虽然现在很多的媒体和球迷们都知道了这件事情，这也就意味着艾玛和姬丽也知道了；虽然她们暂时还没有表露出明显的不满，但是秦天也知道她们肯定是不会高兴的，所以虽然很是高兴，但是秦天暂时还不想更加的刺激她们。至于其他人，秦天才不会在乎。

　　“感谢西班牙主帅先生的祝福，但是我想说的是我现在的状态很不错。我们会争取到这一场比赛的胜利的，因为从一开始我们就取得了领先，因为我们成为了主队，我们拿到了想要的球衣，从两支球队的一开始的竞争中我们就占据着优势，我想比赛中我们也是会继续发挥出更好的状态！”


第737章 英格兰队的威胁！

　　2008年6月27日，欧洲杯半决赛英格兰队和西班牙队的比赛将在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场上演；这会是一场龙争虎斗的激烈比赛，两只为了能够杀进欧洲杯决赛的强队将会在这一场比赛中全力以赴的争取胜利。

　　虽然在比赛前或许会有这样那样的一些场外的风波来影响这一场比赛，但是当这一场比赛即将开始的时候，两支球队的球员们都会认真起来，因为他们彼此间都能够明白他们的对手是一支强队的球队，他们都能够明白这一场比赛肯定不是那么的容易。

　　西班牙队和英格兰队基本上对球队的首发阵容没有任何的改变，即使是人们所关心的秦天，他也没有因为离开球队而遭到处罚；或许这几天秦天确实没有休息好，但是英格兰队的主教练穆里尼奥还是选择了相信秦天，这也使得那些叫嚣着英格兰队内矛盾的声音顿时偃旗息鼓。

　　西班牙方面自然是门将卡西利亚斯，后卫线上拉莫斯、普约尔、马切纳、卡普德维拉；中场方面伊涅斯塔、塞纳、哈维和席尔瓦，前锋线上的搭档是托雷斯、比利亚。

　　而英格兰队不得不在这一场比赛中调整一下他们的首发阵容，门将大卫詹姆斯；后卫线上内维尔、特里、费迪南德和阿什利·科尔一字排开，中场方面贝克汉姆、列侬杰拉德和秦天；至于前锋线上同样是毫无疑问的欧文和鲁尼。

　　因为兰帕德黄牌禁赛，所以英格兰队会在这一场比赛中失去一个稳定的球员，他们不得不在本场比赛中改变战术。

　　英格兰队和西班牙队都是强队，而且在本届的欧洲杯比赛中两支球队都大打攻势足球；虽然有一句老话是‘进攻赢得球迷，防守赢得冠军’；但是现在的两支球队表现的都很强势，也没有人会认为那样的老话会是金科玉律。或许这样的经验之谈有一定的道理，但是这不代表着最终的结果，英格兰队和西班牙队虽然都是攻势足球，但是他们还是有着捧杯的能力；单看英格兰队，他们在小组赛中打败了将防守足球发挥到极致的希腊；至于淘汰赛阶段，更是击败了消极足球的代表意大利队。

　　或许现在的英格兰队因为秦天没有足够的休息时间而遇到一些问题，但是这不代表英格兰队没有威胁，这不代表英格兰队失去了竞争力。而他们与西班牙的比赛，肯定还是相当吸引人关注的比赛，因为他们都是攻势足球，因为他们的球队当中有着太多的球星。

　　秦天的感觉相当的棒，确实这几天他没有太多的休息时间，但是秦天还是觉得自己的状态保持的不错，他相信自己能够在这一场比赛中有着出色地发挥；他现在有着更多的动力，而不仅仅只是为了捧得德劳内杯，也为了他刚刚出生的孩子。只要一想到伊万卡在推特上的那张照片，秦天就感觉到了无穷的动力。

　　照片中的伊万卡巧笑嫣然的抱着他们的孩子，穿着小小号的英格兰队十号球衣的秦·朗·特朗普虽然现在还没有睁开眼睛，但是只要一想到现在有着自己的孩子在为他加油，秦天就感觉到自己充满着力量；他需要争取到更多的进球，他需要让自己的孩子为他骄傲。所以这一场比赛秦天肯定会全力以赴，他不仅仅是要争取到这一场比赛的胜利，也还要拿下德劳内杯，这才是他送给孩子的礼物！

　　虽然这个时候的维也纳在下着大雨，但是这丝毫的不会影响双方的球迷们的热情，在哈佩尔球场，火热的气氛早已点燃；对于向来热情的西班牙球迷们和疯狂的出名的英格兰球迷，这场大雨根本不算什么，他们只在乎这一场比赛的结果，他们只是相信球队肯定能过战胜最终的对手杀进最后的决赛！

　　只是不得不承认的一点就是这一场大雨或多少地会影响一些两支球队的发挥，尤其是对于地面配合更多的西班牙队，他们追求的是对皮球的控球权，他们更多的是传切配合，所以这一场大雨肯定对他们更加的不利；相比起阳光灿烂的西班牙，英格兰的雨似乎更多，英格兰的球员们也很熟悉雨战，当然虽然现在的英格兰队确实是在踢攻势足球，但是他们显然不可能会有那么多的细腻的脚下技术和配合。

　　可以说这一场比赛英格兰队相对是占据着一定的优势的，这一场不期而遇的大雨也使得英格兰队的球员们更加的有信心；虽然外界都在猜测秦天的状态，虽然外面都很关注英格兰的队内的气氛，但是这些球员们都知道现在的英格兰队还是比较团结的，他们还是能够看得出来秦天是没有明显的疲劳的。所以在这一场大雨中，英格兰队的球员们的士气瞬间达到顶点，他们有着更多的战胜西班牙的信心了！

　　两支球队都想要在比赛的一开始就占据场上的主动权，他们都渴望战胜对手杀进决赛，所以这一场比赛从一开场后就迅速的变得激烈起来；虽然这一场不期而遇的大雨使得西班牙队有那么些受到影响，但是从比赛的开场阶段看起来不是那么一回事，因为西班牙队比赛开场后的攻势很是凶猛，因为想要给英格兰队一个狠狠的下马威的西班牙队在比赛的一开始就发力了。

　　比赛第四分钟，西班牙前锋托雷斯的远射被英格兰后卫费迪南德挡出底线，西班牙队得到一个角球的机会；哈维开出右侧角球，拉莫斯后点倒钩射门还是被费迪南德挡出。再一次的开出战术角球，席尔瓦挑传，比利亚禁区右上角胸部停球后直传，托雷斯中路扣过特里后低射，英格兰门将詹姆斯反应及时的用腿将球挡出，西班牙队在比赛的前五分钟里得到了三个角球！

　　西班牙队看起来状态不错，他们在比赛的一开始就士气如虹的朝着英格兰队的球门发动了猛攻。第八分钟哈维远射打偏；第十分钟席尔瓦直传，比利亚禁区前沿右脚重炮轰门，大卫詹姆斯鱼跃将球扑出，一分钟后伊涅斯塔的远射同样被扑出！

　　西班牙队的球迷们在这个时候激动起来，因为现在的西班牙队看起来状态相当不错，他们似乎没有收到这一场大雨的干扰，他们从比赛的一开始就似乎已经掌握着比赛的节奏，他们开始了对英格兰队强有力的围攻！西班牙队在本场比赛一开场就进行了狂攻，他们在本场比赛中表现出来了强烈的求胜欲和十足的侵略性，起码是在比赛的开场阶段是这样的。

　　只是就在所有的西班牙球迷们欢欣鼓舞的时候，就在他们期待着斗牛士军团再接再厉的继续狂攻的时候，就在所有的西班牙球迷们仿佛看到了球队压制英格兰队取得进球取得胜利的时候，他们忽然发现这一场比赛的风向变了，他们惊讶的发现这一场比赛并没有按照他们的预期在进行。

　　虽然在比赛的开场阶段英格兰队被西班牙压制着死揍，虽然在比赛的开始阶段英格兰队并没有太多的还击的力度，但是英格兰队的表现还是值得称道的。虽然被对手压制着死揍是一件比较悲屈的事情，但是三狮军团的球员们没有丝毫的焦躁，他们还是有条不紊的按部就班的先是加强防守；或许他们也知道现在的球队确实是没能抢占先机，但是三狮军团表现出来的沉稳和耐心让人佩服。

　　三狮军团的球员们没有贪功冒进，他们没有按耐不住拼死反击；反而，三狮军团表现的不温不火，但是就是在这样的不温不火的表现中人们忽然惊讶的发现三狮军团的球员们有着更多的控球权了，他们惊讶的发现现在的三狮军团的射门次数开始增多了。

　　比赛第十五分钟，普约尔禁区前铲倒秦天，贝克汉姆的大力射门稍稍打高；虽然紧接着托雷斯回传，拉莫斯前场右边路左脚凌空抽射被扑出。但是在四分钟之后，英格兰队有卷土重来了，秦天铲传，杰拉德禁区前沿弧线球兜远角，卡西奋力鱼跃用指尖将球捅出底线。

　　就是在这样的一攻一防的节奏中，人们开始发现在比赛的开场阶段的英格兰队开始了他们的反击，他们已经在低调的过程中抢到了更多的球权，他们开始了一次又一次的对西班牙的球门发起了冲击。

　　而这一场比赛中被人们普遍认为没有得到休息的秦天虽然在比赛中暂时还是没有什么抢眼的表现，但是他也是在不声不响的梳理清晰了球队的进攻，他也在比赛中开始尝试起了射门。

　　而当看到秦天再一次的突破西班牙后腰塞纳的时候，西班牙的球迷们开始有些着急了；而西班牙的球员们也反应过来了，因为他们终于意识到英格兰的威胁了，他们终于看清楚了秦天的表现了！


第738章 为了进球！

　　英格兰队很可怕，这是西班牙的球迷们越来越能够感觉到的明显的威胁，他们能够在火热的情绪中渐渐地发现现在的英格兰的威胁。

　　虽然在开局阶段西班牙队狠狠地压制着三狮军团，但是英格兰队根本没有任何的慌张，他们有条不紊的加强防守，他们很是沉稳的不骄不躁的在前占先机失手后开始稳住阵脚。三狮军团表现得很是老成，他们的表现像是一只极其成熟的老成的球队；他们在慢慢的稳住阵脚后才开始了一定力度的反击，他们开始了慢慢的增强了对皮球的控制权后才开始忽然发力。

　　而这一切都是在西班牙队没有反应之前，或者是说在西班牙队还没有彻底的回过神来的时候完成了；英格兰队是慢慢的开始渗透的，他们像是温水煮青蛙一般的极其隐蔽的加强了防守。而这一切对于西班牙来说绝对不是什么好消息，因为他们面对的对手是一支成熟的而且狡猾的对手！

　　虽然在比赛的一开始英格兰队确实是被西班牙队压制，但是整个三狮军团的球员们都表现的相当的有耐心；尤其是他们的核心秦天，虽然在这一场比赛前秦天确实没有得到太多的休息时间，很多的媒体们也都在预测秦天在本场比赛中很有可能不会有什么出色的表现。秦天在比赛的一开场确实是没有抢眼的表现，起码相比起能够在比赛中制造相当多的威胁，秦天在比赛的一开始确实是比较的低调。

　　但是这不代表秦天的表现不够好，这不代表秦天没有出色的表现；虽然英格兰队在比赛的一开始有那么些被动，但是渐渐的三狮军团的进攻有了起色，他们的控球权也在明显的增加。而对于喜欢在更多的控球权中寻找优势的西班牙队来说，当他们的对手有着绝不逊色于他们的对皮球的控制的时候，当他们的对手根本不给他们利用控球渗透的时候，西班牙队的危机自然就慢慢的增加了。

　　而对于英格兰队，虽然现在的他们控球权在不断的增加，但是对于英格兰队来说，控球权不代表一切，他们只是利用这样的比赛方式来破坏西班牙队的节奏，当然也是为了自己的进攻。当西班牙队的节奏遭到破坏的时候，当三狮军团的球员们站住阵脚后开始慢慢的加强攻势的时候，西班牙队危险了。而对于西班牙队最有威胁的那一点，自然就是先前在比赛中有些低调的秦天。

　　居中调度的秦天在比赛的第二十三分钟分球边路，列侬左路突破后传中，鲁尼禁区内胸部停球后低射打偏。一分钟后贝克汉姆右路长传，欧文门前抢点甩头攻门打偏。

　　虽然这个时候的秦天没有直接进攻，但是英格兰的进攻基本上都是从他这一点发起的；而且更重要的是当帮助三狮军团梳理好进攻以后，秦天开始慢慢地将组织球队的进攻的责任交给了队友，他也开始了更加有侵略性的个人进攻。

　　比赛第二十八分钟，西班牙后腰塞纳被秦天突破；秦天在这个时候开始长驱直入杀进前场，秦天在吸引了防守注意力以后并没有着急出球，凭借着自己出色的脚下技术秦天牢牢地控制着脚下的皮球，将更多的防守注意力吸引在自己身上以后的秦天忽然挑传禁区。英格兰前锋迈克尔·欧文伺机而动，他的捅射很可惜打得太正，西班牙门将卡西利亚斯稳稳的将皮球压在身下。

　　虽然英格兰的球迷们很遗憾错过了破门的好机会，但是现在的英格兰队的士气完全的高涨，这一次的进攻相当的有威胁，他们表现出来了更好的状态。

　　英格兰队再接再厉，虽然错过了破门的良机，但是他们在士气上完全的压制住了西班牙队，而且更关键的是现在的比赛节奏已经被英格兰队开始把持，现在的三狮军团的球员们可没有那么客气了，他们当然会一鼓作气的争取取得进球。

　　秦天虽然感觉到现在不是自己的最好的状态，毕竟自己这段时间没有太长时间的休息；但是有一点可以肯定的是孩子的出生使得秦天充满了干劲，这一场比赛对秦天来说就是为了送给他的孩子的礼物，甚至本届欧洲杯都是在他看来为了送给他的孩子的。所以这一场比赛他必须取得进球，他必须帮助三狮军团杀进决赛拿到德劳内杯！

　　看着如临大敌的西班牙后腰塞纳，秦天显得相当的放松；现在的压力更多的是在西班牙一方，完全打出士气的英格兰队现在攻击力开始慢慢的释放，他们已经越来越危险了。所以这个时候，面对着一次次的利用自己的个人能力冲击着西班牙防线的秦天，塞纳自然是感觉到压力不小。

　　轻轻地将皮球踩在脚下的秦天忽然晃了晃上半身，有些紧张的塞纳下意识的想要横移；但是当他发现秦天根本没有动的时候，他慌忙的调整好自己的位置。而有些恶趣味的秦天显然不会放过塞纳，在塞纳慌忙的调整回自己的位置的时候，恶趣味爆发的秦天再一次的猛然晃了晃肩膀；在哈佩尔球场的哄笑声中，西班牙后腰脸色难看的再一次的在上当受骗后慌忙的调整好自己的位置。

　　而这个时候的秦天没有客气了，在塞纳刚刚调整好自己的位置的时候，秦天猛地将皮球朝着左侧一拨；虽然塞纳下意识的横移，但是秦天猛地将皮球朝着右前方一捅，忽然变向的秦天在哈佩尔球场陡然爆发出来的直接冲向前场！

　　西班牙队的防守顿时面临压力，西班牙队算不上防守强队，尤其是在他们的中场；虽然他们的进攻很凶猛，虽然西班牙队的中场很强大，但是这更多的是体现在进攻方面。在西班牙队的中场中，哈维、伊涅斯塔和大卫席尔瓦都是进攻强于防守；而唯一的后腰塞纳在这个时候已经被秦天突破了，虽然他们的其他中场球员想要补防，但是压力可是大大的增加了。

　　虽然伊涅斯塔在这个时候及时的冲向秦天，但是秦天根本不在意西班牙人；秦天将自己的速度提到最快，因为身后的塞纳在不顾一切的回追，而在他的身边就是补防的伊涅斯塔；甚至在秦天的身前，西班牙的后卫们也是在及时的调整位置了。所以秦天现在要搞定这些身边的障碍，他必须让自己处在更有利的位置。

　　在高速带球中的秦天猛地将皮球踩住，忽然的急刹车使得伊涅斯塔没能及时的停下脚步；而就在小白刚刚回过神来的时候，秦天忽然再一次的加速。对于身体素质还算不错，但是身体对抗向来算不上强项的小白来说，当秦天忽然加速的时候，小白就悲剧了。

　　本来小白强行的停下了脚步，但是现在的秦天再一次的加速，更重要的是在意甲和英超这两大身体对抗比较激烈的联赛中都是取得了出色的成绩的秦天，他根本不在意身体对抗！所以慌张的小白虽然堵在了秦天的身前，但是刚刚想要做出防守动作的小白就感觉到自己的身体被一辆飚驰的汽车撞上！

　　在哈佩尔球场的惊呼声中，小白伊涅斯塔被秦天蛮横的直接撞到在球场上；而这个时候的主裁判根本没有任何的表示，没有犯规！秦天来劲了，现在他有机会来威胁西班牙的球门了，现在的他只想取得进球！

　　虽然西班牙的后卫们在禁区附近严阵以待，但是秦天根本不在意这些，虽然这个时候的鲁尼也在禁区里张手要球，但是秦天没有传球；一来是因为现在的鲁尼不见得比自己的机会好，二来是全力争取进球的秦天需要为他的孩子取得一个进球！

　　面对金毛狮王普约尔气势汹汹的逼抢，秦天忽然猛地一扣球；虽然这个时候的西班牙中后卫没有被秦天摆脱开，虽然这个时候的普约尔直接的贴在了秦天身边，但是秦天根本不在意。虽然这个时候的普约尔想要伸脚断球，但是秦天灵敏的将皮球轻轻的踩在脚下往后一拉避开了普约尔的抢断。而就在这个时候的秦天稍稍的横趟一步，右脚猛得直接抽在了皮球上！

　　禁区里一片混乱，所有的人都以为这可能会是一次混战，毕竟普约尔是已经贴在了秦天的身边，他随时都有可能断球；但是所有的人都没有想到的是秦天居然那么的干脆，在少少的闪开一个空挡后就干净利落的起脚射门！

　　虽然卡西利亚斯的反应很快，但是秦天的射门很突然，而且他的视线也在一定程度上被混乱的人群所遮挡；所以当皮球从卡西利亚斯的指尖飞进球网的时候，哈佩尔球场爆发出英格兰球迷们疯狂的欢呼声！

　　在疯狂的欢呼声中秦天疯狂地扯掉上衣朝着媒体区跑去，看着秦天将大拇指塞在嘴里做出吮吸的动作，看着秦天的球衣下的T恤上写着‘秦·朗·特朗普’的字样，哈佩尔球场的欢呼声越加的疯狂了！


第739章 悲剧的西班牙！

　　这些球迷们基本上都已经知道了在这一场比赛前秦天已经有了他的孩子的消息了，所以当看到秦天在进球后的吮手指的庆祝动作，英格兰的球迷们自然是会疯狂的欢呼。现在的秦天绝对是英格兰球迷们心中的宠儿，因为秦天已经在本届欧洲杯上打进了七粒进球了，他帮助着三狮军团在欧洲杯上不断的前进，他们距离英格兰队在欧洲杯上最好的成绩只有一步之遥，甚至他们距离创造历史拿下德劳内杯都是那么的近！

　　虽然在本场比赛前会有那么些声音质疑秦天在赛前离开球队远赴纽约，但是现在，秦天再一次的进球帮助三狮军团取得领先，那么现在的秦天就是英格兰队当之无愧的英雄，疯狂的英格兰的球迷们自然会为他送出欢呼。

　　尤其是当秦天一脸笑意的站在媒体区前指着身上的T恤上他的孩子的名字的时候，三狮军团的球员们齐刷刷的排在秦天身后声势浩大的一起做出了摇篮庆祝，这样的默契的合作也证明了在本场比赛前有那么些媒体怀疑三狮军团内部的矛盾的声音顿时飞灰湮灭。

　　只是在哈佩尔球场还是有那么些不高兴的人，除了场上郁闷的西班牙球员和看台上沮丧的西班牙球迷；板着脸的姬丽·哈泽尔和皱着眉头的艾玛沃特森同样是媒体和球迷们关注的焦点，因为她们和秦天剪不断理还乱的关系，尤其是在伊万卡生下了秦天的孩子以后，她们和秦天的关系更加的值得媒体们和球迷们的关注。

　　秦天的进球使得英格兰队的士气再一次的爆发，现在的三狮军团距离闯进欧洲杯的决赛只有咫尺之遥，他们只要在本场比赛中取得胜利，他们距离历史上首次闯进欧洲杯的决赛也只有一步之遥！

　　当然了，现在的英格兰队在闯进欧洲杯的决赛占据着主动权，因为现在的领先者是英格兰队！只是一球领先当然不能够使得英格兰的球员们满意，他们需要稳稳地将比赛的胜利收入囊中，现在的他们还需要争取更多的进球！

　　只是这个时候的已经无路可退的西班牙队自然是不会放弃，他们希望能够在欧洲杯上取得好成绩，他们希望能够拿下本届欧洲杯的冠军，所以在半决赛被淘汰，西班牙人自然是不会满意，虽然这已经是一个不错的成绩了。

　　西班牙队在丢球后发动了疯狂的反击，比赛第三十三分钟，哈维分球，伊涅斯塔禁区左上角右脚横扫门前，哈维小禁区外后插上铲射；但是英格兰门将大卫詹姆斯延续着不错的状态，倒地的詹姆斯虽然没能扑到皮球，但是他下意识的用脚挡出了哈维的射门。

　　比赛第三十七分钟，再接再厉的西班牙队再一次的试图冲击英格兰的球门；伊涅斯塔左路直传，比利亚反越位后横推中路。这是本场比赛西班牙队最好的破门的机会，他们简直就要扳平了比分。但是席尔瓦点球点附近推射，可惜或许是有那么些紧张，当然也可能使有那么些大意；席尔瓦的推射的力度不够大，英格兰门将大卫詹姆斯将球托出了横梁！

　　哈佩尔球场传来了不可置信的惊呼声，西班牙的球迷们没有想到这样的好机会就这么被浪费了；看到懊恼的抱着脑袋的席尔瓦，无数的西班牙球迷们的眼泪在飞，因为他们似乎预感到了本场比赛对于西班牙绝对不利的局面。

　　至于英格兰队的球迷们，他们也没有想到原本是被认为绝对的短板，最不让人放心的门将居然会在本场比赛中爆发出相当出彩的状态，连续的几次将西班牙队几乎必进的射门封出，大卫詹姆斯似乎要在本届的欧洲杯比赛中摆脱掉英格兰门将不可靠这一顶帽子！

　　三狮军团的球员们的士气在这个时候进一步的爆发，而在连续的被西班牙队发动了两次相当有威胁的进攻以后，三狮军团的球员们自然不会让西班牙队继续这样的进攻下去，他们肯定是要努力的破坏掉西班牙的节奏，他们肯定需要将比赛的节奏把握住；虽然现在的英格兰队确实是领先一球，但是一球的优势不够安全。

　　虽然英格兰队开始想要加强防守稳住阵脚，但是这个时候无路可退的西班牙队爆发出来了恐怖的战斗力，他们对于追求进球的渴望是相当的强烈的，他们会不顾一切的加强进攻。只是当西班牙队加强进攻的时候，也似乎不一定是有利的事情。

　　比赛第四十一分钟，因为哈维和伊涅斯塔这一对出色的中场组合，所以英格兰队很难将他们的脚下的皮球断下，毕竟现在的三狮军团的中场防守能力算不上出色。在渐渐的将英格兰队的防守吸引过来以后，伊涅斯塔祭出了他的长传，他的传球直打三狮军团的防线身后；而就在这个时候，西班牙队的前锋比利亚伺机而动；比利亚已经在本届的欧洲杯上打进了四球了，他是斗牛士军团现在最锋利的一把武器，是西班牙队在前锋线上的绝对的首选！可以说正是因为比利亚出色的发挥，所以才使得他们的主教练阿拉贡内斯才能够顶住舆论的指责坚持不带西班牙的曾经的金童劳尔！

　　只是这一次所有的人都以为西班牙队的机会又来了，所有的人都看到了比利亚反越位了，他似乎又要帮助西班牙队获得一个单刀球了！只是所有的人都没有想到，在哈佩尔球场的惊呼声中，在比利亚猛然的越过三狮军团的后卫线追向皮球的时候，意外发生了！

　　或许是太渴望帮助西班牙队取得进球扳平比分了，所以这一次的很有可能形成的单刀使得比利亚相当的在意；虽然皮球的速度比较快，但是比利亚还是爆发出自己的全部的速度。只是这一场大雨使得草地有些湿滑，虽然穿着特定的雨鞋，但是比利亚还是脚下一滑！

　　要是只是滑倒还算是小事，毕竟只是单刀球，浪费了一次或许还有机会；但是在哈佩尔球场的惊呼声中，本来就速度相当出色的比利亚彻底的失去了对身体的控制。当看到比利亚痛苦地抱着大腿在雨中打滚的时候，所有的人都没有想到会发生这样的一幕！

　　虽然西班牙的队医疯狂的冲了上来，但是他们在简单的处理了一下比利亚的伤势以后，在所有的西班牙球迷们痛苦的眼神中示意西班牙的头号射手将无法继续坚持比赛，他的大腿应该是拉伤了！

　　虽然对手受伤是一件让人兔死狐悲的事情，毕竟作为球员最害怕的事情就是遇到伤病；但是说实话，当他么的对手中关键的球员受伤下场，这绝对是一件对英格兰队有利的事情！

　　在比赛的第四十二分钟，因为比利亚的受伤，西班牙队不得不作出调整；法布雷加斯换下了受伤的比利亚，西班牙的阵型变成了4-1-4-1。这样一来在西班牙的中场有着五名球员，除了塞纳这名主职后腰以外，虽然伊涅斯塔有时候也能够客串一下后腰，但是不得不承认包括伊涅斯塔在前腰的位置上更有威胁。

　　而其他的球员当中，哈维更是西班牙的组织核心，他也更加的适合在前腰的位置上；至于刚刚上场的法布雷加斯，他正是在前腰的位置上采取的了出彩的表现。倒是大卫席尔瓦能够稍微的客串一下边路，但是在俱乐部的比赛中他更多的是在前腰的位置上！

　　所以这一下虽然是4-1-4-1阵形，但是西班牙队除了一名后腰以外，其他的四大中场无一例外的更擅长在前腰的位置上！而对于西班牙来说，或许这四名球员都有着相当出色的能力，他们在俱乐部的比赛中都是球队的当家核心；但是在国家队的比赛中，他们想来是没有想过同时出现在球场上。哪怕是有那么一定的主次之分，但是这样的阵容或多或少的还是会影响他们的选择，因为他们是俱乐部的核心，但是在西班牙的比赛中，他们很难按照自己喜欢的节奏继续比赛。

　　虽然西班牙队的四大进攻中场同时上场似乎可以将西班牙队的进攻能力发挥到极限，但是这不是一加一大于二的事情，因为在球场上的配合不默契和球权的分配问题，这很有可能会使得西班牙队的进攻陷入混乱。

　　毕竟虽然他们的中场传切球配合很厉害，但是在防守端，英格兰队或许首先需要选择的就是掐死斗牛士军团唯一的前锋托雷斯；至于在中场，虽然四大中场的远射能力都很不俗，但是只要给他们施加一定的压力，那么也能够使得西班牙的进攻受到影响。

　　而果然不出所料，四大中场的同时上场使得西班牙队陷入了短暂的混乱；虽然上半场的比赛已经所剩无几了，但是英格兰队的球员们可不会给西班牙机会，在趁着西班牙队短暂的混乱的时候，英格兰队发动了强攻！


第740章 狂胜西班牙！

　　西班牙队开始崩溃了，本来落后一球就是使得他们相当被动的一件事情，而浪费了几次绝好的进球机会同样让人沮丧；而更重要的是现在的西班牙队不得不面对的一件事情就是他们的头号杀手比利亚因伤无法继续比赛，这绝对是对西班牙队致命的打击！

　　而就在西班牙队不得不做出换人调整的时候，就在西班牙队的场上有那么些混乱的时候，英格兰队可没有客气；或许西班牙队也知道上半场的比赛已经所剩无几，所以即使是场面比较混乱，那么只要能够挺过上半场最后的几分钟，他们完全可以在中场休息的时候做出一些调整。只是很可惜，英格兰队不会给他们机会；趁着对手不在状态的时候，趁着对手士气比较低落的时候，在这个时候加强进攻，这绝对会是一件相当有利的事情，如果能够在这个时候取得进球，那么绝对会给西班牙队致命的打击！

　　因为西班牙队的中场的位置有那么些重叠，所以他们的几大进攻好手在这个时候不可避免的都有那么些难受，他们根本不能发挥出自己最好的状态；而就在这个时候，英格兰队猛然法力，他们希望抓住上半场最后的几分钟在利用西班牙比较混乱的时候扩大领先优势。

　　比赛第四十三分钟，杰拉德忽然上前逼抢拿球的西班牙中场伊涅斯塔；虽然以小白的能力还是基本上能够稳稳地护住脚下的皮球的，但是不得不承认一点现在的西班牙队使得小白有那么些难受；面对牛皮糖一般的杰拉德，根本无法彻底甩开杰拉德的伊涅斯塔只能无奈的选择传球。

　　只是伊涅斯塔似乎有些没有注意到西班牙队在换人后的中场方面已经不再是他们熟悉的战术了，他们的球员的跑位有那么些变化了；在小白还是按照自己脑海中的西班牙的战术传球的时候，意外发生了！

　　秦天根本没有想到幸福会来的这么突然，他只是上前试着给西班牙队的球员施加一定的压力；但是这个时候的小白的传球快速的吵着秦天的这个位置滚了过来，而这个时候的秦天自然不会客气，他爆发出自己的全部的速度冲刺，一个远距离的滑铲将皮球铲离预定的轨迹。

　　虽然破坏了伊涅斯塔的传球，但是秦天现在还不敢有任何的放松，因为西班牙中场法布雷加斯这个时候也疯狂的冲了过来；秦天连滚带爬的从湿滑的草地上爬起来，虽然雨水夹杂着草屑使得秦天看起来异常的狼狈，但是他根本不在意这些。

　　秦天的速度比法布雷加斯更快一些，所以当秦天一个扫传将皮球分向边路的时候，哈佩尔球场的气氛再一次的热烈起来；英格兰队的边路上列侬伺机而动，虽然秦天的扫传不可能那么到位，但是列侬利用他的速度优势还是能够在西班牙球员之前控制下皮球开始边路突破。而这个时候，在列侬快速的边路下底的时候，秦天也从草地上爬起来后疯狂地朝着前场冲了过去。

　　虽然列侬的因为启动的更快一些，所以当他下底传中的时候秦天还只是在禁区的前沿；但是当英格兰前锋鲁尼卸下皮球后回传，秦天就来劲了。迎着滚向禁区顶狐的皮球，调整好节奏的秦天有着充分的助跑空间；虽然这个时候的西班牙后卫马切纳慌忙的想要封堵，但是秦天在这个时候已经完成了射门。

　　皮球如出膛的炮弹一般直飞球门右上角，虽然卡西利亚斯拼尽了全力，但是秦天的射门追求的是理论上的死角；所以当皮球飞进球网的那一刻，哈佩尔球场爆发了！

　　“GOOOOOOOOOAL！”在英格兰的球迷们疯狂的欢呼进球声中，秦天笑着跑到了媒体区前做起了摇篮庆祝；这一场比赛他已经梅开二度了，他帮助英格兰队取得了二比零的领先！

　　三狮军团的球员们心情愉快的回到了更衣室，上半场两球领先，这样的结果足以使得英格兰队的球员们满意，有两个进球的优势，三狮军团的球员们有更多的信心能够创造球队历史杀进欧洲杯的决赛！

　　虽然已经两球领先了，但是三狮军团的球员们还是在尽力的使得自己能够冷静下来；西班牙的实力相当不俗，虽然现在两球领先，但是英格兰队也不能够大意。在下半场的比赛一开始，英格兰队就做出换人调整，后腰哈格里夫斯换下了边前卫列侬加强防守，现在的英格兰队或许还会继续进攻，但是他们首先要做的事情是加强防守，尤其是加强中场防守，因为斗牛士军团的中场看起来实在是太强大了！

　　两球落后的西班牙队已经无路可退，他们想要杀进欧洲杯的决赛那么就必须战胜英格兰队，那么也就是意味着他们在下半场的比赛中至少需要打进两球而且还要保证不能够让英格兰队取得进球。可以说这是相当大的挑战，因为全力进攻的情况下肯定是会削弱防守的；而且这个时候的英格兰队已经有意识的加强防守了。

　　比赛第五十分钟，法布雷加斯禁区前斜传空档，托雷斯左肋推射打高；比赛第五十三分钟，法布雷加斯的远射被英格兰门将詹姆斯扑出底线；小法开出战术角球，阿隆索的远射再次被大卫詹姆斯扑出；比赛第五十八分钟，席尔瓦右路传中，拉莫斯头球射门打偏。

　　下半场的比赛一开始西班牙队就开始了疯狂的进攻，但是他们的攻击看起来足够的凶狠，但是真正能够威胁到三狮军团的球门的射门少得可怜。而且在这个时候，三狮军团虽然是在加强防守，他们也确实能够保证暂时的保住球门不失；只是没有人注意到，在三狮军团的球员们加强防守的时候，西班牙队的进攻压的更加的靠前了，这也就意味着三狮军团的机会再一次的来了！

　　比赛第六十六分钟，哈格里夫斯中场断球；而就在这一瞬间三狮军团的前场攻击手们忽然发力，在哈格里夫斯断球的一瞬间他们就开始朝着前场冲刺。而这个时候的哈格里夫斯也相当给力的直接长传将球交向了冲进前场的秦天。

　　高举右手要球的秦天小心的跃起，轻轻地将皮球超前一蹭的秦天稳稳地落下，他没有在湿滑的草地上滑倒；而就在这个时候，西班牙的球员们也开始了慌忙的回防，他们快速的朝着带球冲刺的秦天逼了过去。

　　但是在这个时候，观察到西班牙的防守阵型的秦天猛地忽然祭出直塞球；虽然在本场比赛中已经打进了两球，虽然在本届欧洲杯的比赛中秦天打进了英格兰队到目前为止的十粒进球中的八粒进球，但是这不代表秦天的传球没有威胁！

　　秦天的直塞球贴着草皮直接越过猝不及防的西班牙防守球员，这是一次漂亮的直塞球；而在这个时候，在哈佩尔球场英格兰球迷们更加激烈的欢呼声中，三狮军团前锋欧文在一瞬间越过西班牙队的防线反越位成功形成单刀！

　　形成单刀球的欧文根本不在意西班牙球员的回防，他稳稳的将皮球控制在脚下杀进了禁区；虽然这个时候西班牙门将卡西利亚斯也是慌忙的出击，但是单刀球的时候进攻球员科所占据着绝对的主动权！面对着气势十足的卡西利亚斯，在禁区腹地的欧文小角度的推射；西班牙门将卡西利亚斯动作慢了半拍，皮球从卡西利亚斯的身前滚过。

　　在哈佩尔球场的欢呼声中，欧文高举双手庆祝进球！这是英格兰队本场比赛的第三个进球，三狮军团现在已经三比零领先了，他们基本上已经将这一场比赛的胜利稳稳的收入囊中了！

　　而在英格兰队的进球庆祝刚刚结束的时候，为了保证这一场基本到手的胜利，三狮军团的主教练大手一挥，刚刚取得进球的前锋欧文被后卫莱德利·金换下，三狮军团这是明摆着要加强防守守住这一场基本到手的胜利了！

　　本来落后三球就已经足够的时候西班牙的球员们沮丧了，而穆里尼奥没有节操的在这个时候换上后卫，这自然使得西班牙的球员不仅仅是郁闷了，还有那么一些愤怒。

　　比赛第七十四分钟，输急了眼的西班牙后腰塞纳在再一次的被秦天突破后恼羞成怒，他丝毫没有多想的直接从秦天的身后放铲；秦天在前场被铲倒，这样的恶意犯规自然也被处以极刑。当塞纳被红牌罚下后，这代表着西班牙队彻底的没有了机会。

　　而更重要的是这个时候的英格兰队彻底的打疯了，贝克汉姆开出战术任意球直飞禁区；禁区里的英格兰前锋胸部停球后直接抽射，虽然西班牙门将卡西利亚斯将皮球扑出，但是这个时候的秦天极其积极的门前抢点补射！

　　在比赛的第七十六分钟，秦天在一次攻破了西班牙的球门，秦天在本场比赛中完成了帽子戏法，英格兰队四比零狂扫西班牙！


第741章 昂首进决赛！

　　英格兰队战胜西班牙没有人意外，因为两支球队都是现今足坛最好的球队之一，他们都有着战胜对手的实力，任何一支球队在比赛中取得胜利杀进决赛都不让人意外。但是在这一次的半决赛的较量中，比赛的过程让人意外，比赛的比分更是所有的人都没有想到！

　　可以说西班牙队和英格兰队这样的强队的交手是肯定相当激烈的，任何的一支球队都有着取胜的机会，或许会有一支球队稍微沾一点优势，但是绝对不是人们所认为的一边倒的局势。但是在这一场比赛中，可以说这真的是一边倒的局势，一场被人们所意外的屠杀！

　　英格兰队四比零狂扫西班牙，秦天在本场比赛完成了帽子戏法，他帮助三狮军团一手创造了本届欧洲杯单场比赛的最大比分的差距！

　　可以说这一场比赛彻底的将西班牙队钉上了耻辱柱，现在的很多人都认为西班牙队会是最好的球队之一，他们有能力在国家队的比赛中拿到最后的胜利。但是本场比赛的结果是所有的西班牙球迷们都不能接受的，也是引得媒体们一片哗然的，因为但从比分的结果来看，西班牙队和英格兰队根本就不是一个层面的球队！

　　输给英格兰队四球，可以说这一场比赛使得西班牙队元气大伤，他们被彻底的踹回了谷底！他们输得毫无脾气，他们输得彻头彻尾；或许有几次不错的破门机会他们没有把握住，或许比利亚的受伤使得西班牙队的战术受到了限制，但是不可否认的一点就是西班牙队输了，而且输的干干脆脆！如果只是小比分告负，那么或许还能够找到一些什么理由；但是输成这样，西班牙队根本找不到任何的理由和借口！

　　西班牙队输得让人无话可说，而英格兰队的状态之火爆也是让所有的人都感觉到不可思议；虽然英格兰队向来都是强队，但是他们在世界大赛上也都是少有佳绩。尤其是近些年来，他们无论是在欧洲杯还是在世界杯上都是一直让人失望，虽然他们一直都是夺冠热门，但是总是一次次的折戟沉沙。

　　而本次欧洲杯，他们甚至预选赛都险些没有通过，这足以使得英格兰球迷们感觉到崩溃。但是在完成了换帅以后，在确定了核心秦天以后，三狮军团的状态好的令人发指！虽然在小组赛的第一场表现让人不够满意的和西班牙队打成平局，但是渐入佳境的三狮军团在随后的比赛中高歌猛进，不断的胜利的他们杀进了淘汰赛，他们在经历了加时赛战胜了意大利以后更是狂扫西班牙队强势的历史上首次打进欧洲杯的决赛！

　　至于英格兰队能够狂胜西班牙队历史上首次杀进欧洲杯的决赛，最大的功臣自然是当之无愧的核心秦天；在本届欧洲杯的八场比赛中秦天强势无比的打进了九球高居射手榜的第一位，至于射手榜的次席是西班牙前锋比利亚，但是他只有四球，可以说秦天是已经稳稳地拿到了本次欧洲杯的最佳射手了！当然还有一点要说的就是秦天在与西班牙的比赛中完成了帽子戏法以后，他的单赛季的欧洲杯的进球数是九粒，也就是说他已经逼平了普拉蒂尼在1984年的欧洲杯单赛季打进了九个球的单届杯赛最多进球数！

　　现在针对对秦天的防守已经彻底的成为世界性的难题了，因为在刚刚结束的俱乐部的比赛中秦天再一次的强势的包揽三座金靴，他更是一口气打破了国际米兰和欧冠的单赛季进球纪录；而现在他已经将他的统治的范围延伸到国家队的比赛当中。现在的秦天已经平了欧洲杯的单赛季进球纪录，按照秦天本届欧洲杯的状态来说，他在最后的决赛当中取得进球还是相当的有把握的，因为本届的欧洲杯比赛秦天在每一场比赛当中都有进球！

　　英格兰队打进了决赛，这自然是一件相当让媒体们疯狂的事情；当然，这更多的是在英格兰本土，毕竟在其他的国家，可没有那么多人对英格兰队杀进决赛有多少激动。只是对于秦天的表现，即使是被秦天一手淘汰的意大利和西班牙，他们的球迷和媒体们也不得不承认秦天的状态，他们也不得不承认现在的秦天确确实实是当之无愧的世界第一人，距离加冕球王甚至也是那么的近！

　　英格兰队创造历史的杀进了欧洲杯的决赛，而对于这下来的这一场决赛，肯定是会引起疯狂的关注，因为英格兰的决赛的对手是德国队，是最有名的英德大战！

　　在另一场半决赛的比赛中德国战车遇上了在本届欧洲杯上最大的黑马球队土耳其，可以说土耳其能够走到半决赛，这是所有的人在本次欧洲杯开赛前都没有想到的。

　　德国队方面兵强马壮，全体队员都没有伤病，可以说他们状态正佳；在瑞士巴塞尔的圣·雅各布公园球场，德国总理默克尔、欧足联主席普拉蒂尼、德国名宿贝肯鲍尔来到现场看球。赛前两队队长进行了反恐怖主义的发言。开局阶段，土耳其队疯狂的拼抢，让德国队的推进有些艰难。

　　而在比赛的第二十二分钟，土耳其队先下一城，土耳其后卫萨布里利用一次成功的界外球配合边路传中，他们的中场球员卡兹姆禁区内倒勾射门，球飞出诡异的弧线命中门梁弹出，拍马赶到的博拉尔近距离射门，球从莱曼双腿间钻入大门，一比零！不被看好的土耳其队令人震惊的一比零领先，这也是土耳其队历史上在世界大赛半决赛上的首个进球！

　　虽然在比赛的第二十六分钟，德国队迅速扳平比分，波多尔斯基左路突破，他晃开萨布里后低传中路，施魏因斯泰格中路抢点外脚背弹射，球飞入球门右上死角！一比一，德国队扳平比分，这也是施魏因斯泰格连续第二场比赛进球得分。

　　而第七十八分钟，德国队将比分超出，拉姆左路传中，土耳其门将鲁斯图出击摘传中失误，克洛泽得球后冷静的将球顶进空门！二比一，德国队将比分反超，这也是克洛泽本届欧洲杯上的第二个进球，也是他连续第二场比赛进球！

　　只是很快地德国队笑不出来了，第86分钟，土耳其队再次在落后时将比分扳平，萨布里右路人球分过突破拉姆，随后扣球穿档再次过掉拉姆后切入禁区，他低平传中右路前点，森图尔克小角度抢点射门，莱曼无力挡出，球进！二比二土耳其扳平了比分！

　　疯狂的土耳其似乎想要一黑到底，他们在不被看好的情况下先是领先，虽然很快被扳平甚至被反超，但是顽强的土耳其还是扳平了比分，也使得这一场在赛前被认为很有可能一面倒的比赛变得无比的精彩。

　　但是在比赛即将结束的时候，在比赛的第八十九分钟，比赛再度发生戏剧性变化。刚刚犯下严重失误的拉姆带球狂奔四十米杀到前场，他在与希茨尔斯佩格做出撞墙配合后，在小禁区左路冷静大力劲射球门上角，球进。三比二，德国队将比分超出，这是拉姆本届欧洲杯第一个进球！

　　传统球队德国队到底是更有经验和韧性，在这一场刺激的比赛中他们笑到了最后；虽然比赛的过程很惊险，但是德国队毕竟还是终结了土耳其的黑马之旅；凭借着拉姆的最后时刻的绝杀，德国队历史上第六次杀进了欧洲杯的决赛！

　　可以说本届欧洲杯的两场半决赛都是有些人们所意想不到的，原本认为德国和土耳其的比赛将会是一边倒的情况，德国队肯定将会轻松的战胜黑马土耳其杀进决赛；确实他们是杀进了决赛，但是德国队在这一场比赛中却是被土耳其惊得一身冷汗。

　　至于西班牙和英格兰的比赛，在媒体们看来这将是两大豪门球队之间上演的龙争虎斗的比赛；但是很让人意外，英格兰队单方面的在这一场比赛中对西班牙进行了屠杀，他们在这一场比赛中疯狂地打进了四球，这足以使得所有的人感觉到震惊！

　　英德大战，这绝对是国家队比赛中最火爆的比赛之一，尤其是在欧洲杯决赛这样的大舞台上，他们肯定会上演一场经典的比赛。两支球队可以说是真正的死敌，他们的比赛肯定是会充满着各种各样的看点！

　　而就在两支球队稍稍休整三天后，2008年欧洲杯的决赛将在六月三十日在哈佩尔球场打响；这绝对是对英格兰队更加有利的赛程，因为三狮军团避免了四处奔波的苦楚，他们只需要稳稳地待在维也纳，他们完全可以在这段时间里以逸待劳的好好休整！

　　英德大战，这样的噱头肯定会使得球迷们感觉到疯狂；虽然半决赛的比赛刚刚结束，但是媒体们和球迷们的目光都将集中在不久后就要开始的英德大战上了！


第742章 英德大战！

　　英格兰队在欧洲杯决赛的对手是德国队，原本不提这事关键的欧洲杯决赛，这自然是相当吸引球迷们关注的比赛；而当比赛的两支球队是德国和英格兰队的时候，这一场决赛注定了将会引起一片风波！

　　在欧洲大陆，虽然法国和意大利都很出色，但是他们注定成为不了欧洲大陆的霸主；至于西班牙、荷兰之流，他们更是没有想过称霸欧洲大陆。而这片土地上，真正的有资格争霸的也就是英国和德国了。

　　两个国家都想要成为欧洲大陆的NO.1，他们也都很出色；英格兰是曾经的日不落帝国，虽然现在有那么些落寞了；至于德国，他们甚至为了争霸发动了一场险些毁灭人类的战争。而在两国争霸的时候，他们彼此间一直都是对手，可以说是真正的对手！

　　单论足球，阿根廷和巴西绝对是一种德比的战斗，但是这两支球队的较量虽然是高水平的比赛，但是抛却了其他，阿根廷和巴西的比赛也算不上轰动性的德比。

　　虽然阿根廷和英国也是势同水火，但是英格兰队和阿根廷之间的矛盾只是近几十年来才激烈起来的，而英格兰队和德国，那可是真正的百年死敌！

　　世界第一次大战和第二次大战英德是主要的交战方，二战的时候德国飞机还轰炸过伦敦，所以媒体简直称这场比赛简直不是“比赛”而是“战争”；英德大战历来都是两国的球迷们真正在意的比赛，甚至在某种意义上，即使只是一场普通的热身赛，那么也能够被两国球迷提升到不死不休的地步，更别说现在的还是欧洲杯，可以说是仅次于世界杯的大赛了！

　　英德都是传统豪强，都拿过世界杯；虽然两支球队都曾经历过一些低谷，但是近些年来两支球队的进步都是相当明显的，两支球队都是有着巨大的潜力和实力的；他们在赛前都是夺冠的大热门，能够杀进欧洲杯的决赛也证明了这两支球队的实力！

　　现代足球的历史上，英格兰与德国也联手创造了许多足以让后世铭记的经典瞬间。

　　1966年，英格兰四比二战胜西德获得英格兰队历史上唯一的世界大赛的冠军世界杯。但是有个“门线悬案”的争议维持至今，不过时至今日在谈到那粒“进球”时，当时在场上的足球皇帝贝肯鲍尔依旧声称‘球没过门线’。1970年在墨西哥世界杯四分之一决赛上，英德大战留下一场经典的逆转之战。英格兰率先攻入两球，二比零领先。但是下半场，贝克鲍尔远射扳回一球，极大的鼓舞了西德的士气，跟着西德在终场前扳平比分，90分钟内双方二比二打平。加时赛盖德穆勒凌空射门完成绝杀，三比二西德逆转英格兰获得胜利。报了1966年饮恨的一箭之仇，这一场经典的逆转也是英格兰队在英德大战中的耻辱。1990年的英格兰队明星云集，普拉特、加斯科因、莱因克尔和比尔兹利组成的攻击阵容更是无坚不摧。然而时隔二十四年后再入四强的英格兰队，却再一次碰上了宿敌联邦德国。布雷默第五十九分钟用任意球为德国队首开纪录，莱因克尔在第八十分钟打入扳平一球。此后双都无建树，比赛进入残酷的点球大战。联邦德国队派出的布雷默、马特乌斯、里德尔和托恩全部命中，英格兰队的皮尔斯和瓦德尔则先后罚丢。痛失决赛权的英格兰队失望至极，全世界记住了英格兰加斯科因的眼泪，这个痛永久留在英格兰人心中。1996年，英格兰在自己家门举办欧洲杯，英格兰组织了历史上打法最好看的国家队，以加斯科因和阿兰希勒为首的英格兰打出了漂亮的足球，曾经以四比一横扫荷兰，志在夺标。而在半决赛温布利又遇死敌德国。英格兰早早获得领先，加斯科因开出角球，阿兰希勒顶入球门一比零，上半场结束前，德国又昆茨铲射扳回一球一比一。此后双方在无建树，进入点球大战。

　　前五轮双方百发百中弹无虚发，第六轮，英格兰队，索斯盖特罚出的点球被德国门将科普克扑出，而德国的安迪穆勒将点球罚入，穆勒在死敌主场温布利的公鸡雄立的高傲庆祝动作，深深的伤害了英格兰的球迷的心，最后德国在决赛中以二比一逆转捷克，在英格兰家门口获得欧洲杯，这也进一步加深了英德足球的恩怨。

　　而无论是在1966年之前的“远古时代”，还是此后数十年的多次交锋中，英德之战的最大比分差距都从未超过三个球，唯有2001年9月1日的那场比赛是个例外。

　　在韩日世界杯预选赛中，坐镇主场的德国队迎来了老对手英格兰。上半时第六分钟，高中锋扬克尔就为德国队先拔头筹，却没想到此后的比赛完全成为了英格兰人的天下。正值巅峰的欧文用帽子戏法羞辱了卡恩，而杰拉德和赫斯基这两员利物浦大将也先后得分，一场五比一的狂胜，成就了至今仍为英媒津津乐道的“慕尼黑大捷”。

　　可以说英德大战是世界顶级的德比战，是一场真正意义上的宿敌之间的较量；而这一次的欧洲杯，决赛中的英格兰和德国的相遇使得媒体们和球迷们瞬间疯狂起来了，他们绝对没有想到在欧洲杯决赛上将会上演这样的一场世界性的轰动的德比战，他们没有想到在2008年的欧洲杯的决赛中将会以一个英德大战这样的高潮为终结！可以说无论是两支球队当中的哪一支球队胜出，这一场决赛已经奠定了成为经典的基调！

　　2008年欧洲杯决赛将在六月三十日在维也纳哈佩尔球场上演，就在双方主帅球员刻意保持低调之时，双方大牌球迷率先在场外开始决赛。就在两支球队刚刚晋级决赛的时候，两支球队的场外的大牌的拉拉队已经开始为这一场决战预热了。

　　近两届世界杯都有不错表现的德国人则大打温情牌，除了邀请前主帅克林斯曼观看决赛，一干落选国脚也将成为决赛座上贵宾；除了已经两赴现场的总理默克尔铁定出席外，极少观看足球比赛的总统克勒也表示会出席，而德国国家队的邀请名单上都是老熟人——前主帅克林斯曼便是第一位获得邀请的贵宾，用德国足协主席茨旺齐格的话说就是“这也是他的决赛。”场外，多名落选德国队二十三人大名单的球员也收到了前往维也纳观看决赛的邀请，其中包括因伤落选的勒沃库森老将施耐德、沙尔克04的琼斯、门兴格拉德巴赫的马林和新加盟勒沃库森的前锋黑尔莫斯等。

　　而作为历史上首次杀进欧洲杯决赛的英格兰，在他们强势的横扫西班牙挺进决赛的时候，英伦三岛已经陷入疯狂，无数的英格兰狂热的球迷们已经开始纷纷的朝着维也纳涌去。而在本届欧洲杯开始前被主教练穆里尼奥严禁要求禁止随队出征的英格兰太太团们得到了主教练的大度的邀请，魔力鸟希望英格兰的球员们能够在大赛前减少一点压力，他希望球员们能够和家人们在赛前相聚，这样也能够稍稍的减轻一点三狮军团的球员们的压力。不提英德大战这样的对于英格兰球员们来说不得不重视的比赛，但就是历史上首次杀进欧洲杯决赛，这已经使得三狮军团的球员们压力大增了。

　　而这个时候秦天的功劳也是相当大，虽然在与西班牙的比赛前秦天因为不是在最佳状态，但是因为孩子的出生使得秦天无比的激动，而他在比赛中的帽子戏法向所有人证明了有的时候身体上的疲劳不是最关键的，只要有着强烈的求胜的欲望，那么比赛中还是可以有着出色的发挥的。

　　除了英格兰太太团的助阵，三狮军团的大牌球员也有不少；包括加斯科因、阿兰·席勒等英格兰队的老牌球员们纷纷表示会到现场为球队加油为球队创造历史而加油助威以外，英格兰队的其他大牌也是必不可少的。

　　对于君主立宪制的英国来说，英国女皇是他们名义上的最高领导人；英格兰女皇伊丽莎白二世虽然已经八十二岁了，但是她表示会去维也纳现场为球队加油；英格兰皇室可以说倾巢出动，英格兰皇储查尔斯王子以及安德鲁王子和爱德华王子以及安妮公主都会去现场看球。甚至查尔斯王子和他的两个儿子威廉王子和哈里王子分别是排名一、二、三位的王室继承人都会出现在这一场决赛的现场。

　　这样的一场比赛以及不仅仅是一场足球比赛了，也是两个国家的领导人的政治秀，尤其是这样的重要的场合；所以英国首相布朗自然也会出席这一场比赛，这对英国是相当重要的一次炫耀体育实力的时刻，因为英格兰队历史上首次杀进决赛，因为在北京奥运会结束后就是伦敦奥运会的倒计时了！


第743章 大赛来临前

　　英德大战注定是会引起相当多的关注的，尤其是在欧洲杯这样的舞台上；可以肯定的是本来就是宿敌的两支球队肯定会在每一次的相遇中都会全力以赴，而如果能够在决赛中战胜百年死敌拿下德劳内杯，这对两支球队来说都是无比的美妙的胜利，是一个能够真正的让球迷们满意的巨大的成功。

　　作为德国足坛乃至世界足坛举足轻重的人物，贝肯鲍尔对德国队的“护犊”并不多见。在2002年世界杯时，尽管德国队闯进最后的决赛，贝肯鲍尔也没有在赛前就对德国表示过如此“看重”。此次，贝肯鲍尔多少有些一反常态。“这将是一场将载入欧洲足球史，乃至世界足球史的比赛。”

　　贝肯鲍尔在接受德国著名的《图片报》采访时，贝肯鲍尔认真地说，“我希望这是一场能有许多进球的比赛，要知道，这对于足球运动具有十分积极的意义。对于全体德国队的队员而言，要想获得冠军就必须在场上多跑动。波多尔斯基，施威因斯泰格和拉姆，他们在本届欧洲杯上的表现一直都很出色。德国队中也没有任何一个队员的表现让我感到失望。但是要想让这一切都写入历史的话，我们还需要一个冠军奖杯。在温布利球场称雄十二年之后，全德国都在祈首期盼着下一个冠军的到来！”

　　德国人历史上已经三次拿下欧洲杯的冠军了，而在1996年的欧洲杯上，德国队在温布利球场举起德劳内杯无疑是一个无比让人激动的事情；不仅仅是因为他们再一次的举起了奖杯，也因为那里是百年死敌的地盘，而且他们也曾在夺取冠军的奖杯的过程中淘汰了百年死敌！

　　德国队现在可以说是风头正劲，虽然在他们的球队当中缺少如秦天、贝克汉姆这样的号召力巨大的球员，但是不得不承认的一点就是德国的球员大多是相对比较低调的，起码比起英格兰的媒体一个劲地鼓吹，德国队的球员很多的都是低调的做好自己的事情，他们不会将自己当作商品一般的大肆炒作。

　　作为领队，比埃尔霍夫见证了这支德国队的晋级之路。在1996年获得欧洲杯冠军以来，德国队在此后的两届杯赛中表现差强人意，均未能从小组赛中出现。然而这一次他相信球队已经摆脱了此前的阴影，并且一定能够在维也纳击败西班牙获得欧洲冠军。“如果你回想起我们在上两届杯赛中的表现，那么现在我们完成了一次质的飞跃，”这名今年40岁，并且还曾经在2002年作为国家队一员征战韩日世界杯的领队说道，“在最近的两次次国际大赛之中，分别是2005年的联合会杯，2006年的世界杯上德国队最终都获得了第三名，今年夏天的欧洲杯上我们终于进入了决赛。如果们能够发挥出与以往一样的水平，那么我会对比赛的结局表示相当的乐观。”

　　从小组赛负于克罗地亚，到半决赛逆转击败土耳其，勒夫治下的德国国家队向欧洲展示了日耳曼足球的精髓，这是一支正在逐渐回归传统的德国队，老门神莱曼用一夫当关的气势力保球队顺利晋级，拉姆、波多尔斯基和施魏因斯泰格则是这支球队的攻击源泉，当然不能忘记德国的两位世界杯英雄巴拉克和克洛泽，再从克林斯曼手中接过主帅教鞭后，勒夫为德国队注入了全新的战术因子。

　　从2006年的世界杯助理教练，到2008年的欧洲杯主帅，勒夫的教练生涯开篇就为自己找了个高起点，但总的来说，年轻的德国主帅干得还算不错，在基本沿用了克林斯曼留下的主力框架外，勒夫也有一定的自我创新，特别是对两个攻击型边前卫的塑造，应该说已经超越了克林斯曼，只不过勒夫在欧洲杯中错信了戈麦斯，上赛季德甲银靴在瑞士和奥地利浪费了太多的机会，若不是他屡失良机，德国队在欧洲杯中的表现定会更加令人难忘，现在戈麦斯仍有决赛一战雪耻的机会，只不过不知道勒夫会不会在给他机会了。

　　勒夫骨子里也有着天然的日耳曼传统，倔强与好胜是他难以抹去的印迹，同时少帅身上的一些不冷静因素也导致了他偶尔会冲动，小组赛与奥地利主帅双双被罚上看台的一幕至今或许仍令勒夫心有余悸，不过从零比二负于克罗地亚、到现如今率领德国队时隔十二年后重新闯入决赛，应该看到勒夫的执教功力，他对于球队士气及信心的恢复非常及时，这一点也将是德国队问鼎德劳内杯的最大基石，信心与斗志是德国足球的根基所在。

　　德国队主教练勒夫表示他和球员们在半决赛结束后看过西班牙和英格兰的比赛，在接受采访时勒夫表示，“英格兰队展现出令人印象深刻的能力。实际上，在本届杯赛的整个赛程中，他们都踢出了非常高的水平，技术非常好。”

　　勒夫说，“在与西班牙队的比赛中，他们令人信服地证明了他们是更强的队伍，在我看来英格兰队的中场是最难以限制的，他们有着很多的出色的球员，他们的中场是球队的进攻核心，尤其是中场的几个球员，不停地交换位置，发起进攻或者直接射门，英格兰队令人难以捉摸，所以这一场比赛我们必须小心了！”

　　对德国队来说他们自然知道限制的英格兰队状态好的让人担心，但是德国队也有自己的优势。相比起历史上从未杀进过欧洲杯决赛的英格兰队，德国人特有的严谨的战术素养和顽强的斗志以及天生的大心脏会是他们本场比赛的优势。

　　虽然英德大战、欧洲杯决赛这样的比赛肯定会使得球员们有很大的压力，但是有一点需要承认的就是相比起英格兰，德国人在这个时候的心理素质似乎更好一些；因为英格兰队本身在发达的传媒的影响下肯定会受到一些影响，而历时上首进欧洲杯决赛，这确实使得三狮军团的球员们相当的兴奋，毕竟他们创造了历史。而英伦三岛也陷入了疯狂，限制的英格兰的球迷们对于这一场比赛充满着狂热的期待，在不断地为三狮军团加油助威的过程中，这样的巨大的压力也势必会使得三狮军团的球员们承担着更大的压力。

　　毫无疑问现在的英伦三岛都陷入了狂热，这确实是英格兰队历史上首次杀进欧洲杯的决赛；但是对于英格兰的媒体们和球迷们来说，他们可不认为虽然只是历史上首次杀进决赛会给球队带来不利的影响，他们可是真的认为英格兰队战胜死敌德国拿下德劳内杯是顺理成章的事情！

　　虽然每一次的世界大赛英格兰媒体都会认为当时的球队会是‘历史上最强的英格兰队’，但是这一次的英格兰队或许真的能够被称为‘最强’！毫无疑问现在的英格兰队的整体实力相当的出色，再加上秦天这样的一个强点，英格兰的实力有着明显的增强。

　　一直以来英格兰队很多次的让人失望并不是当时的英格兰队不够出色，就像是英格兰队的中场虽然强大，但是也被人诟病，其中最典型的就是‘双德’问题迟迟得不到解决。兰帕德和杰拉德都是很出色的球员，但是他们的球风相近不说，在组织方面他们也没有太多的出色的能力；得分对双德来说不成问题，但是将球队的进攻盘活，这对双德就是一个问题了，更何况还是两个相互制肘的球员在场。

　　而秦天的出现很好的解决了这个问题，以秦天的表现，他成为英格兰的核心不成问题，他将球队的进攻节奏把持在手中也是能够理解的；这个时候的杰拉德或者兰帕德完全不需要做自己不擅长的工作，他们只需要在秦天的身边发挥出自己的实力，他们完全可以按照自己的喜欢的节奏来比赛。

　　尤其是当狂扫西班牙杀进决赛以后，可以说英格兰的媒体和球迷们都陷入了狂热；不得不说西班牙确实是夺冠的大热门，但是英格兰队在半决赛的比赛中打的西班牙毫无还手之力，疯狂的英格兰队在这一场比赛中狠狠地灌进了四球，这样的恐怖的表现创造了本届欧洲杯单场最大的比分！

　　英格兰的球迷们有理由感觉到振奋，因为现在的英格兰队是最强的，因为现在的英格兰队历史上首次杀进了欧洲杯的决赛；所以这个时候，英格兰没有理由在即将创造历史的时候放弃，他们必须取得这一场比赛的胜利！

　　英格兰的媒体和球迷们都在期待着三狮军团能够最终夺魁，但是在这个时候，三狮军团的主教练却是知道球员们的压力，所以他很是直接的在决赛前给了三狮军团的球员们一天假期；而就在三狮军团的球员们享受着大赛前的最后的放松的时刻的时候，一个好消息忽然传来！


第744章 夺冠的准备

　　因为伊万卡已经为秦天生下了他的第一个孩子，所以姬丽和艾玛虽然很是不高兴，但是正是因为这样，所以她们也有了一些危机感。虽然现在的秦天和她们的关系是剪不断理还乱，而且还很有继续混乱下去的趋势，但是起码现在的她们还是没有想过要离开秦天的。

　　本来她们都和秦天有很深的感情，而且除了有那么些花心以外，秦天真的是相当不错的恋爱、结婚的对象；所以这个时候，虽然姬丽和艾玛对自己都很有信心，但是她们也不会否认秦天和伊万卡之间的感情，尤其是现在伊万卡已经生下了秦天的孩子，所以她们更加的担心秦天的感情会向伊万卡偏移。

　　所以这一次的她们对伊万卡是只字不提，即使是秦天不经意间的一脸兴奋的提到自己的孩子的时候，姬丽和艾玛都很是默契的没有露出难看的脸色；在决赛即将开始的时候，在她们必须争取自己的辛福的时候，艾玛和姬丽难得的友好的相处，所以这个时候的秦天也算是暂时的能够在决赛前放松一下心情。

　　姬丽和艾玛的意外的没有爆发是的秦天确实松了一口气，他也知道和伊万卡的孩子的出生肯定会使得姬丽和艾玛不满，但是现在看起来还是比较不错的，这也使得秦天在决战前感觉到更加的轻松了。

　　就在秦天带着姬丽和艾玛在维也纳逛着的时候，一条爆炸性的新闻使得秦天意外的感觉到欣喜，这不仅仅是秦天感觉到高兴，相信整个英格兰的球员都会感觉到高兴；当然了，德国的球迷们在这个时候感觉到的是无比的失望，当然还有那么些担心。

　　就在德国队上下一心备战欧洲杯的时候，一条不幸的噩耗传来，德国队队长巴拉克由于小腿受伤，缺席了德国队的训练。可能缺席即将到来的德国和英格兰的决赛！

　　这一消息是《图片报》率先披露的，随后德国足协官网和踢球者也在头条醒目位置披露了这一噩耗，根据德国足协发言人的说法，巴拉克是右腿肌肉疼痛，自从与土耳其的半决赛后开始就一直缺席训练，他也没能参加德国队的最后一次训练。目前还不清楚巴拉克具体的伤势，他也留在了队医那接受进一步的观察，德国足协宣布巴拉克能否出场目前还无法确定。但有消息称巴拉克能否出现在决赛中还要视比赛前的具体情况而定，德国队队医沃尔法特将在赛前对巴拉克进行一次详细的检查，然后再决定是否让他出场。

　　如果巴拉克无法出场，对于德国队将是一个无可估量的损失。2002年世界杯，就是因为缺少了巴拉克，德国队在决赛中不敌巴西，无缘冠军。如今，这一黑色魔咒似乎又再度降临到德国人头上。

　　巴拉克可以说是一位尴尬的悲情人物，他所在的球队虽然总能闯入决赛，但却总是无缘冠军。至今他已经在各项赛事中获得十二次亚军，如今，他又带领德国队杀入欧洲杯决赛，已经跟随切尔西斩获“四亚王”的巴拉克这一次是否能够战胜魔咒，避免“五亚王”的尴尬？或许老天也不愿巴拉克再次面对这“不可承受之重”；6月28日，德国队长缺席了欧洲杯决赛前最后一次适应场地训练，随后欧洲媒体一致将巴拉克受伤的消息挂在显要位置，德国足协也官方证实，巴拉克可能因伤缺席决赛！

　　本届欧洲杯，巴拉克的亚军命再次发挥神奇效用，虽然德国队一路惊心动魄，但总算有惊无险的闯入了决赛。这也是巴拉克第一次跟随德国队参加世界大赛的决赛，2002年世界杯决赛，巴拉克因为累积黄牌被禁赛，只能在场边无助地看着球队不敌巴西屈居冠军。而这一次，当他亲自带领德国队向着冠军荣誉进发之时，伤病又成为阻拦日耳曼战车前进的“绊脚石”。

　　现在，德国的球迷们只能期待着巴拉克的奇迹的复出了，他们只能期待他们的队长能够在决赛开始前回到球场；毕竟巴拉克不仅仅是德国队的队长，更是德国的战术中的重要一环！当然了，每逢大赛总是会有那么些似假似真的烟雾弹；虽然现在忽然爆出巴拉克受伤很有可能缺席决赛的消息，但是英格兰队上下在异常欣喜的时候也有那么些谨慎，毕竟不到最后的一刻，谁也不敢保证巴拉克是不是真的不能够出场。现在的英格兰需要做两手准备，一个自然是对英格兰最有利的巴拉克无缘决赛的准备；当然剩下的一个就是巴拉克受伤只是烟雾弹，德国队在决赛中还是回忆最强的阵容出战。

　　而现在的英格兰的媒体们陷入了疯狂，从现在发生的一切来看，英格兰队取得欧洲杯历史上的第一座德劳内杯似乎是势不可挡了，现在的一切似乎都是对英格兰更加的有利。所以英格兰的媒体们在不断地为三狮军团造势的同时，他们也俨然以冠军的姿态来看待接下来的事情了。

　　一家英国金融研究机构日前公布了他们的研究报告，在周日的决赛结束后，2008年欧洲杯共将创造约三亿欧元的经济产值。而参加决赛的德国队与西班牙队，所获得的收益也将远远超过两国足协所颁发的奖金！

　　如果英格兰队在维也纳击败德国队夺冠，球队将获得共计2300万欧元的奖金，反之如果德国队夺冠，他们的总奖金数额达到2200万欧元。而无论哪支球队获得亚军，他们的奖金数额依然不少，三狮军团队即使输了球，也将得到2000万欧元，而德国队如果没能如愿，他们也能受到1900万欧元的安慰奖。

　　两队奖金之间的差异来源于欧足联的奖金制度。该制度是按照球队在欧洲杯期间的整体表现颁发，由于德国队在小组赛中输给了克罗地亚，而英格兰队则是一路保持不败晋级只平了一局，因而德国队的奖金略低于后者。

　　而现在，两支球队都在为最后的决赛做着最后的准备；而那些支持他们的球迷们也开始忙碌起来了，他们都相信球队能够战胜百年死敌拿下德劳内杯。

　　在德国柏林球迷广场，一场大庆祝活动在等待着班师回国的德国队。难道德国人一定会夺得冠军吗？不是，不管夺不夺冠，这样的庆祝仪式都将为德国队准备着！现在的德国人已经开始准备起了声势浩大的夺冠庆祝，虽然在决赛前爆出了队长巴拉克受伤很有可能无缘决赛这样的灾难性的消息，但是德国的球迷们依旧相信球队能够战胜英格兰队取得德国历史上的第四座德劳内杯！

　　德国的球迷们准备起了夺冠的庆祝，英格兰的球迷们自然不甘示弱；因为在历史上从未得到过欧洲杯的冠军，甚至连决赛也是第一次打进。所以对于标榜为现代足球发源地的英格兰来说，这确实是一件比较尴尬的事情；而现在一切似乎要改变了，英格兰无冠也将彻底的成为历史！

　　英格兰上下对于这一次的决赛相当的重视，一些工厂甚至宣布会为欧洲杯决赛让路，他们会允许工人在决赛的比赛时看到英格兰创造历史的比赛。而整个伦敦也陷入了紧张的状态，从伦敦的希思罗机场到英足总总部前的索合广场，伦敦警方表示一旦球队夺冠，那么当三狮军团回到伦敦的时候他们可以确保球队能够一路畅通无阻；他们会加派足够的警力来确保这一次盛大的游行的成功，至于警车开道，这肯定是创造历史的英雄们的待遇。

　　至于向来被球迷和媒体们所诟病的英足总也在这个时候反应神速，他们表示球队夺冠游行的花车已经在希思罗机场准备着了，为球队准备的夺冠奖金也会在球队夺冠的那一刻直接交到球员手里。

　　可以说现在的英格兰和德国都已经为即将到来的决赛做足了准备，他们憋足了劲地等待着这一场世纪大战后的胜利，他们已经为这一场比赛做好了准备，他们都相信自己的球队能够战胜百年死敌拿下德劳内杯！

　　本届欧锦赛开赛以来，天气问题时常困扰各场比赛。当地气象部门称决赛时的天气将非常理想：“预计30日的决赛天气不太潮湿、也不太热，有一些微风，是个大晴天，最高气温不过27摄氏度，晚间气温大约在25摄氏度，这将是最适宜足球比赛的天气。”

　　本场比赛将使用一个阿迪达斯公司专门为决赛特制的足球，这个特制足球上面印有“欧洲通行证荣耀（EUROPASSGLORIA）”几个字。该球与此前比赛用球一样上面带有12个黑色的斑点，球体呈现出银色；阿迪达斯公司说：“球面上加上荣耀一词是代表2008欧锦赛获胜者的荣誉和荣耀。”总之，现在的一切都是在为即将开始的欧洲杯决赛预热；当预热的气氛愈加的狂热的时候，这一场让球迷们迫不及待的比赛终于开始了！


第745章 有些紧张了！

　　六月三十日，08欧洲杯决赛在维也纳的恩斯特·哈佩尔球场打响；德国战车和英格兰队将在这里上演一场巅峰之战，一场为了争夺德劳内杯的疯狂的战斗。

　　英格兰队在这一场比赛中延续了他们的最强的首发阵容，英格兰队没有临场变阵，他们相信球队的现在的这一套阵容。门将大卫·詹姆斯；后卫线上是内维尔、费迪南德、特里和阿什利·科尔；中场方面双德杰拉德、贝克汉姆出现在后腰的位置上，在前腰的位置上兰帕德和秦天；双前锋自然是欧文和鲁尼。

　　至于德国队的首发，他们确确实实的给了所有人一记烟雾弹；或许巴拉克真的有伤在身，毕竟他没有参加德国队的赛前的最后的训练，但是本场比赛巴拉克首发出场，德国队几乎以最好的状态来面对他们的百年死敌英格兰！

　　德国队门将莱曼，后卫线上弗雷德里希、莫特萨克、梅策尔德、拉姆一字排开；在中方方面集结重兵弗林斯、希策尔斯佩格、施魏因斯泰格、巴拉克、和波多尔斯基；空霸克洛泽顶在进攻线的最前端。

　　人们在德国足球的字典里很难找到“不可能”三个字。根据德国《图片报》在欧洲杯决赛当天上午的消息：德国队主帅勒夫不但计划将巴拉克列入比赛球员的大名单，甚至让31岁的德国队长从比赛一开始便出现在维也纳恩斯特哈佩尔球场上。德国球迷终于可以将悬着的心稍稍放松。

　　巴拉克并没有出现在德国队赛前最后一次适应场地的训练中。在赛前的新闻会上，德国队主帅勒夫证实了过去几天巴拉克一直忍受着右小腿伤病的困扰。在同土耳其的半决赛后，巴拉克因右小腿的伤病缺席了德国队在特内洛训练营所有正常训练。

　　在决赛开始前的最后时刻，勒夫在同队医和其他教练组成员经过长时间讨论后，最终做出了将巴拉克重新列入球队大名单的决定。身为队长的巴拉克在德国队中的作用和地位不言而喻，巴拉克重返球队阵容无论在球队士气还是心理上对德国队都是一针强心剂。

　　为了能够让巴拉克出现在首发阵容中，德国队医尽全力在最短时间内让巴拉克能够奇迹恢复，并为德国队夺得欧洲杯冠军贡献出一己之力。若巴拉克因伤最终无缘欧洲杯决赛，他缺阵留下的空缺将很可能由博罗夫斯基填补。

　　而现在，德国人应该放心了；虽然巴拉克或许不在最佳状态，但是他能够出场就证明了他的状态其实还是不错的，这对德国战车来说绝对是一件相当棒的事情！

　　德国人是肯定明白英格兰队的中场的威胁的，但是现在的德国人似乎有着和英格兰队在中场一较高下的打算；确实秦天以及双德和贝克汉姆的组合绝对是风头正劲，但是德国队也丝毫的不落下风；虽然英格兰队这样的组合或许在防守时有所缺陷，但是他们的攻击能力却是相当的恐怖的。

　　在经历过一段时间的阵痛以后，德国足球快速的回到了正轨；在经历了06年德国世界杯的青春风暴以后，可以说现在的这一支德国队处在最好的状态。现在的这支德国队可以说基本上就是延续着德国世界杯时的框架，而上演过青春风暴的德国队的年轻球员在经历了两个赛季的锻炼以后，他们更加的成熟了。至于巴拉克和克洛泽这样的老将，刚刚三十出头的他们现在的实力同样不俗，他们能够很好的为年轻的球员压阵，他们能够很好的为年轻的球员传授经验。

　　现在的德国队重新回到了攻势足球，虽然在本场比赛中德国队在中场方面布置下五名球员，但是除了希策尔斯佩格是一名防守后腰以外，其他的四名球员可都是进攻好手。本场比赛德国队很明显的是要和英格兰对攻了，他们在中场方面大肆增兵，这是明摆着想要和英格兰队争夺中场的控制权了。

　　席勒这样的战术大师肯定能够看得清楚英格兰队的进攻都是由中场发起，他也能够明白在德国的阵中根本没有一名顶级的防守后腰；更何况即使是有出色的后腰，想要限制住秦天的发挥似乎也是不太现实的。所以席勒很干脆，他不会绞尽脑汁的想办法针对秦天的防守，他会在中场方面布置更多的人手，这样以来三狮军团势必会和德国队在中场展开缠斗，这样肯定能够最大程度的破坏三狮军团的进攻节奏，这样也能够最好的限制住秦天的发挥；因为一旦中场失势，那么英格兰的进攻肯定就会陷入被动。

　　虽然巴拉克的出场确实使得三狮军团的球员们有些失望，德国队的烟雾弹似乎是收到了效果；但是说实话英格兰的球员们都愿意相信无风不起浪，巴拉克肯定还是有伤在身的，即使是这一场比赛带伤出场，那么巴拉克的状态或多或少还是会受到一些影响的。

　　当三狮军团的球员们和德国队的球员们牵着球童走出球员通道的时候，哈佩尔球场陷入了疯狂；在看台上两个国家的球迷们在这个时候都是在用最疯狂的欢呼声来为球队加油，他们都在期待着这一场比赛的到来，他们都在期待着球队能够战胜死敌拿下德劳内杯！

　　两支球队的球员们虽然都恨不得在比赛中将对手揍成猪头，但是在赛前看起来他们的气氛还是比较融洽的；交换旗帜、合影、握手，两支死敌球队的球员们没有在这个时候出什么幺蛾子。

　　秦天在中圈蹦蹦跳跳的开始最后的热身，这一场比赛他必须拿下，不仅仅是为了帮助英格兰队得到历史上的第一座欧洲杯将被，也是为了能够使得自己的职业生涯更进一步；当然姬丽和艾玛在这个时候肯定是在看台上为自己加油；至于伊万卡，在西方国家可没有坐月子的风俗，所以才刚刚产下小孩，但是这一场关键的比赛伊万卡还是来到现场为秦天加油。至于秦天的孩子，秦·朗·特朗普实在是太小了，所以他根本不可能来到球场；不过只要一想到小家伙穿着自己的小小号球衣眯着眼睛睡觉的可爱模样，秦天的心里就是充满着幸福。这一场比赛秦天必须拿下，因为他有着太多太多赢下这一场比赛的理由了。

　　两支球队的球员们都渴望能够拿下这一场比赛捧起德劳内杯，虽然在本场比赛开始前两支球队的球员们都认为自己已经做好了准备，但是当主裁判罗塞蒂吹响比赛哨声的时候，当哈佩尔球场的瞬间的欢呼声爆发的时候，不可避免的双方的球员们都有那么些紧张。毕竟这是欧洲杯决赛的舞台，他们距离捧起德劳内杯只有一步之遥！

　　虽然两支球队的球员们在比赛开始前也预料到了这一场比赛肯定会是一场颇有普压力的比赛，但是当他们站在哈佩尔球场听着耳边的疯狂的欢呼声或者嘘声，当他们看到站在身边的对手一副如临大敌的模样，再想到那一座让人激动的德劳内杯。在这样的时刻，两支球队的球员们都有些紧张了。

　　秦天能够明显的感觉到紧张，这是在他的职业生涯以来很少发生的事情；秦天一直以来都是被认为的大心脏球员，他适合在关键的比赛中有着出色的发挥，他似乎天生的不知道紧张，他总是能够在球场上冷静的面对比赛。但是这一次，秦天明显的有些紧张了。

　　抛却亲人们带给他的动力，仅仅只是单纯的竞技方面，这一场比赛对于秦天来说意义相当的大；一旦秦天能够在本场比赛中继续延续出色的发挥，那么就有机会使得三狮军团有机会拿下历史上的第一座德劳内杯。

　　秦天已经在此前的比赛中追平了普拉蒂尼的单赛季九球的记录，他距离创造历史仅仅只有一步之遥；再加上在俱乐部的比赛中秦天包揽着三大金靴，更是伟大的三冠王；可以说在刚刚结束的赛季里秦天有着一个非常伟大的表现。

　　而秦天一旦能够在本场比赛中帮助英格兰队创造历史成为欧洲之王，那么毫无疑问对秦天来说这一个赛季将会使人疯狂；因为他会拿下最伟大的‘四冠王’，他包揽着最伟大的四座金靴，而且是以极其巨大的优势！

　　秦天已经有了一个疯狂的赛季的表现，现在的他能够使得所有的人感觉到不可思议；而现在留给秦天的就是更进一步的机会，只要能够在这一场比赛中继续延续着出色的发挥，那么秦天的职业生涯将会继续取得一个突破，那么他将会彻底的甩开其他的球员和历史上最伟大的两个球员形成竞争，他将会成为历史上最好的球员的讨论之一。

　　秦天明白这一场比赛对于他的意义，虽然现在的秦天明白自己或许离加冕球王还有那么些差距，但是不可否认，只要拿下了欧洲杯的冠军，那么他就是有资格来称为球王了！


第746章 渐入佳境

　　很明显，德国队和英格兰队的球员有些紧张了，他们对于这一场决赛都很看重，他们都渴望能够战胜死敌拿下德劳内杯；所以这也使得两支球队的球员们在比赛的开场阶段有着明显的僵硬，他们都知道对手的实力，所以他们都不敢犯下任何的错误。但是正是这样小心紧张的状态，使得球员们背上了更大的心理负担，所以这也导致两支球队的球员们在比赛的开场阶段不仅仅没有好的表现，更是不断的出现一些失误！

　　比赛开场后的第三分钟，杰拉德后场横传失误，克洛泽断球突入禁区，但却在费迪南德的紧逼下将球趟出底线。第八分钟克洛泽左路回敲，希策尔斯佩格禁区线上左脚低射力量不足，英格兰门将大卫·詹姆斯轻松将球扑住。第十三分钟，秦天分球左肋，兰帕德扣过弗雷德里希后横扫门前，皮球击中德国后卫梅策尔德腿部后折射飞向球门，莱曼下意识的单掌将球托出底线。

　　可以说在本场比赛的开场阶段两支球队都是有着明显的束手束脚，这也使得能够理解的；虽然两支球队的球员们基本上都有世界大赛的经验，但是可以说两支球队的球员们在世界大赛的决赛上的经验都是一片空白。或许三狮军团的球员们基本上都是有着在欧冠赛场上更多的经验，但是那毕竟是俱乐部的比赛，这和国家队的比赛还是有一定的区别的；尤其是三狮军团这可是历史上的第一次欧冠决赛，所以现在的三狮军团的球员们自然是更加的紧张。

　　秦天也能够明显的感觉到自己的队友不在状态，甚至他也能够看得出来他们的对手德国队也是明显的不在状态，相信这个时候的德国队自然也是能够看得出来英格兰的问题的；一般情况下在这种时候就是趁着对手状态不好的时候取得领先优势的最好的机会，但是不得不承认两支球队都对于这一场比赛异常的重视，所以现在的他们都还在寻找比赛的感觉，两支球队在开场阶段的表现也只能说是半斤八两的同样不好。

　　虽然秦天真的很想利用这个机会对德国队形成打击，但是现在的秦天也知道球队的状态不好，其实他自己在这一场比赛中开始阶段的表现也不好；所以现在对秦天来说首先要做的事情就是找回自己的状态，现在他需要做的事情就是在这段时间里将自己的状态寻找回来，然后利用自己的能力帮助球队稳住阵脚提升状态。

　　两支球队的球员们都在努力的调整状态，在经历着开场时的较为低迷的状态以后，两支球队的球员们的都会尽可能的适应这一场比赛，他们都会争取比对手更早的找回状态，他们会争取取得这一场比赛的胜利。

　　控制着皮球的秦天并没有急着直接突破，压了压节奏的秦天不断地招呼着队友们缓下来，他不断地招呼着队友们回到自己的位置按照战术来；秦天是英格兰队的进攻核心，现在的他有资格来招呼队友，他需要承担更多的责任，因为他是核心！

　　虽然在比赛的开场阶段秦天确实表现的不够尽人如意，但是随着比赛的慢慢的进行，随着秦天开始不再那么紧张，秦天的表现自然也开始慢慢的提升，秦天也开始更多的帮助他的队友们找回状态。

　　这一场比赛肯定是会成为一场对攻大战，因为在德国队的中场方面更多的是攻击的好手，而英格兰队的四名中场球员，他们在各自的俱乐部中、在他们的职业生涯以来都是以更好的进攻而闻名的。

　　虽然两支球队都在中场集结重兵，他们都想要在中场控制球权，但是这势必会引起一场持续的缠斗；而且英格兰队和德国队的战术在某种程度上比较相近，两支球队的球风都是比较硬朗的，他们根本不畏惧身体对抗。或许英格兰队因为秦天的加入有了那么一些细腻的脚下技术，但是无论是兰帕德还是杰拉德，乃至于贝克汉姆都不是以盘带和突破而闻名。

　　两支球队的球员们都在努力的寻找状态，他们都在准备着尽快的对对手形成压制；这个时候的秦天似乎是场上比较早的找到状态的，所以这个时候的他也开始利用自己的能力开始了对德国队的打击，他是肯定不会允许德国队找回状态的，他是肯定希望能够更多地给德国队带来慌乱。

　　看到队友们似乎是回到了各自的位置，虽然他们很有可能还是没有找回自己的状态，但是英格兰队的战术看起来还是像模像样的。看着后撤的巴拉克想要形成对自己的防守，这个时候的秦天可不会客气；虽然秦天很佩服巴拉克，甚至有那么些同情巴拉克，但是在球场上秦天会毫不犹豫的寻找战胜巴拉克。

　　比赛第十九分钟，秦天忽然加速强硬的硬突巴拉克杀进前场；虽然这个时候的德国后腰希策尔斯佩格第一时间的卡在了秦天的突进的位置上，但是这个时候的秦天根本不在意这些，感觉到渐入佳境的秦天有着十足的信心晃开德国队的唯一的防守后腰。

　　暂时的甩开了巴拉克的秦天这个时候有着相对较为宽裕的空间，所以这个时候面对希策尔斯佩格的防守秦天也自然更有信心。虽然希策尔斯佩格的卡位很及时，但是这些对秦天没有太多的影响；虽然秦天的带球推进的速度很快，但是在高速带球的过程中秦天猛的将皮球轻轻地朝着右侧一扣；虽然希策尔斯佩格没有吃到这一记假动作，但是这也给了秦天另外的机会。

　　在希策尔斯佩格没有被骗的情况下，秦天顺势直接便向朝这边路杀了过去。在德国队的左路上小猪施魏因斯泰格毫不犹豫的回撤想要保护边路，因为他知道秦天在中路肯定是最有威胁的；但是有着不俗的速度的秦天的边路突破同样很有威胁，所以他根本不可能使得秦天在边路上肆意妄为。

　　只是小猪的速度向来都是受到诟病的，虽然他很努力，但是依然渐渐地被秦天甩开；于是在哈佩尔球场英格兰队球迷们的欢呼声中，秦天在边路快速的衔枚疾走；防守稳健的精灵鼠小弟拉姆防守相当的积极，他肯定不会给秦天下底的机会，所以他毫不犹豫的直接朝着秦天冲了过去。但是当速度不慢的拉姆和秦天之间的距离越来越近的时候，秦天外脚背忽然猛地将皮球朝着左侧一拨，这是打算避开拉姆选择内切了！

　　拉姆可不敢给秦天内切的机会，因为一旦秦天内切成功，那么进入射程范围以内的秦天完全可传可射，他的远射能力可射相当不俗的！拉姆慌忙的想要横移，但是这个时候他才在哈佩尔球场陡然增大的惊呼声中彻底的慌张了。

　　虽然秦天刚刚才是做出了拨球便向内切的动作，但是当看出来拉姆想要横移的时候，秦天的脚尖猛地将皮球朝着左前方一捅；连续的两个拨球的动作一气呵成，这根本就是一个大号的带球推进过程中的牛尾巴！

　　拉姆也没有想到秦天能够在这样快速的情况下做出牛尾巴的动作，因为一般来说牛尾巴是技术性比较高的动作，很多球员都能做出这个动作，但是他们基本上都是在相对静止的情况下才会做出这个动作，但是要知道秦天这个是在全力的冲刺的过程中做出的这个动作！

　　丝毫不理会哈佩尔球场的惊呼和拉姆慌乱的表情，秦天在这个时候直接从拉姆的身侧冲了过去；追上皮球的秦天直接开始了下底，而在德国的球门前两支球队的球员们开始了紧张的激烈的争夺，因为不出意外秦天很有可能是选择传中。

　　果不其然，在快速的下底的过程中秦天忽然直接起脚传中；小禁区的英格兰前锋鲁尼虽然在德国后卫们强壮的身体下根本不落下风，虽然身高一米九出头的德国中后卫梅策尔德在鲁尼身边极力的干扰，但是小胖还是凭借着自己的爆发力抢点成功。

　　小胖后点力压梅策尔德头球射门，皮球在哈佩尔球场不可置信的惊呼声中击中近门柱底端弹出；所有的人都没有想到英格兰队的这一次进工会有这样的威胁，谁也没有想到鲁尼的射门居然是以这样的方式而告终。

　　虽然击中门柱很是让英格兰的球员们遗憾，但是现在的英格兰队还是有机会；德国球员解围不远，后排跟进的兰帕德禁区外围左脚发炮，皮球擦远门柱飞出底线。

　　虽然英格兰队的进攻随着小胖的击中门柱和兰帕德的远射打偏而告终，虽然这确实是很让人遗憾的事情；但是这个时候的英格兰队的士气完全打出来了，因为这样的一次颇有威胁的进攻，德国的球员们开始紧张起来了；渐入佳境的英格兰队似乎对德国队形成了压制，他们开始慢慢地掌握起主动权了！


第747章 德国队的机会！

　　英格兰队渐入佳境，这绝对是对德国队来说非常不利的消息；只是现在的英格兰队凭借着一次颇有威胁的进攻已经抢占了优势，趁着球队士气高昂的时候，三狮军团的球员们继续加强攻势，他们开始利用更加积极主动的进攻来争取进球，他们根本不给德国队更多的调整时间。

　　英格兰现在的意图很是明显，那就是利用不断的加强攻势来使得德国队疲于奔命，现在的英格兰队就是利用他们的进攻来抢夺更多的对皮球的控制权。而现在看起来，三狮军团做得相当的不错，起码现在的他们状态慢慢的恢复，他们在这一场比赛中也开始找到了更多的更好的机会，他们开始慢慢的压制住了德国队的进攻。

　　德国队很被动，比赛开始的阶段他们和英格兰队一样因为有些紧张而使得状态算不上好；而当他们开始想要努力的调整状态的时候更大的打击来了，首先就是英格兰队一次犀利的进攻使得德国队有那么些慌张，更重要的是随后的英格兰队的士气完全打出来了，所以这自然使得德国队开始处处的受到压制。

　　比赛第二十八分钟，秦天再一次的边路突破，在边路尝到了甜头的秦天开始了一次次的在边路发难，他左路四十五度传中，鲁尼后点头球回摆，欧文禁区中路的凌空抽射被梅策尔德飞身挡出。第三十三分钟秦天左路横传，兰帕德禁区弧顶大力低射，莱曼将球扑住。

　　虽然德国队暂时看起来能够守住球门，但是他们现在很是被动，因为他们的对手英格兰队的状态越来越出色，现在的三狮军团在比赛中表现得越来越有侵略性。至于德国队，虽然他们的中场有着相当强大的阵容，但是这个时候的德国战车只能够被动的加强防守，因为他们的对手根本不给他们反击的机会。

　　虽然德国队在努力地想要摆脱这样的被动的局面，但是英格兰队根本不会给他们这样的机会，现在的三狮军团的球员们相当的积极主动；而三狮军团的核心秦天现在再一次的爆发出自己的状态，无论是盘带突破还是长短传球剧中调度，秦天现在做的都很不错，更重要的是当秦天感觉到自己的队友们的状态已经开始慢慢的恢复的时候，当他感觉到了队友们的支持的时候，秦天也开始慢慢的加强了个人进攻。秦天对队友们很信任，他相信他的队友们可以给他足够的帮助，他对自己的个人能力也是相当的有信心，他相信自己可以攻破德国队的球门打破欧洲杯的单届进球纪录。

　　虽然德国后腰希策尔斯佩格已经足够的小心了，但是在比赛的第三十七分钟他还是被扣球变向后的秦天晃开；而这一次的秦天沿着中路长驱直入杀向前场，这个时候的德国球员们更加的紧张了，因为这似乎是秦天更有机会威胁到德国球门的位置。

　　虽然弗林斯拼尽全力的想要补防，但是跑得太猛的弗林斯在秦天猛地扣球急刹车时根本没能停下脚步；而就在弗林斯慌忙的想要转身的时候，秦天猛地将皮球超前一捅，利用这一个时间差秦天游刃有余的杀向禁区前沿。

　　虽然禁区前的德国队防守球员不少，但是秦天根本不在意这些，因为他对自己有信心，因为现在的英格兰的球员们也是在帮助秦天分担着压力；所以现在的秦天自然有更多的信心，进攻方是占据着主动权的，英格兰队在这个时候自然是不需要紧张。

　　虽然秦天的带球推进速度很快，但是在这个时候的秦天还是抓紧时机观察了一下场上的形势；猛地将皮球横敲后的秦天忽然加速冲进禁区，拼尽全力的秦天相信兰帕德肯定能够看到他在伸手要球。

　　果不其然，在秦天加速冲刺的时候，跟进上来的兰帕德在德国防守球员们慌张地想要回防时将球挑传到禁区；而虽然在这个时候的秦天还有德国中后卫莫特萨克，但是这一下德国队被动了。

　　虽然莫特萨克身高达到一米九八，虽然身材高大的莫特萨克防空能力一流；但是身体比较单薄的莫特萨克预判、抢断能力都很出色，但是这丝毫的不能够证明莫特萨克没有缺点。德国后卫普遍的转身慢的特点在莫特萨克身上凸显的淋淋尽致，身高虽然很出众，但是莫特萨克虽然在球场上向来冷静，但是他的动作可能比对方前锋迟缓，所以这也给了进攻球员机会。

　　而这一次，向来冷静的莫特萨克不淡定了；因为面对兰帕德的挑传，秦天轻轻地将皮球超前一蹭，秦天根本没有打算继续盘带，这也使得莫特萨克想要抢断延缓秦天的速度成为空谈；而就在这个时候，更加灵活的秦天明摆着是在欺负莫特萨克转身慢等缺陷，所以秦天在这个时候毫不犹豫的从莫特萨克的身侧冲过！

　　这一下哈佩尔球场传来了两种极端的情绪，英格兰球迷们自然是惊喜异常，因为秦天在这个时候成功的突进了禁区形成了单刀；这对于英格兰的球迷们来说，他们绝对相信秦天能够进球，尤其是这种单刀球，他们相信秦天百分之百的能够取得进球！

　　但是对于德国队的球迷们来说他们彻底的慌张了，因为他们本来就担心秦天这一点；而现在秦天又是形成了单刀，这对于本赛季已经打进了疯狂的进球数的秦天来说，接下来的事情似乎是太简单不过了！

　　面对出击的德国门将莱曼，秦天显得信心十足；这个时候的秦天距离球门越来越近，这也就意味着秦天距离取得进球的把握越来越大；当秦天忽然间猛地扣球虚晃一下后，莱曼在德国球迷们惊骇的长叹声中朝着左侧扑了过去。而这个时候的秦天在英格兰球迷们惊喜的欢呼声中轻巧的推射，他打的是莱曼扑救的反方向！

　　英格兰的球迷们已经激动的跳了起来，因为他们似乎已经看到了秦天的进球，他们似乎看到了已经到手的欧洲杯冠军；但是在这个时候，意外发生了！在所有的人不可置信的目光中，虽然先前的德国门将莱曼扑错了方向，但是面对秦天的推射，莱曼下意识的用脚碰到了皮球！

　　虽然秦天也是被这个意外吓了一大跳，虽然秦天在这个时候也是疯狂地朝着皮球冲了过去；但是莱曼在这个时候连滚带爬的朝着皮球追了过去，他猛地鱼跃将皮球压在身上。

　　看着一脸劫后余生的狂喜的德国球员和哈佩尔球场瞬间响起的德国球迷们的欢呼声，秦天瞪大眼睛不可思议的看着仍然将皮球压在身下的莱曼；他根本没有想到自己的单刀球会这样被莱曼扑到，他根本没有想到这样的破门的好机会会被浪费！

　　说实话这个时候的秦天无疑是相当的沮丧的，这样的必进球的机会被对手不可思议的扑出，这样的打击实在是太强烈了；现在甚至不只是秦天感觉到沮丧，整个英格兰队的球员们在这个时候都是相当的受打击。秦天毫无疑问的是英格兰的最强点，但是已经在本届杯赛上打进了九球的秦天居然都不能够在这一场比赛中进球，甚至连单刀球都会被对手所扑出，这样的打击无疑使得三狮军团先前高昂的士气受挫。

　　而在上半场始终处在被动的局面下的德国队在莱曼的神级扑救后终于找回信心，他们的士气在一瞬间爆棚；现在的德国队的球员们都相信他们能够取得胜利，他们相信这一场比赛绝对是属于德国的！

　　德国队的球员们士气相当的高昂，虽然在此前的比赛中大部分时间都是被英格兰队所压制，但是现在的德国战车的球员们开始了更加积极主动比赛；对于德国足球来说，韧性和不服输是他们的标签之一，而现在，德国人开始展现出这样的状态。

　　比赛第四十分钟，弗林斯禁区前分球，波多尔斯基右侧小角度低射滑门而过。英格兰队门将詹姆斯大脚开球，但是在中场两支球队展开了激烈的争夺；秦天和德国队长巴拉克同时起跳想要争抢到皮球的落点，虽然两人几乎是同时起跳，但是秦天对于争点显然不是巴拉克的对手；巴拉克先碰到了皮球，而秦天的甩头也没有落空，他的脑袋直接顶在了巴拉克的面部。

　　看着巴拉克抱着脑袋倒在草地，秦天也有些慌张了，他可以保证自己没有任何的想要伤害巴拉克的意思，但是现在的巴拉克确实是受伤了。

　　两支球队的球员们都挤在一起，冲突显然是一触即发；看到巴拉克的眼角被撞破，德国队的球员们都很激动；虽然三狮军团的其他球员都很团结的将秦天护在身后，但是两支球队在这个时候的冲突也开始激烈起来了。当然现在球迷们现在关心的是巴拉克的伤势和秦天的处罚了！


第748章 英格兰的机会！

　　秦天很失望，因为他错过了一个绝好的破门机会，因为他在欧洲杯决赛这样的舞台上错失了一个能够创造历史的单刀球；当然秦天更失望的是因为自己的这一次错失单刀，所以现在的德国队已经明显的起势了，现在的德国队抓住了机会。

　　意大利主裁判罗塞蒂认为秦天没有故意犯规，所以虽然巴拉克被撞破眼角，但是倒不至于被处以极刑；当然，因为两支球队在巴拉克和秦天冲撞后爆发冲突，所以这样的行为是不能够容忍的，他必须给两队的球员一些约束。

　　为巴拉克出头的德国中场波多尔斯基得到了一张黄牌警告，而和德国球员推搡起来的小胖鲁尼也是逃不过一张黄牌的警告；至于秦天，他的这一次无意识的犯规也是受到了不大不小的出发，一张黄牌能够使得秦天在接下来的比赛中要小心一点的；而被撞破眼角的德国队长巴拉克，在被队医紧急处理了一下眼角后继续回到了球场。

　　比赛继续开始，在经历了这一次的冲突以后的两支球队对于这一次的比赛更加的看重，他们在球场上也更加的努力了；而德国队在起势以后自然是会加倍的努力，至于英格兰队，虽然经过了错失单刀球的打击，但是这个时候的他们也在全力以赴了。

　　秦天真的很想做出挽救，他不认为自己错过一个单刀球就是一件不可饶恕的事情，毕竟即使是再出色的球员在球场上也会出现浪费机会的时刻；不过对于现在的秦天来说，他想要取得进球不是为了证明自己，也不是想要向英格兰的球迷们做出什么补偿。这是一场属于他自己的比赛，他不认为自己有多么伟大，他只是想要使得自己的职业生涯能够更加的圆满，他只是想要拿到一切可以夺得的冠军锦标。

　　虽然错失单刀球是一件相当打击人的事情，但是这个时候的秦天已经渐渐的从先前的打击中走了出来，现在的他在努力的调整状态，现在的他在不断的寻求更好的机会；虽然上半场的比赛已经所剩无几了，但是秦天不会放弃任何一次机会，他不会有一分钟的懈怠，因为只有更加的努力，那么才有机会取得进球！

　　上半场的比赛补时两分钟，两支球队在最后关头可能都有那么些松懈；上半场的两支球队的表现只能说是中规中矩，但是决赛的压力使得两支球队的球员们都有那么些疲劳。所以这个时候，对于两支球队来说，机会来了！

　　比赛第四十六分钟，弗林斯轻松的突破了秦天推进到前场；面对兰帕德的补防，弗林斯直接送出直塞球。不过当波多尔斯基在禁区前刚刚拿到球想要做出动作的时候，在哈佩尔球场的惊呼声中波多尔斯基直接被杰拉德撞飞。

　　德国球迷们响起漫天的嘘声，他们对于杰拉德的这一次战术性的犯规相当的不满，因为波多尔斯基眼看着就要进入禁区了，只要在给波多尔斯基一点时间，那么他就能够突进禁区寻找更好的机会；但是很遗憾，杰拉德的犯规很是及时。

　　虽然德国队的球员们对于杰拉德的犯规很是不爽，虽然他们也确实在找英格兰的球员理论，但是主裁判丝毫的不顾及这些；杰拉德一张黄牌，围在一起眼看着又要爆发出冲突的双方球员在主裁判的警告下分开。不过德国队的一次进攻的好机会确实是被浪费了，他们只得到了一个位置相当不错的任意球，只是如果没有任意球，说不定德国队的机会会更好。

　　三狮军团的球员们紧张的在禁区里排出人墙，说实话，对于德国队的头球能力，基本上可以说是世界上最顶尖的；克洛泽和巴拉克的头球能力属于顶级的，巴拉克的抢点能力世界一流；但是他似乎不是德国队的定位球上最有威胁的，因为他的队友是在头球高手如林的德国队中仍然能够被称为‘空霸’的克洛泽。

　　当然，其他的德国球员的头球也是相当的有威胁的；虽然英格兰队的防空能力不俗，起码特里和费迪南德的防空能力不错，但是当克洛泽这样的一个能够让人闻风丧胆的空霸准备抢点的时候就足够让人感觉到压力，而且这个时候的德国队的其他头球好手也来凑热闹了。

　　一米九三的莫特萨克和一米九八的梅策尔德，这两大德国中后卫站在禁区里明显地高过其他人一个头，他们也能够明显地威胁到英格兰队的球门！

　　巴拉克站在了罚球点，看来德国队长想要来试试脚风了；虽然德国队的任意球好手不少，但是德国队长的任意球能力也是不俗的。主裁判已经好几次的制止了禁区里两支球队的球员们的小动作，他们对于这一次的任意球相当的看中，所以他们都想要争取更有利的位置。

　　只是现在的上半场的比赛已经所剩无几了，所以主裁判也在不断的催促两支球队的球员了；看样子这一次的任意球结束后很有可能会使得主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，两支球队都想做好上半场比赛最后的一个回合的攻防。

　　在两支球队的球员们已经做好了罚球的准备的时候，哈佩尔球场陡然爆发出一阵惊呼声；原来这个时候德国门将莱曼已经跑到了前场，看起来他是想要争抢这个头球了！

　　莱曼虽然已经三十九岁了，虽然近两个赛季的莱曼在阿森纳表现得稳重起来；但是他的骨子里还是有着娱乐精神，是一个将娱乐足球发挥到极致的，是一个偶尔脑子短路、骂队友无能、球砸对手、挑衅裁判的个性门将！

　　虽然现在的德国队显然还没有到需要门将争顶的时候，但是莱曼不安分了；或许是扑出了秦天的点球让他信心大增，也或许是他也知道了比赛已经所剩无几，反正这个时候的莱曼很有信心的跑来准备争顶了。

　　德国的球员们也没有阻止莱曼，显然他们也知道现在的德国队应该是没有多大的问题；只是为了稳重一点，波多尔斯基以及弗林斯站在了中场以防万一，后卫线上的拉姆和弗雷德里希也在禁区里准备守住最后一秒。

　　但是就是这一次的任意球使得两名球员成为了彻彻底底的悲剧，也使得秦天登上了神坛；这原本就是一次不平常的任意球，只是没有人想到结果会是这样的辉煌。所有的人都没有想到在上半场即将结束的时候会发生这样的事情，这是所有的人都没有想到的意外。

　　可以说巴拉克的任意球虽然算不上最顶尖的，但是也还是相当不错的；而在上半场的基本上最后的一个回合的进攻中，德国队有着一个位置不错的任意球机会，而且可以说头球是德国队的绝对优势；但是接下来的事情超过了所有的人的意料。

　　巴拉克助跑几步后冲向皮球，他的右脚狠狠的抽在了皮球上；他开出的任意球球速很快，所以这个时候的英格兰队的防守人墙也是下意识的跳起想要干扰，毕竟在比赛中人墙更多的是干扰射门的空间，真正的人墙将皮球拦下的也算不上太多。

　　但是这一次出现了意外，巴拉克的大力任意球炮轰就是砸在了下意识跳起的英格兰队的防守人墙上；这一下哈佩尔球场顿时传来了截然不同的两种反应，在任意球轰在了人墙上的时候，德国队的球迷们有些不可思议的发出惊叹声，至于三狮军团的球迷们则激动的欢呼起来。

　　毕竟这个时候的德国队还有机会，虽然皮球轰在了人墙上，但是皮球还是落在禁区，所以德国队还有机会；但是很快的德国球迷们紧张起来，他们不断的催促主裁判赶紧响哨。因为当皮球朝着进去的右侧滚过去的时候，在禁区里先前盯人防守的秦天一瞬间启动追向皮球。

　　虽然德国的球员竭尽全力的想要追上皮球，虽然这个时候的德国门将莱曼爆发出全力的想要回到球门前，虽然这个时候的德国球员也在示意上半场的比赛已经结束；但是在这之前，秦天已经抢先抢到了皮球。

　　秦天自然是直到上半场的比赛虽然都有可能结束，所以现在的他根本没有时间带球突破；将皮球微微超前一捅以后，秦天咬了咬牙。在所有的球迷们不可思议的目光中秦天的右脚猛踹皮球底部，而这个时候全场的所有的人的目光都定在飞在空中的皮球上，哪怕是德国门将莱曼。

　　皮球已经飞过了半场，看起来皮球的轨迹相当的不错，这也使得秦天更有信心了；因为莱曼的大意，所以秦天现在基本上面对的是一个空门的机会，虽然这是一个几乎是横跨整个足球场的超远距离吊射；但是现在的秦天没有时间了，他只能做出这样的选择。

　　当皮球越过德国队的禁区开始明显的下落的时候，德国队的球员彻底慌了，因为皮球已经开始下落了，更重要的是现在看起来皮球是直朝球门而去！


第749章 悲情英雄！

　　虽然这个时候的德国队的后卫线上还有拉姆，但是这个时候的他们显然没有想到秦天会用一记几乎纵观全场的吊射来攻门；或者说巴拉克的任意球打在人墙上、莱曼的弃门参与进攻，这些都是造成这一次意外的原因。

　　虽然拉姆等人已经拼尽全力了，但是他们毕竟不是门将，在防守时他们显然是受到了不少的约束；而且很重要的一点就是本来吊射就是相对来说比较难以防守的，更何况还是这样的极为忽然和刁钻的吊射。

　　皮球从德国后卫弗雷德里希的头顶飞过已经落向了小禁区，虽然这个时候的拉姆已经退到了球门线前，但是已经失去了自己的节奏的拉姆现在相当的被动；要是一般情况下面对这样的拦截拉姆肯定是手到擒来，但是现在的他相当的紧张；乃至于面对这样的一记有些软绵绵的失去了力道的吊射，拉姆居然不可思议的一脚抽空！

　　看到拉姆失去了重心的摔倒在球场，哈佩尔球场一片死寂；当然他们不是在意拉姆的摔倒，所有的人在这一刻的目光都是定在了球门线以内的那一个皮球！这是一记从本方禁区就开始的吊射，是一记超过一百码，也就是九十米的超远距离的恐怖吊射！虽然有那么些巧合，但是这样的一记吊射已经能够说明一切，这绝对是足球历史上的经典进球，尤其是考虑到这一场比赛的意义，这一次的超远距离吊射肯定是能够成为经典中的经典！

　　“逼！”主裁判的哨响使得球场里的所有人暂时的回过神，只是这个时候的无论是德国球迷还是英格兰的球迷们都不敢发出太大的声音；德国的球员们一拥而上情绪激动的冲向主裁判，他们一致的认为上半场的比赛已经超时了，秦天的这一记吊射无效！但是英格兰的球员们当然不会答案，他们都认为这一次的进球有效，因为当时的主裁判没有响哨！

　　主裁判罗塞蒂根本不理会两队球员的纠缠，当他伸手指向中圈的时候，哈佩尔球场顿时爆发了；进球有效，秦天的这一记恐怖的超远距离吊射有效！英格兰队一比零领先了！

　　看台上英格兰的球迷们沸腾起来，虽然他们也相信这样的一次超远距离吊射是那么的巧合，但是足球比赛就是这样充满了巧合性，他们只需要知道现在的英格兰取得了领先就足够了！至于转播席上，所有的解说员们也都不能够淡定了，他们纷纷的查阅着资料，他们都在对于秦天的这一次吊射议论纷纷！

　　当看到主裁判示意进球有效的时候，三狮军团的球员们也不淡定了；秦天咆哮着冲向角球区，远远的激情的滑跪能够释放秦天的情绪，现在的他已经彻底的从错失单刀球的打击中走了出来，现在的秦天无疑是无比的激动的；因为他已经彻底的打破了欧洲被单届杯赛的进球数，也因为秦天帮助英格兰队取得了领先，距离德劳内杯，毫无疑问现在的三狮军团更加的近了！

　　场边的替补席上，三狮军团的替补球员们一跃而起，虽然这一场比赛他们没能够上场，但是他们都是英格兰队的球员；而一旦英格兰队能够拿下德劳内杯，那么他们将会成为三狮军团的记录的创造者，他们将会永远的被记在英格兰队的足球历史上。而英格兰队的主教练穆里尼奥无疑是更加的抢镜头的，滑跪的穆里尼奥不断地振臂高呼，那模样似乎是取得进球的不是秦天而是他一般。

　　至于场上的英格兰队的球员，他们也都簇拥在秦天身边庆祝；对于秦天，他们是彻底的服气了，秦天单届欧洲杯能够打进十球，他一次次的帮助英格兰队取得进球取得胜利，现在的秦天又使得他们离欧洲杯是那样的近；现在的三狮军团的球员们对于秦天现在只剩下敬佩！

　　德国队的球员们已经没有催促三狮军团的球员们赶紧回到球场重新开始比赛的打算了，面对这样的一次进球，德国队的球员们根本没有任何的反抗之力；现在的他们很受打击，他们只想赶紧的结束上半场的比赛，现在的他们需要赶紧的回到更衣室里调整一下情绪。他们都知道上半场的比赛已经基本上结束了，他们想要在这个时候做出反击，那根本就是无稽之谈，现在的他们只是希望能够在中场休息的时候找回信心，他们希望的是能够在这样的打击中重新振作起来。

　　而德国队的阵中，最受打击的无疑就是巴拉克和莱曼了；当看到秦天的吊射打进球门的时候，两人就在球场上彻底的呆住了，他们的沮丧是不言而喻的，甚至莱曼更是将头埋在膝盖里坐在球场上一言不发；虽然这个时候的德国战车的其他球员都在安慰他们，但是他们心中还是充满着沮丧，甚至有些崩溃了。

　　命运对巴拉克是残酷的，本届欧洲杯，巴拉克肩负着球队领军人物的重任，但他却鲜有出色表现，真正有所发挥只是在首战击败波兰和小组赛最后一轮击败奥地利的两场比赛中，面对实力稍强的对手，巴拉克的表现令人失望。小组赛一比二不敌克罗地亚，四分之一决赛一个颇具争议的头球破门，助德国战胜葡萄牙，随后对阵土耳其，他的表现都是比较一般。而在本场决赛比赛前，他意外的受伤险些无缘决赛；虽然他确实赶上了这一场比赛，但是他的状态也受到了不小的影响。

　　虽然丢掉了一个球，虽然似乎更多的责任是需要在莱曼身上，但是巴拉克的任意球打在了人墙上也确实是给了秦天机会；而这，显然是导致德国队落后的一个间接因素。而现在，巴拉克甚至感觉到无尽的黑暗和无力，他似乎感觉到自己又要一次的承受‘命运’的安排了。

　　身披13号战袍的巴拉克迎来了自己职业生涯的第十二座亚军乐，这不能不说是一个令人感觉苦涩的结果。而本届欧洲杯上巴拉克的表现，同样也是令人失望。只要一旦德国队未能成功登顶，巴拉克有着不可推卸的责任，因为他的表现不如人们想象中的出色，而他正是这支球队的领袖！

　　更令巴拉克尴尬的恐怕还是他的亚军宿命。一旦本场比赛德国队败北，那么巴拉克在各项赛事夺得过十三座亚军，这恐怕不仅仅是一个前无古人的纪录，更是一个后无来者的“成就”。而继2002年联赛、德国杯、欧冠和世界杯的“四亚王”之后，巴拉克又在今年囊括了联赛杯、英超、欧冠和欧洲杯的“四亚王”，如果加上去年的慈善盾亚军，那么本赛季巴拉克可以说是完成了“五亚王”。亚军宿命也成为了巴拉克职业生涯中挥之不去的“魔咒”！

　　巴拉克或许注定将是德国足球的一个悲情人物，一次世界杯亚军，一次欧洲杯亚军，还有一次世界杯季军。虽然巴拉克多次宣称自己有一颗“冠军的心”，但他却总是“亚军的命”。荣誉的缺失也让巴拉克难以跻身顶尖巨星行列。

　　相比起其他的德国球员，这可能是巴拉克的最后一次欧洲杯了；因为他已经三十二岁了，他很难保证四年后自己还能够继续出现在球场上，他很难保证那个时候的他还能够占据着一个德国队的主力位置！

　　而对于莱曼来说，命运显然也是那样的残酷！三十九岁的莱曼可以肯定这是他的最后一次世界大赛了，但是这一场比赛他犯下了这样的一次致命的错误，不得不说这是对老顽童的异常残酷的打击！

　　德国老门将延斯·莱曼生来羁骜不逊，时有惊人之举，人送外号“疯狂延斯”。他不仅会门前救险，还是德甲史上首位在运动战中进球的门将！攻守兼备的莱曼拥有满腔抱负，可惜生不逢时；虽然他在俱乐部的位置相当的稳定，虽然他成名已久，虽然他实力不俗；但是他始终无法再自己最巅峰的时候得到德国队的主力门将的位置，因为那里是德国历史上最伟大的门将狮王卡恩所霸占的！

　　好不容易在德国队前主教练克林斯曼给与了两位门将同等的机会的时候，莱曼终于在于卡恩的竞争中抢到了主力的位置；但是那个时候已经是2006年了，那个时候的莱曼已经三十七岁了！

　　可以说如果没有卡恩，或许莱曼的职业生涯会显得更辉煌一些；但是也正是卡恩，所以莱曼的职业生涯才会这样的传奇。而现在，莱曼的职业生涯的‘传奇’还在继续，因为正是他的失误，所以秦天才能够打进这样的一记永载史册的辉煌纪录；只是很遗憾，莱曼是站在了秦天的对立面，在秦天接受所有的人盛赞的时候，莱曼会是那个被嘲笑的角色！

　　没有人会记得他先前神奇的扑出秦天的单刀，他们只会记得莱曼发疯使得秦天打进了这样的一记进球！


第750章 等待机会！

　　上半场的比赛在德国队重新开球后结束，三狮军团带着一比零的领先优势回到了更衣室。在更衣室里的英格兰队的球员们都很激动，虽然只是一球领先，但是现在的三狮军团的球员们还是比较满足的，毕竟他们现在是占据着优势。对于秦天的那一记恐怖的超远距离吊射，三狮军团的球员们还是在议论纷纷。

　　穆里尼奥及时的给三狮军团的火热的球员们降了降温，毕竟他们还有下半场的比赛，毕竟现在他们的对手是德国队，是那个永不认输的顽强的德国战车；所以下半场的比赛，三狮军团的球员们也知道需要继续全力以赴。

　　德国队在下半场比赛的一开始就做出换人调整，能够在左前卫和左后卫的位置上转换的杨森换下了拉姆；德国队率先求变，现在的他们不得不做出改变，因为他们需要取得进球，因为他们需要扳平比分，也只有这样，他们才能够有机会去触碰那座冷冰冰的却又让人疯狂的德劳内杯！

　　虽然德国队已经做出了调整，但是上半场最后时刻的不可思议的丢球还是继续影响着德国球员们的发挥；而士气高昂的英格兰队的球员们在这个时候异常的努力和认真，他们现在重新的占据着优势，他们不允许德国队寻找到机会重新起势。

　　比赛第五十二分钟，欧文禁区右侧回传，跟进秦天迎球右脚低射，莱曼用指尖将球碰出底线。贝克汉姆开出左侧角球，这一次的巴拉克头球解围不远，兰帕德禁区右侧平抽门前；而这个时候的英格兰前锋鲁尼也看出来了兰帕德的射门角度不够好，所以他努力地想要改变皮球的轨迹，但是在德国后卫莫特萨克的干扰下，鲁尼根本碰不到皮球，皮球擦着远门柱飞出底线。

　　虽然三狮军团没能继续取得进球，但是英格兰队似乎是延续着不错的状态，在比分领先的情况下三狮军团的球员们继续开始着高强度的进攻，他们努力的对德国队形成压制，而效果看起来也很不错。

　　已经打破了欧洲杯单赛季的进球记录的秦天完全活跃，他一次次的利用自己的突破和传球来冲击着德国队的防线，而因为上半场那一记不可思议的吊射使得德国队根本不敢对秦天有任何的防守松懈，牵扯着德国队防守的秦天自然也能够给他的队友们创造更多的机会。

　　看到状态越来越好的英格兰队丝毫的不给德国队反击的机会，德国队主教练勒夫在这个时候只能够被动的再一次的作出调整，德国用库兰伊换下希策尔斯佩格，德国变阵4-4-2加强进攻；希策尔斯佩格在防守端对秦天的限制越来越小，而随着时间的慢慢的推移，对于德国对自然是越来越不利，他们必须在这个时候加强进攻了。

　　比赛第五十九分钟，扬森左路传中，施魏因斯泰格禁区内回敲，巴拉克左脚抽射击中边网。这一次的进攻虽然没能取得进球，但是哈佩尔球场的德国球迷们开始振奋起来；显然他们对于先前的秦天的恐怖吊射还是心有余悸，而下半场比赛三狮军团牢牢地把握着比赛的走势更是使得他们感觉到有些绝望。所以这一次的进攻使得德国球迷们似乎看到了希望，因为他们能够感觉到德国队在这个时候看起来状态还是不错的，他们有能力在这个时候打破英格兰队的绝对的控制权。

　　看到德国队加强进攻，看到德国队似乎有了起势的样子，三狮军团的主教练穆里尼奥也迅速的做出换人调整；后腰哈格里夫斯换下了贝克汉姆，再加上杰拉德和兰帕德的位置同时后撤，所以虽然在进攻端三狮军团肯定是受到了一定的影响，但是他们的防守能力瞬间加强。

　　这绝对是现阶段的英格兰队最稳妥的做法，德国队的进攻也是更多的依赖他们的中场；尤其是在比分落后的情况下，德国队肯定会加强进攻。所以这个时候加强中场防守，这也能够很好地对德国队形成限制，尤其是在他们在进攻端刚刚有所进步的时候，英格兰队加强防守肯定能够很好地给他们带来麻烦。

　　至于说和德国队展开对攻，其实这也是一件可行的事情，以进攻压制进攻，这原本就是一件比较正常的事情；但是即便是狂人如穆里尼奥，他也不得不考虑到这是欧洲杯的决赛，现在的英格兰队也确实是取得了领先，所以他根本没有必要采用冒险的战术。

　　而且现在的德国队的战术也很有张力，兰帕德和杰拉德同时后撤能够加强防守，但是他们的进攻能力都很不错，一旦抓住机会，他们都能够瞬间的跟进上前，这样也自然使得三狮军团的战术增加了变化性，这样也能够使得德国队的球员们在比赛中有所忌惮。

　　比赛第六十二分钟，施魏因斯泰格禁区前大力抽射，皮球击中克洛泽大腿后弹出底线。这个时候的德国队有些着急了，他们知道时间对他们相当的重要，他们必须抓紧时间了，所以他们继续加强进攻，但是很遗憾的事情就是加强了防守的英格兰队能够给他们带来更多的困难。

　　虽然德国队的中场实力不俗，但是加强了中后场的防守能力的英格兰队同样不可小觑；哈格里夫斯和双德的组合有着相当强大的防守能力，这样也使得德国队的中场有些举步维艰；他们的突破受到了限制，而英格兰队也很好地在盯人防守的同时能够尽可能的掐断他们的传球线路。

　　比赛第六十九分钟，弗林斯中路突破，就在他刚刚晃开兰帕德准备突破的时候，落后半个身位的兰帕德毫不犹豫的选择犯规。这一下球场里的火药味再一次的爆发，已经落后一球的德国球员们的火气彻底的爆发了，他们现在本来就对每一次的进攻都异常的看重，而且在比赛中受到了严密的限制感觉到处处受制于人的德国球员心中本来就火气旺的很。而现在兰帕德的犯规使得他们很有可能的好的进攻机会再一次的错失，他们自然是相当的不满。

　　两支球队的球员们挤在一起推推搡搡，这一场比赛他们都异常的重视，现在只要有那么一丁点的不对劲，两支球队的球员们之间的火药味肯定会彻底的爆发；所以这一次，急于扳平比分的德国队球员们自然是相当的不爽；而英格兰队的球员们也不可能坐视好脾气的兰帕德受到欺负。

　　这个时候一般除了比较稳重的球员会拉开两支球队里的脾气不好的球员以外，主裁判的判罚才是最重要的；意大利籍主裁判罗塞蒂急促的哨声和严厉的呵斥使得两支球队的球员们冷静了一些，只是该有的处罚还是逃不过的。

　　杰拉德、哈格里夫斯得到了黄牌警告；德国队也为这一次的冲突受到了影响，弗林斯和巴拉克得到了黄牌；两支球队的球员各打五十大板，一场看起来就要爆发的激烈的冲突暂时的缓解。

　　两支球队的球员们虽然没有继续冲突下去，但是这不代表他们心头的火气已经彻底的消失了；现在的两支球队的球员们心中都憋着一股劲，他们都希望能够在接下来的比赛中取得进球。德国队的球员们自然是希望能够打进进球扳平比分，至于英格兰队的球员们则是希望能够再下一城彻底的锁定胜局。

　　虽然经历了这样的一个不大不小的意外，但是比赛还是要继续进行；无路可退的德国队在这个时候开始猛攻，因为实在是很难甩开牛皮糖一般的英格兰的防守，德国队希望能利用边路突破和长传打破场上的僵局。

　　比赛第七十七分钟，波多尔斯基长传，只是这个时候已经加强了对德国攻击手们防守的英格兰队没有给德国人机会；上前逼抢的特里在禁区前破坏了克洛泽的射门，英格兰队继续保证球门不失。

　　比赛第八十分钟，小猪施魏因斯泰格边路传中，费迪南德头球解围；英格兰队在德国队所擅长的头球上暂时不落下风。

　　这个时候的英格兰队加强了防守，他们似乎是想要死守到比赛的最后一刻，因为现在只剩下十来分钟的时间了；尤其是当欧文被后卫莱德利·金换下的时候，英格兰队这是明确无误的想要死守一场胜利了。

　　虽然这个时候的秦天很是低调的在没有足够的助力的情况下很少会有足够的进攻端的精彩的表现，虽然这个时候的英格兰队看起来是想要保住这一场胜利了；但是秦天还是相当的有耐心的在等待着机会，他在耐心地等待着一锤定音的机会。

　　而在只剩下十来分钟的时候，德国队不得不疯狂的大举进攻，这也是秦天最好的机会；埋伏在不起眼的角落的秦天毫不懈怠，他在等待和争取创造着更好的机会。


第751章 历史首冠！

　　秦天表现的像是老成的猎手，他很有耐心地等待着猎物的出现，他很是小心的隐藏自己的踪影，他不会留下任何的破绽惊吓到他的猎物。

　　德国队现在是不得不狂攻，因为比赛的时间已经接近快要结束了，现在的他们只能无奈的对英格兰队的球门展开最后的狂攻；他们渴望能够扳平比分，只是一球落后，虽然比赛的时间已经所剩无几了，但是德国队的球员们还是有所期盼的，只要一个进球，那么他们就能够从地狱回到天堂！

　　时间对于德国队越来越不利，所以这个时候的德国队已经开始不顾一切的大举压上了；这其中固然是有时间的关系，当然也与英格兰队在此前的一段时间中加强防守的原因有关。现在的很多人都认为英格兰队会死守到最后一分钟，他们有一种英格兰队现在已经无心进攻的错觉。尤其是在比赛的最后二十分钟左右的时间里英格兰队鲜少有威胁的进攻，所以这个时候的德国队的球员们可没有想到英格兰队还有进攻的打算。

　　看到德国队的阵形压的越来越靠前，看着德国队的边后卫更加频繁的插上助攻，看着德国队的中场球员已经在这个时候全都压过了中圈，秦天感觉到自己等待的机会就要来到了；不过这个时候的秦天还是比较冷静的，现在的他还是相当的有耐心的，现在的他还是在寻找着更好的机会的。

　　秦天想要的是一锤定音的机会，他不会给德国队继续反击的机会；所以哪怕是机会不错，秦天也不会贸然出击，因为他不想打草惊蛇，因为他想要的是一击必杀的不给德国队留下任何的机会。

　　哈佩尔球场的气氛异常的火爆，在看台上，德国队的球迷们和英格兰队的球迷们在这个时候爆发出了全部的热情；德国队的球迷们希望球队能够在最后的时刻扳平比分，他们疯狂的呐喊为德国战车的球员们加油助威；尤其是看到现在的德国队大举压上的进攻很有威胁，这自然也使得德国的球迷们看到了更多的希望。

　　至于英格兰的球迷们，现在虽然看起来三狮军团是被压制着死揍，但是三狮军团的球迷们没有任何的不满；因为现在的英格兰队已经一球领先了，因为距离球队历史上的第一座欧洲杯冠军是那么的近！所以这个时候所有的疯狂的英格兰球迷们都是在不断的一遍遍的高唱着《天佑女皇》，飘扬的圣乔治旗在看台上肆意的彰显着英格兰的球迷们的热情。

　　比赛的八十五分钟，在兰帕德和杰拉德的夹击当中，波多尔斯基扣球变向后在禁区顶弧寻找到射门的空当；这个时候的英格兰队的禁区里已经挤进了太多的德国队的球员，他们都在积极的争取着更好的射门的机会。眼见波多尔斯基寻找到了射门的机会，德国队的球员们仿佛闻到了血腥的鲨鱼，他们顿时在英格兰的禁区里伺机而动。

　　但是当波多尔斯基已经抡起右脚准备大力抽射的时候，在波多尔斯基的身后忽然冒出一只脚；杰拉德拼着被罚下的威胁开始放铲，现在的英格兰队只需要在最后的几分钟里力保球门不失就能够捧得历史上的第一座德劳内杯！所以这个时候，杰拉德根本顾不上其他，即使是被罚下，他也不能够给波多尔斯基这样的好的射门的机会！

　　全场的球迷们不约而同的发出惊呼声，他们都十分紧张地盯着场上接下来发生的事情；忽然间，在德国球迷们的叹息声中，英格兰的球迷们爆发出了几乎掀翻足球场顶棚的欢呼声！杰拉德的滑铲先铲到了足球，杰拉德的脚尖捅到了皮球，他破坏了波多尔斯基的这一次射门！

　　虽然这个时候的禁区里两支球队的球员们都在争夺着皮球，但是英格兰队似乎更占优势；兰帕德稳了稳节奏后就像直接大脚解围，因为现在的禁区里德国的球员们一拥而上想要抢下他脚下的皮球。但是忽然间兰帕德似乎看到了什么，紧接着他毫不犹豫的送出长传，让德国队的球员们心惊胆战的长传，让英格兰队的球员们看到了最终的胜利的希望的长传！

　　看到杰拉德破坏了波多尔斯基的射门，秦天在这个时候也想要开始最致命的一击了；在中圈的秦天高高的举起双手吸引着队友们的注意力，所以当兰帕德送出这一次的长传的时候，秦天自然是无比的激动，因为这一次的进攻是相当的有希望的！

　　在德国队的球员们慌乱地想要回防当中，在哈佩尔球场陡然爆发出来的‘圣秦天’的欢呼声中，秦天背对德国队的球门，迎着兰帕德的长传，秦天抬起右脚，脚后跟轻轻地将球向后一磕，顺势就是一个转身；秦天这一个非常规的卸球使得英格兰的球迷们的欢呼声瞬间有增大几分，因为德国队大举压上进攻，所以在中场他们没有任何的能够威胁到秦天的防守球员，虽然在后场的后卫们严阵以待，但是秦天显然更加的具有主动性，因为小胖鲁尼这个时候还在帮助着秦天扰乱德国队的防线！

　　秦天迈开大步快速的带球推进，虽然这个时候的德国队的其他球员慌忙的想要回防，但是他们已经基本上不大可能威胁到秦天；至于德国队的后卫们，鲁尼在这个时候已经挤在禁区里牵制着德国队的防守球员们的注意力。

　　德国后卫扬森在这个时候也只能硬着头皮出来尽可能的延缓秦天的推进速度，他不能让秦天轻易地杀进禁区；虽然扬森的上前相当的积极，虽然扬森的速度相当的快，但是这一切对于秦天似乎没有什么影响。

　　在哈佩尔球场再一次的爆发出来的英格兰队的球迷们的欢呼声中，面对着似乎是想要犯规的扬森，秦天没有给他机会；小小的一个扣球后，秦天右脚踩在皮球上忽然就是一个一百八十度的转身。而扬森在想要犯规落空的时候想要伸脚抢断，但是在转身的时候秦天轻轻地将皮球朝前一捅。

　　秦天利用马赛回旋晃开了扬森，他继续在扬森的追击下快速的带球推进向禁区杀去；这个时候的秦天越来越具有威胁了，现在的他随时都能够威胁到德国队的球门。虽然在禁区里德国的两大中后卫都还在，但是抛却了鲁尼在干扰他们的因素以外，对付这样的高大的但是相对比较迟缓的后卫，脚下技术出色的灵活的秦天显然更有信心。

　　秦天快速的朝着禁区里冲了过去，虽然这个时候的德国中后卫梅策尔德已经朝着秦天冲了过来，但是秦天毫不在意的迎着梅策尔德杀了过去；在全场球迷们的惊呼声中，快速带球的秦天忽然右脚轻巧的一推皮球，虽然梅策尔德下意识的想要夹紧双腿，但是皮球还是从他的胯下钻过。

　　秦天穿裆传球戏耍了梅策尔德，而这个时候的秦天在传球给鲁尼后也没有停下脚步，他立即加速的从梅策尔德的身边越过杀进禁区腹地；而这个时候的鲁尼也没有让秦天失望，在默特萨克的干扰下，鲁尼背身护住脚下的皮球；在这个时候小胖忽然间脚后跟磕球，因为这个时候的秦天杀进了禁区的腹地！

　　秦天再一次的单刀球了，虽然这个时候的秦天身后紧紧地追着梅策尔德和扬森，但是对秦天来说根本没有任何的关系；秦天再一次的单刀球了，从哪里跌倒就要在哪里爬起来，秦天不允许自己在同一个地方摔倒两次，所以这一次的单刀球他必须把握住！

　　紧紧地盯着出击的莱曼，对于自己的技术很有信心的秦天甚至不需要去看脚下的皮球，他完全可以根据球感来控制住皮球，他现在需要的是给莱曼更多的压力！

　　莱曼面对秦天自然有些犯怵，毕竟面对秦天，他也很难有底气相信自己能够两次封出秦天的单刀；尤其是那一次不可思议的超远距离吊射，这几乎抽去了莱曼的信心。而现在，杀气凛凛的秦天的目光狠狠地盯在自己身上，这无疑会使得莱曼更有压力。

　　尤其是当秦天脚下左右穿花的开始了踩单车的时候，莱曼更加的紧张了，不仅仅是因为秦天的假动作，也因为现在的他与秦天的距离越来越近；但是在这个时候，秦天忽然抡起了右脚抽向了皮球！

　　莱曼下意识的扑救，但是很快莱曼崩溃了；因为秦天高高抡起的右脚只是轻轻的一推皮球；在莱曼倒地扑救的情况下，看起来更像是莱曼让开了道路，他完全的给了秦天空门的机会！

　　哈佩尔球场传来了英格兰球迷们的疯狂的欢呼声，‘圣秦天’的呼喊声响彻全场；秦天轻松的直接带球到球门里，秦天再一次的取得了进球，在比赛的最后时刻秦天把握住了单刀球梅开二度，而现在的英格兰队已经二比零了，在比赛没有几分钟的情况下，秦天帮助英格兰队拿下历史上的首座德劳内杯已成定局！


第752章 欧洲称王！

　　1863年10月，一些人在伦敦王大街的弗雷马森酒店聚会，讨论并同意成立足球协会。英格兰足球协会的成立，为欧洲及其他足球运动发达地区和国家做出了榜样，它的成立，标志着现代足球的诞生。

　　作为足球的诞生国和足球运动全球推广者，英格兰一直热情澎湃，但它实际获得的荣誉却并不多，仅有在本土上获得的1966年世界杯冠军这唯一的一项大型赛事冠军！这不能不说是一个讽刺，虽然英格兰队的实力一直都不错，但是他么似乎看起来是没有冠军的血统，他们只能怪是一次次的折戟沉沙。

　　欧洲足球锦标赛简称欧洲杯，是一项由欧足联举办，欧洲足协成员国间参加的最高级别国家级足球赛事。于1960年举行第一届，其后每四年举行一届，至今已举办十三届了；但是英格兰队在欧洲杯的历史上只剩下尴尬。

　　1960的首届欧洲杯英格兰队没有参加；1964年的第二届欧洲杯预选赛被法国淘汰；第三届欧洲杯打进四强，半决赛被南斯拉夫淘汰；第四届欧洲杯取得八强，四分之一决赛被西德淘汰。1976年的第五届欧洲杯预选赛被淘汰，第六届欧洲杯八强，小组赛被淘汰；1984年的第七届欧洲杯预选赛被淘汰；第八届和第九届欧洲杯都是打进了八强，但是随即被淘汰。

　　至于1996年的第十届欧洲杯是在英格兰本土进行，但是英格兰队只是打进了四强，他们在半决赛中被德国队淘汰；更让他们受伤的是德国杯在温布利球场举起了德劳内杯，英格兰人只能看着死敌在他们面前举起他们只能幻想的德劳内杯。

　　第十一届欧洲杯英格兰队小组赛即遭淘汰，第十二届欧洲杯英格兰队杀进了八强，但是在四分之一决赛被葡萄牙淘汰。

　　翻看英格兰队在欧洲杯的历史，这绝对是一个悲剧；因为他们在欧洲杯的历史上的成绩实在是难以让人满意，他们在欧洲杯上的成绩只能说是差强人意。而现在，英格兰队终于拿下了欧洲杯的冠军，那个让英格兰人魂牵梦萦的德劳内杯终于属于他们了！

　　当秦天打进了本场比赛的第二球的时候，无数的英格兰的球迷们的眼泪瞬间飙出，因为为了这一座奖杯，英格兰人已经追求了太久；四十四年来，英格兰人为了这一座奖杯而努力地追求了十二次，他们一次次的向着这座奖杯发动冲击，但是每一次得到的只是一个伤感的成绩。

　　而现在，他们终于能够拿下这座奖杯了，英格兰队终于在欧洲杯的历史上取得了第一座欧洲杯的冠军；这也是自1966年拿下的那一座，也是唯一一座世界杯的冠军奖杯以外，这是英格兰队历史上第二好的成绩，也是近四十年来最好的成绩！

　　四十二年以来不知道有多少名天赋群的三狮军团天皇巨星联踪了易逝的黄金年华；不知道有多少英俊年少的炙热球迷变得白苍苍，甚至有很多的球迷们已经无法见到三狮军团登顶的那一刻。

　　当秦天打进了本场比赛的第二个进球的时候这一场比赛已经就彻底的结束了，二比零领先的英格兰队是不可能让到手的冠军飞走的；当全场球迷们的掌声响起的时候，秦天笑着和列侬击掌走下球场。秦天大笑着和队友们打闹，这个时候的英格兰队的球员们都迫不及待的等在场边了，他们随时准备冲上球场欢呼胜利。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声的时候，英格兰的球员们都疯狂的冲进球场；他们从球场中圈就开始冲刺。然后在大禁区线上像是一列并排飞行的战机一样俯冲而下，趴在碧绿的草坪上向着球门滑行，在身后留下十多道象征着荣耀的痕迹。这个时候的他们可没有顾及到失败者德国队的球员们的失望的情绪，激动的三狮军团的球员们在这个时候只知道欢呼，他们在庆祝着这一场比赛的胜利。

　　现场的工作人员已经在紧张的搭建颁奖台了，颁奖典礼很快就要开始；情绪激动的英格兰队的球员们总算是稍微的收拾了一下情绪，他们还是比较有风度的安慰了一下死敌德国队的球员，尤其是巴拉克这样的老将，他们是值得尊重的。

　　这一次的临时颁奖台设计的非常有特色，远远看去宛如一艘从恩斯特一哈佩尔球场看台底端破冰而出的火红色航空母舰；来到现场观看比赛的各界名人都站到了“航空母舰”的“后甲板”处，准备进行颁奖仪式。金光闪闪的德劳内杯被安置在了主席台上。静静地等待着他的新主人；如英格兰的女皇、德国的总理。

　　走过英格兰球员们列队组成的甫道，从左侧踩着阶梯踏上了红色的“航空母舰”顺着阶梯走上颁奖台之后就是颁奖主席台。主席台的最左侧放着象征冠军的德劳内杯欧足联，欧足联主席普拉蒂尼站在奖杯的旁边。

　　与兴奋的满脸笑意的英格兰队的球员们不同，德国的球员们脸色阴郁的站在颁奖台前；当主裁判罗塞蒂率先登台领取纪念奖章的时候，本届欧洲杯的冠军颁奖正式开始；虽然这个时候德国的球迷们含泪为球队鼓掌，但是全场依然是被疯狂的英格兰的球迷们的歌声所占领，因为英格兰人实在是对这一座奖杯太重视了！

　　三狮军团的球员们列在颁奖台前，他们纷纷为亚军德国队鼓掌；这个时候全场的球迷们也在为德国队鼓掌，虽然他们是亚军，但是他们的表现也是相当的不错了。

　　日耳曼战车英俊的战术大师，主教练勒夫走在最前面，带领兀自垂泪的弟子们上台领取亚军奖牌；勒夫走上领奖台。普拉蒂尼将亚军奖牌套在少帅的脖子上，然后拥抱，在勒夫耳边轻轻说着什么，像是在安慰。德国队其实表现已经不错了，但是英格兰队做得更好。而竞技体育就是这样残酷，冠军永远只能有一个。

　　德国队球员依次走上了领奖台，对于日耳曼战车来说这个夜晚充满了遗憾，他们努力过了，但是最终他们还是无法取得最后的胜利；当在本场比赛中犯下大错的老顽童莱曼相当不舍得轻轻地摸了摸那座冷冰冰的奖杯的时候，哈佩尔球场响起了球迷们的掌声；只是因为这一位老将对于荣誉的追求，只是因为德国队做得相当的不错。

　　当德国队的队长巴拉克最后一个代表德国队的球员戴上亚军的奖牌的时候，日耳曼战车的领袖是所有球员中最悲情的一个。因为在刚刚结束的办必赛季，他随着切尔西南征北战但是到最后居然离奇的收获了四个亚军，而今天，在恩斯特一哈佩尔球场。这位德国近十年中场最具有统治力的领袖不得不接受本赛季的第五个亚军；可以肯定这是他最后一届欧洲杯，也基本上是他最后一次代表德国队出现在绿荫场上的机会；虽然他在比赛中很是努力。但是最终还是与奖杯擦肩而过，这既是足球的残酷，也是足球的魅力。

　　随着巴拉克最后一个走下颁奖台，恩斯特一哈佩尔球场的掌声渐渐停歇，然后瞬间响起了越来越激烈的欢呼声，从某一个低点越来越高，越来越高……

　　秦天第一个走上了颁奖台，在本届杯赛中秦天打进了恐怖的十一个进球，在本场比赛的决赛中秦天更是梅开二度帮助英格兰队锁定了本场比赛的胜利；可以说英格兰队能够拿下本次的德劳内杯，秦天绝对是最重要的人物！

　　秦天笑着在全场球迷们的疯狂欢呼声中吻了吻冠军的奖杯，他笑着和欧足联主席普拉蒂尼交谈几句后戴上了冠军的金牌；秦天现在很高兴，和在‘舰尾’的那些政要、名流们一一握手。

　　秦天笑着打量着自己的冠军奖牌，这是他本赛季的第四次拿下最佳射手，这是他本赛季的第四座冠军的奖杯；这一个赛季对于秦天来说实在是来得太梦幻了，实在是太完美了！

　　当三狮军团的球员们一个个的登上冠军奖台的时候，哈佩尔球场的欢呼声也越来越剧烈；当英格兰队的主教练在所有的三狮军团的球员们催促下结束了和那些政要名流的交流后被簇拥在颁奖台上；当皇后乐队的那一首只有冠军们在球场上才能够享受到的《我们是冠军》的熟悉的声音响起；当随着英格兰队的队长特里接过普拉蒂尼手中的德劳内杯的奖杯高高举起的时候；在彩花腾空的一瞬间，皇后乐队在全球很多个国家调查中有亿万球迷认为是最受人喜爱的歌曲，哈佩尔球场激昂响起，看台上无数英格兰球迷终于忍不住高声合唱，再一次热泪盈眶！英格兰队是冠军，冠军属于英格兰队！

　　当秦天接过特里手中的德劳内杯高高举起的时候，哈佩尔球场的欢呼声顿时更加的热烈；或许秦天已经很长的一段时间和不少的英格兰的球迷们相当的不愉快，但是现在，英格兰球迷们最感激的就是秦天了，因为是秦天让他们体会到了冠军的荣誉，而他们也相信，属于秦天的传奇才只是开始！

　　【全书完】

