

《兴汉》

作者：魔力鸟


内容简介

　　——他原本是和谐后世一名海军陆战队员却莫名成了东汉末年被人架空懦弱、人见人欺的刘琮。

　　——面对外有曹操数十万大军黑云压境，内有刘备欲代刘表，蔡瑁、张允专权，江东孙权也虎视眈眈。

　　——收诸葛，战曹操。且看刘琮与各路诸侯斗智斗勇，乱军之中咸鱼翻身、匡扶汉……


作品相关


历数三国时期50项第一名

　　1 三国第一军事家——曹操

　　2 三国第一谋略家——郭嘉

　　3 三国第一帅才——周瑜

　　4 三国第一政治家——诸葛亮

　　5 三国第一武将——吕布

　　6 三国第一文武双全——前期孙策，后期邓艾

　　7 三国第一勇将——赵云

　　8 三国第一猛将——张飞

　　9 三国第一忠义——关羽

　　10 三国第一大力士——典韦、许褚

　　11 三国第一杀手——赵云

　　12 三国第一神箭手——太史慈

　　13 三国第一帅哥——孙策

　　14 三国第一才貌双绝——周瑜

　　15 三国第一不可貌相——庞统

　　16 三国第一长人——突兀骨

　　17 三国第一侏儒——张松

　　18 三国第一狂人——弥衡

　　19 三国第一自高自大——关羽

　　20 三国第一老将——黄忠

　　21 三国第一英年早逝——郭嘉、周瑜

　　22 三国第一奸诈之臣——司马懿（曹魏几代人为他们家打江山）

　　23 三国第一阴谋家——陆逊（袭荆州、擒关羽、败刘备全是此人诡计）

　　24 三国第一金嗓子——孙策、张飞

　　25 三国第一尽心竭力——诸葛亮

　　26 三国第一忠诚——典韦

　　27 三国第一小人——苗泽（原为黄奎妹夫，因垂涎黄奎之妾，暗害其姐夫，导致黄奎一家满门抄斩，马超之父也因此被曹操所杀。）

　　28 三国第一反复不仁——吕布

　　29 三国第一少年英雄——孙策

　　30 三国第一伯乐——孙权

　　31 三国第一用人不当——诸葛亮（错用马谡、不用魏延只是一方面，诸葛亮独揽军事内政所有大权，导致很多人能力得不到发挥，刘备在时蜀国人才济济，刘备死后，蜀国居然几乎没有再发掘一个有才华之人，唯一一个姜维也是名大于实，直到将刘备积下的家当消耗光。）

　　32 三国第一美女——貂禅

　　33 三国第一怀才不遇——（文）田丰；（武）魏延

　　34 三国第一名不副实——司马懿（“懿”的本意为美好的，主要指德行方面，但司马懿的为人却并不值得称颂。）

　　35 三国第一善于学习——吕蒙（从一个武官，到谋勇全才）

　　36 三国第一暴君——孙皓

　　37 三国第一昏君——刘禅

　　38 三国第一坚强者——夏侯惇

　　39 三国第一有名无实——马谡

　　40 三国第一才能夸大——诸葛亮（一本三国演义，千百年来让诸葛亮成了智慧的代名词，在他面前所有对手都成了小丑。然而他的成就和经历却并不那么光辉夺目）

　　41 三国第一声誉毁损——周瑜（周瑜姿颜秀丽，才华横溢。“曲有误，周郎顾”“与周郎交往如饮美酒”，周瑜原本为青年俊才，风华绝代。然而在民间他却完全成了心胸狭义，在诸葛亮面前丢尽颜面的小丑，实在让人痛哉！）

　　42 三国第一惟利是图——杨松（此人只要给钱，他可以连娘都卖了）

　　43 三国第一生不逢时——姜维（诸葛亮连连征战，国库空虚，刘禅又异常昏庸，如此给他个烂摊子，任何人都回天乏术了）

　　44 三国第一才德双优——赵云

　　45 三国第一胖子——董卓（不但胖，还胖得恶真是少见）

　　46 三国第一好色之徒——曹操（只要看过三国的人都不会忘记曹操那句经典的：“此城有妓否？”只是可怜了一代猛将典韦。）

　　47 三国第一长者——鲁肃（鲁肃外表宽厚有长者之风，实则是大智慧者）

　　48 三国第一才子——曹值

　　49 三国第一以少胜多——张辽（以八百骑兵击败孙权十万之众，张辽真正的将才）

　　50 三国金马奖最佳男主主角奖——刘备（刘备的江山是哭出来的，只要刘备一落泪，再倔强清高的高士也只能“拜服于地，愿效犬马之劳”）


三国人物合称

　　（饭后照例来帖八卦，不算本日更新字数哈，权当笑料）

　　一龙：（龙头）华歆、（龙腹）邴原、（龙尾）管宁

　　二张：张昭、张纮

　　三诸葛：（龙）诸葛亮、（虎）诸葛瑾、（狗）诸葛诞

　　三曹：曹操、曹丕、曹植

　　三祖：曹操、曹丕、曹睿

　　三哲：曹操、孙权、刘备

　　三马：司马懿、司马师、司马昭

　　三英：刘备、关羽、张飞

　　三狗：何晏、邓飏、丁谧

　　三豫：刘熙、孙密、卫烈

　　曹魏三征：王遵、胡遵、母丘俭

　　曹魏三公：王朗、锺繇、华歆

　　蜀汉三杰：诸葛亮、关羽、张飞

　　蜀汉四相：诸葛亮、蒋琬、董允、费袆

　　东吴四友：诸葛恪、张休、顾谭、陈表

　　曹魏四友：司马懿、陈群、吴质、朱铄

　　魏国四聪：夏侯玄、诸葛诞、邓飏、X畴

　　四大棋家：冯翎、山子道、王九真、郭凯

　　曹魏五君：阮籍、嵇康、刘伶、阮咸、向秀

　　东吴五君：顾邵、诸葛瑾、步骘、严畯、张承

　　魏五子：乐进、张辽、于禁、徐晃、张郃

　　五荀：荀爽、荀淑、荀靖、荀彧、荀顗

　　蜀汉五虎大将：关羽、张飞、赵云、马超、黄忠

　　竹林七贤：阮籍、嵇康、山涛、刘伶、阮咸、向秀、王戎

　　建安七子：孔融、陈琳、王粲、徐干、阮瑀、应旸、刘桢

　　江夏八俊：陈翔、范滂、孔昱、范康、檀敷、张俭、刘表、岑咥

　　八及：陈翔、翟超、孔昱、苑康、檀敷、张俭、刘表、岑咥

　　司马八达：司马朗、司马懿、司马孚、司马旭、司马恂、司马进、司马通、司马敏

　　十常侍：张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、段摇、高望、张恭、韩悝、宋典、粟嵩

　　西园八校尉：（上军校尉）蹇硕、（典军校尉）曹操

　　（中军校尉）袁绍、（下军校尉）鲍鸿

　　（助军左校尉）赵融、（助军右校尉）冯芳

　　（左校尉）夏牟、（右校尉）淳于琼


三国十大神奇预言

　　NO10 曹操之煮酒论英雄

　　曹操是当然的英雄，他身负多种才华，别的不说，光是知人之明就让人叹为观止。刘备，一个汉朝的破落宗亲，漂泊流浪了半辈子，让吕布给打的象狗一样到处逃窜。投奔到曹操这里的时候已经快四十的人了，加上故意装傻，谁也瞧他不上。曹操不这样看，偏偏单独设筵好好招待，端着酒杯把天下英雄骂了个遍，最后承认说我就服使君一个。当时曹操左右好多人以为曹操在耍酒疯，谁也没当回事儿。果然短短二十年之后，刘备入川面南称孤，开创了蜀汉政权与曹魏分庭抗礼四十多年。

　　神奇指数：6

　　NO9 刘琬预测孙权长寿

　　孙策平定了江东后，给汉朝进贡，汉朝派使者刘琬回来答礼，孙策的几个弟弟挨个拜见了刘琬，刘琬本来只想礼节性的点点头的。可当他看到十五岁的孙权后感慨自己真的没白来，他回来后跟同僚说：“孙家的几个兄弟你看起来好象都不错，可是真正有福相的还得说是孙权，这孩子将来必定会大福大贵，而且还是个长寿的主儿，不信走着瞧。”果然，后来孙权不但当了皇帝，还活了八十多岁，靠死了几个丞相，他那俩儿子怎么等他死他都不死，最后急的都谋了反。

　　神奇指数：6.5

　　NO8 匈奴使者论英雄

　　曹操灭了乌丸后，匈奴害怕，命令使者来媾和。曹操自己长的比较难看，担心被匈奴人笑话，就在大臣里找了个叫崔谈的冒充自己，怕崔谈说错话，就挂着把刀，在崔谈身边冒充卫兵。匈奴使者见了崔谈说了点话就走了，曹操想知道外族人怎么看自己，就让人去匈奴使者的住处问问，说你见了魏王，觉得魏王怎么样啊？匈奴使者咧嘴一笑：“魏王也就一般人吧，长得挺漂亮，花架子。”迟疑了一下，继续说（他真不该说这句话）：“不过他旁边那个挂着刀的矬子，是个真正的英雄。”曹操听了吓一跳，匈奴里还有这么厉害的角色，于是偷偷派人半路把这个使者给暗杀了。

　　神奇指数：8

　　NO7 崔谈论司马懿

　　崔谈不光能冒充曹操，自己也是全挂子本事，看人就是其中之一。当时有个人叫司马朗，这个人老自以为是，成天作诗吟对的玩名士派头，眼睛里没几个人（不过当时确实名气不小），家里外头充大头，还就瞧的上崔谈，俩人没事凑一块儿喝酒。一天崔谈去司马朗家，司马朗把家人介绍给崔谈。崔看了一圈后没怎么说话，司马朗让家人退下继续跟崔喝，崔喝了一会郑重其事的跟他说：“你弟弟司马懿聪明果断，绝对是个人物，将来的成就必定会大大的超过你这个哥哥。”司马朗根本没当会事儿，以为他醉了。（“朗深不以为然”——《晋书·宣帝纪》）后来怎么样，大家介绍司马朗的时候总会在前面加上“这是司马懿他哥。”

　　神奇指数：7.5司马朗郁闷指数：10

　　NO6 诸葛亮隆中对

　　这个就不用说了，就算没有三国演义的渲染，诸葛亮就评这一篇洋洋洒洒的战略预测也足以光耀千秋。我翻遍了史书，能把后五十年天下走势预测的这么准的寥寥可数。不过美中不足的是后来关羽丢掉了荆州，刘备疯狂扩张的势头被遏制了，后来还不听诸葛亮的话非要伐吴，刘关张哥仨把个好好的战略部署给搅和个乱七八糟。

　　神奇指数：9诸葛亮吐血指数：10

　　NO5 邓艾之五必出之论

　　蜀汉延熙十八年，邓艾跟随当时的征西将军陈泰一起解救了洮西之围，姜维匆忙逃走。当时魏国在西部的兵力得到了加强，而且跟羌部已经媾好。西部战线呈现了稳定态势，很多将领都认为姜维不会再来了。邓艾发表了著名了五必出之论，而且命令在西部筑起了城堡，把粮食都搬进来，等待姜维的进攻。后来姜维果然命令镇西将军胡济和自己分兵两路对凉州发动钳行攻势，早有准备的邓艾巧妙的打了个时间差，迅速行军向姜维指挥的这一路冲来，打败了姜维。这次战役彻底扭转了两方的形势，改变了魏国在西部战线败多胜少的局面，从此蜀再也没有力量发动象洮西大捷那样的战役了。邓艾的预测精彩绝伦，是冷兵器时代战略谋划的典范。

　　神奇指数：8

　　NO4 刘元起长线投资刘备

　　刘备小时候特别穷，只好学点小营生干（大家都知道的织席子，卖草帽），经常入不敷出。当时有个本家亲戚叫刘元起的，家里也不富裕，但是经常接济刘备。时间一长，元起的老婆就有点不乐意：“自己过自己的日子，这样哪儿是个头啊，再说刘备那孩子本来就不学好，老跟着小流氓乱混，给他点前都用来买漂亮衣服和出去喝花酒去了。”（确实是这样，三国志上说“先主不爱读书，喜声色，狗马，美衣服。”）刘元起不屑一顾：“傻娘们懂个啥，这可不是个一般的孩子，以后肯定要发达，你等着瞧吧。”一个市井的老百姓有如此的见识，真是让人感慨三国时代处处有人才。

　　神奇指数：9

　　NO3 诸葛谨知子莫如父

　　诸葛恪打小聪明，孙权特被喜欢他，把他当自己的孩子一样，老在诸葛谨面前夸他有个好儿子。并且从小栽培，年纪轻轻的就命令他带领数万人马去攻打山越，诸葛恪干的确实漂亮，连威逼带讨伐，最后来了个困山，山越人不出来就饿死。把捆扰了东吴几十年的山越连根拔掉了，整个一个东吴后起之秀。孙权越来越喜欢他了，很多吴国大臣都羡慕诸葛谨，诸葛谨却越来越发愁，经常跟人唠叨：“这个畜生啊，家里人跟他沾不了光，将来肯定受连累。”当时很多人以为诸葛谨不是老年痴呆就是高兴糊涂了说反话。结果诸葛恪后来被灭了族，连个根都没留下。

　　神奇指数：8.5

　　NO2 刘晔料孟达反叛

　　孟达背叛刘备投靠曹魏后，特别受曹丕的宠信，马上命令他当太守，还担心他受委屈。把新城，上庸和金城三个郡合并到一起，让他当一个大郡的太守。这个地方很关键，控制着吴蜀通往长安和洛阳的咽喉要道（要不然后来诸葛亮听到孟达造反高兴的跳脚呢。），可见其受到的信任。刘晔却说：“孟达这个人啊非常有才华，是个喂不饱的狼羔子，你给他这么重要的位置，没准他还看不上眼呢。我看这个人很难控制，将来一定会造反。”当时人们觉得他跟蜀汉已经结下了大仇，没有了退路，魏国对他这么好，怎么会呢？后来果然……

　　神奇指数：6

　　NO1 桥玄识曹操

　　曹操小时候也是个混蛋，他叔叔是个老实人，看不惯他天天捣乱，告诉曹操的老爸好好管教他。曹操特别恨叔叔，一次看叔叔来，马上装做犯病，口吐白沫。他叔叔吓坏了，赶紧告诉他爸，他爸过来一看儿子这不是挺好的嘛，就问。

　　曹操马上装做委屈：“叔叔一直不喜欢我，所以巴不得我死才好呢，我根本没事儿。”曹操他爸一听大为光火，从此对弟弟不大理睬了。曹操得以为所欲为，史书记载，曹操还伙同袁绍抢劫过人家的新娘子。

　　这么个混帐，当时人们都鄙视他，后来桥玄看到曹操大惊：“我活了大半辈子，没见过你这样的人物，将来安定天下的，必定是你，如果我的家人以后有什么过的不好的地方，让他们来投奔你，希望你收留啊。”后来曹操发达了一直不忘桥玄的嘱托，一定要收留桥玄的两个女儿大小桥，结果被好心的孙策和周喻收留了。曹操不干，一定要帮桥玄这个忙，于是带了几十万人去东吴要人……

　　神奇指数：10


三国十大神兵

　　三国名将众多他们的兵器当然必不可少那就看看它们的排名吧！（权当饭后八卦笑料，不可认真）

　　No10·青缸剑

　　青缸剑通长：104厘米/东汉四尺三寸六分（不连鞘），刃长：83厘米，净重：802克三斤六两，削铁如泥。有些朋友可能不知道，但它的“兄弟”你一定知道——倚天剑。青釭剑与倚天剑均为曹操所制并拥有。其中，倚天剑为曹操的随身佩剑，青釭剑则被曹操交于夏侯恩保管，但最后落入赵云之手。当年赵子龙单骑救主，一枪挑死夏侯恩夺了此剑，在曹军之中乱舞（帅！），剑挥之处甲破人亡。帮助小赵在曹军当中七进七出（牛X），从此“常山赵子龙”横空出世。青缸剑的功劳也不可埋没。

　　No9·龙吟枪

　　龙吟枪银制，马超的兵器。玄德在关上看时，门旗影里看见：面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，声雄力猛，狮盔兽带，银甲白袍，手执龙吟长枪的马超。可见龙吟枪给马超气势上加了许多分，也使得刘皇叔一眼“看中”了他。在潼关一战中，打的曹老大割须弃袍在溃军中乱窜（强），龙吟枪的功劳必不可少。

　　No8·双铁戟

　　双铁戟，左手戟重三十九斤，右手戟重四十一斤，只是用寻常镔铁打造而成，但是在典韦手中运使如飞，冲锋陷阵，如入无人之境。有无数英雄死在铁戟之下，双铁戟也为典韦立下不少战功。当年要不是双铁戟被张绣手下降兵偷走，典韦怎么会被那些小兵刺伤，可见双铁戟对典韦的重要。排在第八应该不委屈它。

　　No7·倚天剑

　　这把倚天剑是曹操用的不是赵敏用的，上古神兵倚天剑与青釭剑被并称为“绝世双剑”，均为曹操所有。曹操用倚天剑镇威，青釭剑杀人。其中，“倚天剑”为曹操的随身佩剑，《三国志》中曾有记载“太祖自以背卓命，疑其图己，手剑夜杀八人而去”，用的正是这把“倚天剑”。自此，也留下了曹操“宁可我负人，不可人负我”的著名典故。

　　No6·丈八蛇矛

　　丈八蛇矛，张飞的兵器，纵横纱场，转战南北，在百万军中最敌首级，犹如探囊取物。那弯曲的矛头正如张飞的性格，如同火苗一样，起伏不定。令人感到气息逼人，挡无可挡！张飞在虎牢关，在下邳城，在当阳桥，在葭萌关，在瓦口关。可以说丈八矛与他形影不离，就是他生命的象征。当年在长板桥三声震天怒吼，震得河水倒流，吓退三十万曹军，要是没有丈八蛇矛估计气势肯定没那么足。

　　No5·方天画戟

　　方天画戟，在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍。由戟头和戟柄组成。方天画戟长达2.5米多。既能直刺，扎挑，又能勾、啄。吕布用此方天画戟出神入化，在三国大将的排行中稳做第一。想当年刘关张三人联手才和吕布战平，可见方天画戟的威力。

　　No4·青龙偃月

　　青龙偃月刀，刀长九尺五寸，重八十二斤，刀身上镶有蟠龙吞月的图案。相传，天下第一铁匠只选月圆之夜打造它。完工时，突然风起云涌，从空中滴下1780滴鲜血。当地术士分析，那是青龙的血。所以，有青龙偃月刀之名。所以，有青龙偃月刀要杀1780人之说。——后来，这把刀杀1300人，斩首480人。当年过五关斩六将十分轻松，可见此刀十分牛。

　　No3·望月枪

　　望月枪是赵子龙的神兵，能刺能挑，能劈能砍，加上赵云出神入化的枪法难怪赵云被誉为“常胜将军”。当年刘备吃了败战逃跑，赵云以十骑杀入十万曹军营救阿斗，七进七出杀的昏天黑地满身是血，要是没有望月枪可能赵云早就死了。年过七旬仍宝枪未老斩杀韩家四将，望月枪功不可没。

　　No2·三寸不烂之舌

　　当年诸葛亮孤身来到吴营，凭着三寸不烂之舌击退的吴地一帮学者，最牛的是骂死了周瑜。司马懿也凭着三寸不烂之舌骂退了曹彰，不然曹彰十万精兵攻城不仅曹丕做不了皇帝三国的形势也会有所变化（在这鄙视司马懿一下）。三寸不烂之舌可谓是吵架气人必备神兵。

　　No1·MM

　　大家可能会意外，我解释一下这里的MM指美人计。三国中美人计用了不少，当年吕布被貂蝉所惑和亚父董卓反目成仇，改变了天下形势。曹操为张绣婶母失去了长子和侄子还有典韦，自己差点丢了性命；刘备差点为孙小妹断送前程，还好有孔明但也气死了周瑜改变东吴的形势。周瑜也因小乔才和蜀联盟共创三国鼎立。


三国谋士排行榜

　　现代人看的三国都是《三国演义》里的三国，三国演义是以蜀汉为正统，丑化了曹操，美化了刘备，神化了诸葛亮，其实，在三国里，诸葛亮也仅仅是一个著名的政治家，还达不到著名军事家的程度，想说是三国一哥，他差的太远了。

　　NO.1：曹魏郭嘉

　　一代鬼才，只可惜是天妒英才，英年早逝，郭嘉能活到六十岁，历史就要改写，不会再有三国，也不会有以后的司马晋。汉时分天下为十三州，其中九州为魏国领土。即：司隶、豫州、衮州、徐州、冀州、青州、幽州、并州、凉州、以及荆州八郡，其中平定司隶、豫、衮、徐、冀、青、幽、并八州以及乌丸、公孙氏新设之平州，共十个州级单位皆出自郭嘉之计谋，若论谋士功劳之巨，天下无人能出其右。

　　NO.2：曹魏荀彧

　　在郭嘉锋芒毕露，压盖世人的时候，曹营也只有二荀能配合郭嘉的脚步，郭嘉死后，荀彧与乱国毒士贾诩开始在曹营大放光彩，虽然赤壁打败，但并不能影响他的光辉。郭嘉死后曹操的第一谋臣，虽其外事不甚强，然内政无人能及。荀彧自小被世人称作“王佐之才”。

　　作为曹操统一北方的首席谋臣和功臣，荀彧在战略上为曹操制定并规划了统一北方的蓝图和军事路线，曾多次修正曹操的战略方针而得到曹操的赞赏；战术方面曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡，显出宛、叶而间行轻进以掩其不意奇袭荆州等诸多建树；政治方面为曹操举荐了钟繇，荀攸，陈群，杜袭，司马懿，郭嘉等大量人才。荀彧在建计，密谋，匡弼，举人多有建树，被曹操称为“吾之子房”。

　　NO.3：东吴周瑜

　　大江东去，浪淘尽。千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一樽还酹江月。

　　辅助孙策打下整个江东，吴国四州扬、荆、交、广，除荆州之外皆自周瑜之力。而后又于赤壁大败曹操八十三万大军，使其事业达到顶风。只是《三国演义》为了神化诸葛亮，严重丑化了周瑜。可怜一代天骄，缺没留下多少英名。

　　NO.4：北成田丰

　　袁绍手下首席谋士，袁氏冀、青、幽、并四州虽非尽出田丰之手，然其终是第一功臣。可惜袁氏不擅用人，否则与曹操之争胜负必从长。田丰面对死亡，说出了这样的话：“大丈夫生于天地间，不识其主而事之，是无智也。今日受死，夫何足惜！”

　　NO.5：西蜀法正

　　大家看惯了三国演义，西蜀只知道有神化的诸葛亮，又怎知，其实西蜀第一谋臣并非诸葛亮，而是法正法孝直。陈寿对法正的评价是：法正堪比曹操麾下优秀的谋士程昱、郭嘉。法正的早逝给蜀汉带来的损失是不可估量。

　　法正若在，也许他真能阻止刘备的东征，即使东征，以法正的才华，是不会让刘备犯下在彝陵那样的低级错误，而导致惨败；三国鼎立最终局面会是怎样呢？

　　NO.6：乱国毒士贾诩

　　大败曹操者，除周瑜外首推贾诩。两败曹操，使其损兵折将，后归顺又屡建奇功，可为谋士亦可为大将，曹操手下用兵者，仅次郭嘉。贾诩，被人称之为“毒士”，奇谋百出，算无遗策。李傕郭汜作乱时，在李傕帐中任谋士，后李傕等人失败后，辗转成为张绣的谋士。张绣曾用他的计策两次打败曹操，官渡之战前他劝张绣归降曹操。

　　曹操在官渡战袁绍、潼关破西凉马超、韩遂，皆有贾诩之谋。著名三国评论家易中天在《百家讲坛》中评论到：贾诩能在乱世中审时度势，自己是活得时间最长的，还保全了家人。这才是真正的大智慧，贾诩可能是三国时期最聪明的人。

　　NO.7：西蜀诸葛亮

　　诸葛亮之所以被世人推崇，也仅仅是三国之后，民间越来越多的神化，再加上两晋对曹魏的打压，才显出诸葛亮的光辉照人，诸葛丞相名垂千古，三国谋臣素有“前期看郭嘉，后期看孔明”之说。可惜其功绩实在不是太多，得失荆州算一个、攻下汉中新制粱州算一个、平定南蛮算一个。

　　可怎么算也排不到前面，西蜀又有法正一直压在诸葛亮头上，法正死后，蜀国无人，诸葛亮才渐渐有了一丝作为，攻城略地仅仅两三州之地，离郭嘉、荀彧、周郎、田丰差之甚远。如若不论名气，诸葛亮排名绝对十名以后，只因他名气大，西蜀人才凋零。

　　NO.8：晋祖司马懿

　　败诸葛、平辽东、镇荆州、破东吴。要说，要排名，司马懿绝对在诸葛亮之上，司马懿跟曹操都属奸雄，史书称他“少有奇节，聪明多大略，博学洽闻，伏膺儒教”。东汉末年，天下大乱，司马懿生在乱世中，“常慨然有忧天下心”。

　　NO.9：东吴鲁肃

　　东吴除周瑜外最有远见之人，管理东吴内政、外事皆井井有条，鲁肃在日三国鼎立，鲁肃死后，所谓三国名存实亡。鲁肃是东吴名将，他有智有勇，堪与周瑜媲美，若论高瞻远瞩，深谋远虑，恐较周瑜还略胜一筹；但在《三国演义》中、戏剧舞台上，鲁肃恰似一位仁慈的长者，忠厚有余，才智不足，经常为周瑜、诸葛亮斗智施谋所戏弄，显出一副愚相，然而，《三国演义》和戏剧舞台，都是艺术创造，不是史实记载。

　　从艺术角度看，可称生花妙笔，若从史学角度讲，可是历史的颠倒和歪曲。曾在历史风云变幻中活跃一时的鲁肃，他的心计绝不后人。《三国志》的作者陈寿赞他“建独断之明，出众人之表，实奇才也”。《吴书》说他“善谈论，能文属辞，思度弘远，有过人之明”。

　　NO.10：东吴陆逊

　　火烧连营，大败刘备，白衣渡江，智夺荆州。陆逊是跟随孙权时间较久、功劳很大的大臣。

　　孙权早时把孙策之女嫁给了陆逊。吕蒙死后，陆逊成为抗拒魏、蜀二国的主要支柱。但孙权对陆逊的重用，主要在军事方面，始终没有交给陆逊军政大权。

　　“有超世之功者，必应光大之宠，怀文武之才者，必荷社稷之重。”但事实是：孙权既不听从陆逊屡求保安太子、黜降鲁王之谏，又相继流放陆逊外甥顾谭、顾承、姚信，诛亲近陆逊的吾粲。孙权更“累遣中使责让逊”，使逊“愤恚致卒”。逼死了陆逊。

　　孙权所以逼死陆逊，决不只是因逊维护太子的问题，主要症结在于权认为逊对其统治已构成威胁。根据当时情况，权所以疑忌和逼死逊。

　　NO.11：西凉李儒

　　李儒的一生与董卓密不可分，他是三国中第一个出现的谋士。他是董卓的女婿，死心蹋地地为董卓服务，开创了董卓时代。董卓的成功，李儒立了大部分功劳，收吕布，败曹操，擢名流，立朝庭，攫财富，拒诸侯。李儒人聪明，懂兵法，还有战略眼光和心胸，儒具备一流谋士的条件，可惜其主不行。否则很有前途。纵观李儒一生，算无遗漏。若不是董卓性情中人，早已成就大业。但无奈是以董卓姻亲身份出道，注定无法另择良主，只能对董卓从一而终。悲兮，哀兮！

　　NO.12：北魏荀攸

　　荀攸被称为曹操的“谋主”，擅长灵活多变的克敌战术和军事策略。荀攸行事周密低调，计谋百出，外愚内智：深受曹操称赞。荀攸死于曹操伐吴路上。荀攸一生画奇策十二，惟钟繇知道，但是钟繇未整理完就去世了，所以后世才不知道。

　　外愚内智，外怯内勇，外弱内强，不伐善，无施劳，智可及，攸庶乎算无遗策，经达权变，其良、平之亚欤！只可惜，北魏谋臣云集，良将如云。前期有鬼才郭嘉，后期有荀彧贾诩，荀攸的名声才会大减，如若在换一个势力，绝对会是荀攸的主场。

　　当然每个人心中都有十佳，比如郭嘉死的时候诸葛亮还没出仕应该无法直接较量，再比如司马懿说是谋士，其实毕其一生都在为晋朝打基础，因而大部分时间他谋的是司马家的天下，为曹魏谋只是他的副业。

　　鉴于各自的立场，如徐庶、阎圃等不再一一例举，各位看官权当饭后笑料，切莫当真！


三国美女排行榜

　　三国不仅仅是男人的天下，在其中很多女人也发出自己声音，在大时代展示自己魅力。在研究各类三国读物后，现排出东方版三国美女榜。

　　No1：貂蝉

　　貂蝉，《三国志》没有记载，本为汉代皇帝的侍从官员帽上的装饰物，因小说《三国演义》而为大家熟悉，最终演变为中国四大美人之一，故当之无愧为三国绝世美人。她是司徒王允家的义女，为拯救汉朝，由王允授意施行连环计，使董卓、吕布两人反目成仇，最终借吕布之手除掉了恶贼董卓。

　　毫无疑问，貂蝉不但是三国最美的美人，而且还是中国四大美女之一。古书记载貂蝉有国色天香，有倾国倾城之貌，午夜拜月，月里嫦娥自愧不如，匆匆隐入云中；貂蝉身姿俏美，细耳碧环，行时风摆杨柳，静时文雅有余，貂蝉之美，蔚为大观。

　　正是因了这种美貌，让弄权作威的董卓、勇而无谋的吕布反目成仇，使得动乱不堪的朝野稍有安宁之象。但是在吕布被歼灭后，貂蝉命运极其悲惨，有传被关羽所杀，想这样一个绝世美女，竟然死于武夫之手，真是可悲。想必关二哥也是舍不得吧，只是为了自己的身后名……
    No2：甄宓

　　甄宓，字嫦娥，别称甄洛或甄宓（fú），庙号文昭甄皇后。三国时期魏文帝曹丕的正室。中山无极（今河北省无极县）人，东汉王朝宰相（太保）甄邯的后裔。传说中甄宓降世后，每次睡觉，家里人都会看见好像有人把一件玉衣披在她身上，众人奇之，当时有个叫刘良的看相人说，此女贵不可言。

　　后嫁于袁绍次子袁熙，但袁绍兵败，邺城被曹操占领后，曹操曹丕都跑到刘府，想一睹甄宓风采。但年轻气盛的曹丕占得先机，夺之为妻。孔融知悉后，曾嘲讽曹氏父子：武王伐纣，以妲己相赠。继而年轻风liu才子曹植羡慕甄宓之美，写下千古绝唱《洛神赋》，如此甄宓又被称为甄洛。

　　但在曹丕当政后，以为甄宓与曹植有染，赐死了甄宓，葬在邺城，下葬之时，“被发覆面，以糠塞口”，极为凄惨。如此，一代洛神就这样香消玉损了。想其先委身与袁熙，后被曹丕所掠，再被其冤杀虽然其儿子曹睿继承大位，但如此曲折人身，其悲情不在蔡琰、貂蝉之下亦。
    No3：蔡琰

　　蔡琰，是东汉末年大文学家蔡邕的女儿，三国时期著名女诗人、琴家。关于蔡琰之美，古书无记载，记载的多为令人断肠的琴曲《胡笳十八拍》；但就这样一个才女，命运坎坷，思之让人心痛。想那蔡才女，初嫁卫仲道，但未久就寡居。

　　回到老家，老父蔡邕因为在董卓被杀后哭了几声，被王允所害。继而流落匈奴，成为左贤王一个侍妾。幸曹操感念其才，命人用金赎回，嫁于年轻的董祀，起初夫妻感情甚差，有楚体诗《悲愤诗》。每每想起中华最具才学的女子，人身无常，竟然委身于匈奴左贤王一侍妾，真乃大汉男子之耻亦。
    No4：小乔

　　小乔，东汉末年庐江皖县（今安徽潜山）人，乔公次女，大乔之妹。与大乔并称为“江东二乔”，据传为绝世美女，国色流离。嫁与江东集团著名将领周瑜，后人谓英雄美女，天作之合。有诗曰：“乔公二女秀色钟，秋水并蒂开芙蓉。”

　　小乔究竟有多美？有上海博物馆有拓本，上面“两妇高髻，一持扇坐榻上，一坐杌子，手指几上书卷，似在对语。榻上陈置古尊，插牡丹一枝，旁有笼、箧、垆、砚、水盂、印盒等文房用具”。
    No5：大乔

　　大乔：东汉末年庐江皖县（今安徽潜山）人，乔公长女，小乔之姐。与大乔并称为“江东二乔”，但与幸福的小乔相比，大乔就悲惨多了，婚后不到两年，孙策被杀，最后青灯相伴，不是铜雀锁大乔，而是青灯伴大乔。亦为古代女子红颜薄命之另一写照。

　　No6：马云禄

　　马云绿，传说中人物，为马腾之女，赵云之妻，传说有貂蝉之美，赵云之勇，如此姑且将其排在第六名。

　　No7：甘倩

　　甘倩，：刘备的偏房太太。皮肤甚好，据说刘备喜欢在夜晚把她与一座羊脂玉做的人像放在一起，加以比较。一生跟随刘备东奔西走，四处逃亡，未享寸福。

　　刘备这人对弟兄虽极讲义气，老婆却是乱丢乱扔，打仗输掉只顾自己逃命，以至于甘夫人数次被曹操、吕布抢走。至于曹、吕有没有也把她做羊脂美人看，就不得而知了。甘夫人真是红颜薄命，赤壁之战后不久，刘备刚刚安顿下来，她就香消玉殒。

　　No8：邹氏

　　邹氏：张济之妻，张绣之婶。此女可能是白种人，亦应了“红颜祸水”一说。曹操好色，得了张绣的宛城后，便寻找此女，皮条客曹安民居然把邹氏给拉来了。而曹操也真敢消受，于是就出事了，宛城失了，典韦死了。真是色字头上一把刀，各位看客，前车之鉴啊。

　　No9：步夫人

　　步夫人：孙权众多夫人之中最漂亮的一个，这个人最大的优点是不爱吃醋。她不但不与众粉黛争宠，反而经常介绍女孩子给孙权认识。孙权也因此最宠幸她，后追封其为皇后。其实男人真的是很好骗的，你把他看得死死的，他也不待正眼瞧你；你若偶尔让她吃吃野食，哄骗哄骗，他反而觉得野花不如家花香了。

　　No10：祝融氏

　　祝融夫人是南蛮王孟获之妻，世居南蛮，传说为火神祝融氏之后裔，善使飞刀。祝融夫人以丈八长标为兵器，背插五口飞刀，百发百中。三江城被诸葛亮取得后，祝融替丈夫出阵，以飞刀伤张嶷之手，又用绊马索擒下马忠，生擒了二人；然而因受不住赵云、魏延挑衅，深入敌军陷阱，旋即被马岱以绊马索擒下。

　　最后孟获以张、马二将换回夫人。后来诸葛亮七擒七纵孟获，孟获表示永不再反，夫人亦随之投降。祝融恩怨分明，武艺超群，加上绝色的容貌，在三国美女榜上应有一席。

　　其实还有个人的美可以和貂蝉并列，只是他没有过多的参与到三国的公开争斗之中，而没有加入排位，他就是下邳城的秦宜禄的妻子，杜师奶。

　　一座将破的危城，一个带着孩子的师奶，却挂住了两位英雄的心。早在攻坚战打得很辛苦的时候，联军中的主将——关羽，找到联军总司令——曹操，递交了一份个人报告，请求组织解决个人问题。

　　报告内容大致这样：“报告曹总司令，敌方成员秦宜禄目前失踪，其妻子杜女士已算是无主财产，恳请组织在进城之后，将秦宜禄家属交给本人处理。”原文是：“妻无子，下城，乞纳宜禄妻”。于是曹总司令爽快地答应了。

　　曹操是个人精，他带着部队进城后，格外地关照杜师奶，一看，美得让他HOLD不住了，于是擅做主张收编了杜师奶。“乃自纳之”。这起节外生枝的个案，是进了档案的，这些档案就是：《蜀记》、《魏氏春秋》和《华阳国志》。

　　貂蝉让董卓、吕布反目，而这起事件，在曹与关之间投下了巨大的阴影。当时的档案记录说：“羽心不自安”。这一次也是差点害得曹操和关羽反目，只是曹操一向好色，杜师奶姿色什么人妻、御姐、萝莉，见一个收一个，到底姿色几何不好说，不过能同时被关羽和曹操看上的师奶，想必也差不多哪里去。


影响三国进程的十大战役

　　No10：易京之战

　　战争时间：公元198年十月～公元199年三月地点：易京（今河北雄县西北）

　　作战各方：袁绍VS公孙瓒主要领袖：袁绍公孙瓒；帮手：黑山军（公孙续）

　　兵力：不详

　　袁绍易京大胜公孙瓒河北统一之势成定局

　　实习记者：陈琳

　　河北三国通迅社迅昨日下午，我军攻破易京城，大诸侯公孙瓒，见大势已去，自上城楼，学起了百年前的纣王，引火而死。

　　战役过程：

　　独坐高楼妇女传令

　　易京，本名易地，南临易水。公孙瓒在此挖壕沟数十道，环绕其周围，并堆积高有五六丈山丘数十，上屯有重兵。其中心山丘高达十丈，上面建有楼阁，为公孙瓒所居，置有铁门，凡是文书呈送系绳引上，凡传令之时，用经特训、健壮、声音洪亮之妇女，城内储谷极丰，据计约有三百万斛。由此可见，非一时能攻克。

　　从去年十二月凡例来，我军在城下与敌军一直相持不下，听闻敌军，欲请黑山军来相助，以两面夹击我之正义之师。

　　将计就计我军得胜

　　英明主公袁绍君由此得到启发，将计为就计，引公孙瓒出，设伏而大破之。贼人从此丧胆，龟缩在由人民的血汗建筑起来的高楼之中，任你如何谩骂、如何挑衅，就是不出。

　　及至昨日，傍晚时分，伟大英明主公袁绍君令神勇军士挖掘地道，边掘之时，边以木柱为支撑，直至其城楼基之下，后以火烧柱，城中楼房纷纷倾倒，我军乘势而入。

　　学纣王焚河北平定

　　公孙瓒见大势已去，已无徊抵抗，临死之前，还要作恶，先杀掉自己的妻子儿女、姐妹，然后才引火，恶贯之人，至此满盈。

　　此战终结后，河北大局已定，对我们敬爱的主公袁绍君而言，有着非常积而重要的意义。

　　上榜理由：没有最蠢，只有更蠢。

　　评：公孙瓒之败，完全是自找的。他总督北方四州，本是北方最强大的诸侯，全盛之时，出身名门世家的袁绍，也未必能与之抗衡。但一味的保守，只求自保、不求开拓，只知高居楼上，与家人为伍，别将有难而不相救，致使属下众人渐渐疏远。

　　袁绍与公孙瓒两个花花大少相遇，其中一个运气好的、还能听得进属下话的人，也就获胜了。

　　赢得此战后，袁绍成为北方最大的大地主，据“卧榻之侧，岂容他人安睡”的历史原则，下一步的瞄头，指向的当然就是曹操。

　　影响指数：1伤亡指数：1综合指数：1

　　No9：合肥之战

　　具体发生时间

　　合肥东南重镇，三国时期孙曹两军共爆发五次不同规模的战争，各有胜负，其时间为公元二零八年至公元二五三年。此处，主要是指第二次战役，发生于二一四年。

　　合肥战的背景及起因：

　　合肥理优势独特，东吴若是要想开拓西、北战线，非得经此，合淝城市繁荣，又是一个不错的补给点，对曹军而言，这是一个抵抗敌人入侵的寨垒，不能轻易放弃。

　　合肥战双方将领是谁及双方投入兵力

　　曹操方为防御方，以张辽为主，李典、乐进等为副，曹操幕后策划，当时驻守合淝只有七千多人，孙权方为进攻方，孙权亲自出征，率潘璋、徐盛、凌统、甘宁、吕蒙、蒋钦等众将领，主要投入兵力近十万人。

　　合肥战的经过

　　曹操早就给张辽留下退敌之策：“若孙权至者，张、李将军出战，乐将军守；护军勿得与战。”

　　各将见孙权势大，都有疑虑，当时张辽便说道：“公远征在外，比救至，彼破我必矣。是以教指及其未合逆击之，折其盛势，以安众心，然后可守也。成败之机，在此一战，诸君何疑？”此议获得李典的极力赞同。

　　当天晚上，张辽便募集了一支八百人的敢死队，让他们饱餐了一顿也许是最后的晚餐后，天刚微亮，张辽就带着这支队伍出发了，其目标是孙权大军。

　　人们似乎又看到当年楚霸王在巨鹿时的神勇，据史书记载：“辽被甲持戟，先登陷陈，杀数十人，斩二将，大呼自名，冲垒入，至权麾下。权大惊，众不知所为，走登高冢，以长戟自守。辽叱权下战，权不敢动，望见辽所将众少，乃聚围辽数重。辽左右麾围，直前急击，围开，辽将麾下数十人得出，余众号呼曰：‘将军弃我乎！’辽复还突围，拔出余众。权人马皆披靡，无敢当者。”

　　吴军士气全夺，只得回军修整守备，而不敢出战。

　　孙权见急切之间，难以攻下合肥，军中又碰上疫疾，便命大军班师，及至逍遥津北时，张辽伏军突出，孙权军顿时大乱，要不是坐下战马再现当年它远房表哥飞跃檀溪的神威，孙权的小命也就就此玩完。

　　合肥之战的战役结果

　　孙权死亡人数惨重，直杀得“江南人人害怕；闻张辽大名，小儿也不敢夜啼”，直至十六年后，孙权才发动第三次合肥战争，张辽之威，从此闻名天下。

　　上榜理由：合肥，始终是他（孙权）心中永远的痛。

　　菊花评：“合肥之役，辽、典以步卒八百，破贼十万，自古用兵，未之有也。”张辽，一个被忽视、几乎被遗忘的人；一个潜力没有完全开发、价值没有真正体现的人。合肥是一个平台，孙权的轻敌是一个机会。张辽抓住机会，登上平台，振臂高呼一声，声响四野，群雄震慑，无一人敢与之争锋。为将者如此，古来又有几人？

　　影响指数：2伤亡指数：2综合指数：2

　　No8：汉中之战

　　汉中本为以“五斗米教”起家的张鲁所有，其战略地理位置极其重要（“上可以倾覆寇敌，尊奖王室，中可以蚕食雍、凉，广拓境土，下可以固守要害，为持久之计。”法正语。），以张鲁的资质并不能守，后被曹操攻破，并入阿瞒帝国的版图。

　　汉中是益州的门户，刘备占有了益州之地之后，当然是不会放弃这块家门口的肥肉的，于是，在东汉献帝建安二十三年至二十四年（公元二一八年至公元二一九年），刘备发起了夺取汉中的战役。

　　汉中当时有夏候渊、张郃二将据守，刘备留诸葛亮守益州，自己亲率大军出征，曹操也不甘落后，当年七月（建安二十三年）也是率军亲自出征，当年青梅煮酒时的两位英雄，又一次在战场上，针锋相对。

　　刘备大军行到阳平关，这回显威风的是老将黄忠，扫平天荡山夺得定军山，斩夏侯渊，逼得曹操退至斜谷。

　　兵至斜谷的曹操，霉运当头，北山粮草为黄忠所夺，门牙也被魏延射掉了两个，折了兵不说，差点将老命都给搭上了。

　　刘备采取据险避战的办法，就是不与曹操主力争锋，就是干耗着，比谁活的命长，就这样，相持一个多月，曹操无法取胜，汉中成了他手中的一块鸡肋，食之无味，弃之又可惜，到了五月，曹操实在是坚持不下去了，便下令撤出进攻汉中的全部军队，汉中争夺战至此结束。

　　七月份，刘备便自称为汉中王。

　　菊花评：此战后，汉中之地，为刘备所有，曹操无力相争，只得黯然地退回自己的京城。

　　汉中之战，黄忠之功，功不可没。

　　曹操诗《步出夏门行》中所说的“神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”用在他的身上，也不为过。

　　英雄迟暮，美人苍老，本是人世间最无可奈何的事，人至此由盛转为衰。黄忠却不服老，将自己的暮年壮心，通过自己的超凡能力，完全展现出来。

　　影响指数：3伤亡指数：3综合指数：3

　　No7：巴蜀之战

　　孙权欲与备共取蜀……备欲自图蜀，拒答不听……使关羽屯江陵，张飞屯秭归，诸葛亮据南郡，备自住孱陵。权知备意，因召瑜还。

　　建安十六年，益州牧刘璋遥闻曹公将遣锺繇等向汉中讨张鲁，内怀恐惧。别驾从事蜀郡张松说璋曰：“曹公兵强无敌于天下，若因张鲁之资以取蜀土，谁能御之者乎？”璋曰：“吾固忧之而未有计。”松曰：“刘豫州，使君之宗室而曹公之深雠也，善用兵，若使之讨鲁，鲁必破。鲁破，则益州强，曹公虽来，无能为也。”

　　璋皆然之，遣法正连好先主，寻又令正及孟达送兵数千助先主守御，正遂还……璋又从之，遣法正请先主。璋主簿黄权陈其利害，从事广汉王累自倒县于州门以谏，璋一无所纳，敕在所供奉先主，先主入境如归。

　　先主留诸葛亮、关羽等据荆州，将步卒数万人入益州。至涪，璋自出迎，相见甚欢……是岁，璋还成都。先主北到葭萌，未即讨鲁，厚树恩德，以收众心。

　　明年，曹公征孙权，权呼先主自救。先主遣使告璋……璋但许兵四千，其余皆给半。张松书与先主及法正曰：“今大事垂可立，如何释此去乎！松兄广汉太守肃，惧祸逮己，白璋发其谋。于是璋收斩松，嫌隙始构矣。松兄广汉太守肃，惧祸逮己，白璋发其谋。于是璋收斩松，嫌隙始构矣。璋敕关戍诸将文书勿复关通先主。先主大怒，召璋白水军督杨怀，责以无礼，斩之。乃使黄忠、卓膺勒兵向璋。”

　　先主径至关中，质诸将并士卒妻子，引兵与忠、膺等进到涪，据其城。璋遣刘跂、冷苞、张任、邓贤等拒先主于涪皆破败，退保绵竹。璋复遣李严督绵竹诸军，严率众降先主。先主军益强，分遣诸将平下属县。

　　飞与诸葛亮等溯流而上，分定郡县。至江州，破璋将巴郡太守严颜，生获颜……飞壮而释之，引为宾客。华阳国志曰：初，先主入蜀，至巴郡……飞所过战克，与先主会于成都。

　　先主自葭萌还攻璋，亮与张飞、赵云等率众溯江，分定郡县，与先主共围成都。

　　（黄）忠遂委质，随从入蜀。自葭萌受任，还攻刘璋，忠常先登陷陈，勇毅冠三军。

　　（马超）进退狼狈，乃奔汉中依张鲁。鲁不足与计事，内怀于邑，闻先主围刘璋於成都，密书请降。先主遣人迎超，超将兵径到城下。城中震怖，璋即稽首。

　　十九年，进围成都数十日，城中尚有精兵三万人，谷帛支一年，吏民咸欲死战。璋言：“父子在州二十馀年，无恩德以加百姓。百姓攻战三年，肌膏草野者，以璋故也，何心能安！”遂开城出降，群下莫不流涕。

　　上榜理由：前拒虎，后引狼。

　　菊花评：诸葛亮在《隆中对》中提到，“若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内修政理；天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出於秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？”

　　有了荆州的刘备，得陇而望蜀，对巴蜀这块肥肉，当然是不想放过的，何况正如诸葛亮所言，“刘璋暗弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君”，这正是上天给予刘备的好机会，天所赐，不取必咎。

　　进占了巴蜀之地后的确良刘备，有了稳固的地盘，也就有了与曹操、孙权抗衡的资本，三国鼎立的形势基本已定。

　　影响指数：4伤亡指数：4综合指数：4

　　No：6曹魏灭蜀

　　战争时间：公元263年地点：益州

　　作战各方：蜀汉VS魏主要领袖：刘禅、姜维VS钟会、邓艾

　　兵力：蜀汉军不详曹魏军约十六万

　　上榜理由：正面进攻只是手段，敌后奔袭才是目的。

　　菊花评：蜀国的灭亡，主要在于其领导者。

　　与孙皓这位掌舵者，非得要让东吴大船直往礁石上撞的不同，刘禅这位掌舵者，就从来没有将蜀汉这艘巨舰驶离过那个避风的港湾，先前还有诸葛亮在旁手把手的教着，可等诸葛一死，刘禅索性就不掌了，随意而为，任由它的漂流，或是停滞不前，如此下去，不经历风雨的考验，一直处在温室之中，不知天下气候，偶而一遇到小小点风浪，就以为是飓风来了，疯狂地躲避，不知所措地操作，结果是自己把自己给打败。

　　诸葛死后，刘禅一直拒绝着成长的机会，在众人的吹捧中，不自然生长，遇到了突发事件，就不知道如何是好，所以蜀国的覆灭在所难免。

　　影响指数：5伤亡指数：5综合指数：5

　　No5：晋灭吴

　　时间：公元279年十一月至公元280年三月

　　晋方主要将领：王浚、杜预吴方主要将领：孙皓

　　双方兵力：晋二十余万，吴方约三万

　　主要作战方式：水战、陆战，无空战。

　　战役经过：王浚率军沿江而下，火烧横江铁锁，一路势如破竹，进克西陵等地；杜预军队，几乎不费吹灰之力，攻下江陵，所行之处，不战而屈人之兵；另两支王浑、司马伷所率之军，也无遇到任何强力抵抗，直逼吴之国都建业。

　　战役结局：王浚军兵临建业城下，吴国军士纷纷投降，吴主孙皓出降，吴亡。

　　上榜理由：铁锁锁不住历史的大趋势。

　　菊花评：吴国的灭亡，也主要在于其领导者。

　　就如一艘大船，如果掌舵者，非得要让它往礁石上撞，即使你的船身多坚固，你的水手多优秀，你的仪器多先进，你的技术多出色，终免不了船毁人亡的那一天。

　　而孙皓正是这一类的领导者，生来就好似和孙氏家族有仇似的，拼了命的，往死里整，什么坏事都敢做，对他来说，没有想不到，只有做不到的，相对于刘禅的不思进取，他的这种积极有为，对百姓、对国家的伤害更大。

　　而降晋后，司马炎也没拿他怎么样，就连他所说的“我在东吴也准备了一个位置等着你”都不以为意，使人想起一句话：“好人不长命，祸害遗千年。”

　　此战过后，晋统一全国，也正应验了那句话“天下大势，分久必合，合久必分。”

　　影响指数：6伤亡指数：6综合指数：6

　　No4：夷陵之战

　　战争时间：公元221年七月～公元222年八月地点：夷陵（今湖北宜都北）

　　作战各方：蜀汉VS东吴主要领袖：刘备陆逊

　　兵力：蜀汉军约十多万东吴军约五万

　　第一集 为弟仇刘备欲兴兵

　　剧情简介：

　　刘备在成都称帝，一个月后，决定向吴发起进攻，借口为关羽报仇，实际为夺回荆州。闻得此举，东吴方面，从孙权以下，举朝震惊。

　　曹丕隔岸观火，高兴得不亦乐乎，并乘机以劝解之名，煽风点火之实，自愿请命充当两者“和事佬”，经他一劝，如火上浇油，大战之势，一触即发。

　　第二集 占秭归陆逊拜大将

　　剧情简介：

　　诸葛亮、赵云等人劝阻无效，刘备一意孤行，亲自率领十多万人的军队，向着东吴之地开进。行至巫地，刘备军击破吴军李异、刘阿所部，占领秭归城。

　　孙权为保国土完整，奋起反抗，任用陆逊为大都督，统率国内主战派悍将朱然、潘璋、韩当、徐盛、孙桓等部共是五万余人开赴前线战场，以抵御蜀军的继续侵略。

　　第三集 势被阻刘备重整顿

　　剧情简介：

　　陆逊以逸待劳，不求决战，将军队有序后撤，以避蜀军锋芒，直至夷道、猇亭后，高筑防御阵地，坚守营地不出。

　　刘备东进的势头被阻下，不得已乃在巫峡、建平至夷陵一带，数百里广阔大地上设立数十个营寨，两军相持不下。

　　第四集 发豪言陆逊挥利剑

　　剧情简介：

　　刘备为迅速决战，频繁派人至吴军营前挑衅，陆逊均予不理睬置之，抽剑指天，发下豪言，将守将的出战决心压下，始终坚守不出，时正酷暑，蜀军将士苦不堪言。

　　刘备无奈之下，将水军转移至陆地之上，并把军营设在树木茂盛之地，依傍着溪涧，准备等待到秋后再发动进攻。

　　第五集 颂功德刘备不设防

　　剧情简介：

　　陆逊见时机成熟，上书吴主孙权，欲与出战。孙权准其言，并嘱之立即实施。陆逊得思准，先遣小规模部队，摸清蜀军虚实，并定下火攻之策。

　　刘备营中一片歌功颂德之声，臣下们纷纷预言东吴指日必克，马良之“依林建营可防火攻”之提议，淹没在众人的阿谀奉承之中。

　　第六集 （大结局）

　　剧情简介：

　　陆逊令吴军士卒手中各持茅草一把，乘夜间之黑暗，突来袭击蜀军营寨，并乘势顺风放火。火势汹涌，数百里连营全燃，蜀国军队大乱，陆逊乘机发起总攻。

　　刘备尤在睡梦中，突然被袭，顾不得众人，拿出当年长坂之跑路神功，戗惶出逃，蜀军大败，死伤无数。

　　夷陵之战结束。

　　上榜理由：一个是英雄迟暮，一个是少年英发；一个是刚愎自用，一个是英明果断；一个是蜀汉枭雄，一个是东吴俊杰。

　　菊花评：历史是何等的相似，同样是以弱胜强，同样是以少胜多，同样是火攻，同样是东吴获胜，只是主角有了变化。

　　同样是在赤壁之战中尝到了火攻甜头的两家，刘备不以为戒，一意孤行，陆逊却将优势继续，发挥到最大化。战场成了两人的博弈场，对两个外在同等的水平高手而言，少失误者胜，就如武侠小说中两个高手之间的过招，容不得一点忽视，一个小小的错误，便是致命的，一步走错，一招使偏，就将人送入万劫不复之地。

　　刘备之所以失败，主要有五：天时，炎热的天气，天干物燥，草物一经煽风点火，极易酿成火灾；地利，连营几百里，又在树木茂盛之处，就好似躺在了火药库旁，不烧你烧谁；人和，出征之前，国内有识之士，无不是反对的，其中诸葛亮、赵云尤为激烈；谋士马良之劝不听，随意驻军；以义气为事，出师虽有名，但不顾局势，过于冲动。

　　陆逊之所以胜，主要有三：充分利用地利、天时，以火攻将军队劣势转为优势；以逸待劳，后发制人，充分把握时机，及时出击；顶住压力，坚定自己信念，不以众将之愿而改变。

　　正是一这战，真正确立了三国鼎立的最后形态，蜀汉国力也因此而衰弱，再也无力夺回荆州，刘备也只得眼巴巴地看着这曾经是自己的地盘，投入了他人的怀抱。

　　影响指数：7伤亡指数：7综合指数：7

　　No3：官渡之战

　　战争时间：公元199年六月～公元200年初地点：官渡（今河南许昌北）

　　作战各方：曹操VS袁绍主要领袖：曹操袁绍

　　兵力：曹军约二万袁绍军约十万

　　背景

　　袁绍经易京之战，击败公孙瓒，占有青、幽、冀、并四州之地；曹操讨袁术、灭吕布、取河内，势力西达关中，东到兖、豫、徐州，两者形成黄河下游南北对峙之局。

　　一山容不得二虎，天下者乃是一人之天下，大战再所难免。


序幕

　　袁绍先率十万精兵南下，曹操不甘示弱，集取所能调动的数万兵马，予以还击，其主力布置在官渡与袁绍军正面相抗。

　　进行时

　　曹操先攻刘备，刘备大败投奔袁绍，扫除了后顾之忧；听荀攸之言，以声东击西之计，解白马之围，斩颜良；又以辎重为饵，引得袁军大乱，杀文丑，取得初步胜利。

　　关键时

　　袁军虽失利，但其兵力仍不容忽视。八月间，袁军主力部队接近官渡，经过几次各有胜负攻守后，两军处于相持阶段，但曹操处境极其困难，兵少粮缺，士卒疲乏，极有崩溃之势。

　　转折时

　　袁绍谋士许攸来投，并提议轻兵奇袭乌巢，烧其辎重，断其军粮，袁军必乱，正好乘机取事。

　　曹操听其言，亲率步骑五千人，冒用袁绍军马旗号，乘夜黑暗走小路，奔袭至乌巢，放火烧其辎重。

　　袁绍听说，却只派少部分兵力救援乌巢，而用主力猛攻曹军的坚固营垒。一时间攻打不下，乌巢粮草却被烧毁殆尽。

　　收尾

　　袁军军心动摇，大乱，曹操军队乘势进攻，袁绍军大败。袁绍还学那项羽，自刎乌江，仓惶出逃，退回到河北之地，十万出征，只带八百骑而回。

　　上榜理由：一次因偷袭而改变命运的战役。

　　菊花评：官渡之战胜因，主要在将帅的领导能力上，曹操擅于任用人才，积极听取谋士建议，使刘晔，用霹雳车，得以在官渡与袁军相持数月而不败，使荀攸之计，轻袭白马，初战胜利，极大鼓舞了士气，听许攸之言，烧乌巢，取得关键性胜利；袁绍志大才疏，胆略不足，兵多而指挥不明，将骄而政令不一，田丰“举军而袭其后”之计不听，乌巢被袭，少兵救助，却袭营，主次不分，以致大败。

　　此战之后，为曹操统一北方奠定了基础，袁绍势衰，后继无力，终至全面崩盘，所占之地，也为曹操所得。

　　“四世三公”如何，“兵多将广”如何，“谋士如云”如何，“粮多地大”又如何，实力的雄厚，并不代表能力的超群，也不表示成功的在望，只有自身的强大，才是真正的强大。

　　影响指数：8伤亡指数：8综合指数：8

　　No2：黄巾之乱

　　黄巾之乱是中国东汉晚期的民变，也是中国历史上规模最大的一次宗教形式组织的暴动之一，开始于汉灵帝光和七年（184年），由张角等人领导，它对东汉朝廷的统治产生了巨大的冲击，逐步导致了东汉的灭亡与三国时期的到来。

　　乱事虽被平息，但汉室威信遇上一次严重的打击，然而汉灵帝并未改观，反而继续享乐。于各地还不断发生小型叛乱，产生许多分散的势力，包括黑山、白波、黄龙、左校、青牛角、五鹿、羝根、李大目、左髭丈八、苦蝤、刘石、平汉、大洪、白绕、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、飞燕、白爵、杨凤、于毒等，势力大的二三万人，势力小的也有六七千人。而由张燕率领的黑山贼，甚至号称从者百万。

　　中平五年（188年），黄巾余党再次发起叛乱，黄巾余部纷纷起事。二月，郭泰等于西河白波谷起事，攻略太原郡、河东郡等地。四月，汝南郡葛陂黄巾军再起，攻没郡县。十月，青州、徐州黄巾贼又起，攻略郡县。十一月，汉廷派遣鲍鸿进讨声势最大的葛陂黄巾，双方大战于葛陂，鲍鸿军败。黄巾各部此伏彼起，声势虽然没有第一次黄巾之乱般盛，但却令汉室十分头痛。

　　为了有效镇压平乱，于中平五年（188年）三月，灵帝接受太常刘焉的建议，将部份刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，让其拥有地方军、政之权，以便加强地方政权的实力，更易控制地方，有效进剿黄巾余孽。而正因汉灵帝下放权力，助长地方军拥兵自重，各群雄互相攻击，逐鹿中原，甚至东汉皇帝在军阀手中如同无物，所以黄巾之乱是促使东汉灭亡的导火线，也是三国时代的序幕。虽然如此，乱事仍造就了大赦党人，令许多文人、官吏得以重新受任。

　　为了有效平定乱事，因此朝廷对暴动频发和集中的刺史监察区改置州牧，延缓了黄巾之乱对全国的蔓延和最终将暴民逐渐消灭，起到了减缓东汉结束的作用。但是却造成了地方手握重兵的刺史和太守轻视中央朝廷，使得具有野心的将领或是官员，借着在黄巾之乱的兵力割据地方，为东汉晚期军阀鏖战揭开序幕，史称群雄割据，是三国分立的远因。

　　影响指数：9伤亡指数：9综合指数：9

　　No1：赤壁之战

　　战争时间：公元208年七月～公元208年十二月地点：赤壁（今湖北蒲圻西北）

　　作战各方：曹操VS孙权、刘备主要领袖：曹操周瑜

　　兵力：曹军约二十四万孙刘盟军约五万

　　建安十三年九月X日绵绵情意的细雨襄阳城

　　今日，刘表幼子刘琮降，我等“虎豹骑”成员亦随主公入驻襄阳。人说襄阳美女甲天下，果名不虚传。如我等铁石心肠之人，亦是春心荡漾不已。

　　建安十三年九月X日如蒸桑拿般的热天长坂坡

　　主公率我等众兄弟，一日一夜行三百余里，及至当阳长阪坡。大耳贼刘备离吾军，最近时，只有0.01公里。及至堪要追及，岂料此人最是无信无义，抛妻弃子，扔下无数辎重，阻碍我军前行。主公以仁义为重，收其散卒，安其家眷，故失却刘备之踪。

　　坊间所传，我军从罗平安处夺得二夫人，主公因奸不遂逼死二夫人及赵云冲乱我军又将阿斗抢去云云，纯属谣言，我等亲历者，皆可为证。

　　大军前行，及至长阪桥。又逢一程咬金，他自称为燕人张冀德，妄想以一人之力，阻我五千虎豹精骑。

　　主公当时与吾道：“此人熟读经书乎？螳臂焉能当车，蜉蚁焉何撼树？”

　　吾未言，飞已大声答曰：“老魔小丑，岂堪一击，虽千万人，吾往矣！”

　　小小孺子，安敢出此狂妄之言！想我等兄弟，随主公征战一十有八年，凡经大战一百零八次，烈战三百六十次，血战一千二百有余，其它小战不计其数，尚未敢放肆之如此地步。

　　可怜，我那夏候兄弟，一时气愤不过，心疾复发，一头载于马下。众兄弟，欲跨马上前，誓要灭此贼，方泄吾等心头之恨。

　　主公仁德，爱才之心不息，不以此嚣小为意，又颇赞其语壮，劝阻我等，以和为贵，故此贼得以幸免，单身而退。

　　安十三年十月Ｘ日万里无云彩的晴赤壁

　　遥望江南岸，心难自已，此次，若是江南平定，天下可一统矣。主公多年来欲娶二乔为妾之夙愿，亦将实现。东吴大军，不自量力，安敢与我大军相抗衡。

　　建安十三年十月Ｘ日雨一直下赤壁

　　初次交锋，我军不利，稍有撤退。

　　建安十三年十月Ｘ日狂风暴雨外加雷鸣闪电赤壁

　　蒋干兄由周瑜大营还，主公斩蔡瑁、张允。

　　建安十三年十月Ｘ日一个艳阳天，晚大雾赤壁

　　诸葛多狡猾，以我等之质朴，骗取我军箭枝数十万。

　　建安十三年十一月Ｘ日阴阴的，有些凉赤壁

　　巡察之时，获江东奸细一名，姓阚名泽是也。主公与其细谈，约三个时辰，详情不得而知，只听得军中盛传，不日之内，江东必有重将来降。

　　建安十三年十一月Ｘ日无所谓的寒赤壁

　　军中大疫，伤亡过半，如我等健壮之人，终得幸免。

　　建安十三年十一月Ｘ日很特别的温赤壁

　　蒋干兄由江南回，带来奇才“凤雏”庞统。主公听其言，铁锁连船，我等从此可在战船上纵马嬉戏也。

　　主公大喜，大宴众人，席间特赋诗一首，众人皆醉，无言，独刺史刘馥，酒后乱性，撞在主公槊上，不幸身亡，我辈皆哀之。

　　建安十三年十一月二十日《英雄》之中秦朝士兵所喊赤壁

　　天不可测也！

　　主公曾言：“方今隆冬之际，但有西风北风，安有东风南风耶？”但，天将近夜时分，东南风忽起，此主何兆也？吾又想起，今晨起时，双眼直跳，又不知主何兆也？

　　江东有人来报，黄盖来降。

　　黄盖船只临近，突见得火光冲天而起，原黄盖非降也，乃诈降也，其船中所载满是引火之物。

　　火，大火！满江通红，所有船只皆燃，岸上大营亦被波及。我等死命护住主公，以力相拒，杀出重围，夺路而走。

　　建安十三年十一月Ｘ日不大不小的无根水华容道

　　主公之笑，实难挡也。一笑，引得赵云回顾，二笑，惹得张飞现身，三笑，关公亦来凑趣也。

　　故人所说，“三笑姻缘”，亦始于此。

　　上榜理由：赤壁之战真正拉开了三国鼎立的序幕。

　　菊花评：赤壁之败，究其原因有四：

　　一、曹操一方过于轻敌，自大自满，疏于防范；周瑜一方，步步为营，将才智发挥到极致；

　　二、曹操一方军中大疫，损伤过重；

　　三、曹操一方属侵略战争，不得人心；周瑜一方，同仇敌忾，团结一心，不以外势力的巨大压力而屈服；

　　四、天时，东风适时出现，给火攻提供了有利条件。

　　此战之后，刘备占得荆州、益州之地，三分天下的格局雏形已定。这一把火，将曹操“一统天下”的雄心，付诸于东流水。也是这一把火，将中国的统一进程延缓了七十年。

　　隆冬之时，东风的出现，令人不得不想，也许是天意注定吧，三国时代的到来，非人力所能阻挡。

　　想起多年以后的使中国统一进程延缓了近两个世纪的淝水之战，前秦符坚所率的九十万精锐部队，当面对只有八万之众的晋兵，就只因为朱序的一句“秦兵败了”而大败的事件，真是让人摸不着头脑，前秦固有其败之因，但从身的晋国身上确实找不出一点其能获胜的原因，只能说是其运气太好，或是真有天意在安排。

　　影响指数：10伤亡指数：10综合指数：10


赤壁之战的前前后后

　　一、从进军速度看曹军士气

　　曹操建安元年春开始训练水军，准备南征刘表，至七月才出发。经过半年时间，准备应该说是很充分的。但七月出发，八月刘表病故，经过一个月的时间，曹军还没有到荆州，九月，曹军才开到新野，这中间没有发生过大的战事。曹军行进速度之慢让人生疑。

　　慢慢地行军，可能有三个原因。其一是曹操故意的，反正自己兵力极强，走慢一些更容易引起敌人内部震动和混乱；其二，曹军数量太大，消耗太大，确实行走不快；其三，曹军士气不旺，战士不愿南征。

　　曹军轻骑追刘备时，一日行三百里，算是最快的速度。刘备携民而行，日行十余里，算是最慢的速度。我们大致估算一下，正常的行军速度应该是每日一百里到二百里左右。从许昌出发到襄阳，怎么走，也会在一个月之内到达。所以我猜想，曹军士气不旺是主要的原因。

　　而士气不旺，也可能有几个原因。不愿意平白无故地打仗送命是其一，对南方天气水土有顾虑是其二。我们读一读贾谊和王粲的作品，就可知汉代中原人对南方天气水土的恐惧。

　　除了赤壁之战外，三国时期好几次北军南征，都遇到了这个问题。曹操、曹丕等几代人的南征都是无功而返。

　　士气不旺这个原因，后来都在诸葛亮周瑜等智谋之士的预料之中。可以说赤壁之战，曹军从娘胎里就带着先天疾病。

　　二、刘琦刘备的实力

　　诸葛亮见孙权时，曾经谈到自己一方残余的军事实力。刘琦有一万多水军，刘备有一万多水陆军，加起来有两万多人。这两万多人的战斗力如何呢？

　　刘琦的江夏水军，原属黄祖所有。这支水军曾经与孙权多次交战，各有胜负，江夏军的负面稍多。但是不可否认，江夏这支水军是三国时候战斗力排在第二位的一支强军，仅次于江东。荆州刘表手下的其它水军，刘备手下的关羽水军，应该说都不如江夏军。

　　刘备的部队，我估计原数量在两万到三万人，在新野时经过长期的训练。南逃时，刘备耍了个心眼，自己携百姓走陆路，关羽率舰船数百艘沿汉水而下，相约会于江陵。刘备当是惨败，拐了个弯，带几十个人在汉津与关羽水军会合，上了船，投奔刘琦。我想，关羽的几百只船中，除了水军将士外，还应该携带了部分陆军精锐。所以关羽这支部队，基本上没有损失，保持着原来的战斗力。后来当阳败军可能还逃回来一些，人数不会很多。

　　刘备与刘琦会合，相当于是两支生力军会合，组成了两万多人的一支部队，其真正实力，应该是比曹操接管的荆州水军要强得多。如果曹军此时仍然轻骑来追，那就必败无疑。

　　三、曹操的对策

　　曹军在当阳大败刘备之后，成功地夺取了江陵，占据了有利位置，把刘备和刘琦逼到了东线孙权势力的方向。这时，诸葛亮跑到孙权那儿去游说联合，共同抗曹。

　　曹军此时也没有急于进攻，而是从江陵出发，水陆并进，步步为营，以泰山压顶之势，缓缓地向刘备和孙权这边压来。在九月到十二月之间，没有听说发生大的战事。应该说，曹操此举有它的合理性，急攻有可能失败，缓攻才对刘备形成了巨大威胁。

　　但是，即使是缓攻，曹军的弱点也逐渐暴露出来。正如周瑜在后方所分析的那样，荆州新附的士兵狐疑不定，北方士兵则不习惯南方天气。七月份出兵时士气就不高，过了半年，也真是到了强弩之末，各种问题都可能发生。

　　四、战争过程

　　虽然《三国志》各传中记载不同，但我们拿到一起来分析，还是不难发现其中的真相。

　　周瑜率江东兵赶到后，与刘备会合。

　　曹军此时已经有疾疫，战斗力不强，初战失利，水军靠到了长江北岸，和陆军相连。

　　周瑜用诈降计，派船放火，因为风势太猛，不但烧了战船，还烧着了乌林的陆军营寨。

　　曹军无法组织有效反击，急忙西撤。撤退也应该是水陆并撤的，曹操上岸率大军走陆路，被周瑜烧剩的余船沿江西撤。目的地是江陵。

　　孙刘联军水陆两路追击，一路斩获甚多。

　　曹军在撤退过程中，疾疫大发，彻底丧失了战斗力。遂决定烧去余船，大军北还中原，留曹仁等固守江陵。赤壁之战就算完了。

　　五、曹操的失误

　　不管是出于什么原因，反正曹操是打了败仗。所以要说失误，当然得说曹操的。如果要说刘备周瑜的失误，那只不过是火放得太小，放得太晚，追杀得不够狠，没有彻底消灭曹操。但因为孙刘两家是打了胜仗，失误可以不计。单说曹操的失误。

　　我觉得，曹操成功占据江陵以后，就应该大军北还。留曹仁一支部队与刘备慢慢地打消耗战。因为只有自己的大军撤走了，江东孙权才不会加入战团。孙权参战，不是因为喜欢刘备要救刘备，而是不能忍受曹操的大军威胁。

　　曹仁在江陵，当然也是孙权的祸根，但中间隔一个刘备，矛盾会首先在孙权和刘备之间展开，就像以前打黄祖一样，孙权会不断地派兵进攻刘备刘琦。如果曹仁从西边进攻，那刘备可就真是受夹板气了。

　　但是，曹操为什么不这么做呢？一，是因为曹操一贯的个性，是自己站到最前线，亲自指挥战斗，组织最优势的兵力消灭敌人，他不会轻易把风头让给别人。二，曹操对孙权重视不够，对江东的实力重视不够。江东自孙策死后，一直没有太大的作为，孙权的才能一直没有机会在天下人心目中展示。曹操也许把孙权当做刘琮袁尚刘璋之类的人。直到吃过几次亏后，方才感叹了一句生子当如孙仲谋。三，曹操对江东的人才也没有足够的重视，像周瑜鲁肃这些人才，绝对不比中原的名士大夫差，曹操小看了这几个后起之秀的实力。在他心目中，也许只有张昭算得上人物。四、他也忽略了刘备的变化。刘备是他手下败将，智谋和曹操自己相似但得计稍晚，曹操不知道刘备在荆州这几年已经有了质变，身边有了天下一流的智囊班子。当然，这也说明曹操不知道天下竟出了诸葛亮这么个年轻人。

　　当年，曹操能够成功地消灭强大的袁绍势力，除了自己的智谋勇略之外，和手下几位谋士的贡献是分不开的。荀文若郭奉孝等人本来都是袁绍手下的谋士，对袁绍集团很熟悉，连谁和谁有矛盾都知道，郭嘉甚至提出了十胜十败之说，曹操打袁绍，妙在能够知己知彼。

　　可是到赤壁就不同了。曹操只熟悉刘备以及关张等人，对年轻的孙权、鲁肃、周瑜、诸葛亮等全无了解，不了解就不能做出正确的判断。

　　相反，曹操当时天下知名，他的成功经验已经成为天下人美谈，更是诸葛亮等年轻人的学习教材，他的行为方式，孙刘两家的智谋之士都是很了解的。

　　两相比较，我们就能发现胜败不是偶然的。

　　至少，曹操没听说过这句话：“孙权据有江东，已历三世，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。”


为刘备做嫁衣的刘表

　　中国古典名著之一的《三国演义》，几乎包含了这一时代所有的知名人物。哪怕是一个出场时间不长的小角色，也会在读者中有不小的知名度，更不要说那些纵横捭阖的大人物了。“知名度”高，名声却不一样，说到智慧，后人往往会想到诸葛亮；说到奸诈，后人往往说起曹操；说到厚道，后人就会首提鲁肃。

　　虽然这些“名声”深入人心，但对照真实的历史，往往出入甚大。有这样一个枭雄，真实的历史上，他纵横捭阖，强盛一时，到了小说里，出镜率甚低不说，形象也大打折扣，活活给他的同族兄弟做了绿叶——刘表。

　　其实，刘表还是有点名气的，不过这样的名气，却是拜他那个不争气的儿子所赐。他那个葬送了江山的儿子，让曹操发出了“生子当如孙仲谋，刘景升之子若豚犬耳”的评语。儿子给孙权当了绿叶，而他自己，是给刘备做了嫁衣裳。

　　那么，在真实的历史中，这个“豚犬”的父亲刘表，究竟是怎样的一个人呢？

　　一

　　刘表字景升，山东高平人，他是西汉景帝的后人，比起刘备“中山靖王之后”的身份，他可以说“根正苗红”，他家的经济条件也好得很，至少不用像刘备那样去卖草鞋。身为正统世家大族，刘表从年轻时候开始，就是一个政治运动里的“高光”人物。他从小受过良好教育，学问师承方面也不简单，师父是东汉时期大儒王畅。王畅是东汉后期儒学的重要人物，积极倡导中庸之道，对后世影响深远。刘表年轻的时候开始，就师从王畅，这一番求学经历，让他成为彼时东汉知识界的才俊，也改变了他以后的命运。

　　虽然学的是中庸，但年轻时候的刘表，一点也不“中庸”，相反却是个棱角分明的“愤青”。刘表的青年时代，正是汉桓帝、汉灵帝等“昏君”在位的时期，这一时期东汉政治最大的毒瘤，就是愈演愈烈的宦官专权。年轻的刘表，对宦官非常痛恨，他在东汉的最高学府——太学求学时，曾经带领太学生们发动请愿，要求把持政权的宦官们“下课”，还多方奔走，声援那些遭宦官迫害的士大夫们。

　　尤其是在宦官们准备发动清洗、迫害士大夫的时候，派人到太学清查谁曾与朝中士大夫往来密切，别人都不敢说话，刘表第一个挺身而出，在“名册”上写下自己的名字。这些早年的经历，让他声名鹊起。在当时，他是著名的“八俊”之一，除他之外，还有张隐、薛郁、王方、宣靖、公绪恭、刘迪、田林7人。这8个人，是当时东汉知识界公认的既有学识，又敢于铁肩担道义的青年才俊，“入围”的条件极高，既要出身名门，又要有惊天动地的壮举，能位列其中，足见此时刘表声名显赫。

　　出名是要付出代价的，没做几天“八俊”，清算就来了。公元166年，一直被士大夫揭发的宦官赵津、侯览等人，秘密整理了大量黑材料，诬陷士大夫们图谋不轨。偏听偏信的汉桓帝，随即逮捕了李雍等士大夫，并将这些人称为“党人”，在全国撒网搜捕其同伙，这就是东汉历史上著名的“党锢之祸”。

　　这场对士大夫们的迫害，前后绵延数十年，遭逮捕的知识分子有上千人。在士大夫中的重要人物落网后，宦官们随即罗织罪名，公布了涉嫌谋反的“党人”名单，刘表的名字赫然在列，堂堂皇族，这下摇身一变成了“钦犯”。好在当时刘表人缘比较好，不但在士大夫中有威望，就连朝中的宦官里也有他的朋友，外加他是皇族，躲了一段时间后，最后被赦免。虽然捡回了一条命，但也过了几年担惊受怕的日子。

　　这场震撼东汉帝国的大案，影响了刘表的处世观念：激愤救不了国，轰轰烈烈反抗，结果却是灭亡，那么这样的反抗又有什么意义？如果说之前的刘表，只是学过中庸，那么从此以后，他开始理解“中庸”，到他后来纵横捭阖的时候，也一直在奉行中庸之道。

　　“党锢之祸”后，刘表东躲西藏，侥幸在这场大清洗中幸存了下来。他重见天日，是汉灵帝在位解除党禁之后。这已经是公元2世纪的晚期，刘表的青春时代早已过去，常年的浮沉，让他棱角不再，更加老于世故。“党锢之祸”解除后，刘表先在中央任闲职，他很会打理关系，无论是外戚还是宦官，都和他相处得不错。到了公元190年，刘表终于得到了他一生里最重要的一次任命：出任荆州牧。

　　这时候的东汉帝国，已经不复当年的“中央集权”，国家正处于四分五裂的前夜。刘表就任的荆州，在当时是一个战乱不断的地方。之前的黄巾起义，荆州是主战场之一，在战乱中遭严重破坏。董卓之乱之前的两个荆州牧，一个被当地乱民打跑了，一个被南方前来骚扰的部落给杀了。东汉政府此时的局面也很麻烦，权臣董卓从河西进入京城，掌控了朝廷的大权，皇帝成了他的傀儡。

　　不甘心董卓专权的北方诸侯们，打着“匡扶汉室”的旗号，发动了讨伐董卓的战争，位于洛阳南面的荆州，也就成了董卓要稳定的后方。刘表之前的一个荆州牧是王睿，在孙坚征讨董卓的时候，因为拒绝和孙坚合作，竟然被孙坚逼得自杀，此时的荆州，也因此陷入乱局了。为了稳定荆州，董卓想到了刘表。

　　这时候的刘表，已经在东汉朝廷里“中庸”了好多年。“党锢之祸”结束后，他先做了大将军何进的幕僚，何进因为和宦官不和，企图邀请边将进京诛杀宦官，却被宦官们抢先一步杀害。接着董卓进京，把持大权。刘表侥幸在这场大乱里保住了性命，这期间宦官得势的时候，他不得罪，后来董卓来了，他照样服服帖帖，已经成了典型“墙头草”人物。王睿死后，董卓面临北方各路枭雄的讨伐，需要一个听话的老实人来镇守荆州。素来老实巴交的刘表，就成了最好的人选。

　　二

　　公元190年，刘表来到荆州，这时候的荆州，已经盗贼四起、乱兵丛生，荆州北面的袁术，东面的孙坚、黄祖，都有吞并荆州之心。刘表到荆州后，独自骑马来到荆州重镇宣城，荆州兵乱时，当地有名望的世家大族都在这里避难。宣城的周围，有大大小小数股流贼，城里的人根本不敢随便出门。刘表不顾危险只身前来，在当地面见世家大族，争取他们的支持，其一身是胆，让各位士族们极为佩服，纷纷给刘表出钱出粮。刘表因此有了第一支效忠他的军队，以及两个堪称左膀右臂的将领：崩越和蔡瑁。

　　有了兵将钱粮，换了别人，就该开打了，但刘表坚持不打，他此时只有一个想法：荆州不能再打仗，也不能再乱下去了。在和崩越、蔡瑁商议过后，刘表采取了“先仁义”的路线，无论是当地的名门望族，还是草寇枭雄，他都以拉拢为主。他拉拢人的方法很诚恳，对荆州当地的叛乱军队，即使是投降后又反叛的，他也非常宽容，欢迎对方再投降。

　　比如江夏著名的贼寇陈生，起初想和刘表争个高下，被刘表打败后，眼看就要被斩尽杀绝，刘表只身骑马来到陈生大营，最终说服他投降。如上种种，让荆州的战乱日少。同时他还劝课农桑，在荆州当地发展生产，安抚流民，原本一片乱象的荆州，很快就稳了下来。

　　内部稳定了，荆州的外部威胁却还在。物产丰富人口众多的荆州，在当时是列强眼中的一块肥肉，而这块肥肉的守护者，又是老实人刘表，这让许多枭雄有了吞并荆州的想法。当时北方实力分为“朝廷”和“盟主”两派，所谓“朝廷”，就是董卓把持朝政的东汉中央政府；所谓“盟主”，就是袁术做老大，北方各路诸侯的反董卓联盟。

　　这两边都有强大的军事力量，对刘表来说，都是不能得罪的。刘表也确实做到了两头不得罪，他主动向董卓上表效忠，并且拒绝参加“反董卓联盟”的讨伐大军；对“反董卓联盟”的掌门人袁绍，也是极力巴结，经常搜罗大量财宝相送。他的苦心得到了回报，本来荆州北面的袁术一直想吞并刘表，但是得到刘表好处的袁绍，及时劝阻了袁术。

　　而北方的董卓，也对刘表很放心，在反董卓联盟势力日大时，更一心拉拢他，荆州，也就暂时获得了和平的环境。在这个和平环境下，除了发展生产，刘表做的最重要的一件事就是“兴文教”。他是儒生出身，对文化教育非常重视，在荆州各地兴建学校，甚至自己做老师在学校讲课。

　　当时北方战乱，大批士子南逃荆州，对这些人刘表很礼遇，不但给他们财产和土地，更资助他们进行研究工作。这时期荆州“精神文明”建设很突出，中国文化史上著名的荆州学正是在此时形成，后来南北朝文化的交流，也是以此为起点。

　　刘表的“物质文明”建设更突出。在“恭顺”的外表下，刘表的地盘一直在扩张。他虽然不与北方的各路枭雄为敌，但是对南方的各族政权却毫不客气，用了3年时间，相继吞并了湖南等地大片地区。他用人很有特点，除了礼聘北方文士外，他的麾下各色人物众多，包括当地的土匪、少数民族领袖。如此鱼龙混杂的局面，刘表坚持“用人用其长”，凡是有能力的，一律不问出身，唯才是用。

　　这在门第决定地位的三国时代，是非常难得的。此间，他还广施“德政”“爱民养士”，尤其这时候荆州外来人口达到高潮，大批北方汉民进入荆州，和当地人相处杂居，刘表将北方移民大部安置在无人居住的山川丘陵地带，荆州经济的发展，也正是从此开始。到了公元192年董卓败亡时，刘表已经有了“土地数千里，带甲之士十余万”。在各路枭雄的眼皮底下，刘表崛起了。

　　再造荆州的刘表，更有东汉末年大多数官员不具备的品质——清廉。他是一个生活简朴，为官廉洁的官员，多年以来呕心沥血，他的家中竟然连存款都没有。与之对照鲜明的，就是蒸蒸日上的荆州经济。因为刘表的“中庸”，荆州的军民过上了太平日子，鲁肃就曾很羡慕地对东吴孙权说，荆州有千里沃野，这是帝王能够称霸的根本。

　　刘表不想称霸，他只想中庸下去，过一段舒心日子。在赤壁之战中，他的生活着实很轻松。明末大儒王夫之在反思明亡教训的时候，也曾把刘表拿出来说事，他说刘表“无显著之腻，故荆州自若”，也就是说，刘表因为他的休养生息，给荆州带来了幸福的和平时光。

　　三

　　刘表在荆州的“中庸”，给荆州带来了繁荣，但是他的失败，也是因为中庸而起，原因很简单：这是个乱世。

　　刘表所处的东汉末期，是一个群雄并起，弱肉强食的时代，你不去吞并别人，结果就是被别人吞并。刘表以“中庸”为策保境安民，这样的政策，在北方实力均衡、相互攻杀不止的时代，是非常有用的。但是，如果北方出现一个横扫天下的枭雄，这样的政策，是注定会失败的。荆州这个地方，长期以来经济发达，没有北方的彪悍民风，所以刘表虽然有十几万军队，但是战斗力实在不敢恭维。选择和平，哪怕是屈辱的和平，也就成了最好的选择。

　　但是这并不意味着刘表只能坐以待毙，在当时，刘表还有另一条路：东征东吴。

　　虽然东吴在后来成为“三国”之一，但是在刘表生活的年代，东吴是一个很弱小的国家，如果刘表能够占有江南，凭借江南和荆州两地的兵马，即使不能统一北方，也完全可以构筑坚固的正面防线，把长江沿岸连成一片。如果这一步成功的话，刘表至少有足够的能力和北方划江而治，就像后来的东晋一样。

　　特别是在曹操与袁绍相持不下的时候，正好是刘表扩张势力的最好机会，刘表却放弃了，他只是想严守边境，结果强大起来的曹操，在击败了老对手袁绍后，转头就给了刘表致命一击。

　　相较于之前的“用人用其长”，后来的刘表在用人上有很多失误，虽然他手下英雄云集，但许多都和他分道扬镳，还有一些虽和他合作，却面和心不合。我们前面说过，刘表从起家到发家，用人上不看出身，不拘一格降人才，但是用人不看出身的刘表，这时却走入了另一个误区——看关系。他重用的大多数人才，无论出身怎样，都有一个共同点：和他有裙带关系。

　　荆州的人才，要想得到刘表的赏识，要么要和他有亲戚关系，要么就要走他的亲戚们，尤其是他的外戚蔡家的路子，否则是很难得到任用的。刘表的性格也有猜忌的一面，他的猜忌和曹操不同，曹操有时候好卸磨杀驴，刘表更甚，基本是磨没卸，就把“驴”给杀了。比如荆州名士刘望之，因为一次进谏时言语上的冲突，就被刘表当场杀害。到他统治的后期，荆州的人才纷纷活动，要么投奔北方，要么转投西南，很少有为刘表所用的。这样的局面下，刘表又能支撑多久呢！

　　刘表最大的悲剧，就像王夫之说的，说到底，他只是一个儒生出身。他可以是一个合格的演员、歌手，却不是一个合格的政治家，因为政治家都需要头脑，反观刘表，其笼络的贵族却大大缩水，可见其驭人之道。

　　公元207年，一生扑在工作上的刘表，病逝在工作岗位上，他的死，对汉帝国是一个沉重打击。这时候，统一北方的曹操已经大举南下，刘表病重期间，曹操势如破竹收拾荆州的土地。刘表苦心维持近20年的荆州，就这么结束了。当年繁华的局面，在之后荆州的战乱中几乎全部被毁，唯一例外的，就是他开创的荆州学，之后两千年，它一直是中国文化史上一朵奇葩。


三国大事年表和战争年表

　　184年2月黄巾起义。

　　184年10月张角病死。

　　187年曹操任东郡太守。

　　189年9月董卓废少帝刘辩为弘农王，立九岁的陈留王刘协为帝，是为献帝。

　　189年12月曹操号召各镇诸侯共起讨伐董卓。

　　190年1月各路诸侯起兵反董卓。董卓令李儒毒死

　　弘农王（少帝）卒年15岁

　　190年2月董卓焚洛阳，迁都长安，洛阳古都残破

　　公孙度自立为辽东侯

　　191年孙坚破董卓，斩华雄。

　　袁绍夺州牧韩馥的冀州，自领州牧。

　　192年4月王允设连环计，吕布杀死董卓。

　　192年6月李傕、郭汜围长安，杀王允，败吕布。

　　曹操击败青州黄巾军，收编为“青州兵”，实力得以壮大。

　　孙坚攻击刘表，战死。

　　193年曹操东征徐州，大败陶谦。

　　194年吕布攻击曹操。

　　陶谦病亡，刘备领徐州牧。

　　195年10月曹操领兖州牧。

　　孙策攻打江东大败刘繇。

　　李傕、郭汜争夺献帝。

　　196年7月献帝在杨奉等人护送下，回长安。

　　吕布占徐州，刘备投曹操。

　　曹操始兴屯田，将献帝劫持到许。

　　197年袁术在寿春称帝。

　　曹操讨伐张绣，失败。

　　袁绍占领冀、幽、青、并四州。

　　198年9月吕布攻打刘备，破小沛。

　　198年12月曹操擒杀吕布。

　　周瑜同小乔成亲。

　　199年11月张绣投降曹操。

　　董承与王子服等密谋除曹操。

　　孙策袭取庐江，败刘勋。

　　刘备讨伐袁术，袁术病死。

　　200年曹操诛杀董承一伙。

　　孙策遇刺身亡，孙权继位。

　　陈琳撰写讨曹檄文，官渡之战开始。

　　200年10月曹操偷袭乌巢。

　　201年曹操败袁绍于仓亭。

　　刘备投奔刘表。

　　202年5月袁绍病死。

　　203年孙权讨伐黄祖。

　　204年曹操平定冀州。

　　辽东公孙度死，子公孙康继位。

　　205年曹操平定青州。

　　206年曹操平定并州。

　　207年8月曹操大破乌桓，消灭袁氏残余势力，统一了北方。

　　刘备三顾茅庐请出诸葛亮。

　　曹操从南匈奴赎回蔡文姬。

　　208年6月曹操封为汉丞相。

　　208年7月曹操南征刘表。

　　208年8月刘表病死。曹操杀孔融。

　　208年9月刘琮投降曹操。

　　208年11月赤壁之战，曹操被孙刘联军打败。

　　209年10月刘备与孙权之妹成亲。

　　210年曹操建成铜雀台。

　　周瑜亡。

　　211年曹操攻破马超。

　　刘备入川。

　　212年10月曹操南下进攻濡须口。

　　刘备驻扎霞萌关。

　　孙权移治秣陵，改名建业。

　　213年5月汉献帝封曹操为魏公，加九锡。

　　214年5月孙权攻破宛城。

　　214年7月孙权进攻合肥，被张辽击败。

　　214年10月献帝、伏后与国丈伏完密谋除曹操，事泄，曹操诛杀众人。

　　刘璋投降刘备，刘备自领益州牧。

　　215年7月曹操征张鲁。

　　215年11月张鲁降曹操。

　　逍遥津之战。曹操在濡须打败孙权。

　　216年曹操称魏王。

　　217年2月曹操进攻濡须口，孙权败。

　　218年曹彰大破乌桓军，鲜卑部落投降，北方平定。

　　219年7月刘备进位汉中王。

　　关羽水淹七军。

　　219年10月关羽失荆州，被孙权杀害。

　　220年1月曹操病亡。

　　220年10月曹丕称帝，建魏国。

　　221年4月刘备称帝。

　　刘备伐吴。张飞遇害。

　　222年孙权称吴王。

　　彝陵之战，陆逊火烧连营，大败刘备。

　　223年4月刘备死于白帝城，刘禅继帝位。

　　223年8月曹丕五路伐蜀。

　　蜀吴重修和好。

　　雍闿叛乱。

　　225年诸葛亮南征。诸葛亮七擒七纵孟获，平定蜀国南方。

　　226年曹丕病亡，曹睿继位。

　　226年12月曹睿封司马懿为骠骑大将军。

　　孙权围攻江夏，兵败。

　　227年诸葛亮上书北伐。

　　228年诸葛亮第一次北伐。

　　姜维降蜀。

　　马谡失街亭。

　　周鲂诈降诱曹魏攻吴，陆逊大败曹休。

　　诸葛亮第二次北伐。

　　229年孙权称帝。

　　诸葛亮第三次北伐。

　　230年吴派卫温、诸葛直航海到夷洲。

　　诸葛亮第四次北伐。曹真病亡。

　　231年诸葛亮第五次北伐。

　　234年诸葛亮六出祁山。

　　234年8月诸葛亮病逝于五丈原。

　　吴大举攻魏合肥。

　　235年1月曹睿封司马懿为太傅。

　　马钧制造司南车和水转百戏。

　　237年辽东公孙渊自立为燕王。

　　238年司马懿平辽东，杀公孙渊。

　　日本邪马台女王卑弥呼派使者到魏，魏封卑弥呼为“亲魏倭王”。

　　239年1月曹睿亡，曹芳继位。

　　240年蜀将张嶷平定蛮族之乱。

　　241年魏国在淮河兴修水利。

　　242年孙权派军攻打海南岛。

　　244年曹爽派兵攻打蜀汉不利，伤亡惨重。

　　245年吴太子孙和与鲁王孙霸争权，陆逊因受牵连，忧愤而死。

　　246年毌丘俭两度攻破高句丽。

　　247年蜀姜维出陇右攻魏，接应附蜀的羌、胡部落。

　　248年司马懿封为丞相。

　　249年1月司马懿杀曹爽一伙。

　　夏侯霸降蜀。姜维伐魏。

　　250年孙权废太子孙和为庶人，赐鲁王孙霸死，立孙亮为太子。

　　姜维攻魏西平失败。

　　251年魏国太尉王凌阴谋叛变，被司马懿平定。

　　251年7月司马懿亡。

　　252年司马懿长子司马师为大将军。

　　孙权亡，孙亮继位。

　　司马昭攻吴，失败。

　　253年诸葛恪进攻魏国，无功而返。

　　姜维攻魏狄道失败。

　　吴孙峻诛杀诸葛恪。

　　254年9月司马师废曹芳。

　　254年10月曹髦继位。

　　吴孙英谋杀孙峻未果。

　　255年镇东将军毌丘俭与扬州刺史文钦讨伐司马师。

　　司马师亡。司马昭为大将军。

　　姜维攻魏狄道，先胜后败。

　　256年4月司马昭讨伐诸葛诞。

　　姜维伐魏被邓艾击败。

　　吴孙峻死，弟孙琳专吴政。孙綝杀死滕胤等人。

　　257年魏诸葛诞与孙吴联合起兵反魏。

　　姜维出骆谷攻魏失败。

　　258年魏军攻破寿春，斩诸葛诞。

　　孙綝废吴帝孙亮为会稽王，立琅琊王孙休为帝。

　　孙休与丁奉设计杀死孙綝。

　　260年5月贾充、成济杀死曹髦。

　　260年6月曹奂继位。

　　262年10月姜维攻魏，被邓艾击败，退屯沓中。

　　263年司马昭三路伐蜀，蜀亡。

　　264年钟会和姜维密谋失败被杀。

　　司马昭称晋王。

　　孙休亡，孙皓继位。

　　265年司马昭亡，其子司马炎继任晋王。

　　265年12月司马炎废曹奂为陈留王，自称晋武帝，建立西晋，魏亡。

　　271年吴孙皓出兵攻晋，因士兵怨恨而止。

　　272年司马炎派杨肇、羊祜等率军支持战略要地西陵。

　　陆抗大败杨肇，杀步阐。

　　277年晋文鸯击破鲜卑族。

　　278年羊祜死、杜预驻扎襄阳。

　　279年西晋出动六路兵马攻打吴国。

　　280年西晋消灭吴国，吴帝孙皓投降，吴亡。

　　三国时期战争年表（简）

　　东汉献帝初平元年（190年）鲁阳之战

　　东汉献帝初平二年（191年）至建安十三年（208年）曹操统一北方的战争

　　东汉献帝初平三年（192年）武阳之战

　　东汉献帝初平三年（192年）兖州之战

　　东汉献帝兴平二年（195年）定陶之战

　　东汉献帝兴平二年（195年）至建安四年（199年）孙策平江东之战

　　东汉献帝兴平二年（195年）曲阿之战

　　东汉献帝建安三年（198年）穰城之战

　　东汉建安五年（200年）官渡之战

　　东汉献帝建安五年（200年）徐州之战

　　东汉献帝建安五年（200年）白马之战

　　东汉献帝建安五年（200年）乌巢之战

　　东汉献帝建安十二年（207年）白狼山之战

　　东汉献帝建安十三年（208年）赤壁之战

　　东汉献帝建安十三年（208年）林历山之战

　　东汉献帝建安十六年（211年）渭南之战

　　东汉献帝建安十六年至十九年（211—214年）益州之战

　　东汉建安十九年（214年）皖城之战

　　东汉献帝建安二十年（215年）八月合肥之战

　　东汉献帝建安二十年（215年）十一月巴西之战

　　东汉献帝建安二十三年至二十四年（218—219年）汉中之战

　　东汉献帝建安二十四年（219年）樊城之战

　　东汉献帝建安二十四年（219年）江陵之战

　　三国蜀汉章武元年至二年（221—222年）夷陵之战

　　三国魏黄初四年（223年）濡须口之战

　　三国魏黄初五年（吴黄武三年，224年）广陵之战

　　三国蜀建兴三年（225年）南中之战

　　三国蜀建兴六年至十二年（228—234年）诸葛亮攻魏之战

　　三国吴嘉禾三年至六年（234—237年）吴平山越之战

　　三国魏景初二年（238年）辽东之战

　　三国魏正始五年（244年）汉中之战

　　三国魏嘉平元年（249年）曲城之战

　　三国吴建兴元年（252年）东兴之战

　　三国魏嘉平五年（253年）南安、合肥之战

　　三国魏正元二年（蜀延熙十八年，255年）狄道之战

　　三国魏甘露元年（蜀延熙十九年256年）段谷之战

　　三国魏甘露二年至三年（257—258年）寿春之战

　　三国魏景元四年（蜀汉景耀六年263年）魏灭蜀之战

　　三国魏景元五年（264年）永安之战

　　三国吴凤凰元年（晋泰始八年，272年）西陵之战


第一部 南郡太守


第一章 乌龙镀金

　　东汉建安十年（公元205年）二月。

　　荆州南郡夷陵县城西北四十里，一处密林中。魏延身着鱼鳞铠甲的站在一处空旷处，铠甲里面是薄薄的衣着，腰上带着长刀，背后还有一张短弓，不时警惕的望望四周。

　　他是刘表帐下一名军侯，三天前他随刘表二公子刘琮从襄阳出征在夷陵与南郡太守吴巨汇合之后前往秭归的路上遭遇伏击。

　　因为刚下过雨，身上一层的潮湿，虽是进入春季，但仍旧寒意十足，不过魏延此刻却没有心思顾及，他牵挂的是营中情况和敌军的动向。因为不放心斥候这才自己亲自来到营地外围巡查。

　　而不远处就是一个营地，魏延心中很是郁闷。

　　“不知道二公子醒了没有……”想到那个人的情况，魏延脸上露出了一丝焦急。

　　昨天，己军溃败，阵脚大乱。

　　原本，南郡太守会同镇南大将军刘表的二公子率甘宁、魏延等人前往秭归剿匪，其中魏延和甘宁各率一曲跟随刘琮。只是没想到中了埋伏，太守吴巨匆忙逃离。

　　原本作为后部的临时都尉刘琮立功心切，不想却惊了马，坠落到地，至今昏迷不醒。魏延空有一身武艺，奈何保护二公子要紧，便不再恋战，护着中军逃到此处。

　　大乱就在眼前，作为都尉昏迷，营中又有着一批刚投靠荆州的江贼在喧闹，这可如何是好？魏延越想越是心烦，只期盼二公子早点醒来，虽然此人也是个脓包，但毕竟身份摆在那里，对全军还是有一定的震慑力的。

　　而树林的另外一处，甘宁更是郁闷，他原本巴郡临江人，少有气力，好游侠。十八岁便任过蜀郡丞，后接受刘表的策反与沈弥、娄发一道欲夺益州，兵败后率八百健儿前往襄阳投靠刘表，一直未曾重用。

　　此次山匪作乱，甘宁原本以为了避嫌不想参战。但刘表坚持甘宁曾经在这一带活动过，熟悉情况。甘宁只得率部下跟随刘琮出征。

　　本来众人都以为这是一场没有悬念的战斗，襄阳调取精兵两千，会同江陵郡兵一千五，刘琮虽然第一次领兵，但吴巨却是个老人了，加上情报上说在秭归作乱的山匪不过千余人，以三千五正规军对付一千余山匪。就连力荐刘琮领兵的蔡瑁都认为这是一次绝好的镀金机会。甚至没有得到机会的刘琦都因此闷闷不乐。

　　可谁曾想，山匪进展迅速，等到大军从夷陵出发时，秭归已经陷落。更要命的是不知道山匪从哪里募集了上千新兵，居然在半路埋伏。

　　一场混战下来，南郡太守吴巨跑了，只剩下刘琮从荆州带来的本部人马，甚至都凑不齐三曲。本来三曲之兵仍有将近一千五百人，尚可一战。不曾想都尉二公子刘琮一直昏迷不醒，大军只得就地扎营，一边向襄阳报信。

　　一军无主心骨，又刚经历过被埋伏，下面的将士就开始骚乱了。另外几曲还好，都是襄阳的精兵，但甘宁这一曲就不一样了，都是跟随甘宁多年的江匪。加上他们前面攻击过刘璋部队。

　　现在另外几曲的士兵私底下甚至议论这甘宁就是内奸，就算不是内奸也脱不了嫌疑，更有离谱的说甘宁投降刘表是奉刘璋之命前来埋伏。

　　因而剩下的几曲部队气氛渐渐紧张。魏延虽不相信甘宁是内奸，但二公子性命攸关，不得不防，自从撤下来之后，就不让甘宁和他那一曲人马靠近刘琮。另外两个军侯王忠、刘凌态度也差不多，一边约束着部下，一边还要与魏延配合时刻监视甘宁等人动向。

　　习惯为匪的江匪们自然不愿受这窝囊气，昨天晚上开始就有点心烦气躁了，待到天亮，军营里更是吵杂不堪。

　　“甘大哥，我们撤吧，回去还做我们的江匪，多自在！”

　　“是啊，不伺候他们了。我们到荆州快大半年了，都没受过正常待遇，好不容易等到杀敌立功的机会，吴巨那个王八蛋却是跑了。”说这话的看起来还是有几分义气。

　　“是啊……你看那个二公子刘琮，身为都尉，却连马都骑不稳，真是贻笑大方。都说刘府君大才。让我说，跟着这样的人似乎没啥前途。”

　　“甘大哥，我们撤吧……”

　　“撤吧，甭管那些混蛋说什么，我们仍旧回巴郡去……”

　　“……”都是些江匪出身，这种状况下说什么的都有。

　　“不行！真要那样，我们就真成内奸了。要走也要禀明府君，或者至少也要跟二公子打个招呼。”甘宁看下面的人越嚷越大，连忙起身吓阻。说实话让甘宁就此狼狈的率队离开，真有些不甘。再说益州容不下自己，如今从荆州逃跑又要往那里去呢，难道做一辈子江匪？

　　“可鬼知道他什么时候能醒啊，要是山匪追过来，我们想跑可就来不及……”

　　“再等等……”甘宁其实心里也犹豫不决，要不是在巴郡的时候杀过县令，他才不会轻易接受刘表的策反，攻伐益州不成，投到襄阳后就一直被当做降军怀疑，如今秭归丢了，自然有人联想到刘璋和甘宁之间有猫腻。

　　甘宁不在乎刘表怎么看，反正自从起事失败之后，刘表虽然表面还是还是十分客气，但从平日里就能看出来自己和手下这些兄弟并不受待见，要不是在巴蜀被追得紧，依照甘宁的性格才不愿受这种拘束呢。

　　但他不愿被人冤枉，想要等刘琮醒了跟他做一番解释，如果他信得过自己就继续带领兄弟们呆在荆州，如果不信任，也要斩杀些山贼以证清白再离开。

　　当然这个营地里最郁闷的绝对不是魏延、甘宁，而是另有其人！

　　此人正躺在营地中央一个临时搭建的帐篷里，身边几个医官紧张的忙碌，外围一队穿皮甲的亲兵不时看向甘宁所在的位置，生怕有异动。

　　此人名叫刘琮，是和谐后世一名海军陆战队上尉军官，龙鲨中队中队长。和镇南将军、荆州牧、成武侯刘表的二公子同名同姓！一天前才来到这个时代。

　　刘琮在行军担架上缓缓醒过来，其实他早就醒来了，只是剧烈的反差让他一时无法适应，这会微微的皱了皱眉头，随即陷入了沉思。两份记忆在他脑海里剧烈碰撞……二公子刘琮？中队长刘琮？……似乎中队长刘琮占据了绝对上风。又或者说这中队长借尸还魂了，总之，很乱！

　　不远处的吵杂声不时传来，眼前几个人都身着铠甲，是拍戏么？怎么还有行军担架和帐篷？抬头再看帐篷外外数以百计的将士，好大的排场！

　　只是我不是在执行任务，遭遇海盗了吗？难道船被301潜艇击沉了？那么眼前这是？

　　很显然，担架上不再是刘表家的二公子刘琮，他是个借尸还魂的穿越者，他是和谐后世的那个中队长刘琮。现在的刘琮头疼得厉害，睁开双眼却无法言语。只得默默的注视着周围的一切，眼珠子咕噜噜直打转。

　　“二公子，二公子！”看到刘琮醒来，亲兵队长黄权如释重负，双手紧紧的抓住刘琮，生怕他又昏过去了。旁边的将士见到刘琮醒来也是一阵骚动。

　　头疼！刘琮最直观的感觉就是头疼的厉害，接着一些关于两世刘琮模糊的记忆片段开始在脑海里回放。

　　我是海军陆战队侦察兵大队龙鲨中队中队长啊，海盗在哪里？这些都是……

　　二公子？刘表？……领兵剿匪？太守吴巨……

　　我不是在东海跟踪号称“南海幽灵”的301潜艇吗？其他队员呢？


第二章 奇耻大辱

　　“二公子，你没事吧？”黄权见刘琮醒过来之后，良久只是睁着眼睛却不说话，更是紧张。作为亲兵队长，刘表给予他的莫大信任，谁知道一上战场就出这么大的事情，要是二公子就此醒不过，黄权一家老小只怕要陪葬了。

　　“我没事。”刘琮看看黄权那张焦虑而淳朴的脸，心想没事才怪。

　　人家穿越都是宅男、苦逼无聊了才玩的，老子是一颗冉冉升起的将星啊。老子还要去马尔斯参加国际侦察兵大赛啊，还要去辽宁号航母上服役啊，别看我现在只是上尉，假以时日一定能成为航母舰长，甚至舰队总指挥。我虽然不是富二代，也不至于屌丝啊，我不需要穿越求安慰啊……

　　刘琮确实不甘心，和谐后世，南海、东海华夏与邻国的领土、领海争端愈演愈烈，作为一名爱国青年。满腔热血以报国，所以在入伍的第一天就非常刻苦参加训练，不到一年就通过了严格的考核光荣的加入到了海军陆战队。

　　三年的海军训练让刘琮从一个青涩小伙，变成了一个无坚不摧的士兵，然后转为志愿兵，升士官。新兵变老兵，班长、排长……终于在入伍的第七个年头凭借自身过硬的本领和带出无数优秀的新兵成为侦察大队的三个中队长之一。

　　作为一名军人，终于有机会和有吨位的敌人较量（虽然只是海盗），刘琮却是格外珍惜，只有经历这种小规模的局部战争的锤炼，才有机会在未来可能爆发的大战中有所担当，这时候谁愿意被穿越啊。

　　再说穿越就穿越吧，让我做曹操啊，天下我有；要不曹丕也行，美女全要；实在不行，诸葛亮、周瑜啥的，运筹帷幄，谈笑间强敌灰飞烟飞；再逊点，赵云、马超也行啊，万夫不当之勇，骑马在成都大街上狂奔是也很拉轰！

　　这刘琮是哪根葱啊。出了名的懦弱，虽然取代哥哥刘琦做了荆州之主，却完全被襄阳豪族架空，曹操一来，他就将父亲经营十八年的荆州拱手相送！

　　如果没记错的话，现在是建安十年，刘表已经一日不如一日了。等到建安十三年，也就是西元208年，年底马上就要发生三国历史上重要的赤壁之战了，自己的老爸、老哥都先后挂了。

　　而此前的十余年里，曹操在天下大乱之时，乘势而起，凭着他出色的政治军事才能四处征伐。这会该统一河北占据兖青徐冀并等州，挟天子以令诸侯。

　　如果按照史书记载的，曹操采纳荀彧的意见先定河北再图荆州。那么曹操在成功驱逐袁术，灭吕布，破袁绍，击刘备之后目标就是荆州和江东！也就是这几年的事情了！

　　真是坑爹的年代，自己也不知道被曹操这厮玩成什么样。难道仅仅因为自己和刘琮同名就这样待我吗？早知道穿越之前去派出所改个名了，叫曹操多好！

　　就算是穿越对象没法选，早点来也好啊，早来个七年、八年，以自己这身本事，再训练些精兵强将出来，还是能辅佐刘表保一方平安的，可惜现在都建安十年了，建安十三六月份曹操自称丞相，七月就南征，年底就是赤壁之战，哪有时间准备啊？多么坑爹的穿越！

　　这刘琮也真是倒霉，自己有个高官老爸，摆明是派他去建功立勋的，他却能无端从马上跌落，山匪吓得江陵太守吴巨尿裤子，都顾不得刘琮，自己先跑了，刘琮自己也无端丢了性命，还搭上了刘琮这个和谐后世来的海军未来的将军。

　　后世的刘琮入伍已经七年，对于三国这段历史是很了解的。他所知道的三国其实并不好玩，至少没罗老先生写的那么好玩。军人深刻的知道，战争是残酷的，是要死人的！

　　战乱至少对一般老百姓来说不好玩，最简单的，东汉鼎盛时期，人口有六千多万，经过多年的自然灾害和战争，三国归晋的时候华夏总人口不到八百万了。

　　这是什么概念，就是说除了正常的生老病死，青壮年都只有七分之一存活。马上到来的赤壁之战，又是一场人口灾难。每个诸侯都打着复兴汉室的旗号，偷偷的干着自己的霸业。就是没几个人管老百姓的死活。结果就是争了几十年，发现人都死光了。

　　连刘表这样的皇亲国戚，大战一来也是倾无完肤。

　　在和谐后世看来波澜壮阔的三国历史不如说是一部艰难的生存史。在这个年代活下去就是奇迹！

　　没办法了，刘琮就刘琮吧，得想办法活下去。老爸刘表年纪大了岁月不饶人，估计是保不住了，哥哥刘琦、其他的兄弟姐妹们能不能躲过战祸活下去呢？老婆孩子怎么办？还有数百万的荆州百姓，甚至数千万的华夏儿女等待有人去解救呢。

　　就说接下来的赤壁之战吧，孙刘曹三方将士死伤数以万计，还有数十万的百姓流离失所，接下来三方又将触角伸向了荆州的每一个郡，周瑜围攻江陵长达一年，刘备趁乱拿下荆南四郡，长沙太守韩玄等人都命丧他手……刘琦一年之后莫名病死，刘琮更是无故失踪。

　　而后荆州一份为三，开始了长达二十多年的战乱，这期间带给荆州百姓的苦难，绝对不是一句“滚滚长江东东逝水，浪花淘尽英雄”能够概括的。

　　十多年了，自从刘表单骑入宜城而后平定荆州以来，荆州已经相对安定了十多年。自己作为后世来的军人真的要眼睁睁的看着荆州再次被卷入无尽的战火之中吗？

　　不行，不能这么坐以待毙，得干点什么，既然占了二公子的身子，就得替他做点什么，自己也才能更好的在这三国纷争的时代生存下去。不然曹操第一个就不会放过自己。难道到时候曹操兵临城下，自己跟曹操解释，丞相，我是穿越者，你放过我吧！

　　这里还是前线战场，昨天好像吃了一个打败仗，南郡太守吴巨都跑了，自己这都尉……哎，不行，不能这么灰溜溜的回襄阳。就此回去和那个脓包二公子还有什么区别。打仗，冷兵器时代虽然有些不同，但刘琮心中觉得不会太差，至少不能输给一些临时拼凑起来的山匪，不然可就真对不起党国的培养了。对不起特种兵这个称号啊！

　　想到此处，刘琮示意黄权扶自己起来，然后对着身边亲兵问道：“将几个军侯都叫进来，本都尉有话说。”

　　“喏！”亲兵见到刘琮醒来，本想让刘琮好好休息，但是看二公子满脸怒容，又不敢违抗命令。

　　刘琮能不怒啊，三千五百正规军，打一千山匪啊，还没决战，就吓跑了主将吴巨，都尉坠马，这传出去不是让天下人笑掉大牙么。这样的指挥官不是饭桶是什么？难不成山匪是美国大兵集体穿越的，这襄阳精兵个个都是萨达姆的亲卫队，只要一接触就溃散？

　　不过当刘琮看到几个军侯进来时更加懊恼了，因为……

　　“末将魏延参见都尉大人！”

　　“末将甘宁参见都尉大人！”

　　“……”

　　草，这前世的刘琮是怎样一个脓包啊，一个魏延，一个甘宁，这样都能输，还坠马！真是奇耻大辱啊！难道是重名？没这么巧吧？虽然他们还只是军侯，所率不过五百众，但刘琮知道，这两人虽然比不上吕布赵云，但也绝对是拥有万夫不当之勇的，就说那甘宁，当年追随鲁肃守益阳抵挡关羽。

　　关羽兵盛，号称三万，并自选精兵五千人，在上游十余里长的浅滩集结，声称要乘夜徒步过渡。鲁肃召集诸将商议对策。


第三章 蹊跷败退

　　甘宁当时请战说给他五百精兵便可挡住关羽，鲁肃当下选一千人给他。甘宁连夜赶到上游设防。关羽闻甘宁来，见对方有了准备便放弃了渡河计划，而在岸上捆扎柴木作为军营休整。

　　让那关二哥都不敢冒险的将领岂能是凡夫俗子？要说武艺，甘宁更是江东一霸，与太史慈、孙策等人不相上下，就连黄盖、周泰等人只怕也是自叹不如啊。有这样一员猛将在阵中左突右冲，敌军岂不是一下就被打散了？可结果呢？一千山匪啊，刘琮很是不解……

　　还有一个是魏延，更是文武双全，一个不鸟诸葛亮和张飞的后起之秀居然能够为蜀汉镇守门户汉中，对着主公放出豪言“若魏军十万来攻，臣为主公吞之，若魏军举全国之力来犯，臣为主公拒之！”这是何等的自信！

　　史书记载：刘备进位汉中王，政治军事中心将要迁到成都，这时候，需要一位独挡一面的大将镇守军事重镇——汉中，几乎所有的人都认为必定是张飞，张飞也以为必定是自己。因为镇守荆州的是关羽，同为大哥的兄弟，自然而然的是汉中太守的最佳人选。

　　刘备却拔魏延为都督，总督汉中，封为镇远将军，领汉中太守，一军尽惊。刘备自己本事虽然平庸，但说到任贤还有自己的一套的，此次的抉择也被证明是英明的！

　　当初，刘备大会群臣，问魏延：“今委卿以重任，卿居之欲云何？”延对曰：“若曹操举天下而来，请为大王拒之；偏将十万之众至，请为大王吞之。”刘备称赞道：“好”，众人都认为他所说的很有气势。

　　要知道，魏延镇守汉中的时期，正是蜀汉政权岌岌可危之时。建安二十四年（219年）下半年，刘备的荆州三郡被盟友孙权夺去，关羽也被东吴杀害。

　　刘备怒不可遏，在称帝后不久，就倾全国力量东征孙权，结果在夷陵之战中被东吴陆逊击败。这一败，导致刚刚建立的蜀汉政权内部引起了骚动和反叛，曹魏随时有可能进攻汉中，但是由于魏延治军有方，守卫得当，使得曹魏不敢窥视汉中，后来魏延死后，王平等人沿用魏延的镇守方针，成功的击退了曹魏军的进攻。

　　就算此时的魏延还不够成熟，但武艺应该差不多那里去，更何况那山贼都一群乌合之众啊。

　　奈何一个南郡太守，一个州牧二公子郡都尉，率这样两员虎将，三千五百正规军居然被一千余山匪击溃了，这是何等的耻辱啊！

　　自己就这样回襄阳，虽然刘表也不会怪罪，毕竟吴巨是主将，但今后在襄阳只怕是被人看轻几分，就算勉强接了大位，襄阳这些豪族也不会真心跟着自己，曹操大军一来还是免不了举州投降的命运。不行，得努力扳回被动局面，就算收不回秭归也要在战场击败那些山匪才行，就算组织游戏队偷袭几次也好！

　　在刘琮看来哪怕自己带着甘宁、魏延两人也能学习当年赵子龙在长坂坡那样去山匪营中杀上几个来回！想到这里刘琮不由的轻松一笑，先看看军营将士们的情况再说。

　　魏延等人进帐篷之后，看到刘琮醒过来了先是一喜，但看刘琮坐在那里发愣，半天一声不响，便你看看我，我看看你。生怕有啥意外。

　　甘宁终究忍不住咳嗽了一下提醒刘琮别发呆了。

　　“都坐吧，外面发生了什么事？”刘琮看看魏延，再看看甘宁，真是越看越觉得替那个死鬼冤屈，这怎么就被打败了。这两人都是个顶个的强壮啊！

　　“都尉大人，是甘宁那曲在鼓噪喧哗。意欲逃跑……”其中一个军侯答道。

　　“放屁！要不是你们在私底下造谣生事，他们怎么会鼓噪？”甘宁也是不服气。

　　“魏延，可有此事？”刘琮知道甘宁不是那种背信弃义的小人，但是他那些部下也不是那么好约束的。

　　“都尉大人……”魏延预言又止，虽然他本人觉得甘宁不是这样的人，但手下那么多人，难保不会有人跟山匪私通，就算没有私通，匪性上来了，不受约束，擅自逃跑也是可能的。如今刘琮问起，魏延也不知道如何回答。

　　刘琮再看看另外两个曲军侯，他们也不能一口咬定甘宁部准备逃跑，毕竟一切都只是猜测！

　　甘宁也是焦急，却苦于没法证明自己清白，从昨天晚上开始，自己那些手下确实有不少人鼓动自己率队离开来着，不过那时候都尉二公子刘琮一直昏迷着，如今，都尉醒了，就不会放任甘宁自由离去。一比三，甘宁也不敢造次！

　　刘琮也担心甘宁约束不了部下，真要山匪没打着。自己内部再来次内斗，这脸算是丢尽了！唉……怎么办？“吴太守可有消息？”刘琮见几人欲言又止，这事也没办法深究，便转移了话题。

　　“听说已经退回了夷陵。”黄权在一旁小声说道。

　　“这个王八蛋！”刘琮噌的一下站起来。

　　这主将吴巨真是比自己那个前世刘琮还脓包，居然不在组织抵抗就直接退回去了，连二公子的安危都不管不顾了？莫非他是存心弃之不顾？

　　帐篷内几个原本坐下的军侯也连忙站起来，纷纷用奇怪的眼神看着刘琮，心想二公子这次醒来好像不一样，至少在气势上，不是先前那样唯唯诺诺了。居然开口骂吴巨王八蛋，倒像个在军营里呆了多年的老油条口不择言。当然军人们更喜欢这样的二公子，甘宁、魏延也不例外。

　　这也难怪刘琮生气，好歹自己是二公子，虽然论官阶比吴巨低一些，但在襄阳那些长史、校尉、司马见了他都是客客气气，毕竟他是二公子，而且蔡氏在襄阳可谓权势熏天，刘琮又娶了后母蔡氏侄女，蔡瑁之女为妻。

　　如今天下群雄并起，刘表虽未称帝，但众人都自觉的把荆州当做了刘表私人家的，刘琮是有很大可能继承大位的，这个吴巨居然敢扔下刘琮顾自己跑路，要么就是吓糊涂了，要么就是有恃无恐，不把刘表放在眼里。还有种可能就是故意的，希望山匪们把刘琮干掉！

　　又或者两者都有，不过刘琮估计第一个可能性更大些，但即便是这样也是不可饶恕的。

　　“魏延，打探清楚了吗？敌人一共有多少人？”刘琮也不想揪住吴巨的事情不放，还是先了解下情况，如果敌人实在太强，就暂时将队伍带到安全的地方，回头组织些勇士搞搞游击再回襄阳。要是敌人不强，自己完全可以组织反击。

　　“回禀大人，根据末将派出的哨探回来报告说，敌人大概有两千人，离我们大概有三十里，可能是准备休整之后进攻夷陵。”魏延也能理解刘琮的心情，吴巨弃之不顾，换了谁都会生气，何况娇贵的二公子。

　　“两千？”刘琮问道。

　　“差不多两千，具体数字无法探明，实际可能没那么多。”魏延以为刘琮心里害怕，刘琮这会真是羞愧难当。

　　之前的情报是一千山匪，就算临时新招募一千，这些人根本没经过什么训练，完全没有战斗力，吴巨和刘琮就这样被打败了？

　　刘琮正欲坐下和几位部下商量下对策，外面的吵闹声更大了，一名士兵匆匆忙跑进来“报告都尉大人，外面襄阳兵和那些江匪快打起来了。”

　　刘琮听罢看了一眼甘宁，甘宁怒目圆睁，但这名士兵毫无惧色，看来襄阳兵不接受甘宁等人不是个别现象，甚至以前的刘琮只怕私底下也流出这样的态度，不然这个士兵不会这么胆大，完全不顾及甘宁的感受。


第四章 重整旗鼓

　　“甘宁、魏延，你们两个出去看看，再有鼓噪者立斩不赦！”

　　“是！”甘宁虽是愤愤不平，但只得遵命而行。心里却一直嘀咕，今天有点邪门，这二公子好像变了个人，难道坠马摔坏了？

　　待到两人转身准备出去，刘琮上前便甩了那名士兵一个巴掌，对着黄权说道：“都是一营士兵，今后谁在胡说八道，定斩不赦！”看得甘宁、魏延又是一愣，今天二公子是怎么啦？

　　“诺！”黄权跟随刘琮已经三四年，还是第一次见公子发这么大的火，连忙朝着那名士兵使脸色，示意他赶紧出去，不然还不知道刘琮会发飙成什么样。

　　“你们两个也记住，下去之后要严肃约束部下，初一交战就大败，敌人紧追不舍，谁再出幺蛾子，统统给我滚蛋！”刘琮虽然很是气愤，但现在还不是跟下面的人翻脸的时候，而且一下改变太快，下面的人也接受不了。

　　另外两个军侯本以为刘琮是做做样子给甘宁看，没想到二公子真的发怒，然后想到自己平日里确实也没有约束好手下，才会让下面的人肆意嚼舌头，以至于内部不团结。这也是兵家大忌！

　　两人见刘琮吩咐连忙小声答道：“诺！”

　　“你们几个先出去整顿各部，黄权将本都尉的盔甲拿来。”刘从本是穿着盔甲的，只是坠马之后，为了便于医官治疗，便脱了下来。黄权见刘琮刚醒来就要穿盔甲，有点犹豫的看着刘琮。

　　“还愣着干什么，快点！”

　　黄权连忙招呼帐篷里另外两个亲兵和自己一起帮刘琮把盔甲穿好。刘琮这身盔甲是经过鱼鳞甲改良的，普通的鱼鳞甲都是碎片，这件铠甲却是前后一大块，侧面用碎甲串接而成，既你能够防止弓箭，还能防近身长枪突刺。

　　绝对是一件战场宝贝，看来刘表还是真疼爱着小儿，有这样一件宝甲在身，要是换了赵云，莫说两千人，就是再来两千只怕也围不住。浪费啊，这样的一件宝甲还没来得及上战场杀敌就坠马了，刘琮越想越郁闷！

　　刘琮穿戴好铠甲，又系上佩剑便走出帐篷，这时几个军侯也将各曲整顿好，早有人将刘琮帐篷内发火的事情传了出来，襄阳兵虽是有怀疑，但也不敢触霉头。

　　再看甘宁那边，情绪明显好了很多，看来刘琮刚才的话还是让他们心里舒服了不少。

　　但营中那些士兵并未就此安静下来，很显然他们情绪有点急躁，一来敌人并未甩掉，虽然只是些山匪，但能够拿下秭归县城而且在半路伏击官兵，不容小觑。

　　这会总算见到主将刘琮了一个个翘首以盼，是进是退该是做决定的时候了。

　　“诸位将士，吴巨那个脓包已经跑了，但秭归还在贼人手里，你们有没有胆跟我杀回去！”

　　“有！”

　　“有！”

　　“……”

　　刘琮得到的回到却是稀稀拉拉的，把刘琮气得直翻白眼，这都什么兵啊，一点气势都没有。不过也难怪，就在昨天，大部队人马还有多，结果被埋伏了，跑了主将，摔了都尉，士兵们那里有底气？

　　“大点声！都没吃饭吗？”刘琮跃马来到营地中央，怒目扫视了一圈大声问道！

　　“吃饱饭又能怎样，你个脓包整天好吃好喝还不是一上阵就坠马……”刘琮刚想发飙，底下马上又士兵嘀咕。

　　“就是，连太守都跑了，难道让这个懦夫带领我们去剿匪啊？”

　　几个人以嘀咕，其他人也开始议论纷纷了，很显然，这些士兵不是怯战，而是信不过这都尉刘琮啊。刘琮这才想起来，这不是和谐后世啊，冷兵器时代，士兵训练也没有自己那个时代那么有纪律性，自己刚才是潜意识的把他们当成海军陆战队的战士了，不由的苦笑了一下，也罢，只得慢慢适应了。

　　“二公子……”黄权略显尴尬的上前几步小声嘀咕道：“二公子伤势未明，不如先退回夷陵与吴太守合兵一处再作打算？”刘琮想扳回局面，黄权则更关心刘琮的安危。

　　要是换了刘表那个二公子，此刻肯定毫不犹豫的拍马奔向夷陵，但中队长刘琮知道自己不能这么做，如果那样，自己就无法在军中立威，以后这支部队是无法指挥了，更不用说驾驭魏延、甘宁等人了。

　　要有所改变就必须从今日开始。因为是穿越而来，伤势自然无大碍。只是刘琮也不确定自己现在的人身手如何，便朝着黄权说道：“将我的长枪拿来！”

　　“二公子你这是要？”黄权不明白刘琮要长枪干什么。

　　“快点！”

　　很快黄权就指挥亲兵将刘琮往日里用的长枪小心翼翼的递给刘琮，刘琮接过长枪，在手中掂了掂。嗯，似乎有点轻，难道？

　　刘琮双手举枪，在空中又挥舞了几下，好像自己还是那个中队长，俺完全全的穿越过来了？如果是这样的话，那也算一笔小财富！这也算是我的金手指了吧？哈哈，等着吧，你们会大吃一惊的！知道自己不是那个孱弱的二公子之后，刘琮还是有些得意。

　　毕竟和谐后世，刘琮对自己的身手还是很自信的！穿越到东汉末年这个乱世，可能自己在纯力道上赶不上甘宁、魏延等猛将，但七年特种兵训练练就的反应和意识可定超出常人。说得简单点，可能甘宁等人是游戏里那种武士，自己则完全胜任刺客、盗贼之类，或者还是影武级别的！

　　看到诸位将领茫然的脸庞和下面的士兵嘀咕，刘琮想了想，觉得自己应该借机了解下自己的实力，顺便征服下这一千多士兵，嗯，就这么办！

　　刘琮勒了勒马，朝着营地笑了笑，驱马在营地中央来回奔了几个来回，也许是前世特种兵的缘故，很快，刘琮就感觉到自己和胯下战马的配合开始熟练了。

　　“甘宁，魏延，上马！”在刘琮看来，一要检验下自己的身手，二要看看这两人是不是倍的同名同姓的人凑数。

　　“都尉大人？”魏延虽然不知道刘琮要做什么还是很快骑马来到刘琮身边，不一会甘宁也纵马过来。

　　“我知道，诸位因为昨天的事情而有所顾忌，但山匪就在身后，我们绝不能就此退回夷陵，否则夷陵必定吃紧，我们也无颜回襄阳。所以本官决意要杀回去，你们二人意下如何？”

　　“宁愿随大人杀退山匪，只是……”甘宁不好意思直接说出自己的担忧。到时候我们在前面杀敌人，你在后面摔马玩，要是挂了算谁的啊？

　　“大人三思，昨日吴太守在尚且大败，今日只剩我们一部……”魏延倒不是怕那些山匪，眼下他和黄权的心思差不多，安全的将二公子护送回襄阳，要打仗，再换个武将来，自己还是有立功的机会。

　　“难道二位对自己武艺和战斗力没有自信吗，那些只不过是临时拼凑的山匪而已！”刘琮倒是想说，二位，你们可是三国名将啊，敌人才不过是两千不到的山匪。不说我们还有一千五百多人，哪怕就剩你们两个，我这个穿越的特种兵也能带领你们将敌人杀得阵脚大乱！转念一想，他们不会认为我是摔坏脑子了吧，得！这武将还是需要激将法！

　　“大人……”两人犹豫了一下，还是没接着说下去，刘琮自然明白了，要这二人认怂，自然不愿意，但两人又给刘琮留了面子，那意思很明显啊，我们不是担心自己而是担心你，别到时候一上战场，你又拖后腿，这仗还怎么打。

　　“本官知道你们在担心什么？担心我！所以本官要在众将士面前证明本官无需你们担心。甘宁，一会你来与本官单挑，魏延，你来做裁判！”刘琮单手举枪朝两人指指。

　　“什么？”两人都不相信自己的耳朵似的，都觉得刘琮有点儿戏，这二公子想证明自己也无需跟甘宁单挑啊，要知道甘宁的骁勇在荆州可是有名的。


第五章 单挑甘宁

　　下面的士兵也听到了刘琮的话，很多人觉得这都尉大人贪玩，甘宁那曲却有人起哄：“甘大哥，打败那脓包，让他知道战场危险，早点滚回襄阳去！”很显然这人不相信刘琮，只是觉得刘琮太儿戏。

　　“打败他……”

　　“让他早点滚回去！”越来越多的人开始起哄。大多数人是不相信刘琮有实力单挑甘宁的，见刘琮执意自取其辱，这些士兵看热闹可不嫌事大！

　　甘宁一见手下起哄，顿时有点尴尬，有点为难的看看刘琮。在甘宁看来再怎么说这刘琮还是一军主帅，南郡都尉，刘表的二公子。可刘琮并不懊恼，而是继续笑笑：“看来你我单挑是众望所归啊，来吧，记得手下留情就是了。魏延，你这个裁判可要公正！”

　　“大人……”甘宁还要推辞，刘琮却已经勒马退后几步，举起了手中的长枪，示意魏延等人散开。魏延无奈只得闪到一旁，手中却紧握长枪，心里做着却是另外一番打算。

　　甘宁看看魏延那副紧张的样子，不由得尴尬一笑：“魏军侯尽管放心，甘宁心中有数，军中切磋，点到为止！甘某绝不是那种小人！”

　　“如此便好，大人大伤未愈，兴霸兄还要多加小心才是！”魏延当然担心甘宁怒从心生，假戏真做，万一伤了刘琮或者擒住刘琮做要挟，事情就麻烦了，如今见甘宁如此坦荡，倒是自己多心了。

　　“你们二位真是啰嗦！甘宁快快来战！”刘琮自然知道魏延和甘宁各自担心什么，魏延是荆州人，自然不愿意看到甘宁叛逃，这个时候自然不想甘宁伤了刘琮。

　　那甘宁自然不是莽夫，刘琮让魏延做裁判其实也防止有变，这甘宁就算是要叛逃也犯不着伤了刘琮。因为如果单纯是带着自己的人马无论投了谁，刘表只不过是一声长叹，但如果是伤了刘琮，那刘表岂不是要穷追不舍。

　　刘琮倒是不担心甘宁，要是甘宁是如此小人，那史书上记载的就是错误的，也不值得自己这世重用。

　　黄权等人还要劝阻，却被刘琮制止了，他是执意要试试自己的身手，也好让魏延甘宁等人下定决心杀回去。如果自己身手不行，以后打仗就该躲得远远的，如果还可以，甚至真是和和谐后世一样，那还是可以与甘宁、魏延等人一战的。

　　刘琮是最高长官，再说多说明了是军中切磋，其他人也不好再劝，只是有人担心刘琮输了会恼羞成怒。也有人希望奇迹会发生，刘琮能抵挡住甘宁几回合。

　　很快场地中央就空了出来，甘宁也准备好出场了，刘琮抬眼一看，这家伙生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛！

　　甘宁也拿一杆银枪，枪头的素缨迎风而动，头盔上银色流波的光芒和战袍上凝结的贫红血迹隐约可见初一勒马，就让刘琮眼前一亮，这才是世之虎将啊，吾之重臣啊！有他在何愁山贼不灭啊！

　　甘宁这阵势要是换做先前那个刘琮只怕被甘宁这架势就吓住了，但现在的刘琮不怕，他知道如果自己前世那身手跟着穿越过来了的话，别说甘宁，只怕战神吕布、赵子龙也不一定能敌。嘿嘿，我可是兵王！海军陆战队的侦察兵中队长！

　　虽是如此，刘琮仍旧小心翼翼，在一千多将士面前如果不出三回合就被甘宁挑于马下那岂不是更加尴尬，那边甘宁也是小心翼翼，虽然他拗不过刘琮，但现在不可不是争强好胜的时候，如果对手换了是魏延，甘宁绝对一上来就使出全身力气。

　　现在对面是刘琮，昨天坠马的刘琮！二公子刘琮！是万万不能使出全力的，就算赢也要赢得悄无声息，好让刘琮有面子下场。

　　刘琮看甘宁也是小心翼翼的样子，心中有了底，拍马举枪便冲向甘宁，待到两马交错，双手举枪从上至下砸向甘宁，甘宁也见状便双臂张开，举枪横在胸前接住刘琮的攻势。

　　铛……清脆的响声，全营每个将士都听的真切，在一旁的魏延、黄权更是听得真切，不用过感受最深刻的还是甘宁，很显然他没想到平时看起来十分文弱的二公子力道还不错。

　　刘琮一枪砸下去也是铆足了劲道，等到被甘宁双手举枪挡下之后，抽枪回来才觉得手腕发麻，虎口震得有点疼。显然这甘宁不是吃素的，不能硬吃啊！

　　好在手臂的疼痛感马上就恢复过来了，两次再次错马交蹬时，刘琮改斜刺了。双手握住枪柄，一杆长枪有一大半越过甘宁马背直奔甘宁面门。

　　甘宁有了第一下之后也不敢怠慢，当下头向反方向一歪，举枪架住刘琮的长枪。

　　接下来甘宁更是全神贯注的接下刘琮的进攻，一时间营地中央叮叮当当响声不断，远处的将士们看热闹，听得金属声便在一旁叫喊起来，为双方加油的都有。

　　只有挨得近魏延和黄权等人却丝毫不敢大意，很快他们就发现甘宁和刘琮两人的战斗进入了僵持。真正意义上的僵持，因为不但两人面部表情十分严肃，胯下的战马在两人厮杀十几个回合之后开始喘着粗气。显然是累的，两匹战马的表现就完全能够说明马上的两个人不是在表演！

　　人还可以表演，但是马是动物，肯定是受了力，背上的两个人使劲了才会出现这种情况。此时的甘宁却是有点紧张，刚上来是本着陪二公子玩玩的心态，但几个回合下来却发现自己如果稍有大意就虽是可能被二公子拿下。甘宁从出道以来就自觉武艺不凡，要是让他就这么稀里糊涂的输了肯定不敢。

　　但是当着上千将士的面他也不想几下将刘琮打下马，就是没打下马，一不小心失手伤了刘琮更不行，真是让人为难啊！

　　可刘琮偏偏越打越来劲，而且好像实力越来越强，弄得甘宁不知道如何是好。

　　这边刘琮心里开始也是没底，一来与马的配合很生疏。二来手中的长枪自己也是第一次使用，完全没什么枪法而言，只是简单的，砸，刺，挑。

　　但是和甘宁交手有二十回合之后渐渐大汗淋淋，看着比自己还惨的甘宁和两匹战马，刘琮勒住了战马笑道：“甘将军，再不出力，你可要输了哦。”

　　刘琮真是说中了甘宁的心思！

　　“大人……”甘宁顺手搽了搽额头的汗水，憨厚的笑了笑：“大人比试到此为止吧？”

　　“那不行，本官要让全营将士看看，本都尉可不是脓包一个，来使出全身力气跟我打，不要怕本都尉输给你，你的武艺大家都知道，和本都尉全力一战无论输赢，本都尉都不丢人。”

　　这刘琮说的倒也是实话，至少这一千多人，大部分还是知道甘宁的实力的，尤其是甘宁那些部下。能够接住甘宁几回合攻击的人本来就不多，一上来就一直采取主动攻击的更是少之又少。当然刘琮是占了身份的便宜，但这也至少说明了刘琮不是弱不禁风，至少还能发起一些像样的攻击。

　　“那大人小心，甘宁得罪了！”听得刘琮如此大度，不顾及自己的脸面，不怕输赢，甘宁底气又足了些。看来这二公子是诚心要检验下自己的实力，甘宁只好奉陪。

　　“这就对了！”刘琮一边朝甘宁、魏延等人笑笑，一边双手暗暗用劲攒住了手中长枪。

　　两人再次战到一处时，场上的动静立即大了许多，看得全营士兵也开始激动起来，先前抱着看热闹甚至要准备看刘琮笑话的人也渐渐安静下来。因为他们明白，好像事情没朝着自己想象的方向发展，二公子给人有种说不出的感觉。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，这些将士都是上过战场的，先前两人的比试还是以表演为主的话，现在场上的打斗可带有几分真实的成分了，大部分士兵不敢相信刘琮会主动挑战甘宁，还一而再的要求甘宁出全力。而且从场面上看两人似乎一时难分高下。这还是昨天那个敌兵一出现就吓得坠马的二公子吗？

　　渐渐的，场下的嘲笑声、嘀咕声渐渐变成了发自内心的掌声，叫喊声……

　　所有人都瞪大了眼睛看着，不想错过任何一个细节！他们不再关心场上的输赢，而是两人什么时候停下来，好将刘琮看个究竟，尤其是黄权，这二公子什么时候身手变得这么好了，那昨天……莫非是假装的？一定是这样的。

　　在一旁准备随时支援刘琮的魏延此刻也不相信自己的眼睛，真打假打，对于他这种行家来说一眼便知，而现在的情况居然是甘宁与刘琮不分胜负，再仔细看两人状况琮似乎更为主动些，表情更轻松些。照这么打下去，甘宁可能会输。

　　虽然刘琮有身份优势，但在魏延等人看来能与甘宁旗鼓相当的打上二十回合已经很不容易了，就算换了自己上场和甘宁对战，都不一定能有现在的局面。这二公子无疑已经证明了自己的实力！

　　魏延正想着是不是出面叫停二人，毕竟山贼就在附近，随时都可能发生接触战。两员主将不能太累了。刘琮能够抗住甘宁这么长时间已经足够说明他的实力了！

　　魏延正欲拍马上前，那边两人却停了下来，只见刘琮依旧微笑着对甘宁说道：“今日先到这里吧，你我择日再战，今日且留着力气杀山贼去。”

　　“好！”此刻的甘宁已经累得够呛，一方面刘琮不断的用进攻给他压力，另一方面甘宁却要小心的掌握分寸，不能让刘琮伤了自己，更不能让自己伤着刘琮。

　　“今日是我占了便宜，你心中不要不服气，等这场仗结束了，回到江陵或者襄阳，我们再找机会放手一搏，马战也好，徒手也好，总之不能让人说我仗势欺人哈……”

　　刘琮这话让甘宁听着十分舒服，刚才比试场上的压力也只有自己知道，如果等将来大家脱了盔甲徒手搏击，甘宁相信会是另外一番景象。


第六章 士气如虹

　　甘宁见刘琮停手，长舒一口气，这二公子太让人意外了，再打下去甘宁确实没把握了，最主要的是不知道刘琮到底有多少实力，说是放开了打，自己完全处于紧张的防御状态，绝对不可能像上战场杀敌人那样放得开，所以这场比试一开始就吃了很大的亏，不过刘琮表现出来的实力却是让甘宁吃惊。

　　“大人，再打下去宁只怕是要输了……”等到两人放松下来，甘宁说出了实话。

　　“我沾了病号的光，你肯定放不开手脚，不过说实话现在我们得留着力气对付山贼去。”说完纵马来到兵士们跟前大声喊道：“现在你们有没有信心跟我杀回去，剿灭那些山匪！”

　　“有！”

　　“有！！！”

　　……

　　刘琮诚实的回话，并没有让将士们看轻，反而是觉得眼前这位都尉大人更加可爱可敬了。身居高位又不以势压人，这本来就是难能可贵的品质。

　　昨天一战襄阳兵虽然死伤数百，但那时猝不及防，他们都是久经战场的，知道山匪和正规军的差距，甘宁部下那些人更是想在战场上证明自己，何况还有一个勇猛无比却有十分谦逊的都尉大人，再加上甘宁、魏延，何愁山贼不灭？

　　因此等到刘琮再问时一个比一个回答得响亮。

　　只是魏延、甘宁、黄权等人却是愣住了。这二公子无端坠马，今天胆反而大了？黄权更是站在身后拉拉刘琮的衣角小声说道：“二公子，现在敌情不明，我等还是先退回夷陵与吴太守合兵一处再做打算。”

　　刘琮当然不是头脑发热，他选择和甘宁单挑，而不是黄权或者魏延，是有目的的，就是要鼓舞士气，如今士气上来了，当然不能浪费了！

　　“你们几个也打算先退回夷陵再做打算吗？”刘琮并未理会身后的黄权，而是提高了音调问魏延等人。想要举兵再战，魏延、甘宁等人的态度很是关键！

　　几个人一时摸不著刘琮的想法，便选择了沉默。

　　刘琮又转向甘宁：“你呢？”

　　“属下愿听大人调遣！”

　　“那好，将你身上的鱼鳞甲脱下来！”

　　“这……”甘宁原本想刘琮问自己的想法，肯定是要带着自己杀回去，没想到刘琮却要自己脱盔甲，要知道这里一千五百人能穿上鱼鳞甲除了几个军侯，也就刘琮的两个亲兵队率和黄权了。其他的屯长、队长都只能穿皮甲，再往下就只有草甲，甚至没有了。

　　汉末军制，五人为伍，领头为伍长，两伍为什，设什长，五什为队，设队长队率。两队为屯，也就是一百人了，设屯长一名，5屯为一曲，曲500人，二曲1000人为部，二五制。部上设营编制为5000人，二营为军。

　　曲设军候秩600石，部营设司马千石，可领兵作战。督尉（仅边郡设置）比二千石，校尉，中郎将以上皆二千石。

　　甘宁这身盔甲既是防御的宝物，也是身份的象征，如今刘琮却要他脱下来，别说甘宁，就连魏延、黄权等人也是不解。这二公子又要干嘛？难道就此收回甘宁的兵权吗？

　　“别紧张，本都尉与你换换！”刘琮微笑着对甘宁说道。显然刚才包括甘宁在内的所有人都误会了刘琮的意思。

　　“那怎么可以？”甘宁十几岁就入伍了，当然识货，刘琮身上这身宝甲绝对不是自己这种普通鱼鳞甲能比的，只怕十件二十件的鱼鳞甲也比不上这件。

　　“啰嗦，赶紧脱下来！”刘琮可不是坠马跌傻了，他想了想甘宁和魏延论武力差不多，可能甘宁还要强一些，自己虽是穿越来的，但到底带了多少底子过来还需要实战检验，再说真上了战场众将士也不会让他冲锋陷阵，不然整个部队都会乱了套。

　　那这件宝甲穿自己身上就是浪费了，相反如果让甘宁穿上，说不定能激发出一个长坂坡赵子龙，还能消除甘宁部下的误解。甘宁和那些江匪还不得玩命的替自己杀敌啊。甘宁、魏延等人自然不知道刘琮的如意算盘。

　　“不过先说好，等战斗结束了，你还得还我。”刘琮将自己的盔甲递给甘宁，然后从甘宁手中抢过鱼鳞甲穿上，然后，将马驾到营地中央。

　　“都给我听好了，本都尉现在命令，各曲立即整备，甘宁、魏延为前部，王忠、刘凌殿后，稍后出发，目标：敌营！”

　　“诺！”几个曲侯见刘琮下定决定打回去，也不再犹豫。打仗是他们的天职。这次从襄阳出发，如果不能剿灭山匪就此回去是在说不过去。

　　“大家都给我听好了，我们的敌人是一群山匪，这次绝不能失败！现在本都尉宣布下军令：本次战斗中，斩敌一首者升伍长，两首升什长，三首者升队长，五首者升屯长，原本是伍长、什长等者再升一级！各曲军侯根据部下杀敌数战后论赏！有在战斗中受伤者，补钱五千，阵亡者补助家中钱五万，田二十亩。”刘琮也没仔细想，反正重赏之下必有勇夫，现在敌人也就两千人，全部杀光了也没多少！倒是自己带出来的这些精兵说不定将来就是自己纵横天下的军事班底。必须想办法笼络住他们，最重要的是过了眼前这关，击败山匪、扳回局面！

　　“哗……”这下营地里炸开，平素里也有组织敢死队什么的，那都是赏钱赏田地，直接升官的还真是不多见。要知道平时一个士兵一年的生活也就是七八千钱，而对于阵亡将士补助良田更是少之又少。

　　但恰恰是这二十亩田却是让士兵们心头一暖，说的难听点，就算他们阵亡了，家中有了二十亩田基本上也是一家三四口衣食无忧了。

　　要是别人说这些话，将士们还有点不信，但他刘琮是谁，可不仅仅是个都尉，他是刘荆州的二公子啊，现在虽然朝中不管事，他完全有可能承袭大位，所以不怕他做不到。你没看见二公子和甘宁打成平手了吗？这是何等的勇猛！

　　刘琮军令一出，不再是黄权一个人怀疑，军营了大部分将士现在都在怀疑，这二公子是不是有意要撇开吴巨自己领兵作战，好独占剿匪功劳了。不然前后才一天时间怎么判若两人呢，说话行事简直是天壤之别！他们哪里知道他们的都尉大人前后确实是两个人，一个软弱的二公子已经随风而逝，眼前的是兵王中队长！

　　“魏延！”

　　“属下在！”

　　“你要是杀敌少于五人，本都尉立即撤你的职，让黄权代你！”要是换做与孙权或者曹操等人的决战，刘琮易定会让魏延、甘宁等人远离前线，毕竟千军易得一将难求，但现在面对是山匪，正需要魏延等人出力鼓舞士气的时候，刘琮不得不先激将一番。

　　“绝无可能！”魏延虽是知道刘琮可能是在吓唬自己，但气势上绝不认输，当然刘琮相信他也有这个实力，要是斩不了五首，估计这人就是冒充的，或者是其他地方同名同姓的魏延了。

　　“甘宁！你务必抢在本都尉之前斩杀贼首，要是让本都尉抢了先，你知道后果！”

　　“遵命！”

　　“黄权！”

　　“属下在！”

　　“本都尉命你率本部亲兵为监军，凡有擅自后退者杀无赦！”毕竟敌人人数在数量上也不少，昨天还吃过败仗，所以刘琮必须切断己方的后路。

　　“是！……公子？”

　　刚才黄权还以为刘琮只是想仗着公子的身份许以承诺，扳回败局，虽然这比以前强了许多，但听到后来，黄权发现眼前这个人，自己几乎不认识了。自己这一屯亲兵，个个都是百里挑一的精壮大汉，而且还有一队是骑兵，谁想要在战场上逃跑还真不容易。而且看全军的士气，似乎没有打算跑，毕竟对手只是一些乌合之众，而奖励却是如此之高！

　　“出发！”刘琮见士气逐渐上来了，也不再犹豫，便催促启程，三十里地，步行起码一两个时辰，现在刘琮可是迫不及待了。什么狗屁山匪，老子一个甘宁就灭了你们！想到这里，刘琮难免有点得意，再看那甘宁早已翻身上马走在了队伍最前面。

　　对他和他的兄弟们来说，不管前面受过多少委屈，至少今天这位二公子是给足了面子了，如果他们呆会在战斗中挣不回来，那也没脸待下去了。也对不起身上这副盔甲啊！先前那些鼓噪着要甘宁带队离开的士兵也感受到了压力，二公子如此待他们，他们如果再不知轻重……

　　由于早上已经休息充分，此刻全军将士体力不错，加上先前的鼓舞，士气也不错，很快就靠近了敌人，很快两军就接近，大概离山匪还有一里之地，就有骑兵哨探回来报告。

　　魏延连忙叫停前部人马，策马来到刘琮身边问道：“都尉大人，敌军正在原地休整，是否立即攻击？要不要派人两翼迂回包抄？”


第七章 轻松取胜

　　“不需要，直接正面攻击，告诉甘宁，和前部将士，一旦开战就不要顾及后方，本都尉没那么脆弱！”战场上最怕瞻前顾后，有了昨天的教训，如果刘琮不给他们说明白，还真担心甘宁、魏延等人放不开手脚。

　　“是！”魏延虽然嘴上答应，心里却还是嘀咕，心想前番要不是你脆弱坠马，这会只怕已经兵临秭归城下了。但总归碍于刘琮是顶头上司、二公子身份，加上前面刘琮在营地单挑甘宁的表现，魏延并未反驳。

　　待到魏延回到前部，交代了军令，甘宁迫不及待的率领众将士冲向敌营。魏延也不甘示弱。

　　很快两军就接触上了。

　　山匪门此前在为是继续攻打夷陵还是回秭归固守产生了分歧，一些激进派认为目前襄阳刘表、吴巨手下将士不堪一击，昨天一战，埋伏成功，敌军死伤超过千人，山匪方面不过损失两百人，让他们有理由感觉良好。于是便应该趁着昨日大胜一举拿下夷陵，甚至江陵。

　　也有个别头脑清醒的知道昨天与襄阳兵对阵，主要是山匪方面人数突然增加将近一倍，而且动作迅速拿下秭归之后就前往夷陵道上埋伏。

　　他们更想不到主将会跑，更不知道刘琮匆忙之中坠了马，甘宁和魏延等人为了护得刘琮安全基本上不敢出战。

　　这边还没商量出结果，甘宁和魏延已经杀进营地了。山匪们匆忙从营帐出来应战，顿时阵脚大乱。这一次是刘琮给了他们一个意外，这些人压根也没有想到官兵会去而复返。

　　当然他们更没想到甘宁和魏延是如此勇猛！

　　尤其是甘宁，一骑一人突入敌阵，左突右砍，身后数百老油条也是个个不落下。

　　魏延倒是冷静，虽然也是一马当先，但还是不是回头看看刘琮的位置，生怕后军有失。

　　只是一个交锋，优劣立叛，山匪新拉的一千余人完全是新兵，根本就是未经训练，打伏击战壮壮声势还可以，面对那些刀头上舔血的江匪和训练有素的襄阳精兵，他们吓得几乎没有反抗的想法。

　　刘琮一看形势大好，也不再犹豫，催马上前冲入敌阵，准备检验下自己的实力。很快他就发现，尽管这躯体是前世二公子的，但身手却是后世中队长的，完美结合！没有半点损耗！跟胯下战马的配合也越来越纯熟。

　　知道自己的身手之后，刘琮便不再顾及，看看战场那里吃紧，就往那里去。

　　原本矗立的阵营后面的黄权一看刘琮冲入敌阵，顿时慌了，连忙吩咐手下步兵原地监军，带领手下骑兵紧跟刘琮身后。

　　三千多人的战场上，甘宁、魏延就像两台绞肉机一样不断向前推进，偶尔有打散的敌军试图逃跑，马上就被跟上来的士兵包围。

　　而刘琮所在的位置，那些匪兵更是苦不堪言，原本黄权和这些亲卫骑兵只是想护住刘琮，不想刘琮杀得性起，一骑突前，五十多名骑兵成一个锥子阵插入了敌营。

　　这些山匪那见过这种阵势，更不用说那些新拉起来的队伍了。随着地上尸体的增多，山匪们不再听从指挥，而是拼命的往后，往两旁挤，生怕动作慢了挨刀。

　　“跪地弃械者不杀！”刘琮一看差不多了，敌人这是混乱了，马上就会溃散。

　　“跪地弃械者不杀！”刘琮这么一喊，靠近刘琮身边的几个山匪立即丢弃手中的器械投降，黄权一看有效，便招呼五十亲卫骑齐声高喊。

　　“跪地弃械者不杀！”

　　“跪地弃械者不杀！”

　　“……”

　　敌军异常凶猛，大部分山匪很快就做出了选择，大部分人匆忙丢掉武器跪在地上等候发落，甚至有一部分人干脆趴在地上。

　　当然也有部分人见势不妙撒开退就想逃跑，甘宁、魏延那肯放过。

　　不到半个时辰，战场就平静下来。准确的说这不是一场势均力敌的战斗，而是一场屠杀！甘宁的部下再次证明了他们的彪悍和乌合之众的脆弱！

　　“清点人数！各曲汇报伤亡！”刘琮骑在马上并没有下来，此刻他心情大好。

　　“报告都尉大人，共杀敌三百二十六人，伤敌五百一十，俘虏连同伤兵一千二百三十人。其余的趁乱跑了。”魏延回答道。

　　“我军伤亡情况怎么样？”

　　“阵亡三十一人，伤七十人。大部分都是轻伤。”

　　刘琮一听，阵亡的是十比一，这结果还能接受。只是跑了将近五百余人，有点可惜。

　　不一会甘宁也回到刘琮身边，咧着嘴冲刘琮直笑。很显然，今天这仗打得爽，此前被襄阳兵调戏的气也就此出得差不多了。

　　“怎么样？”

　　“启禀都尉大人，这帮孙子跑得太快，显然是一些有经验的，不过为首的十人被本将斩杀四名，根据俘虏讲，跑了三当家和七当家的，其余贼首被魏将军和将士们悉数斩杀！”

　　“嗯，先休整下，吩咐下去将尸体掩埋掉，派出哨探盯住他们的路线！”

　　“诺！”甘宁显然比战前轻松了许多，能够在短时间内就寻得贼首并将其中私人亲自斩杀，这功劳绝对不小了。

　　很快战场打扫干净，黄权又落实了下，战果与先前两人汇报的基本差不多。刘琮准备实现战前承诺，开始论功行赏！

　　“斩敌一首者出列！”

　　刷，刷，刷……

　　刘琮一看，好家伙，差不多有一百六十人之多，甘宁部下占到了四成，魏延部下也站到了三成，几名亲卫骑也站了出来，他们本是亲兵，但黄权一声令下，这些人也忍不住了，毕竟斩敌的奖赏太诱人了。

　　“斩得敌首者全部晋升为伍长！”

　　刘琮勒了勒马，往后退了几步：“斩敌两首者出列！”

　　马上又一部分将士往前跨了两步，不过人数比先前少了一大半，只有六十四人，看来虽然优势明显真要一刀砍下敌人的头颅或者将其击杀也不是一件容易的事情。而出列者构成比例和先前还是差不多。

　　“斩敌三首者出列！”

　　又有二十七人骄傲的向前跨出两步，刘琮先前有承诺，斩敌三首者升队长，以前本是队长的还可以再升为屯长。不过这二十七人，四名曲君侯占了四个名额，亲卫骑占了一个，估计这家伙运气太好了，后参战还能拣个大便宜。

　　“斩敌五首者出列！”

　　这回人数更少了，四名曲军侯也只剩下了甘宁、魏延。但士兵方面几乎全部是甘宁的部下了。一共十四人，九人是甘宁的部下。

　　刘琮示意甘宁、魏延先出列，然后从马上跳下来，在这十三名士兵跟前走了两圈，眼光慢慢的扫过每一个人，他们的年纪大部分三十多岁，很多人脸上身上有刀疤，只有六个人身着皮甲，这六个人原本应该是队长以上。

　　“报告你们的斩敌数！”

　　这些是英雄中的英雄，待遇自然不一样！他们享受单独接受掌声的权力，就好比和谐后世足球场上，主教练往往在临近结束时将那些上演帽子戏法，发挥异常出色，或是关键时刻逆转比分上演单骑救主的球员换下接受全场观众的掌声。

　　这些人也受得起全营将士的掌声。

　　“六个！”

　　“五个！”

　　“六个！”

　　“……”每一个数字之后，都在刘琮的带领下响起热烈的掌声。

　　十四人，斩敌九十二！其中最多的一人砍了八个，虽然战斗中有运气和检便宜的成分。但这个数字也足以傲视全营了。

　　“所有人晋升为屯长的，原本为屯长的再升一级，稍后安排！”


第八章 乘胜追击

　　所有的英雄喜开颜笑。刘琮却并没有停下，很明显剩下的敌人就是甘宁、魏延和自己干掉的了，甘宁有刘琮换宝甲在先，士气爆棚；魏延也不闲着，铁了心要与甘宁一较高下。

　　“甘宁，你杀了多少？”

　　“十五人，其中四人为贼首！”

　　好家伙，十五人，这才三四千人的战场，刘琮还下令跪地弃械者不杀了，要是让甘宁纵马收割，只怕一个时辰下来，要有四五十人命丧他手了。

　　甘宁报了数字之后并没有露出和刚才那些勇士那样灿烂的笑容，只是微微一笑，看着刘琮。

　　刘琮便又转过身来问魏延。

　　“报告都尉大人，末将斩敌十七人，不过……只有一人是贼首。”

　　十七人，这个牲口！刘琮脸上已经笑开花了，让他更高兴的是魏延的谦虚，杀敌十七人，比甘宁还多，不过他也指出了关键所在，甘宁杀到后来是专找贼首，魏延是遇到谁砍谁，还是有区别的。不过刘琮更关心的是这两人便是货真价实的三国名将，这一点比杀退两千山匪更重要，跟甘宁、魏延比起来，再多的山匪都算个屁！

　　甘宁听到这个数字，也是一惊，心想这家伙还真行啊。

　　“还有没有漏报的？”

　　战场杀敌是大功，刘琮可不想看到谁被遗忘了，那样太打击人了，等了许久见没人吭声，便示意几名军侯过来。

　　这时候黄权从旁边悄悄走过来在刘琮旁边小声说道：“恭喜都尉大人，您一共斩敌七人。”

　　“哦，有那么多吗？”刘琮是最高长官，并不需要靠斩敌数来请功，所以倒没有注意。

　　可黄权想的不一样，昨天还坠马的二公子，今天居然杀敌七人，这是怎么样一个变化，除了甘宁、魏延，军种只是了了数人能达到这个数，而且刘琮并不是冲在最前面的。这么大的功劳，自然要大肆宣扬，黄权当然不会错过。虽然刘琮占了骑马的优势，难免有些在后面捡便宜的嫌疑，但毕竟是七个敌人！

　　听到黄权这么一说，甘宁和魏延也是一惊，虽然今天的二公子和以前大不一样，勇猛了许多，但要说连杀七八人都脸不改色确实第一次，难道他以前是装的？另外两个军侯脸色则有点难看，作为部下的他们居然比不过平时看似文质彬彬的二公子，就算二公子不责怪也觉着心中有愧。

　　刘琮见甘宁、魏延二将满脸狐疑，刘琮也不能说我是穿越的，只能笑着朝众人摊摊手“现在还不是松懈的时候，你们二人立了大功，等收复秭归我立即给你们二人请功。现在你们两人去整顿下队伍，王忠、刘凌划到你们二人手下，再选些可用的俘虏各建一部。”

　　“诺！”两人立即领命。

　　刘琮这话就相当于升两人为部将了，只差最后的任命而已。这边黄权也得了命令统计战斗缴获物资和阵亡将士名单，阵亡三十一人，必须尽快落实补助，还有些受了轻伤的必须马上接受治疗。

　　大约一个时辰后，甘宁、魏延又再次回到刘琮身边听令。

　　“派出去的哨探回来了吗？”

　　“都回来了，贼人应该败退到秭归去了。”得到了提拔的魏延似乎更精神了。

　　甘宁则忙着将属于刘琮的盔甲脱下来还给刘琮。刘琮也不客气：“你们今后还需努力杀敌建功，等由条件了给你们也每人打造一套。”

　　“谢都尉大人！”

　　“谢都尉大人！”

　　虽然打造刘琮这样一套盔甲花费巨大，现在看看遥遥无期，但刘琮能将自己的盔甲给甘宁穿，就说明他现在说这话绝对不是敷衍。

　　“说说你们的想法吧。”

　　“末将以为子贼人所剩不多，不过能够从战场逃脱的都是一些老油条，而且他们定是逃回秭归，有城墙做依靠，我们要是强攻，只怕损失会很大。而且我们伤兵也有七八十人，还有这么多俘虏……”魏延说出了自己的担心。

　　“大人，请大人和魏将军留在此地善后，宁只需一部人马定当拿下秭归！俘虏和伤员需要人照顾，但现在肯定夺回秭归的最好时机，如果等贼人回到秭归坐稳，然后加固城墙，招兵买马只怕就更难夺回来了。”

　　“甘将军，你也太立功心切了，要说善后，应该轮到你，前一仗，你部已经立功不小，这个机会就让给魏某吧。”

　　“嘿嘿，先前军营不是有将士怀疑我甘宁和手下人吗，我想现在让他们去拿秭归，一定士气高昂，所以你就别跟我抢了。”甘宁说得倒是大实话。所谓士为知己者死，刘琮如此待他们，而且战后立即承诺封赏，士气自然高涨。

　　“我们谁说了也不算，还是请都尉大人定夺吧。”魏延看刘琮在一旁一直紧锁眉头，便示意甘宁停止争吵。

　　“伤兵确实是个麻烦……”这些伤兵加起来有近六百人，大部分伤势不重，要是换种那种大强度的决战也许他们早就被将帅们抛弃了，但现在情况不一样，刘琮能指挥得动的就两部人马。

　　那夷陵城和江陵城的郡兵连保护二公子都忘了，别奢望他们听从指挥。如果这些人都救活，还有四五百能参战的话可就不是一笔小数目了而且这些人都是见过血的老兵，将来如果要扩军，这些人也是一笔宝贵的财富。刘琮确实有点舍不得他们！

　　“这样吧，你们两部各抽一队交给黄权指挥，黄权你率领本都尉亲兵善后，其余两部立即前往秭归！”

　　“这怎么行？”黄权一听就急了，他是亲兵屯长，刘表临行前再三嘱咐，必须时刻跟在刘琮身边保护二公子的安全，能做亲兵头目的自然是身边最信任的人。

　　黄权这次虽然没有斩敌立功，但他知道，只要他能安全的保护刘琮回到襄阳，刘表肯定少不了要嘉奖他。但如果刘琮再出现昨天那样的坠马事件，黄权这一家老小只怕是交代了。

　　“就这么定了，你挑一伍亲卫骑跟随我左右，总行了吧！”在刘琮看来，现在是去攻城，只要自己不去送死，有一伍亲卫骑已经足够了。

　　“那好吧。”黄权看得出刘琮很坚决，这是好事，尽管他还是有点担心，但想到此前刘琮在战场上一枪一个的挑落敌军士兵，便朝魏延、甘宁一鞠躬：“大人的安全就拜托两位将军了！”

　　“放心吧，不会有事的。”甘宁回到道。

　　虽说是两部，其实也不过就两曲多一点，刚刚投降的俘虏几人可不敢冒险，只得留下一些人看管伤兵和俘虏。其余的人吃过中饭便朝着秭归出发了。

　　本来刘琮还想派人回夷陵报信，让吴巨派兵增援，但一想到吴巨昨天不要命的逃法，刘琮还真不愿意将收复秭归的功劳让给他，哪怕是一点点。

　　但是接下来怎么顺利夺回秭归，刘琮心里还是没底，只能先压上去了，如果实在难啃，那就只能派人回襄阳求援了。

　　即便是这样，刘琮也觉得比放任山匪从容在秭归城里修补城墙，招兵买马来得强。

　　甘宁和魏延两人则掩饰不住兴奋，说到底山匪到底是山匪，比起正规军来差远了，现在山匪只剩下不到五百人逃了，原来两人放不开手脚，一来吴巨是主将，二来要保护刘琮的安全，现在看来刘琮的身手一般人肯定近不了身，何况还有一身的宝甲。再加上一伍亲卫骑兵在身边，自己一方是攻城，应该没有什么危险了。


第九章 全歼弱敌

　　三人各怀心思倒也士气高涨率领一千余人杀向秭归，大约两个时辰后军队抵达秭归城郊，负责探路的哨骑陆续回到刘琮跟前。

　　“你是说那些山匪并没有进城，而是在城外扎营？”刘琮很是意外，这些山匪再笨也不至于在这个时候玩计谋啊，进城有险可守，谁都不会放弃！

　　“是的，都尉大人！”斥候很是肯定的回答。

　　刘琮听了几个哨骑的汇报很是不解，这些山匪不过只有五百人了，难道还敢伏击？两千人都不是对手，贼首杀了十之七八，这帮人不会是脑子坏了吧。

　　随即刘琮觉得肯定不是，这些山匪能那么轻易攻下秭归县城肯定是里应外合，但这么快又拉起了一千余人，只有两种可能，一种是满城拉壮丁，还有种可能是敲诈城中大户，让他们交出私兵。

　　不管是那种办法一定会引起秭归县内民众的不满……

　　“你们再靠近点打探，看看城内的状况！”

　　“诺！”

　　等到哨骑远去，甘宁、魏延也叫停了部队，两人纵马来到刘琮身边。

　　“大人，现在怎么办？”就在一天前，魏延还只是把刘琮当做公子看待，经过上午一战，他是打心底里佩服刘琮，把他当做了上司，这会便主动过来问计。

　　“文长，兴霸，暂且下马休息，说不定有好消息。”根据哨骑的回报，加上猜测，刘琮觉得这些山匪不是不想回秭归，应该是回不去了。

　　“是！”听得公子叫自己的表字，甘宁、魏延两人受宠若惊，这虽然只是简单的一个称谓的改变，但足以说明公子对自己的信任，不光是信任，还有亲近。两人便立即从马上跳下，一左一右的站在刘琮身边。

　　刘琮便信步的带着两人爬上一个小土坡，放眼望去，对面的秭归县城已经有清晰的轮廓。只是城门紧闭，城外一干匪众鼓噪不安。

　　“你们猜猜那边是什么情况？”

　　甘宁茫然的摇摇头，奇怪啊，山匪怎么不进城，难怪二公子这么悠闲。

　　魏延也是一头雾水，良久才试探的说道：“莫非秭归易主了？”

　　“八成是这样，哈哈！”刘琮拍拍魏延的肩膀笑道“别看这些山匪人多势众，但城中豪族的私兵也不少，只是平时各为其主，如果有人挑头把他们集合起来……”

　　“那这些山贼只怕也不是对手啊。只是山贼们为何不留下守军呢？”甘宁似乎也开始明白了。

　　“留是肯定留了，只是没想到会出意外，又或者是他们攻陷县城时做得过火了，激怒了当地豪族才造成这样的局面。所以呆会我们如果能拿回秭归，切记要以安抚为主，切不可纵兵肆掠。”

　　“末将明白！都尉大人，看样子山匪们准备攻城了！”魏延目光所及之处，山匪门已经列阵，面向秭归县城北门。

　　“甘宁、魏延！”

　　“末将在！”

　　“你们二人速派一屯到秭归县城外东西两侧埋伏，其余各部准备随时向山匪发起攻击！”

　　“诺！”

　　刘琮明白，山匪们现在还不知道刘琮已经尾随到此，必然想奋力一搏拿回县城。如果不行再撤退。刘琮想把这些山匪吃掉，但绝对不能让山匪们再次进城，一来县城有城墙易守难攻。二来如果让山匪们再次进城，那些个牵头夺城的人性命不保。城内百姓也会怨声载道，有损自己和刘表的威望。

　　甘宁、魏延两人刚下去将伏兵派出去，哨骑便又回来了。

　　“启禀大人，秭归县城好像落入他人之手，山匪们进不去，似乎要准备再次攻城了。”

　　“嗯，可知道是谁夺了秭归？”

　　“暂时还不知道……”

　　不管是谁夺了秭归，总比放这五百山匪进城强，刘琮听完报告便翻身上马，朝着魏延、甘宁二人一招手，两骑迅速靠拢。

　　“给下面的将士们都说清楚，一会给我围严实了，不准放走一兵一卒！”

　　“诺！”

　　“让部队缓慢潜行，尽量不要弄出响声！”

　　“诺！”

　　山匪们的精力完全聚集在攻城上，全然不知道已经被刘琮等人包围，虽然第一次他们里应外合攻陷县城时强迫各大家族凑出了五六百家丁，又从县城里拉了五六百壮丁。但山匪到底缺乏有计谋的人，听到吴巨率兵来攻就按耐不住了。

　　要是两千将士固守县城，稳打稳扎，就算吴巨来五千人也不容易拿下。如今仅剩的两名贼首估计肠子也悔青了，虽然第一天埋伏打了官兵个措手不及，但第二天官兵立马显现出了本色，尤其是带头的那两员将领让众山匪想起来就胆战心惊。

　　要说这秭归县城他们也留了守军的，不过太少，只有两百人。他们前脚一出县城，后脚就被人翻盘。现在站在城墙上的守军也有两百来号人。

　　要是平时，这五百山匪扭头就走了，因为城里可以拉壮丁，发动民众不断补充，两百对五百，完全不惧怕。只是前几天刚破了城墙，还来不及修补，山匪就想冲锋一两次，说不定能进去，杀个措手不及。真要进入攻坚战，他们只怕会选择跑路，那来回哪去。

　　毕竟夷陵的官兵随时可能追到这里。

　　可县城里的守军也不是吃素的，能轻松制服两百山匪，肯定在人数上占有绝对优势，这些人平时就是一些豪族豢养的家丁，家主们自然不会愿意山匪再进城，所以也是下了死命令，当然悬赏也不低。

　　城外的山匪找了两个城墙破损处组织了几次冲锋都以失败告终，正当他们准备撤退另寻出路时，周围喊声四起。众山匪一看，坏了，官兵来了，这里外夹击，是要包饺子了。一些反应快点的立即沿城墙往东西两方逃窜。

　　不过他们反应得太晚了！

　　昨天受过那种侮辱，今天要是让这些山匪在眼皮底下跑了，这刘琮自己心里这一关都过不去。有了夷陵郊外那一仗垫底，这些山匪一看四周被围，几乎没做抵抗就缴械了。

　　五百来号人被杀了有七八十个，其他的全部跪地求饶。

　　敌人不打了，众将士都看着刘琮。

　　刘琮先是让将士们将散落地上的武器全部收缴，然后带着魏延、甘宁等人巡视了一番，这些山匪完全和夷陵被俘虏的不一样，大部分面相凶狠，一看就是常年为匪的。

　　“你们说该怎么处置这些人？”

　　“这些人匪气十足，只怕很难收服。”魏延一边说，一边不自然的瞧瞧甘宁。甘宁自然知道魏延顾虑什么，匪跟匪还不一样，这群山匪现在群龙无首，不必甘宁部下那样好管理。但同样是贼兵出身，甘宁在这种问题上自然不愿意多说。

　　刘琮也在心里思索，四百来号人，要是能收编自然不错，不过要是变成老鼠屎那就是浪费粮食了。想了想便纵马来到山匪跟前高声问道：“你们当中有没有这几天刚被拉入伙的，家属都在县城里的。”

　　“有！”一些人随时跪地趴着，见到刘琮问话，还是小声应道。

　　“家原本在县城的，当山匪不超过一月的出列！”

　　话音一落，陆陆续续有四五十人脱离队伍，走到另外一边。

　　刘琮看了看，心想这些家伙还不错，战场应变能力强，能在夷陵城郊那场战斗中逃脱的，自然是有点小心眼的。就算实力不济，脑子绝对不笨！

　　“你们这些人原本就是本县子民，为何助纣为虐，前番在夷陵本都尉招降，你们却是不投降，难道铁了心想当山匪不成，都压押下去，呆会随队进城，有愿意入伍的免除处罚，不愿意入伍的罚钱三千以示惩戒！”


第十章 突生变故

　　“什么？”刘琮没想到山匪们几乎被全歼了，这场救援仗虽然少了吴巨，但总算还是基本完成了。临了秭归县城还不让进了。难不成是另外一顾山匪占据了秭归县城？

　　要是只有自己这一千来号人也无所谓，但夷陵城郊还有几百号伤兵呢。如果进不了秭归县城，拖下去可就是大麻烦。

　　“甘宁、魏延随我去城下！看看！”

　　“诺！”

　　三人纵马来到离秭归县城北门两百来步的地方勒住马，抬眼朝城墙上看去，两百多号人倒也十分精神，其中居中一身也是一身鱼鳞铠甲，年纪约莫二十三四岁。身姿挺拔不亚于甘宁、魏延等人。

　　甘宁、魏延等人看着城墙上的守军也是眉头紧锁，心想难怪能如此迅速的干掉山匪控制县城。带兵打仗，领头的确实非常重要。

　　在甘宁、魏延二人看来，这年轻人虽然年纪与自己等差不多，但气势更甚，直逼二公子刘琮啊。要是他坚持不肯让众人进城，那要攻下秭归县城还真的费一番功夫。只怕是伤亡很大！

　　刘琮也郁闷了，这人谁啊，八成不是原先的县吏，不见了官兵早开门了。

　　“大人，待我前去质问。”甘宁说完拍马向前。

　　“上面是何人，我等奉镇南将军之命前来救援，现在山匪已经悉数被我等击退，速速打开城门放我等进去。”

　　“你又是何人？”

　　“在下镇南将军麾下甘宁！”

　　“哦，锦帆贼甘宁？”

　　“……”锦帆贼的名号虽然响亮，但终究是贼，何况这秭归刚遭过山贼之乱，此时提及，怕不是因为崇拜甘宁。

　　“甘宁，退下，待我亲自问来。”

　　“诺！”甘宁被守将这么一刺激也是郁闷不已，只好退了回去。

　　刘琮拍马上前：“上面英雄可是李严？”

　　“嗯？”城墙上的青年愣了一下，他叫李严没错，只是就连这秭归县城里知道他的人并不多。李严原本是南阳人，前些年袁术、袁绍、曹操等人争夺中原控制权，战火四起，年少的李严便随姐夫一家从南阳搬到了秭归。本来荆州在刘表的治下算是相对太平。

　　但天下大乱，盗贼横行，这秭归也免不了遭难。山匪前番进城洗劫，李严姐夫家也没少遭难。待到山匪离去，城里几大家族一商量便集合了家丁准备控制县城，李严因幼时习武，又在姐夫的熏陶下，读过不少书，便推举为头领，率领近三百临时凑起来的家丁硬是将两百山匪一举拿下，在秭归县城便小有名气。不过也就这两天的事情啊。

　　但对面的官兵是从襄阳来的怎么也知道自己？李严实在想不明白。

　　其实刘琮也是猜的，想来想去，秭归出来的名将也就李严一个，而且年龄也差不多。这人跟人之间虽然不一定凭相貌就能看出来，但李严站在城墙上有如鹤立鸡群，刘琮便绞尽脑汁努力回忆才想到了李严。

　　“若是李严，便请下来说话。在下南郡都尉刘琮！”刘琮随贵为刘表二公子，但官职却是临时授的，这个时候对面的人气势很盛，自己要是将老爸抬出来说不定让人更加反感。

　　“哦，可是那个被山匪吓得坠马的刘琮？我们秭归县的老百姓都说了，我们自卫，朝廷的救援靠不住，你等还是请回吧！”；李严还是不太客气，不过说得都是秭归城内豪族门的心里话。当然这李严也不认识刘琮，自然也不买他的账，心中有话便直接说了出来。

　　想必这秭归县城的豪族和老百姓真实伤透了心，这秭归并非无主之地，一直归荆州牧刘表管辖，也年年按时缴纳赋税的。

　　只是靠近益州的缘故，才山匪横行，说不定其中就有不少是刘璋暗中资助的。

　　但老百姓不管，他们按时缴纳赋税，州郡有军队就应该保他们平安，前番听说郡守亲自带队来援秭归，不曾想半路就被山匪伏击吓得跑回了城，这二公子刘琮更是贻笑大方，居然吓得坠马了。

　　李严说的都是实话，刘琮也不好意思发火，但是这秭归城自然要进入的，不然以后这秭归归不归荆州管还不一定呢，只是李严显然是有准备的，早就准备好了台词等着，无论是吴巨来还是他刘琮来，只怕结局一样。

　　“传言不可信，再说这秭归县城地处偏远，如若山匪复还，你等该当如何，难道真指望一座残破之城和两百来号人马能够固守吗？”

　　“那就请都尉大人回去禀明吴太守和刘荆州大人，这秭归县城经不起折腾，还望他们指派一能人镇守，免得贼兵再来祸害百姓。”

　　油盐不进，后面的甘宁、魏延早就按耐不住，尤其是魏延，打马来到刘琮身边：“大人，跟这厮啰嗦什么，只要你一声令下，我等冲进城去，保证不出半个时辰一定活捉这厮。”

　　“不可鲁莽！你和甘宁带领部队后撤两百步，这里我自由主张！”

　　“诺！”魏延无奈的应了声，要是换了平时魏延还有点不服气，但今日这位二公子的表现确实如大将风度。看来他自由办法。

　　这要是换做一般的无名之卒，如此刁难刘琮，如果再是前世那个二公子刘琮早下令杀进去了。但是这位是和谐后世来的，而对面是历史上的蜀汉重臣李严，虽然武艺可能不如甘宁、魏延，但要论内政只怕也不会输给荆州城内的伊籍、马良，论统兵打仗至少也是和文聘、蔡瑁一个档次的。

　　难得就难得在他文武双全，现在还是白身，未曾跟过任何人，这样一个人才摆在眼前，刘琮要是就这么冒失杀进去，那就是与白痴无异了。

　　待到甘宁、魏延带着部队稍稍退后，刘琮便再抬头喊道：“你既是领头人，想必武艺不错，你这就下来与本都尉一战，若是你能胜我，我便就此离去，恳请将军再派能人。若是刘某侥幸得胜你便打开城门如何？”

　　刘琮话一出口，两边的将士都愣住了，甘宁等人虽然刚刚见识了刘琮的威风，但那是两军已经交锋，山匪不敌，而他又有五十亲卫骑跟随，骑兵冲锋起来自然不惧山匪。

　　但对方摆明了就是想要刺激刘琮，二公子还是沉不住气啊。

　　魏延更是在后面大喊：“大人，不妥！”

　　刘琮回头朝甘宁、魏延二人笑笑：“没事，若是本都不能胜他，你们二人再上不迟。”

　　城墙上的李严显然没想到刘琮开口就要和自己单挑，虽然他是不惧，但不是听闻这家伙昨天中了埋伏吓得坠马了吗？

　　“你说话算数？”

　　“废话，本都尉好歹是一营长官。你若不敢，换其他人来也可以！”刘琮这话也是激人，他知道这秭归城里肯定是找不出比李严身手还好的人来，而且以李严的身手绝对不是惧战之辈，至于激将法能不能管用就没底了。

　　城墙上的李严也是一阵犹豫，倒不是他胆小，只是自己临危受命，统帅这三百家丁负责秭归县城的安全，自不敢大意。

　　“李严，你可看清楚了，本都尉已经让本部人马后撤两百步。你若是敢战，就是速速下来，要是不敢战就速速开城门。惹恼了本都尉，一千人杀进城去，不小半个时辰定能生擒你这个胆小鬼！”

　　刘琮说半个小时杀进城去，李严倒是不怀疑，就是三百家丁奋力抵抗，也不过一天两天，如果消息传出去，襄阳必定还会派兵前来，到时候肯定抵挡不住。何况李严只是想气气刘琮，并不是真的要占山为王。

　　但李严不是胆小鬼！而且这刘琮看起来十分文弱，李严自然不惧和他单挑。


第十一章 名将李严

　　本想刺激下刘琮替秭归县城的老百姓出出气，不想刘琮不吃这一套，还画出了道道，自己要是再不下去，只怕要被人耻笑。打就打！

　　如果这二公子武艺能胜过自己倒也你算得一个武将了，那就顺水推舟让官兵进城便是。

　　李严也顾不得众人劝阻，一人一骑出了城门来到城外，上下打量刘琮：“不是李某好斗，只是受秭归百姓所托，还望都尉大人回去禀明将军，派一能人镇守秭归！”

　　“废话真多，打是不打，不打便叫人开门！”刘琮铁了心要让李严降服，自然不会错过机会。

　　“那李某得罪了！”

　　“放马过来吧！”

　　两人便不再客气，错马交锋战在一起。一开始两人并未使全力，在李严看来，刘琮不是贼人也不是敌人，而是荆州之主刘表的二公子，万一伤着了这位，他也吃不消。心态和当初甘宁差不多。

　　刘琮是为收李严而来，自然没必要一上来就下杀手。你把人砍伤了还怎么招降。

　　渐渐的李严就发现情况不对，这刘琮看似文弱，似乎身手不赖。很明显还藏着实力，只要自己每次加力发挥，对方马上就有应对。后面观战的甘宁、魏延刚开始也是十分紧张，生怕刘琮有意外，时刻准备上去施援。可等到后面他们便发现自己的担心是多余的。

　　再看战场人，刘琮和李严两人，不知不觉双方就战了二十来汇合，场内场外稍微懂点武艺的人都能看出来，李严已经处于劣势。

　　李严是大汗淋淋，刘琮却是见招拆招，不是刘琮不认真，他在寻找空档。

　　很快他就如愿了，李严一招前刺，加大力气想压制住刘琮。刘琮却是不接，身形一闪，躲过枪头，此时李严身体已经严重前倾，本来如果刘琮要是硬接，必定往后闪，两人距离还是差不多，但刘琮往旁闪，躲过之后勒马上前，两马错蹬之际身手一抓，李严整个人居然被扯到了刘琮马背上。

　　“本都尉这番身手够分量镇守秭归么？”刘琮将手中武器一扔，双手将李严按在马背上。

　　“刘都尉好身手，李某认输。”

　　既已认输，刘琮便将李严放下，自己朝着身后的甘宁、魏延招招手，便翻身下马。

　　甘宁、魏延连忙过来意欲捆住李严，刘琮摆摆手，示意不用。

　　那李严也不是不识相之人，连忙半跪在地“草民有眼不识泰山，还望都尉大人见谅。”

　　“起来说话，站在你和城中百姓立场，你并无大错。”

　　“谢大人！”

　　“赶紧开城门吧，本都尉还有事要办！”刘琮倒是想和李严坐下来喝点小酒慢慢交流感情，无奈夷陵城郊还有数百伤兵和俘虏，刚才一战也俘虏三百余山匪，秭归县城民心浮动，必须尽快控制局面。

　　“诺！”李严也不再矜持，朝着城墙上挥挥手，城门立即从里面打开。

　　“传令所有将士不得骚扰民众，违令者斩！”刘琮故意提高声调，一半是说给部下听，一半是说给李严听的。

　　“诺！”

　　众人翻身上马鱼贯而入，在李严的带领下，刘琮、魏延、甘宁直奔县衙。等到了县衙一看，衙门倒是没有什么破损，看起来这里战斗并不激烈，只是城墙破损确实让人不解。

　　“李严，你来说说这些天到底发生了些什么？”

　　“诺！”

　　李严便一五一十的将山匪进逼秭归县城，县令组织抵抗的一直到秭归城破，山匪外出，自己乘机控制县城的情况大致说了一遍。

　　真如刘琮所预料的那样，秭归县城原本有五百县兵，只是县令疏于防范，城墙早就被人做了手脚，待到双方以开战，五百县兵竟然有一百余人投靠了山匪，里应外合，县令甚至来不及通知县内个豪族组织家丁抵抗就被挂掉了。

　　确实有点冤枉，这些山匪进城之后就是立即勒令各大豪族交出私兵壮大自己的队伍。由于这些山匪事先都掌握了城内情况，这些大族也不敢藏私，按照山匪的要求交齐人数。山匪们便开始在县城劫掠，好在郡兵救援及时，山匪们只得暂停劫掠出城迎敌。

　　这也给了李严等人机会，由于痛恨山匪，几个大族倒也齐心，组织了几乎全部所剩家丁一举控制了城内山匪，原本以为吴巨等人会很快击败山匪，没想到昨天消息传来，郡兵居然打败而逃，李严等人顿时心里发虚。三百人想要扛住两千山匪几乎是不可能的。

　　所有的大族家主们都眼巴巴的看着李严，李严只是苦笑，让他对付两三百山匪还行，两三千，开玩笑，这城墙都破了，肯定是支持不住了。

　　待到今天下午，一看山匪回来了，众人便连忙上城墙准备迎战。

　　只是这次只来了五百人，李严开始还以为刘琮部是山匪，直到山匪缴械投降，众人才明白是官兵援军。即便如此，李严等人还是有怨言，毕竟不少家族损失惨重，所以才有前面不肯开门迎接援军的举动。

　　待到刘琮在县衙上位坐定，李严看看甘宁等人才知道自己有多唐突。

　　魏延、甘宁两人只怕随便那一个自己都抵不过，还有那些官兵，刚才算是见识了，对五百多人的山匪，没用几分钟就解决了战斗，虽然大部分是投降的，但正好也说明了这些山匪对官兵的畏惧。先前肯定是交过手才会这样。

　　加上自己被刘琮生擒，李严这会有点抹不开面子了，他知道要是换个脾气暴躁点的将领，自己免不了一顿罚，甚至挨上几军棍是肯定的。

　　这刘琮进城之后就一直缠着他询问，倒是像忘了还有刚才那段似的。要不是甘宁和魏延在一旁怒目相向，李严肯定以为自己产生幻觉了。

　　“魏延，你带领部下去城内维持治安，甘宁你率部下安顿伤兵和俘虏。”

　　“诺！”两人领兵而去。

　　“李严，你做的不错！能够趁着山匪出门控制县城，让城内百姓损失降到最低，本都尉很欣赏你这种做法。”

　　“谢都尉大人，这些都是草民应该做的。”

　　“去召集人马替本都尉将先前秭归县衙的旧吏找来，我有事情要吩咐。”

　　“诺！”李严见刘琮暂时没心思对付自己便松了一口气。

　　秭归县衙除了县令和县尉被山匪所杀，其他人在李严控制县城之后，大都回到了本岗位，不一会，大小官吏全部到齐。刘琮又派人喊来甘宁、魏延。

　　“甘宁，你部安顿好城内俘虏之后立即赶往夷陵，将黄权等人接来此处！”

　　“大人……”

　　“别问那么多，快点去办。”刘琮知道甘宁为什么犹豫，按说黄权等人离夷陵更近，但刘琮有自己的想法。这些俘虏是自己抓获的，如果进了夷陵县城，就要交给吴巨处理。

　　虽然吴巨可能看不上这些俘虏但是对于想做一番事业的刘琮来事这些可是块大肥肉。再说这秭归县城有人通匪，难保夷陵就没有。

　　“魏延，你暂时兼任秭归县尉，等黄权等人归来，仔细清查俘虏，找一些可靠的充实到各曲。”

　　“诺！”

　　“诸位，鉴于秭归县令被杀，秭归县城刚遭大难，必须有人主持大局，所以本都尉就暂时替父亲做主，命李严暂代县令处理县中诸事，你们有没有意见？”

　　“没有！”刘琮说是征求大家的意见，其实瞎子都看得出来，这是客气。刘琮自己一个都尉自然没有权利任命县令，但现在刚刚经历战乱，确实需要有人管事，何况刘琮是谁，刘表的二公子。


第十二章 整肃秭归

　　现在说是有朝廷，那只不过是曹操的一言堂，各地诸侯也早已不把朝廷当回事。在荆州之地，自然是刘表说了算，现在在秭归能代表刘表的当然是刘琮了。

　　何况李严在这段时间的表现也足以服众了。

　　魏延先是一愣，但随即便缓过来了，自己到底是一员武将，要是刘琮让他当县令，还真有点吃不消。既然自己不擅长，那换别人也就是无所谓了。而且魏延也看得出来，刘琮似乎另有打算，不然应该他自己兼任县令。

　　倒是李严忍不住了：“都尉大人，草民……”

　　“不必多说了，你只是暂代县令，要是处理不好，父亲随时还会换人。”

　　“诺！”

　　刘琮可不是任性，开玩笑，李严要是区区一个县令都做不好，那真是太对不起他这名字了，刘琮清楚的记得，曹操当年南征时，李严就是秭归县令，只是他没和文聘一样投降曹操，而是流亡入蜀，先事刘璋，后从刘备，官至尚书令，被加封为中都护、骠骑将军、都乡侯。算得上蜀汉重臣之一。

　　刘琮看众人没有意见，再看看李严虽然开始有点拘束，但很快又平静下来，就知道自己的决断没错，便笑着对众人说道：“秭归刚刚经历战乱，还请诸位立即各司其职。等有什么事情我再来找你等。”

　　“诺！”

　　一干人本来就是小官小吏，刘琮任命谁做县令跟他们没多大关系，做好本分给都尉大人和新县令留个好印象才是真的。

　　众人走后，李严留了下来，跪在地上：“李严拜见主公！”

　　“不必多礼，起来说话。”李严这么一跪拜，刘琮还有点不适应，很显然这古代人就是这么个原则，同样是汉献帝的臣子，但主公却不一定是汉献帝。

　　这李严叫刘琮主公，就是把自己的身份划归到刘琮的家臣里面，这是从内心里的效忠，比起甘宁、魏延还有过。甘宁、魏延说到底还是刘表的臣子，现在只是刘琮的部下，将来有一天立了大功，说不定官位比刘琮还大。

　　但家臣就不一样了，官位只能靠主公争取。

　　李严算是刘琮穿越一来的第一个家臣了，刘琮自然开心，要想干自己的事情，以后还是得将甘宁等人称呼改过来才行，对了，黄权，黄权应该相当于实际家臣了。

　　刘琮一边YY一边不忘客气的将李严扶起：“正方兄，如今天下大乱，你我为黎民计，今后少不了辛苦你，你我之间就不必太客气了。”

　　“谢主公！”

　　“你先下去忙吧，我休息一会，黄权等人回来之后，你再叫我。”

　　“诺！”李严虽然自命清高，但自领兵占驻秭归一来也是忐忑不安，如今刘琮来了，带来了大军秭归总算平定了，原本以为自己功德圆满就此隐退，没想到刘琮不计前嫌，擢升自己为秭归县令，李严心中暗自下决心一定要把秭归治理好，不再出现上任那种里外勾结之事。

　　李严领命出去，刘琮又叫过跟随自己先到的一队亲兵，将自己写给襄阳的信送了出去，然后刘琮就坐在偌大的县衙里不免发呆。

　　回想穿越一来发生的事情，想要回到和谐后世是不可能了，如果听任曹操吞并荆州，免不了还有几十年的战乱，自己和家人也是性命堪忧。自己既然是个军人出身，就不能浪费了，何况自己还有预判历史和辨贤识能这个金手指，一定能有所改变，就算最终免不了被吞并的命运，也要想办法保全自己身边的人。

　　七分之一人口存活率啊，想想汉末动荡这五十年，华夏人口只有七分之一的人能够幸存。想想都让人觉得害怕。

　　稳定了情绪，刘琮便开始谋划起来。

　　也许是刘表的儒雅让荆州各地有异心之人认为有机可趁，看起来这南郡太守就不怎么把刘表当做主公，而是阳奉阴违，如果没记错的话，荆南四郡除了长沙太守韩玄比较忠于汉室朝廷之外，武陵太守金旋，桂阳太守赵范和零陵太守刘度个个都心怀鬼胎，当时刘备大军一来便随风而倒，不做抵抗。

　　将来曹操南征别妄想指望这些人能和自己一起顽强抵抗，他们能够不添乱就算万幸了。

　　现在是建安十年，还有三年曹操才南征，如果准备充分，不是不能一战，历史上刘表也不是不想一战，只是下不了狠心，不愿意穷兵黩武。或者说出于自己身实力不济加上荆州人才没有被发掘出来。

　　曹操占据河南河北，是华夏的经济人口密集的地方，荆州整个州加起来不过一百四五十万户，还算上南阳郡在内，实际上南阳郡一大半在曹操手中，这样满打满算鼎盛时期荆州也不过四五百万人。不急曹操的四分之一，就连孙权一个扬州也有近百万户。

　　人口决定了兵源和赋税，从很大程度上决定一个国家的经济实力，刘表之所以输，或者说刘琮当时之所以投降，完全是实力所致，无法与曹操抗衡也是算是个无奈之举。

　　结果让刘备拣了便宜，说到刘备，刘琮想起来，此时自己那个表姐夫诸葛亮应该还在隆中隐居，还有庞统都没有追随刘备。自己要在荆州有番作为必须尽快将刘备赶出去，至少也要认真防范才行。

　　自己这边有武将甘宁、魏延，历史上甘宁因为被排挤而投孙权，这世绝对不会了。加上文聘、黄忠、李严。

　　文官更是有庞统、马良、蒋琬、费祎、刘巴等人个个都是济世能臣啊。

　　荆州人才还是不少的，只是自己得先提高自己的声望，然后先一步挖掘人才才行。

　　还有就是练兵了，刘表虽然有窥探天下之心，却不肯付诸行动，想占益州也只是策反三将，在这个动乱年代，威名固然重要，但实力却是更具备决定性。

　　得抓紧时间练兵，而且还不能让刘表又太大的抵触情绪，不然自己的嗣子之位不保。而且练兵必须掌握在自己手中，将来曹操南征时才不会被蔡瑁等人挟持。

　　刘琮一直在县衙里坐到吃晚饭，众人都以为是困了也就没来打搅他。直到用餐时间了，李严才来请刘琮。甘宁、黄权等人也早已回到秭归。

　　刘琮便招呼魏延、甘宁、黄权等人坐过来一起用餐。

　　黄权在路上就听甘宁说李严做了县令，心里难免痒痒的，这次出门，甘宁和魏延已经实际上升了一级，连后来的李严都得到提拔，就剩他这个二公子的心腹了。

　　席间李严开口主公，闭口主公，黄权先是纳闷，接着他也不叫都尉大人，也不叫公子了，跟着李严叫主公。

　　这样一来，让甘宁、魏延两人难免有点尴尬，毕竟李严是新加入的，他认得刘琮不认识刘表，刘琮对他有知遇之恩。黄权这小子一直是刘琮的心腹，叫什么都一样。

　　魏延和甘宁毕竟是刘表任命的军官，就算有心叫主公，也怕刘琮不接受。尤其是甘宁，有江匪前科，在襄阳城可是不受待见的。

　　刘琮虽然待自己不错，但这是在外面行军打仗，一旦回了襄阳，还是刘表说了算，甚至蔡瑁、张允等人都比刘琮有话语权。

　　刘琮当然巴不得甘宁、魏延叫自己主公，但总也不好明目张胆的挖老爸的墙角，只是笑眯眯的看着两人。

　　待到吃过晚饭，刘琮又给众人分派任务。


第十三章 滞留秭归

　　“本都尉给你们三天时间，李严你务必安抚好县内百姓，你先理理，后天我给你一天时间，领我去拜访县内各大家族。我要代表父亲向秭归百姓赔礼道歉。

　　魏延、甘宁你们二人在俘虏中挑选一些没有前科的，充入本部，尽快完成建制，如果以前是县内某族家丁的就给家主一些补偿。

　　黄权，你把所有的骑兵集合起来，缴获的马匹配上士兵，给三位大人每人留2骑做亲兵，剩下的全部集中到一起，我有他用！”

　　“诺！”

　　众人领命下去之后，刘琮便进入县衙后堂休息。脑子却是向着怎么应对未来的局面。虽然人在秭归，刘琮不得不为自己将来回南郡、回江陵好好谋划一番。

　　第二天是个大晴天，刘琮在黄权和一干亲卫骑的陪同下先是视察了秭归县城，然后又来到县城四周，由于秭归县还有一半辖地在长江南岸，黄权等人担心山匪作乱，就不让刘琮过河。

　　一行人在江北转了转，越看刘琮心里越是不平静。

　　虽说荆州在刘表治下相对平静，已经有十多年没有发生大规模的战争了，刘表本人也不喜穷兵黩武。但秭归县的农村还是一付破败之相，人口也相对稀少。大量的田地都荒芜了。县城里虽然好一点，但比起和谐后世来，落差实在太大。不过破败萧条倒是为刘琮将要实行的屯田提供了一个有利条件，那就是有许多现成的荒地可用。

　　第二天刘琮又在李严的陪同下拜访了几个大族，刘琮无非是代表父亲对各家遭受的损失表示歉意，并承诺不再发生此类事件，也有人提出希望能够免赋税一年，刘琮没有同意，现在离曹操南征满打满算都只有三年了，自己还不知道去哪里找钱练兵，赋税哪能说免就免，好在山匪洗劫情况不是很严重，几个大族也表示理解。

　　三日之后秭归县衙，刘琮再次将一干手下聚集到一起，列席的还有秭归县主薄和户曹。

　　甘宁和魏延两人早已完成了刘琮交代的任务，其实不用刘琮交代，只要编制到位，两人就是实际上的别部司马，只能襄阳一纸任命，那就是千石将领了。

　　更让刘琮高兴的时，上午襄阳已经有信使过来，表扬了刘琮，并准了李严任秭归县令，这是一种莫大的信任，也让刘琮在众将面前很有面子。

　　“诸位，李县令的任命已经下来了，这是官袍与印玺！”

　　李严连忙出列接过官袍和印玺，脸上毫不掩饰的绽放着笑容，其余众人连忙上前道贺。刘琮又朝甘宁、魏延两人看了看缓缓的说道：“你们俩不用着急，先在秭归操练本部人马，这次战斗斩敌立功的按照我宣布的执行，暂时没有空位的就设一名副职，领正职俸禄，等队伍壮大了之后再落实职位！”

　　“诺！”两人自然清楚，军中职位不比地方长官，虽然县令也是秩千石，但秭归刚经历动乱，继续地方长官，李严确实是合适人选。而军中的职位就相对不急，当然甘宁等人也相信刘琮会尽力争取。

　　别看刘琮只是个秩比二千石都尉，但他还有个身份是二公子。

　　甘宁此战之前曾无数次想着离开刘表，但经历这么一次战斗，似乎又看到了荆州的希望，如果将来有一日二公子能执掌荆州，必将是一方霸主。

　　但是接下来，甘宁就知道自己错了，自己完全小看了这二公子的雄心。跟着这样一位二公子，自己的才干肯定能有发挥的场地。

　　只见刘琮缓缓对众人说道：“想必诸位也知道了，这秭归县城基本安定了，流民也基本有了安置。投降的山匪也招了五百余人进入我军，但还有七百人无处可去，我的意见是手上有人命的三天后处斩。剩余六百多人城里开垦营，在秭归县城附近开荒。

　　水稻至少要赶出三千亩来，赶不上的，就秋季种小麦，秋季必须开出一万亩来。人手不够就在县中募集民工，衙门出钱，或者用赋税抵工钱。

　　我承诺的阵亡将士的田地补助需要尽快发下去。这事就由李严牵头，秭归面临长江，要多制水车加大灌溉面积。先前跟随你控制县城的那些家丁正式转为县兵，今后秭归县就保持五百县兵的规模，一来用于防御敌袭，二来监督那些山匪不服管教。

　　如果他们当中有胆敢偷懒或逃跑者杀无赦！垦荒的前期费用，我已禀明父亲，先调过来一部分，剩下的从秭归县今年的赋税中扣除。”

　　“诺！”李严没想到刘琮这两天带着黄权在城外巡视，却是为开荒而来。不过秭归县这个地理条件要赶在冬季来临之前开垦出一万三千亩良田，还真得立即开始不能放松，这个县令不好当啊。

　　旁边的魏延更是舌头伸得老长，幸亏有这个李严，不然这秭归县令，公子只怕会让自己来当，让魏延领兵打仗绝对没问题，要是让他带着一群老爷们开荒……

　　刘琮并不理会众人表情，接着说道：“这次大胜，俘虏了三十匹马，我已经检查过，幸亏里面有些没有阉割的公马，大概有五六匹，我打算在秭归建立一个小型马场。这件事的重要性不亚于垦荒，李严你要给我重点关注！”

　　“诺！”

　　这下连甘宁都吐舌头了，这个县令确实任务重啊，主公不是这么好叫的。

　　“接下来我们要在秭归呆上数天，甘宁负责清剿秭归境内各地匪徒。秭归县衙已经有一些线报上来，务必尽快切断这些人与益州的联络。必要时乘船追击！”

　　“诺！”

　　甘宁是地头蛇，又有江匪的经验，这差事交给他比较合适。

　　“魏延，这些天里你除了继续整肃县城内的治安之外，立即开始募集新兵，我要带往江陵，越多越好！”依刘琮估计，先前魏延和甘宁两人收编了近一千山匪和县中大族家丁，如果能再募集到几百新兵，基本上这次立功的人职位都有角落了。

　　“主公，这一下同时开展这么多项，城中钱粮只怕不够……”看着刘琮似乎意犹未尽，李严已是满头大汗，尽管可以从赋税中抵扣，但这募兵没钱是万万不行的，募到了就得吃饭。还得分发兵器！

　　“山匪们占领秭归县城之后就把老巢搬过来了，这次大胜未曾逃脱一人，你们几个可有什么收获？”

　　“启禀大人，小人这些天整理库房，发现比先前多了一千五百金，粮食多了约五千石。”终于轮到一旁的小吏了，众人才明白刘琮是有准备的。

　　其实刘琮也是无奈，刘表虽有心，但却不肯付诸行动，始终认为穷兵黩武非明主所为，但刘琮知道这个乱世靠仁义是解决不了多少问题的，诸侯厮杀时还是要看谁的拳头硬，秭归虽然比不得襄阳那么富庶，但好在刚刚经历过动荡，刘琮有机会安插自己的人手，这李严就是不错的人选。

　　先把秭归稳定好，再去江陵种田练兵。这是刘琮的初步想法。秭归和江陵之间还夹着个夷陵，怎么才能动夷陵呢？

　　“黄权，这些天你就不必跟着我了，我给你一队人马，你好好调查下这次山匪袭城还有没有其他人助纣为虐的，这秭归县城的大族有没有参与其中，还有我们从夷陵出兵怎么会被贼兵掌握了一举一动，那夷陵县衙是不是有问题，都要认真给我查清楚！”

　　“诺！”黄权是明白人，先前刘琮说让魏延募集新兵要带到夷陵去，县中的户曹又有提醒刘琮钱粮不够，他八成猜到了刘琮想干什么。作为刘从身边最信任的人，机灵是基本要素！


第十四章 回师夷陵

　　众将领命之后，刘琮把李严单独留了下来。秭归是刘琮最先控制的地盘，虽然只是一个县，但刘琮却很看重，所以自然要嘱咐李严一番，也希望李严能明白自己的苦心。

　　李严单独面对刘琮也急于想把自己心中的想法和疑虑跟刘琮坦白下。

　　“主公，这垦荒确实是固本培元之大事，是要立即开展才行，只是……”

　　“我提你做秭归县令不是心血来潮，在内政方面，你肯定比我在行。垦荒种田需要人力，需要耕牛什么，这些你去想办法，哪怕是免徭役，先将地租给当地百姓都行，反正我要的是结果，至于钱粮方面，我想很快就能解决。

　　有些必要的衙门你看着建，有合适的人选就把名单交给我。垦荒，水利灌溉、养马都要有专人负责！”刘琮虽然明白自己要是静下心来治理一个县并不一定会输给李严，但他还有更多的使命，绝不能困在这小小的秭归。

　　“臣明白！”

　　刘琮自问，身手比李严好，或许训练新兵也要强一点，但内政方面肯定是李严，首先最基本的就是刘琮对这东汉末年的风土人情还需要慢慢了解，对于很多约定俗成的规矩刘琮还需要慢慢了解、消化。这个时候最好的办法就是将活交给能干的人去做，而这李严无疑是最佳人选。

　　三日后，手中有人命的六十名山匪被枭首示众，黄权等人再次感受到二公子的变化。对待有功之士奖励毫不含糊，对待贼人也算是杀伐果断，越来越有大将风范了。

　　当然黄权也没让刘琮失望，还真查出了秭归县城有人与山匪有勾结，其中两户的家丁就是山匪攻城时做了内应。

　　另外根据山匪交代，夷陵县令有个亲戚就是匪首之一，夷陵县令小妾有给山匪通风报信的嫌疑，对于秭归通匪的事情，刘琮交给李严去办，让他接着查实，全权处理。

　　而涉及到夷陵县令，刘琮仔细询问了黄权，并不是他杜撰出来的，而是确有其事，刘琮甚至亲自询问了几个招供的山匪。刘琮就怕黄权立功心切，然后杜撰几个罪名，这样虽然凭着自己公子身份一样能将县令拿翻，只是那样一来，就有了口实在众人手中。

　　至于要怎么处理那个夷陵县令，只能等肃清秭归全境之后再做打算。期间刘表也来了几封亲笔信，大意是秭归的事情差不多了就尽快回襄阳。刘表估计也不想再出什么岔子，不然没法想自己妻子蔡氏交代。

　　刘琮觉得襄阳是要回的，毕竟那里才是荆州的统治中心，但现在还不是时候，秭归未定、夷陵还有悬念，江陵吴巨那个混蛋……总之，时间不等人，能抓紧一天是一天。

　　要说李严的办事效率就是高，在黄权提供线索后的第三天，便将通匪案了结，李严亲自带人抄了三家，杀了二十余口，抄得黄金三千多，钱一百多万，粮食十万石。盔甲四副，皮甲五十余套，兵器百余。

　　大族果然比山匪富裕，这三千黄金，合钱三千万，一个士兵一年的生活费用大概也就八千钱，这些钱如果单纯用来养兵就可以供养四千人了。

　　十万石粮食，那可就是将近五千人一年的口粮，总算是解决了刘琮的燃眉之急。有了三个被抄家的做榜样，群众其他大族也纷纷表示支持新县令，支持都尉大人募兵，每家出三五家丁凑数。刘琮是来者不拒。

　　魏延那边也传来好消息，或许是刘琮这一仗奖励太过诱人，短短七天报名入伍的居然有近一千五百余人。

　　刘琮考虑再三，让魏延从中挑了五百人编入队伍，又选了两百交给李严做县兵，秭归县补满五百。剩下的打发回家，刘琮暂时还养不起这么多兵，也不能一下子把秭归县抽空了，今后李严垦荒肯定还需要人手。而且自己还没有成为一方长官，兵士的户籍也是个麻烦。

　　另外甘宁这些天收获也不小，捣毁了几个小的山匪窝点，秭归各地百姓拍手称快。只是收获不大，这些山匪看来也还是比不上大户人家，话说回来，要是很富裕基本上也洗白从良了，谁愿意做山匪提心吊胆的过日子啊。不过对锻炼队伍倒是很不错，新老结合对付山匪刚刚好。这好比游戏中带着新人打小怪赚经验升级啊。

　　眼看着都差不多了，专门嘱咐了李严一些事情之后，重点是要李严将这些天收拢来的粮食收藏好，按照刘琮的计划，这些粮食兴许很快就用得上！

　　刘琮就带着甘宁、魏延朝夷陵出发。毕竟秭归只是一个小县城，江陵才是南郡治所所在。

　　如果李严连小小的一县城都治理不好，那就太对不起刘琮的信任了。而且李严也是很自信甚至有点自负的，太多的人在旁指手画脚反而不好。

　　路上甘宁和魏延对刘琮的态度明显比从襄阳出发时恭敬了许多，尤其是甘宁那些部下，经过夷陵一战，大部分都当上了伍长，什长，这还是次要的。

　　主要是他们总算有一种遇到了明主的感觉，刘琮给予他们充分的信任，让他们也能和那些襄阳兵一样昂首挺胸了，而其他人也不再小看这些曾经的江匪，毕竟抢了他们功劳的正是这些人。

　　由于是凯旋，一路上气氛都比较轻松，清晨早早从秭归出发，傍晚时分就到了夷陵县城。

　　夷陵县城县令张博已经率领县里一干官吏在城门口迎接，刘琮走近一看，这张博长得倒也落落大方。便满脸狐疑的朝黄权看了看，黄权目不斜视，不像心中有愧的样子。

　　这张博看到刘琮也是大吃一惊，都说二公子文弱，但如今站在自己面前的人完全和文弱挂不上边。甚至有点威武了！

　　更让张博吃惊的是，刘公子出夷陵时是两千人，第一天中了埋伏，损失了好几百，这次全歼了山匪之后再回夷陵居然有两千五百人，比江陵城内的守军还要多了。

　　不等刘琮下马，张博便笑嘻嘻的迎上来，走到刘琮的战马跟前，小心的接着刘琮。

　　看到张博如此，刘琮又将其与吴巨两相比较，当下心情好了许多。下了马刘琮也不客气，弹了弹衣冠说道：“张大人辛苦了。”

　　“哪里哪里，公子一路劳顿，下官已经命人在县衙摆好酒宴替公子接风洗尘。”

　　“哦，那我就不客气了。”

　　刘琮知道这张博之所以这么恭敬，一半是冲他二公子的身份，一半是冲他身后这两千五百号人马来的，反正到了饭点，不吃白不吃。

　　张博见刘琮并不推辞，很是开心。

　　但刘琮并没有立即跟着张博赴宴，而是回头和众将交代了下：“魏延你率本部人马进城，甘宁部就在城外扎营。甘宁、魏延、黄权你们几个随我去县衙！”夷陵虽是一县城，但匆忙安排两千五百人还真是不容易，刘琮就让甘宁等一千五百余人留在了城外。毕竟吴巨和张博到底关系如何？还有那些山匪与张博到底有没有关？

　　“诺！”三人回到铿锵有力，让张博吓了一跳，随即又裂开嘴笑道：“公子治军真是有一套啊。”

　　刘琮也不理会，这会无论是谁都知道这张县令接下来的话八成都是奉承、拍马的。将士们忙着扎营、安顿，几个将领也不闲着，大步跟在张博后面直奔县衙。

　　同众人一道来到县衙的还有刘琮亲卫队，一百来号人，有一半是骑兵，真当是威风凛凛。

　　众人进了县衙之后，亲卫队便留在了县衙外，只有一伍亲兵跟在刘琮身后。

　　赶了一天的路，众人早饿了，张博准备的晚宴很是丰富。


第十五章 夷陵县令

　　在秭归的时候，刘琮对甘宁等人都有严格的约束，主要是想给李严和秭归百姓留个好印象，因此吃住基本上和普通将士在一起，今日有次难得机会，甘宁、魏延也不再拘束，频频站起来敬刘琮酒。除了战场上一起厮杀，这酒桌上也是交好二公子的好时机。

　　酒过三巡，黄权在刘琮的暗示下站起身来：“张大人好客，我等不胜感激，只是为何不见尊夫人？”

　　古人女子不上堂倒也没什么，甘宁、魏延倒是没在意。但刘琮是荆州之主刘表的二公子，又是南郡都尉。张博是夷陵县令，第一次吴巨和刘琮率兵讨伐山匪就是从夷陵出发的，那次张博小妾可是全程陪吃陪喝的。要说面子，刘琮不比吴巨差。

　　何况刘琮这是凯旋而归，张博小妾又是个好客之人，没道理避而不见啊。等到黄权提起，甘宁、魏延两人也是觉得蹊跷。很是有一副替刘琮抱不平的架势。

　　刘琮便接过黄权的话问道：“是啊，为何不见嫂夫人，莫非看不起我刘琮不成。”

　　张博先是脸色大变，接着便起身离席，扑通一下跪倒在地：“下官该死，下官该死！”

　　“张大人，刘琮不过是开开玩笑，你何故如此！”刘琮等人被张博的举动吓了一跳，就算张博小妾有意怠慢刘琮，张博也是一县长官，何止如此。

　　黄权见状连忙放下酒杯，起身去扶张博；“我家主公说得对，权只是一时嘴快，随便问问，张夫人要是不便也无妨，我家主公又不是小气之人，张大人还请快快起来。”

　　甘宁和魏延也在一旁劝道：“是啊，张大，你这是何故？”

　　“非贱内不便，而是下官不察，下官该死啊，请大人饶恕！”

　　“到底怎么回事，你先起来说话。”刘琮越听越觉着糊涂，先前黄权调查处一些线索，便想在酒席上敲打敲打张博，不曾想张博却突然来这么一招。

　　莫非他这是在给自己演苦肉计？也不像啊，张博一个劲用头磕地如捣蒜，甘宁也走过去，和黄权两人将张博扶起。

　　张博站起身望望几人，便又要跪倒，被刘琮制止了“到底发生何事，你且说清楚再跪不迟！”

　　“诺！”张博连连点头，一边说道：“不瞒大人和诸位，贱内已经于昨日被我斩杀。事情是这样的……”

　　听到这个结果，众人都是一愣。

　　“你是说你小妾与山匪勾结？然后南郡太守吴巨也是你小妾娘家远亲……”

　　张博所说大大出乎刘琮等人的意料，不过这也从侧面证实了先前黄权的调查。还了黄权一个清白！

　　“正是如此，公子那日兵败，张博得到消息百思不得其解，以公子和吴太守所率三千五百余精兵出征。秭归山匪不过千余人，固守县城还可一战，断然没有出击的必要。

　　而后吴太守仓惶逃回江陵，下官在城门口等了公子两天不见人，便以为公子遇害了。便让人四处打探，不曾想却在无意中发现贱内与他人有密切往来，起初还以为她不检点，便派人跟踪，后来才知道她竟然与秭归山匪有勾结，其中一个匪首还是她娘家堂兄。

　　我得知之后便劝她断绝与山匪的往来，她却不肯定听，还说要我不要管此事。我便威胁她要休了她，她却反唇相，说我要是坏了她的大事，这县令便做不成。

　　后来她听闻公子欲秭归回夷陵，她更是意图谋害公子。

　　下官蒙将军大人赏识，做得县令已经五年，断然不能让此事发生，便假说查案为由欲外出，暗中派人返回县衙将其扣押。本想念在夫妻情分上将其押入大牢，待公子离开后再行处理，谁知她却夺过衙役手中宝剑欲行刺于我。衙役们为护我便将其砍杀。”

　　“节哀顺变啊，张大人。”刘琮本想黄权在宴会上提起张博小妾之事敲打于他，没想到，却是这等结果。

　　“大人，这一日来，下官惶恐不安，那妇人死便死罢，只是她临时说了一句话让下官甚是为难。”

　　“她说了什么？”

　　“她说……她舅舅不会放过我的。我开始很是纳闷，当年娶她过门时未曾听说她娘家有何显贵之人。后来觉得蹊跷便派人四处打听，原来她父母都是长沙人，加之下官岳母姓吴……”

　　“你是说她舅舅是？”

　　“下官不敢妄自揣测，只是联想到公子那日蹊跷大败，吴郡守居然不顾公子安危逃回江陵。那妇人又有堂兄是贼首……下官今日便派人调查，相信明后天便会有结果。”

　　这张博吞吞吐吐，刘琮等人却是明白他在说什么，如果吴巨就是张博小妾口中那个舅舅，那么秭归的所谓山匪作乱岂不是他策划的，张博小妾那个什么堂兄应该就是吴巨派去的代表。

　　吴巨当日兵败之后完全不顾刘琮的安危确实让人感到奇怪，但是如果他是希望刘琮死，就说得通了。

　　但江陵总共也只有郡兵一千五百人，他江陵离襄阳如此之近，他所依仗的又是什么呢，难道仅仅是千余山匪吗？不光刘琮想不明白，甘宁、魏延等人也不明白，不说其他郡县，光襄阳县城就有精兵三万，还有一万水师。南郡十七个县国，有三个是将军府直辖的，还有六个离襄阳比江陵近。

　　吴巨难道想凭借半郡对抗整个荆州，要知道自从十五年前刘表单骑入宜城之后，荆州除了早些年山匪作乱之外，基本上没遭受什么战乱，刘表在荆州的名望还是相当高的。刘表本身既是皇亲，也是钦封的镇南将军，成武侯，州牧。

　　张济、孙坚、袁术等人曾经觊觎荆州都先后被刘表击败，虽然刘表年事已高，但蔡瑁张允等人都是刘表外戚绝对不会听任大权旁落，吴巨选择此时作乱是在令人费解。任谁都想不通？难道是觉得刘表年事已高，儿子不中用，就欺侮人？

　　“此事还有多少人知道？”

　　“本县之内就下官的三名亲信知道，是他们亲自下手的。我已让他们严守秘密，等公子定夺。”

　　刘琮看看张博，再看看众将，片刻之后便笑道：“张大人大义灭亲，实属难得，刘琮回襄阳之后一定禀明父亲为你请功！”

　　“下官惶恐……”

　　“至于吴太守之事，张博未免过于敏感了，吴大人是父亲故交，绝无谋逆之可能。你岳母姓吴只是巧合而已，想必是你小妾见事情败露使得离间计，你我切莫上当。”刘琮就是想污蔑吴巨也不能表露出来，故而打起了官腔。

　　“可是……”张博想好无数个说服刘琮的方法。

　　“张大人，此事到此为止！那日我与吴太守同时被伏。吴太守乃一郡长官，部下保护其先行也是情理之中。他日我见到太守必为你澄清此事。”

　　“那下官谢过大人。”

　　“不提那烦心之事，来，喝酒喝酒！”刘琮便又坐下，泰然举杯招呼众人坐下，甘宁、魏延虽是满腹狐疑，见刘琮不再计较便也跟着坐下，众人又是一阵安慰之后便有继续喝酒。

　　后来终究因为张博丧妻不久，便不再灌他。

　　甘宁喝得最多，摇摇晃晃的被亲兵扶着出了城，魏延也喝了不少便回军营，县衙给刘琮、黄权等人在县衙安排了住宿，刘琮一边安慰张博，一边装醉对黄权说：“张大人之忠胜过杀妻求将之吴起，你等要多向张大人学习。”

　　黄权不知真假，连连点头。


第十六章 吴巨谋反

　　席后黄权扶刘琮到县衙后庭休息，张博早就准备上房。刘琮也不确定张博说的话有几分真假，便叮嘱黄权立即安排人调查，并通知魏延严密监控城内情况，甘宁在城外驻守随时关注县城周边的动静。

　　刘琮刚吩咐完黄权，张博便在门外敲门。似乎有急事。

　　刘琮示意黄权下去办事，接着笑嘻嘻的将张博迎进屋内。张博进门后并不说话直到等黄权走远，才小心翼翼的关上房门，扑通一下跪到在地。

　　刘琮一愣，不知道张博唱得是那一曲，连忙走过去想要扶起张博。

　　不料张博用手推了推，挣脱刘琮，带着哭腔说道：“都尉大人，请你一定要救下官！”

　　“张大人，你这是何故？还请起来说话！”

　　“请大人务必答应下官。”

　　“张大人，你这是为难本官啊，有什么事起来再说，如果刘某力所能及，本官绝不会袖手旁观，要是……”刘琮在酒席上就觉得这张博有点古怪，只是没想到他现在唱的是什么戏，自然不好随意表态。

　　“谢谢都尉大人！”

　　不等刘琮再次伸手相扶张博便从地上站了起来，表情似乎轻松了许多，只是还带着哭腔“刘大人，下官该死，下官不该有意在酒席上欺瞒都尉大人……”

　　嗯？刘琮一听顿时酒醒了，原来这张博还真的有文章啊？

　　“张大人所说何事？刘某糊涂了。”

　　“就是小妾之事。”从进门到现在，张博一直不敢正眼看刘琮，见刘琮语气缓和，这才抬起头做出一副可怜兮兮的样子望着刘琮。

　　“哦，你不是说她勾结山匪意图谋反已经被你诛杀了吗？张大人深明大义，本都尉岂会计较这些小节。”

　　“是我带人诛杀的没错，至于谋反之事是下官猜测的……”

　　“你……”刘琮顿时语塞，看着张博斯斯文文，还是堂堂一县令，不像那种不知轻重的糊涂蛋，何况被杀的可是他的小妾啊。

　　“大人，虽然小妾谋反之事尚待查证，但她与人通奸却是实情！”张博边说边叹气。

　　“合着是因为她与人通奸，你便安她一个谋反之罪，假公济私将其诛杀？这叫本都尉如何帮你？张大人，你好糊涂啊……”

　　“也不全是，你知道那奸夫是谁吗？”

　　“是谁？”刘琮虽然没兴趣八卦，但见张博如此紧张，便顺口问道。

　　“吴巨！”张博口中语气很淡，但两眼却冒着愤怒的火。

　　“这……”看着这张博不过才四十出头，而那南郡太守吴巨今年五十有四，而且论品貌似乎并不见得比张博强，这张博小妾又是为那般？难道仅仅因为吴巨官大啊，说不通啊。

　　“大人，下官并不是因为他俩有奸情就无辜诛杀那贱人，只是那吴巨出兵之前不思整顿队伍，却半夜里与人小妾淫乐，才会导致兵败，兵败之后不思援救大人却是撤回夷陵，不但带着夷陵县兵，还不忘与那贱人幽会……”

　　“张大人，你小妾如此不检点，难道你平时就不知道吗？”本来对张博满心戒备的刘琮此刻却是有点同情张博了。

　　这是在汉代，虽然妇女还比较开放，但张博身为一县之尊，小妾居然红杏出墙，确实是件很没面子的事情，看来这张博也是经过思量才跟自己说事情的。刘琮不免仔细打量张博，等待着下文。

　　“她平日里倒也大门不出，二门不迈，只是这吴巨一来就十分兴奋，下官开始还以为他们只是初次相识，直到那贱人临死之前说的几句话，下官猜想他们俩同为长沙人氏，只怕是早就有来往，不然那吴巨也不敢如此大胆……”

　　“那你是想借本官之手除掉吴巨？”刘琮耐着性子听完张博的哭诉，便直接了当的道出了自己的疑惑。

　　“不是！”张博回答得很肯定“那贱人与山匪确实有联系，而且有个亲戚就是匪首。下官认为既然她与吴巨是旧相识，加上这次吴巨的种种蹊跷行为，下官就大胆猜测那吴巨和秭归山匪之乱脱不了干系。还望大人明察！”

　　“就凭你的猜测便诽谤一个朝廷大臣，一郡之首？”刘琮其实这些天也在头疼，那吴巨见自己坠马居然不救，不管是吓糊涂了，还是有意为之，总之对刘琮不是不够重视，更谈不上尊重，虽然刘表临时授了他都尉之衔，但太守才是一郡之长官。

　　刘琮想要有所作为，除了要受刘表的节制外，在南郡还要看吴巨的脸色。先前黄权调查的结果是夷陵有人和山匪勾结，刘琮本以为能顺势扳倒张博，这样一来就能一举掌控两县，再追究吴巨的责任。现在看来这张博倒是聪明得很，把自己摘了个干净。一把火点起来想要刘琮和吴巨打架。

　　不过这样一来，吴巨的嫌疑确实大增，于是刘琮沉默了一会之后便质问张博：“你身为朝廷命官，私自诛杀小妾可是重罪，现在又无端诽谤太守……张大人，本官实在想不出来你为何会如此有恃无恐！”刘琮仔细一想这张博肯定还掌握其他重要证据，只是不愿意拿出来而已。

　　“大人明察！我这里有几封书信能证明下官不仅仅是猜测！”

　　“哦，打开看看？”刘琮也只是故意装作毫不知情，看看张博到底有什么牌。

　　张博见刘琮坐下便急忙从袖中掏出几封书信，将其中一封递给刘琮。

　　刘琮结果书信看了几眼，满脸疑惑的看了看张博：“这是写给山匪的？”

　　“正是！”

　　“那与你小妾和吴太守有何关系？”

　　“大人你再看这封。”

　　“是写给你小妾的情书？”

　　“是的大人，你看着两份书信之间……”

　　“你是说笔迹？”刘琮拿起信仔细端详一番，才发现两份书信似乎出自同一个人。

　　“大人英明！”

　　“也不对啊，这写给山匪的信怎么会在你手里，而且你小妾既然行为不检点，这封情书何以见得就一定是吴大人所书？”

　　“大人，是不是吴巨的笔迹，只需大人明日以汇报秭归战况为由修书一封……”

　　“你整日里见吴太守的公文，找人模仿也不难……”刘琮还是不肯松口，尽管他心里也恨不得马上定吴巨一个谋逆之罪，但这吴巨是南郡太守，想要扳倒他可是一点也不能马虎。

　　“大人，下官以祖先名义起誓：下官若如大人所言必将天打五雷轰！”

　　“你不必如此惊慌，假的真不了，真的假不了！”

　　“是！”

　　“不过本官有言在先，要是你小妾与吴巨等人确实参与山匪作乱，本官可以对你诛杀小妾之事既往不咎。如若发现你从中公报私仇掩盖自己的罪行，那可是要数罪并罚的！”

　　“谢都尉大人！”

　　“坐吧，夷陵离江陵如此之近，吴巨若是想反，你不会仅仅只拿到两封书信吧。”

　　“大人，先前下官是有所耳闻，只不过，吴大人是下官的上级，下官不敢妄自揣测。想必那吴大人也是通过小妾掌握了本官和夷陵的一切动向，才不需要和下官联络。

　　那日下官听闻大人被伏击意欲率领县兵前去救援，不曾想遇到吴大人，吴大人不但见死不救，还以江陵空虚为由抽走了本县为数不多大半的县兵，下官还听闻如今江陵县内郡兵已经超过三千，这可是大大超限的。没有秭归之乱前，荆州已经平静数年，各郡扩兵都是要征得将军同意并从襄阳调派的，何故他吴巨不报便私自募兵？”


第十七章 张博下注

　　“就算扩兵之事属实，那吴巨为何如此操之过急，难道一些山匪就能搅乱荆州吗，秭归才一千匪兵，加上新募集的也才两千，就算江陵有三千郡兵，全部加起来也不过五千人，他吴巨拿什么和襄阳数万精兵抗衡？”

　　“倘若贼人以公子为人质要挟镇南将军呢？吴巨当日率兵撤离，将大人丢给匪兵说不定就是这个目的，一旦大人落入山匪手中，再接连攻陷夷陵，便可坐拥两城并以大人性命要挟，那镇南将军便不敢轻易进兵两县，他吴巨再以剿匪为名大肆募兵，等到时机成熟，便登高一呼，数县连成一片，到那时就怕蔡瑁大人甚至镇南将军亲至也无可奈何！”

　　“……如此说来，是我坏了他的好事？”刘琮仔细想想张博分析得也有道理。不然很难解释为什么当日吴巨不救自己而是径直回了夷陵，随后更是脱离战场回兵江陵。只是吴巨奸计没有得逞势必处处还在防范自己，这张博与他有夺妻之恨倒也是个帮手。

　　“大人，不得不防啊！”见到刘琮有点动心，张博便接连历数吴巨之害，其实不用张博说，刘琮也知道万一南郡真落入吴巨之手，自己和刘表将会面临怎样的窘境。

　　难道这张博真是一心为公？刘琮有点摸不准了，不过他提供的这些线索倒是可以让刘琮做点文章了，就算扳不倒吴巨，也能让吴巨从南郡太守的位置上滚蛋。

　　但如果张博所言全是为了自己开脱，自己贸然行动岂不是坏了名声；若是张博所言属实，那吴巨岂能坐以待毙？

　　当晚张博还列举了种种可疑现象，目的只有一个就是希望刘琮能够相信吴巨谋反是真，刘琮也不知道该相信张博好还是不相信好，只得应付着将张博送走，一个人在房间里来回踱步，却是无法入睡。

　　如果张博能有更多的证据，那吴巨肯定是死路一条，那样一来南郡太守的位置倒是空出来了，刘琮平匪有功，又是南郡都尉，机会自然很大。

　　所以无论于公于私，刘琮对于突然冒出来的张博虽然不敢完全信任，但两人倒是可以互相利用，张博之所以如此费尽心机，无非是自己的小妾跟吴巨私通，甚至可能是吴巨的老相好，这对于任何一个男人来说都是奇耻大辱，张博自然想置吴巨于死地而后快。

　　站在这个角度，刘琮和张博是可以结成攻守同盟的，到了襄阳之后，张博一口咬定吴巨谋反，刘琮的压力就要小很多。

　　但是刘琮清楚的记得先前在城门外迎接自己的张博可是笑嘻嘻的，完全看不出夷陵发生了什么大事。一个男人，自己的小妾跟上司私通，愤而杀之，却毫不动声色依旧谈笑自如，要不是酒席上刘琮问起张博，旁人根本不知道张博县衙发生了这等事，可见这张博城府之深。

　　而当刘琮等人问起此事时，张博也是一笔带过，直到旁人退去这才一个人向刘琮请罪，说明此人不但深谋远虑，而且极好面子。能够隐忍静观大势变化，直到确认刘琮扫平了秭归返回夷陵，这才下手诛杀小妾。这说明张博智商也非常人能比。

　　与这样的人合作保险吗？这让刘琮很是为难。刘琮知道这张博也是在进行一场赌博，希望能够说动刘琮替自己除掉吴巨，不然依照自己的实力只怕拿吴巨无可奈何。这样的人在乱世要么是枭雄要么就是能臣啊。

　　离开刘琮房间后，张博也是辗转反侧，对于他来说，继续在吴巨手下做一个县令是他不能接受的，夺妻之恨非同寻常，那吴巨如此欺人肯定早就把自己算计进去了，在张博看来，吴巨的想法就是借山匪之手杀掉自己，不然也不会那么坚决的带走大部分县兵。

　　但今晚刘琮的反应只能说中规中矩，完全不像一个二十一二岁的年轻人，换做一般人要不是对自己的杀妾之举义愤填膺，要么是一口答应剿灭反贼吴巨。刘琮的谨慎太出乎张博的意料了，这还是那个人们所说的懦弱的二公子吗？

　　第一次上战场就斩杀七人，以一千五百人不费力气剿杀近两千山匪，几乎无损的收回秭归，能文能武，放眼整个荆州甚至整个汉室又有几个年轻人能做到？

　　张博思来想去，觉得自己也许赌对了，这样一个年轻人又有二公子的身份，那吴巨应该不是对手。只是如何才能让刘琮下决心呢？

　　刘琮后面几句话似乎在暗示什么，张博想到刘琮最后的叮嘱，干脆不睡了，连夜招呼几个心腹办事。

　　刘琮在县衙后厅也是接近黎明才睡下，没睡两个时辰，黄权回来了。这一夜黄权没睡，一来听闻张博杀妾之后，就担心刘琮的安全。刘琮的吩咐也够黄权手下人忙活了好一阵子。

　　由于先前在秭归时就有点眉目，黄权等人很快就查出了一些蛛丝马迹。便一早赶过来跟刘琮汇报。

　　首先吴巨溃败时确实在夷陵停留了一晚，而且强行带走了大半县兵，这些剩下的县兵和在场的县吏都可以证明，张博没有说谎。另外张博小妾确实也是长沙人氏。

　　机会，难得的机会，刘琮绝对不想放过掌控南郡的机会，就算没有张博杀妾的插曲，刘琮也打算另外想办法控制南郡，毕竟这南郡的地理位置太重要了，东西水道连接江东和益州，南下是长沙四郡，往北是南阳和荆州治所襄阳城。

　　而且从经济上看，江汉平原幅员辽阔适合种植双季稻，是大粮仓，素有江陵熟，荆州足的说法，若是加以开垦，甚至能做到江陵熟，天下足。自己想掌控荆州抗衡曹操，就必须先掌握南郡，掌握这个交通要道和粮仓。

　　现在张博给了个借口，而且吴巨做梦也没想到战场上没救刘琮会导致什么后果。

　　等到翌日辰时，刘琮便召集甘宁、魏延、黄权和两外两名军侯王忠、刘凌商量，当然张博也被要求参加。

　　刘琮一脸严肃的说道：“诸位，本来顺利收复秭归算是大功一件，本官应该带领诸位即刻赶往襄阳接受封赏，只是眼下出了一件大事，我等只怕暂时回不了襄阳了。”

　　“大人，发生了什么事情？你尽管吩咐便是，我等惟大人马首是瞻！”甘宁第一个说道，经过这段时间的相处，甘宁越来越觉得自己以前小看了这位二公子，难道仅仅是因为二公子身在襄阳城内十分内敛，如今单独领兵在外才有机会发挥自己的才华吗？

　　“是啊，大人，不必烦恼，若是再有不识相的山贼来犯，我等管叫他们有来无回。”魏延见甘宁表态，也不甘示弱。

　　“两位将军忠心可嘉，只是这次事情有点麻烦，张大人，还是你来说吧。”了刘琮说完朝张博看了看。

　　“是！”张博从位置上站起来，对着众人行了行简单的礼节便开始说道：“下官是夷陵县令，按理不该说，但此时关系荆州安危，关系朝廷，下官只好斗胆……”

　　“那吴巨奉命讨贼，却不思进取，就连二公子遇险都不曾回兵相救，而且强行抽走夷陵大半县兵，说明他是想先置公子和我于死地，造成山匪占领两县的事实，然后大肆招兵买马，实际控制南郡箴之后再借机脱离镇南将军的管辖……”张博将昨晚和刘琮说的事情添油加醋的加工了一番，并拿出了很多证据交给众人。


第十八章 商定讨逆

　　“他这厮是要造反！我说当初在夷陵城郊怎么会被山匪埋伏，而事后他又不管不问，如今我们拿回秭归可算是被他恨上了，大人，还请速速下令，我们这就率兵前往江陵，定将吴巨那厮捉来！”甘宁听到张博所说，再看看刘琮一脸愁容，便自告奋勇。

　　“是啊，大人，吴巨在战场上不救我等就已经是大罪一桩，这秭归遭山匪他作为一郡太守难辞其咎，明知道我军新败还抽走县兵，明显是要将夷陵拱手相让。如此多的证据表明他跟那些山匪肯定是一伙的，还请大人下令，我们定能活捉那厮！”魏延紧跟着甘宁也表态。

　　甘宁和魏延的态度倒也在刘琮的意料之中，毕竟甘宁和魏延是刘表的帐下，隶属襄阳，这吴巨造反，他们有义务平叛。

　　“大人，此事事关重大，是不先禀明镇南将军，如果吴巨造反，我等只怕兵力不够，是不是派人向襄阳请求援兵，让文聘大人前来？”王忠见两位表了态，知道自己也拦不住刘琮做任何决定，只是将心中的担忧说了出来。

　　“是啊，那吴巨既然有心谋反，自然有准备，我们虽然有两千五百人。和江陵城内守军差不多，但若是强攻只怕毫无胜算。但是如果放任吴巨，只怕江陵城内兵卒会越来越多……而且到时候吴巨若是见没有胜算，一口咬定自己无辜，我等该如何处置？”刘凌说的其实也会刘琮担心的。

　　刘琮其实心里早就想杀向江陵，将那吴巨赶出太守府，只是在众将面前又不能太表露，王忠、刘凌的担心却是有道理，刘琮贵为二公子可不想偷鸡不成蚀把米，将自己的大好前程毁于一旦。

　　“大人，事不宜迟，吴巨谋反已经证据确凿。援军自然要请，但如能在援军抵达之前对诸位大人来说也是大功一件。至于那吴巨，依下官来看并不难对付。下官以为吴巨虽然年过半百，却不是有智谋之人，副手霍俊、王威皆是有勇无谋之人。

　　大人只需用计稳住他们，然后率兵前往突然发动攻击。大人站在正义的一面，江陵城内虽有守军数千，但现阶段并不见得完全听命于吴巨，若是时间拖久了，那便难说……”张博见刘琮手下众将态度不一，便又开始调动情绪。

　　“你们以为如何？”刘琮又看看甘宁和魏延等人。

　　“诚如张大人所言，不能再给那厮时间，不然江陵城更加难攻！”甘宁想了想：“要不我率部从水路发动佯攻，大人率大部队从陆地进攻，两相夹击。”

　　“不妥，我不人马本来就不多，再分兵实在单薄。大人，就算暂时不能拿下江陵城，也要尽快切断吴巨与外界的联系，等到襄阳援军抵达再做打算不迟。”魏延尽管也想和甘宁一样立刻冲到江陵城下杀敌立功，但王忠的话也提醒了他，尽管江陵城没什么名将，但毕竟有城墙做掩护，但他也坚持认为不能再给吴巨时间。

　　讨论了大半个时辰，黄权也发表了自己的意见，虽然各抒己见，但有点基本达成了共识，那就是证据表明吴巨反相已明，应该尽快控制局面。这就是刘琮想要达到的效果，吴巨谋反是张博提出来的，众将领商议之后确定的。

　　将来万一有人拿这事做文章，刘琮也算是个说法，至于如何取江陵，刘琮昨晚已经想得差不多了，首先要做的就是稳住吴巨，不管吴巨信不信，他和张博两人度各自休书一封，简要向吴巨汇报了刘琮等人收复秭归和暂住夷陵的情况。

　　刘琮更是提出，手下将士勇猛，为了表彰他们的功绩，希望太守能够亲自接见他们，以鼓舞士气，同时也震慑郡内那些不安分的小股山匪势力们。刘琮提出三日后自己亲率大军前往江陵县城。

　　同时刘琮也没让甘宁、魏延等人闲着，散会后第一时间让诸将回营操练士兵，随时准备出发前往江陵。

　　尽管形势刻不容缓，但刘琮也不想冒险，这支部队里有近五百人是新兵，五百是山匪和家丁收编的，做不到操练，起码得让他们识得旗语等战场基础号令才行。

　　待到众人离去，刘琮便只留下黄权一人。

　　“你调查得情况如何？”

　　“大致和张县令说得差不多，只是就此判定吴巨必反是不是有点仓促了？……”

　　“你糊涂了，难道等到他登高树旗那一天才行动吗？”刘琮知道黄权担心什么，但自己是自己一定要改变刘表那种温尔文雅的作风。

　　“可是将军那里……”

　　“这个你不用担心。父亲享誉荆州，不愿意落下什么骂名。只是现在是乱世，是讲究实力的时代。你要记住了，那曹操逐袁术，攻吕布，驱刘备伐袁绍都不曾有什么明正言顺的理由。那吴巨先不说他谋反，就是前些日子在战场上不救我等已经是死罪。

　　我们不能容忍这样的人留在荆州，留在身边，何况还是南郡这样的要害之地。不然今日是南郡失控，明日武陵、零陵、桂阳、长沙等郡都会仿效，到时候父亲的将令还会有几人听从。反与不反，他吴巨必须让位了。与其让他心怀怨恨，不如让他死个明白！”

　　“属下明白，这南郡太守是该换个忠诚之人了。”黄权听得刘琮执意要掌控南郡，顿时明白了。这二公已经是南郡都尉，此番讨伐有功，南郡太守空缺……看来以前真是小看了这二公子啊。这二公子看着年龄和自己差不多，谋划其事情来却一点不含糊啊。现在已经在为将来继承大位做准备了。

　　那边张博也按照刘琮的意思给吴巨修书一封，详尽相近汇报了刘琮等人行踪，并提及如今刘琮归来，即将返回江陵，还希望吴巨将先前带走的三百县兵调回夷陵以恢复夷陵正常秩序。

　　两份公文先后送达江陵，吴巨看了两份信虽然没有怀疑，但却十分郁闷，本来一步一步算好了，谁料这脓包二公子竟然翻盘了，秭归顺利拿下，那夷陵自然也在刘琮等人的掌控之中，看来这独立之事要押后了……

　　至于刘琮提出率兵前往江陵，吴巨并没有引起重视，因为刘琮和张博来信都说刘琮如今剩下不到一千人，剩下的要留在夷陵养伤。这刘琮本来就是南郡都尉，吴巨没有什么好理由拒绝他率兵进城。到时候只能等他带人进来之后再将其控制，说不定又自己能够增加一千余人。

　　吴巨虽这样想，但并没有表露，而是在太守府衙公堂上将两人来信公布，并开始安排迎接刘琮等人凯旋。无论如何，表面功夫还是要做的。

　　户曹主薄刘巴就分到一个好任务，专门负责接待刘琮等人进城事宜。

　　话说这刘巴，汉末荆州零陵烝阳（今湖南邵东），字子初，是荆州世家名人，少年时就很有才干，祖父刘曜，苍梧太守。父刘祥，江夏太守、荡寇将军。

　　灵帝末年，黄巾起义失败后，刘祥被任命为江夏太守、荡寇将军。汉献帝永汉元年（189年），时孙坚举兵讨伐董卓，因为南阳太守张咨不给军粮，就攻杀之。刘祥与孙坚同心，南阳士民因此怨恨刘祥，举兵攻打他，刘祥与他们交战，战败身亡。

　　刘表也素来不喜欢刘祥，刘祥阵亡后，就拘禁了他的儿子刘巴，想要杀他。苦于没有借口便数次派遣以前刘祥所亲信的人骗说刘巴：“刘州牧想要害你，我们一起逃离这里吧。”再三劝说，刘巴就是不应允。该人回报刘表，刘表于是不杀刘巴。后来刘表接连征辟刘巴，还举荐他为茂才，刘巴都不接受。


第十九章 江陵来使

　　也是这吴巨和刘表不识人才，不然以刘巴的身世和才干应该委以重任，而不是区区一个郡户曹主薄。

　　当然，刘巴还年轻，如今才二十一岁，算是和刘琮同年，仕途上虽不算顺利不比得刘琮年纪轻轻就是秩比两千石。但这一点也不影响刘巴对汉室的忠心，对刘氏江山的忠心。吴巨在江陵所做的一切，刘巴算是历历在目。

　　这回听闻刘表二公子要领兵入城便知道不好，这吴巨心怀不轨，二公子年纪轻轻岂是他的对手，要是率兵入了江陵城只怕是要被软禁了。只是自己父亲与刘表交恶，刘表也曾经几度想杀了自己，自己该帮哪一个呢？

　　正在刘巴犹豫不决时，吴巨亲自登门拜访了刘巴。

　　吴巨的回复张博和刘琮的公文刚到夷陵，刘巴也到了夷陵。

　　刘琮听闻刘巴求见先是一愣，随即连忙起身相迎，刘巴其人以前的刘琮也见过，中队长刘琮也略有所闻，只不过史书记载刘巴与刘琮并没有什么交集，而且刘表不喜刘巴已经是公开的事实，众人皆知难道自己的穿越这么快就有蝴蝶效应了吗？

　　尽管很是狐疑，但刘琮可不想错过招揽刘巴的好机会，自然不想给刘巴一个不好的印象，因为在刘琮看来刘巴确实算得上一个难得的人才，尤其是在荆州。如果被吴巨那种庸才所纳是在可惜了。

　　刘琮清楚的记得史书记载：赤壁之战前夕，刘备为曹操所败，逃难江南，荆楚的士族大多随刘备而去，只有刘巴北上拜访曹操。可见刘巴的眼光还是很好的，知道该投明主。而曹操对他的投奔又惊又喜，任命他做掾（助理）。曹操败于乌林，还于北时，欲遣桓阶，使招纳长沙、零陵、桂阳。

　　阶推辞说自己不如刘巴。刘巴对曹操道：“刘备据荆州，不可也。”曹操道：“备如相图，孤以六军继之也。”刘巴乃去。不过赤壁之战曹操惨败，诸葛亮指导刘备的战略就是去夺长沙、零陵等郡。刘巴这次算是惨败而归。

　　等刘备入主零陵，刘巴南逃。逃到越南的刘巴，怕刘备通过渠道找到他，改姓为张，在交趾的太守士燮手下做事。士燮是拥吴派，也是三国时代少数没有卷入斗争的领导者。或许是刘巴给他的意见与他的作风不合，两人处得不好，刘巴便离开了。经由牂牁道时，被益州郡守拘留差点被杀掉。

　　所幸太守的主簿觉得刘巴似乎是个不简单的人物，便将他送去见益州牧刘璋。刘璋本来是亲曹派，派张松去对曹操表明态度。不料因为张松其貌不扬，曹操对他冷冷淡淡。张松回来便劝刘璋和刘备联合起来对付曹操。刘璋没什么主见，也就同意了。

　　这时刘巴被抓到刘璋面前，刘璋以前就听过他的大名，大喜过望，马上问他对自己有什么好的意见？刘巴只给他一个意见：“备，雄人也，入必为害，不可内也。”刘璋不听，派法正与孟达去迎接刘备。果如刘巴所说般，迎刘备，无异于引狼入室。刘璋终为刘备所败。

　　刘备打败刘璋，收刘巴为己用。张飞曾到刘巴家睡觉，在刘巴家待了一整天，刘巴都没开口说话。张飞发现刘巴不欢迎自己，很是气愤。孔明居中调解：“张飞虽实武人，敬慕足下。主公今方收合文武，以定大事；足下虽天素高亮，宜少降意也。”

　　刘巴曰：“大丈夫处世，当交四海英雄，如何与兵子共语乎？”刘备听了，怒道：“孤欲定天下，而子初专乱之。其欲还北，假道於此，岂欲成孤事邪？”备又道：“子初才智绝人，如孤，可任用之，非孤者难独任也。”诸葛亮也说：“运筹策於帷幄之中，吾不如子初远矣！若提枹鼓，会军门，使百姓喜勇，当与人议之耳。”

　　此事传到东吴，张昭说：“刘巴实在是很不上道，对张飞这么没礼貌。”孙权说：“刘巴就是这样嘛，高人都是有架子的。”正是：“若令子初随世沈浮，容悦玄德，交非其人，何足称为高士乎。”

　　刘巴雄才盖世，在刘备攻取益州之后，国库空虚，刘备十分忧心。刘巴对道：“易耳，但当铸直百钱，平诸物贾，令吏为官巿。”备从之，数月之间，府库充实。

　　三国主政者曹操、刘备、孙权对刘巴评价都颇高，说明其人确实非同一般，所以刘琮见到刘巴自然很是客气，完全忘记了端公子的架子，亲自将刘巴迎入县衙后堂叫人缝座上茶，然后来到刘巴身边笑着问道：“子初兄来得似乎很匆忙所谓何事啊？”

　　“二公子当真不知道？”面对刘琮的客气，刘巴倒是一点不变色，兴许是见惯了人情世故，至少在刘巴看来，无论刘琮是何种态度对待自己，自己的职责就是要将吴巨的所作所为告知，没然后返回江陵。

　　“不知，还望子初兄赐教。”

　　“二公子可是要领兵前往江陵？”

　　“不错，此时我已公函告知吴太守，太守大人已经允诺，明日午后我便要率军出发，此次秭归大捷将士们理应受到嘉奖，所以我想请太守大人检阅军队的同时给予封赏。”

　　“二公子，江陵万不可轻易前往！”刘巴看刘琮似乎毫无防备，心想还好自己来通风报信。

　　“哦，子初兄，此话怎讲，我乃南郡都尉，如今刚刚剿匪成功，江陵乃我大汉治下重镇，我有何不能去的？况且我原本就是南郡都尉，不去江陵我去哪？”

　　“二公子有所不知，那吴巨……”刘巴紧张的看看四周，虽然没人还是欲言又止。

　　“子初兄有事尽管坦言，这县衙后堂，我已；令亲卫严密监控，闲杂人等进不来。”

　　“二公子，下官斗胆劝二公子切莫孤身犯险，如今的江陵早已不是当年镇南将军治下的江陵，吗太守吴巨早已布局等待公子自投罗网，公子无论是孤身前往还是率兵前往，必将落入重围，成为吴巨要挟镇南将军的人质。”

　　“哦，如此说来子初兄也认为吴巨必反？要知道无端污蔑朝廷命官可是大罪，那吴太守可是一郡之首你的上司！”刘琮没想到刘巴匆忙前来却是为自己通风报信，感激之余不免觉得事态有点严重。如果连江陵城内刘巴等人都知道吴巨谋反之事，那说明吴巨反心已露，同时也说明他肯定准备得差不多了。

　　“莫非公子早已察觉吴巨要造反？”刘巴见刘琮听到自己说出吴巨要谋反时十分淡定很是不解。

　　“差不多吧，不过还不肯定，如今看来那吴巨是蓄谋已久。多谢子初兄冒险前来告知。要是吴巨知道子初兄前来……”

　　“巴如今孤身一身，若能劝阻公子不落入虎穴，那江陵不回也罢。”刘巴自嘲的笑了笑回答道。

　　“哈哈，子初兄，那就委屈你了，看来你这户曹主薄是干不下去了。那吴巨老贼既然敢反，我刘琮第一个就不答应。不过你来的确实是时候啊，我正在为如何对付吴巨那老贼犯愁呢？子初兄大才琮早有耳闻，如今之计，兄可有良策？”

　　“公子，吴巨在江陵城内屯集了近四千兵马，还望公子早日禀明将军派军前往江陵平叛，不然假以时日，这江陵城将易守难攻啊。还有就是公子切不可以身犯险，独自去攻江陵，那吴巨在江陵盘踞多年，必定有诸多勇士为其卖命！”


第二十章 刘巴献计

　　“四千？他从哪里募集了这么多兵马？”刘琮听得刘巴这么一说，再也不像先前那么淡定了。先前的情报是江陵有郡兵两千，刘琮这边有两千五，如果趁夜袭击，凭借甘宁、魏延等人的勇武兴许能乘乱拿下。但如果吴巨手里有四千兵，说明他准备已久，别说自己这两千五百人，就算文聘来了，再加五千不一定能攻入江陵。

　　这刘巴到底是来吓唬自己的还是通风报信的呢？刘琮犯了难。如果是吴巨派来的，那他这是算是？那边刘巴见刘琮有点犹豫便接着说道：

　　“四千也不完全是老兵，江陵原本有两千郡兵，前些日子秭归闹山匪，吴巨以加强防御为名在城内募兵，并从各县抽调县兵到江陵集训。加起来总共已经超过四千了。”

　　“这厮倒是大胆，私自扩兵，难怪前些日子剿匪出工不出力。他这是怕损失自己的力量啊。子初兄，这江陵城内四千兵士都听命于吴巨吗？”

　　“那倒也不完全是，就说那原本两千郡兵，以前南郡没设置都尉，由霍峻与王威两人统帅。王威是将军旧部，只要襄阳兵至王威必不受吴巨统领。只是那霍峻平日虽不巴结吴巨，但也不阻扰吴巨行事，一旦战事起，其心难测。

　　现在江陵城内真正属于吴巨的心腹只不过五六百人而已，至于那些新兵倒不足为惧，公子若能统帅五六千精兵，然后以大义招降城内忠于朝廷的将士，必能轻松破之。”

　　“五六千……”刘琮听得刘巴这么一说，眉头紧锁，在房间里来回踱步。

　　从襄阳调五六千精兵倒不是什么难事，而且只要禀明刘表，这吴巨私自扩军，反心已露，刘表必定会派大将前来，不是文聘就是蔡瑁。这吴巨终究还是抵挡不住，只是那样一来，收复江陵就没他刘琮什么事了。而且那吴巨如果见事情败露必定会委曲求全，说不定主动裁军以自保。

　　依照刘表的性格，吴巨的所作所为严格的点算谋反，要是不严格的话这乱世扩军自保也不算什么出格只是。说不定那吴巨照旧是南郡太守，而自己这个南郡都尉是没法干下去了。

　　不行，得另想办法一举拿下吴巨！

　　“子初兄，可有其他良策？”

　　“二公子的意思是？”

　　刘琮知道这刘巴从江陵城内来，熟悉吴巨的一举一动，如果他能真心帮自己胜过精兵上千。便起身拉着刘巴的手笑道：“子初兄，不瞒你说，如今天下大乱，自父亲单骑入宜城，而后平定荆州之后有十余年。如今北方曹操独大，这荆州之地也不再平静。

　　各郡表面上依附朝廷，听命于父亲，但私底下都是蠢蠢欲动，这吴巨就是个典型。而父亲年事已高，不愿意擅动干戈，这些人正是抓住了父亲这个心思。如若如实禀明父亲，不等襄阳兵到，那吴巨必然率兵逃离。或者裁军以求父亲谅解。

　　而后仍旧我行我素，一旦时机成熟，再与其他郡县串联，早晚成为祸端。琮今既已为南郡都尉断然不能听之任之，还望子初兄助我一臂之力借此机会除去吴巨，稳定南郡，稳固荆州以期匡扶汉室！琮再次拜谢了！”说完深深的向刘巴鞠了一躬。

　　刘巴见状连忙扶起刘琮，心里暗道，看来传闻不可信，都说刘表二公子懦弱，如今看来却是个曹操之辈啊，不过如此一来，荆州倒是有救，大汉有望了。

　　刘巴和刘琮对视了一会，朗声笑道：“公子严重了，食君禄担君之忧。公子若是有用得到刘巴的地方还请直言。”

　　“子初兄不愧是名门之后。琮深知，以兄之才，管辖一郡绰绰有余。只是琮自身也不过一郡之都尉，恐怕委屈了子初兄。”刘琮一心想招揽刘巴，这会见到刘巴，也不再客气，直接表明心意。

　　刘巴本是绝顶聪明之人，这些日子刘琮在秭归的所作所为他早有耳闻，不然他也不会被吴巨选中孤身一人来夷陵为刘琮通风报信。想来刘巴动身之前也想过退路了，能劝则力劝刘琮不要进江陵，为吴巨操练新兵赢得时间回去也能有个交代，若是不行则只能见机行事了，没想到这刘琮明知吴巨要反，却执意要立即除掉他，也算是有几分胆气。

　　加上两人本来年纪相差不大，这刘巴心思转得也快，如此二公子莫说有刘表宠爱，蔡氏扶持，就算和刘琦公平竞争，八成刘表的大位还是要传给刘琮的。刘琮既然如此诚恳，刘巴觉得自己好像站错队伍了，那吴巨就算暂时赢了，只怕将来还是敌不过刘表父子。

　　怎么办？怎么办？刘巴真是不知道如何是好了。

　　“二公子客气了，巴听闻二公子颇有将军之风，前些日子公子身先士卒剿灭山贼，如此文武双全之才乃我大汉栋梁，他日必定出人头地，执掌一方。刘巴不才，愿为公子效犬马之疾老！”

　　“琮谢过子初兄！”刘琮长舒一口气，这有才之人大多有点傲气，尤其是这刘巴，当年刘备为了得到他，付出的努力甚至不亚于三顾茅庐请孔明。自己这身份倒是占了大便宜了，刘巴居然答应了！

　　“公子客气，镇南将军对家父多有误会，故而不喜刘巴，若是公子不弃，巴愿追随公子。”

　　“这……”

　　“莫非公子怀疑刘巴诚意？”

　　“哈哈，这是哪里的话，你冒险从江陵来给我通风报信，琮已是感激不尽，如若能随我左右协助我，我自然巴不得，只是如今我无名无分，实在委屈了子初你了……”

　　“公子雄才大略，早晚什么名分都会有的！”

　　“谢谢你如此看得起刘琮，刘琮不胜感激。”

　　“多谢公子！”刘巴一边说，一边向刘琮行了一个大礼。

　　刘琮整了整衣裳，朗声笑道：“子初，那你现在说说，我手里现在这点兵马能奈何吴巨么？”见刘巴很是严肃的主动拉来了距离，刘琮便松开了刘巴回到座位上。

　　“公子，只要运筹得当，希望还是蛮大的。吴巨手中兵马虽多，毕竟将军才是荆州之主，汉室钦命的州牧。公子也是名正言顺的都尉。不过眼下还需派人前往江陵与城内其他中立或者忠于将军的将士取得联系，里应外合方能成事。”

　　“嗯，只是我军中多为勇士，没有什么计谋之才。这与江陵城内将士的联络只怕还是要劳烦子初你了。”

　　“公子有命巴自当效劳，不用过还请公子派遣几个得力之人随巴一同前往江陵，也好互通消息。”

　　“这是自然！”

　　刘琮随即便将黄权和张博等人叫进来，这张博也人的刘巴，刘琮也不藏着掖着，将刘巴前来的目的跟两人说了，随后便令黄权带领数名亲卫骑兵准备随同刘巴前往江陵。准备依照刘巴之计先联络城内终于刘表的将士们之外，埋伏在城门附近，接应其余的人进城。

　　刘琮的亲卫队被刘琮完全派了出去，按照刘巴的吩咐准备分批化妆进城。而张博也将自己在江陵城内可用之人联系方式交予刘琮。张博虽然只是一个夷陵县令，但夷陵和江陵相隔不远，张博又与吴巨有仇便不再保留。

　　众人又商议一番，刘琮决定三日后一早出发，第二日趁夜入城，刘巴和黄权先行回江陵，刘巴除了要监视吴巨的行动之外，最重要的是尽可能的拉拢城内将士，还有就是如何将刘琮这些将士放进城去。如果不成只能靠黄权率领亲卫队从城内强攻城门了。


第二十一章 将计就计

　　当然刘琮也不忘修书一封送往襄阳，大意是吴巨谋反证据确凿，请刘表速速发兵平乱。

　　刘琮不指望刘表立刻发兵，只是战前有个伏笔，万一一击不下，退而求其次与襄阳援军合兵一处再围攻江陵也算师出有名。

　　刘巴走后，黄权和张博都提出了异议，这刘巴来历不明，提醒刘琮当心，刘琮笑而不语。只是要求各人分别下去准备。

　　甘宁和魏延两人忙于操练新兵并未参加这次战前准备会议。刘琮送走刘巴和黄权之后亲自到军营巡视，虽然新兵众多，在两人的操练下倒也不是很乱，看起来可能打不了硬仗，助助威应该还行。

　　真正攻江陵只能指望先前从襄阳带来的精兵了。两千五百人对吴巨四千，刘琮心里没底，只希望刘巴能够拉拢更多的将士，只要在战斗的当晚保持中立，刘琮拿下吴巨，大事便可成。甘宁、魏延两人听说刘琮决定要进攻江陵也是十分兴奋。

　　各人各自准备，晚上的夷陵城十分安静，刘琮让甘宁率部分将士先行上路，好分散城中百姓和奸细们的注意。第二日清早，刘琮便率大军朝着江陵出发，张博也点齐剩下的县兵随大部队出发。刘琮一面令人报知吴巨，自己将与第二日出发，预计第三日中午抵达江陵。这中间的时间差希望能够瞒住吴巨一干人等。

　　江陵城那边黄权比吴巨、刘巴都要忙，本来他只是个亲兵屯长，这些天刘琮交给他的全部是打探情报的事情，这次任务更重，黄权对江陵城并不熟悉，好在人年轻机灵。一大半亲卫分十几批先后混入江陵城，在刘巴提供的场所暂时集结起来只等晚上刘琮大军赶到便行动。

　　刘琮率军和甘宁在半路汇合之后于傍晚时分在江陵城外三十里外扎营休息，一边就地休整，将士们拿出自带的干粮饱餐一顿，一边等待城内消息。

　　待到部队稍事休整吃过晚饭，城内情报差不多也悉数传到了刘琮手中，包括江陵城内各兵营地图和吴巨太守府衙门的相近位置。

　　看来黄权等人这两人没少下工夫。

　　除了刘琮那些亲卫已经埋伏在江陵西城门附近虽是准备战斗之外，整个江陵城内四门守兵执勤的不到五百人，其中西门才两百余号人。完全属于正常的守备，看来江陵并没有进入战备状态。或许是吴巨也不想打草惊蛇。

　　等到黄权进入营帐，刘琮便立即召开军士会议，刘琮将甘宁、魏延两个司马和刘凌、王忠和张博等一干人全部叫进临时营帐。分派任务。

　　张博第一个站出来提出异议：“大人，这刘巴的话不可信，他必是受吴巨指使前来诈降诱使大人放松警惕，西门肯定重兵埋伏，大人不如还是等襄阳援军抵达再攻城不迟。”

　　众人当中，应该就属张博最想尽快拿下吴巨的人头，不过此时他表现出了一个臣下应有的冷静。吴巨一日不除难消他心头之很，但如果是冒失进攻只是徒劳，万一二公子刘琮成为人质，这两千多兵马只怕尽归吴巨所有，张博在刘巴离开之后一直憋着想说，无奈刘琮不给说话的机会。

　　“嗯，张大人所言不无道理，诸位怎么看？”刘琮继而大量其他人，淡淡的问道。

　　“大人，末将以为那刘巴可信，不然刘巴何意故意泄露江陵城中机密……”甘宁也说不出更多的道理，只是表明了自己的立场。

　　“甘将军，那江陵离夷陵不过百里之遥，大人想要知道江陵城内情况并不难。这不黄权大人不就是满载而归么，因此可以断定吴巨、刘巴是故意泄露出一些微不足道的情报以迷惑大人和我等。”张博随即反驳道。

　　“这……”张博这么一说，甘宁似乎也有所醒悟，旁边的魏延、黄权等人也是连连点头，江陵城的兵源数量以及王威、霍峻二将的态度刘琮要想知道并不难。所以不排除吴巨索性故意派人将其泄露给刘琮。

　　“所以本官提前了两日抵达这江陵城下，如若刘巴与吴巨同谋，他们也不一定指望本官入瓮。必定是两手准备。一来想要吓阻本官不敢攻城，若是我等不来，他们好从容准备，整备军队准备和襄阳援军决一雌雄，因此时间越往后，对他们越有利。若是本官轻率冒进，必然落入他们的埋伏，不管你我生死如何，襄阳援军必然受制于他们。”

　　“那如何是好？”魏延看看刘琮，这二公子什么都明白怎么还率这大军到了这江陵城下呢。

　　“黄权，城内情况如何？”刘琮并未回答魏延，转而问黄权。

　　“我已经按照公子的吩咐请了一批闲人住在西城门附近的客栈，不过城中似乎有人监视，那王威将军也答应与我们里应外合，只是从一个月前开始吴巨就开始了对他的监视，行动十分不方便，王威将军怕打草惊蛇所以这几日都不曾外出。

　　霍峻大人似乎还在犹豫……江陵城内还在不断的募兵，每日有三四百之多。”

　　“北门准备得如何了？”

　　“进城的亲卫全部埋伏好了，只等公子信号定能一举拿下城门。”

　　“如此甚好，此次我等匆忙行军未带任何粮草也未带任何攻城器械，务必一击必中，不然这江陵城就易守难攻。

　　传令下去，各营士兵立即就近取材赶制云梯，戌时发动攻击！

　　张博大人你率所有县兵围南门，刘凌率三百士兵围西门，王忠率两百士兵围东门！我自率余部全力攻击北门。

　　注意多树旗帜，刘凌部树蔡字旗，东门树文字旗，南门树张字旗。切记！切记！

　　你们三人抵达位置之后不要擅自行动等到北门信号旗，打出旗号逼近城门，若是能骗开城门便直接冲向太守府呀，若是不能，便用弓弩拖住守城将士。

　　黄权一会进城之后你率领所有骑兵全城告示：蔡瑁、文聘将军率部平叛，让城内老百姓闭门不出，城内各营士兵原地待命！”

　　“妙哉，妙哉！原来大人早有计划，我等空操心了。”张博听罢连连称好！

　　“如此一来城内吴巨等部必然大乱，江陵可定矣！”魏延似乎也反应过来。

　　“诸位别他盲目乐观，我是要打吴巨一个措手不及，成与不成还要看诸位的行动是否迅捷，还有那吴巨是否上当，当然关键还在于能否顺利攻入北门！若是进不去，我们这些兵力就只能在外围监视，等待襄阳援军了。”

　　“大人妙计，必能一举拿下江陵！黄权拿人头担保一定第一时间打开北门！”

　　“嗯，对了，进城之后就让西门那些闲人转移吧，不然一旦被吴巨的人盯上，他们想跑只怕来不及。还有些时间，诸位下去领兵准备吧，东南西三门切记要多树旗帜迷惑敌人。”

　　“诺！”

　　分派完任务，刘琮便同甘宁、魏延等人再次研究其江陵城内地图来。

　　夜幕降临，大军再次出发，短暂的两个时辰的休整大军硬是赶制出了十余架攻城云梯，刘琮看着那些简易的云梯心里暗自盘算，希望用不上。

　　甘宁、魏延两人统兵还算有方，直到大军来到江陵城下，江陵城内的斥候都未曾发现，戌时一到，北门火光四起，一排排火把弓箭直接射向守城的百来号将士。

　　这一百来号人本是吴巨的心腹，只是江陵城未进入临战状态，根本未曾准备。刚要拿起武器还击，却发现从城内冒出四五十号人直奔城门！


第二十二章 攻入江陵

　　“城内的守军听着，江陵太守吴巨密谋造反，蔡瑁、文聘两位将军奉镇南大将军之令率军平叛，尔等速速打开城门，恕你们无罪！”

　　“速速打开城门！”

　　城墙上的守军顿时懵了，吴巨想自立他们也是有所耳闻，不然整日里募集新兵也瞒不住。只是这襄阳的军队怎么说到就到，站在城墙上一看，果真是蔡字旗和文字旗帜，连绵数百米，一时间还真不知道有多少人。

　　不过也有些死忠立即站出来催促守军还击：“太守大人有令，北门只许出不许进。快，快去禀报太守大人！”

　　“快，快还击！”

　　甘宁见状拿下背上的弓箭，嗖嗖连连几箭几个叫嚣着要反击的头领便从城墙上栽了下来。刘琮见状连忙招呼全军一边弓弩掩护着靠近城墙，一边指挥架云梯。

　　不一会功夫却发现北门被打开了，这也难怪，城门附近守军不过十来人，黄权带进去的四五十号亲卫全是精锐，里外夹击，匆忙之下守军完全不是敌手。

　　城门一开，黄权、甘宁等人骑马一冲而入，刘琮也紧跟着进了城。城墙上的守军一看敌军进城连忙丢盔弃甲的四散而逃，顿时刘从不的十余架云梯顺利的驾到了城墙上。近两千人一拥而入。

　　进城之后，按照事先安排，黄权率部联络王威的同时派遣骑兵到处发告示。甘宁和魏延则率兵直奔太守府。与此同时，江陵城东南西三门火光四起，各部看到北门信号之后同时点亮火把树旗冲向城门。

　　此时的吴巨正揽着年轻的小妾欲行欢乐，突然间听得喊声四起，连忙起身推开房门，却见门外一传令兵匆匆跪下：“大……大人，不好了！”

　　“发生了什么事？”

　　“襄阳兵攻进城来了！”

　　“什么？”吴巨心头一惊“是谁领兵？”

　　“好像是蔡瑁、文聘……”

　　“这么快，完了完了……快，快传令各营立即组织抵抗，还有告知霍峻大人，他若能出兵相助，事后本官封他为都尉！”

　　“诺！”

　　传令兵下去之后吴巨也匆忙穿戴上盔甲准备投入战斗，此时太守府外早已乱成一团，四处有人高喊：“吴巨谋反，蔡瑁、文聘将军奉命平叛，闲杂人等回避！”

　　江陵城内的四个军营也乱了，王威早已穿戴整齐等到时机，他手下原本有近千人，北门火光一起，王威立即招来部下军侯、屯长：“吴巨谋反，今蔡瑁、文聘两位将军率兵进城平叛，尔等随是随我杀贼立功还是要……”

　　“誓死跟随将军！”

　　“吴巨大人待将军不薄，将军为何如此？”

　　大部分是支持王威的，也有唱反调的，王威见有人站出来反对，连忙朝手下心腹示意，顿时军营内杀声四起，不一会，早已准备好的心腹将近两百号忠于吴巨的将士砍杀殆尽。

　　“拿起兵器随我去太守府！”王威见局面得到控制连忙披挂上马带兵前往校场集合。

　　与此同时，霍峻也没睡，此刻正端坐营帐。不是有传令兵进来：“大人，王威将军已经出发，北门好像破了……”

　　霍峻仍旧按兵不动，他手下只有五百人，还都是自己的私兵，可不想就此毫无目的的浪费了。外面的喊声霍峻一听就明白是刘琮在虚张声势，从现在的情形上看，就算王威投靠刘琮，双方的兵力也只是势均力敌。自己这支私兵也许是胜负的关键所在。

　　正犹豫间，外面来人报道：“将军，太守大人的传令官求见。”

　　“将军，太守大人有令，请将军火速领兵赶往太守府，大人承诺事后升大人为都尉。”

　　“知道了，回去转告太守大人你，我随后就到！”嘴里虽是说着，却没有行动。这个时候吴巨封的官，霍峻也不感兴趣，因为吴巨不一定能活下来。

　　而另外几曲要么是吴巨的亲信所掌管，要么是最近才募集的新兵，得到吴巨将令之后自然是第一时间赶往太守府。

　　……

　　“大人，西门是蔡瑁亲自率队，南门是文聘，东门是张字旗，可能是张允。”此时南郡太守府衙内灯火通明大部分忠于吴巨的将领都第一时间赶到了太守府。个个面如特色的看着吴巨。

　　吴巨此刻也是六神无举，本来江陵城内有四千将士要是全部上城墙驻守，也不至于现在这样的局面，可恨这刘琮小儿没来，却来了蔡瑁、文聘。失算，完全失算啊！

　　“大人，目前太守府周围只有不到五百兵士，其他各部正在赶来的途中，大人是不是……”其中一个文官提醒道。

　　“不走，本官与这座府衙同在，传令下去，各处严防死守，就算蔡瑁亲至，也要让他付出代价！”

　　“报……大人不好了，敌兵已经杀到太守府了！”

　　“这么快？其他各部呢，怎么还不到？”

　　“好像是在路上遇到了伏击，还有王威好像反了！”

　　“这匹夫！”吴巨对于王威反叛自己并不意外，只是希望散落在江陵城内各部兵马尽快赶到太守府也好与襄阳的军队一决雌雄。

　　此刻太守府外，甘宁、魏延像两头嗜血的狮子一样纵马四处砍杀，身手的将士们也是个个如狼似虎冲向太守府外的守军。

　　“对面的守军听着，吴巨反叛，蔡瑁、文聘两位将军率军三万平叛，如今四门已破，尔等不要负隅顽抗，否则只有死路一条！”

　　此刻守在太守府门前的大部分是吴巨的死忠，不过他们也都是人，蔡瑁、文聘的威名，每一个荆州将士都有所耳闻，何况如今四门已破，江陵城只有守军四千，两位将军可是率兵三万啊，听完不免心中一颤。

　　“不要听他们胡言，本官倒要看看谁能奈何我吴巨！”

　　刘琮正准备发动新一轮的心理攻势时，正主终于现身了。

　　刘琮正欲拍马上前与吴巨对话，只听得旁边一传令官说道：

　　“大人，王威将军到了！”

　　“嗯，让他在外围看住各条道路阻截吴巨援军！”刘琮看到王威果然应约而来心中长舒一口气。今晚这仗到目前为止一切顺利！

　　“哈哈，吴巨老贼认得本官么？如今江陵城内王威、霍峻两位将军已经弃暗投明，我劝你还是放下武器投降，哦保你全家。”

　　“哈哈，原来是二公子啊，只是本官有一事不明，二公子虽然贵为公子但仍旧为南郡都尉，本官才是南郡太守，你为何不白天进城，半夜率兵在太守府前鼓噪？”

　　老贼倒是很淡定，此刻两旁杀人四起，吴巨却有心思跟刘琮理论对错，这一点让刘琮也是佩服，姜还是老的辣！便朗声笑道：“老匹夫，你密谋造反，事情已然败露还要在本公子面前摆谱么？速速带领你的部下出来投降，本公子饶你一命，如若不然，待会杀进府去一个不留！”

　　“刘都尉，你说本官谋反，可有证据，如果空口无凭，本官要去襄阳告你滥杀无辜！”

　　“大人别跟这厮废话，你且退后，不消半个时辰，末将一定攻进府去活捉这厮！”杀得兴起的魏延拍马过来举枪直奔吴巨，吴巨见状连连后退，很快有士兵上前阻挡魏延。

　　哎……杀戮免不了，蔡瑁、文聘的旗号虽然能动摇吴巨军心，但眼前这几百号人似乎没有退却的意思。看来这些应该就是吴巨的死忠看！

　　“传我将令，有阻挡着格杀勿论，第一个冲入太守府的赏黄金十斤，活捉或者击毙吴巨者赏金一百！”

　　军令一出巨，刘琮部队士气高涨，本来就有着人数上的优势，守在太守府门前的五百守军马上就落了下风。


第二十三章 诛杀吴巨

　　不一会，带着骑兵亲卫们四处传令的黄权也回到刘琮身边。

　　“城内各处情况如何？”

　　“除了西门之外，东门和南门守军均已投降，只是吴巨的援军正源源不断的赶来，小人来时看到王威将军正率部阻截，只怕是挡不住……”

　　“西门的人撤了？”

　　“撤了！”

　　“那你速速派人去将刘巴抓来，记住要活的。”

　　“公子，让我在这里杀敌吧，弟兄们好久没过瘾了。”

　　“抓住刘巴功劳不亚于抓住吴巨，你去不去？”

　　“去！”黄权不知道刘巴为何这么重要，既然刘琮执意要他去抓刘巴自然有道理，便不再迟疑，招呼部下立即出发。

　　与太守府门前的惨烈战况相比，从四处通往太守府的要道同样挤满了人，一方是要急于赶往太守府救援的江陵郡兵，一方式刘琮事先布置的阻截部队和王威所率领的人马。

　　这些人接触后都只是试探性的进攻，尤其是王威部，他的任务并不是要斩杀多少敌军，只要将敌人的援军拖在原地即可，于是便尽可能的利用街边的障碍和敌军周旋。

　　同时更是巧妙的利用街上一切可以移动的物体拦在路中央进一步拖延敌军前进的步伐。

　　一个时辰之后，没有援军赶到的南郡太守府被攻破，五百余守军被斩杀殆尽，吴巨等大小头领悉数被抓获。刘琮部也付出了将近三百人的代价。

　　“刘琮小儿，放开本官！”此刻的吴巨虽然狼狈不堪却依旧不服输。

　　“老贼，你先是连通山匪欲加害我和张博。然后又在江陵城内大肆募兵意图抵抗我大汉精兵。为何到了现在却不敢承认么？”

　　“你……”

　　“吴大人，本官还有一事相求，请吴大人务必答应啊。”刘琮笑眯眯的走到吴巨跟前，拉住吴巨身后的绳索说道。

　　“何，何事……”吴巨不明白此刻刘琮有什么有求于他的。

　　“借大人人头一用！来人，将一干人等全部收押，甘宁，带着吴巨人头前去招降残部！不降者格杀！！”刘琮说完拔出随身佩刀砍下吴巨人头扔给甘宁！自从秭归剿匪之后刘琮就觉得佩剑虽然看起来斯文，但是在这乱世却是没什么用处，便改配长刀，没想到的是居然第一次长刀出手便斩杀了一郡太守。

　　“诺！”甘宁先是一惊，随即大喜，拎着吴巨血淋淋的人头大步迈出。在场的南郡府衙一干官员个个呆若木鸡！

　　“魏延！立即整顿人马，率部前往霍峻大营！”

　　“大人，这是要？”

　　“你去的路上若是碰到霍峻便将其招降，若是他仍旧按兵不动，便将其部全部缴械，有不从者，格杀！”

　　“诺！”

　　两千多准备救援太守的新兵渐渐汇集在王威面前时，王威感觉自己快顶不住了，正欲派人向刘琮求援，却见甘宁率部前来，心中大喜：“多谢甘将军，敌军太顽固。”

　　“王将军辛苦了，待我前去试试。”说完向身后一招手，跃马上前，将吴巨人头高高挑起。

　　“反贼吴巨已经伏法，尔等还要顽抗吗？”

　　没有什么比吴巨的人头更具有震撼性了，尤其是那些新近才参军的新兵顿时没了主意。

　　甘宁一看效果不错，声音提高了八度：“尔等不过两千余人，蔡瑁、文聘将军领兵三万，现在四门已破，尔等何苦为反贼卖命不如放下武器投诚吧。”

　　两千多人被阻截在这条路上已经一个多时辰了，已经有近五百人伤亡，本来就有一千多新兵他们一听甘宁如此一说便很快放下武器，那些老兵想要阻止也来不及了。

　　“好，很好！将军有令，尔等若是愿意参军，战后到校场报道，若是不愿继续参军明日到太守府领取遣散费。还有人要负隅顽抗吗？”

　　“这……”剩下的一千多人你看看我，我看看你不知道如何是好。

　　“再给你们三息时间，再不投降者下场如同此狗！”说完甘宁将吴巨人头高高摔向敌军。血淋淋的人头就像一柄利剑啪的一声穿入了敌军众将士心脏。

　　“我投降！”

　　“我投降！”

　　……

　　不一会两千人马就剩下几个百号人仍旧手持武器呆立当中。

　　“杀！”再三劝降之后，剩下的定时死忠！甘宁不再犹豫，朝身后一挥手，跃马冲出。王威一看也不再保留，高声喊道：“杀！”

　　乱军之中的几百把人根本不够杀的，战场很快就平静下来，甘宁部和王威两人合兵一处将投降的俘虏押往校场，那边魏延也奉命缴了霍峻部的器械，本来霍峻想着静观其变，只是局势发展太快，没等霍峻做出决断魏延就领兵到了。

　　魏延浑身杀气，霍峻一看就知道不妙，连忙上前解释，魏延冷冷的抛下一句：“本将奉命缴你部器械，有人什么异议你找大人说去。”

　　“这……”霍峻还想解释，魏延已经勒马挺枪准备战斗。

　　“魏将军且慢，我部本是荆州旧部，听从将军号令便是。兄弟们，暂且上缴器械，魏将军请带我前去见二公子。”

　　“哦，如此便好！”五百人主动缴械，魏延部很快完成任务，将五百人一并押往校场。魏延便领着霍峻前往太守府复命。

　　“来人，将霍峻推出去斩了！”

　　待到霍峻来到太守府，正笑嘻嘻的欲向刘琮求情，刘琮却毫不犹豫的对手下喊道。

　　“诺！”马上就有人上堂来拉霍峻。

　　“主公，且慢！这霍峻将军是镇南将军派到南郡镇守江陵的，主公是否先禀明镇南将军。还有他手下那五百来号人马可都是私兵，此刻处斩霍峻只怕引起变故。”先前见得刘琮一剑砍杀吴巨，张博算是见识了这位二公，但做为一个下属还是没忘了提醒刘琮。

　　“在其位不谋其事，本官好言相劝却依旧拥兵自重，此等小人留着何用？至于那五百私兵，魏延，你速速带人前去将其全部斩杀！”

　　“不要！公子饶命，公子饶命！还请公子绕过哦那些兄弟！”霍峻先是见刘琮要杀自己，心中一愣，随之明白坏事了，自己选择中立本来就是得罪了双方。只是没想到刘琮在张博出言相劝之后居然要将自己的五百私兵全部斩杀。那可是五百条人命，霍峻就算再沉着也顶不住了。

　　“饶命？你且说说我有何理由绕你？今晚苦战，若是本官处于下风，此刻本官只怕早已沦为你与吴巨的阶下囚了吧。本官最痛恨你这种自作聪明见风使舵的人，来人拖下去！”刘琮依旧满腔怒火的诉说着霍峻的罪状。

　　霍峻心头一沉，这下玩完了，都说刘荆州仁义，没想到这平日里温尔文雅的二公子居然是个煞星，难怪那吴巨不是对手。但他心中仍旧没放弃求生的欲望：“公子，公子饶命，峻愿意献出那五百私兵，献出全部家产，还望公子放过峻和那五百兄弟！”

　　刘琮显得很是为难的看看张博，再看看魏延。

　　魏延连忙起身：“大人，霍峻虽然过大，但如今江陵初定，还望大人以大局为重暂且饶恕他这一回。”

　　“嗯，死罪可免，活罪难饶，暂且将其与南郡诸官关押，至于那五百私兵……”

　　“谢公子不杀之恩。那五百私兵自此便是公子你的了。”

　　“口说无凭……”

　　“我愿签字画押！”

　　“如此甚好，魏延，你去将那些人的屯长、队长叫来霍峻将军有话要说。”刘琮见目的达到，便缓了缓口气：“其实说起来也不能全怪你，本官年纪尚轻，旁人看来肯定不是那吴巨老贼对手，可是你忘记了那吴巨老贼欲逆天而行，此番对亏王威将军鼎力相助，结果还真是难以预料啊。霍峻将军请坐吧，来人，松绑！”


第二十四章  收服刘巴

　　这下堂上诸人又是傻眼了，那张博更是心里直犯嘀咕，这二公子……想想自己先前诛杀小妾，将罪名推到吴巨身上不禁身后发凉。

　　很快霍峻本部的屯长、队长被叫到了太守府，霍峻当着众人的面表示交出兵权，将五百私兵交予刘琮处置。这些屯长、队长先是吃惊，而后便领命下去。毕竟他们只是当兵的，给谁当兵不重要，重要的是管吃喝。

　　刘琮见过这些屯队长之后便不再客气，转而对众将说道：“甘宁、王威今夜带人巡查全城防止有奸人作乱，魏延负责整理本部人马和处置俘虏。能招降的尽可能招降！南郡郡兵设置四部，除甘宁、魏延所率本部之外，王威和霍峻各率一部！”

　　“诺！”众将得令便各自去准备，尤其是霍峻更是星峰不已。

　　“谢公子！”已经松绑的霍峻普通跪在地上，他片刻之间经历太多了除了感谢，已经说不出其他的话了，本来刘琮说了那句拖出去斩了，霍峻就以为自己完蛋了，虽然交出了五百私兵有点心疼，但只要保住自己这条命，还能东山再起，再过了片刻刘琮却是让自己领一部人马，那可是司马了。比起之前的君侯算是无功受禄！

　　“张博，你负责整理此次战事的军功，要尽快报上来。”

　　“诺！”张博显然没反应过来，这刘琮做事还真有点雷厉风行，不过从刘琮对待霍峻的态度来看，张博心中暗想自己应该是安全了，正好抓住机会好好表现。

　　等到刘琮吩咐完毕，那边黄权押着一个人来到堂上，此人正是前些天到夷陵为刘琮献计的刘巴，刘巴今夜见战事四起就知道大事不妙，正欲逃跑却被黄权逮个正着。

　　刘琮看刘巴那狼狈样子有点不忍，连忙起身来到刘巴身前，为其松开。

　　“子初兄，这几日可好？”

　　“好……好！”刘巴低着头不愿意看刘琮。太囧了，不是吴巨和刘巴的计策不好，而是他们小看了刘琮。小看对手的下场就是吴巨当场被杀，刘巴事后被擒。

　　“子初兄胸有大才，只可惜献计非人。就吴巨那老匹夫，不识兄之谋略啊，既然要赚我进城自然该时刻提防，也要讲王威和霍峻事先控制起来，可他呢，我进城他还在睡觉吧……不然也不至于惨败于我。”

　　“公子运筹帷幄，巴自叹不如，还请公子莫再讥笑在下。”

　　“吴巨之败非你之过，子初兄当初前往夷陵想要诱出本官，其实没有错。换做一般人只怕早已成了吴巨的人质了。

　　吴巨那厮想拖延时间，就算父亲派兵来攻他必定会耍赖，只是我大汉江山岂能容忍这种小人掌控，南郡乃四通八达要害之地，他吴巨自从有私心那一刻起便是死路。

　　如今首贼已伏诛，子初兄，你是要继续为老贼吊丧还是弃暗投明啊？”

　　“这……”

　　“好啦，你我本是刘氏宗亲，令尊行事乖张就多被世人误会。如今正是你为家族正名之时，从今日起就留在我身边做事吧。”

　　“这……”刘巴不是没想过跟随刘琮，吴巨之前找到他，他就做过激烈的思想斗争，最终还是选择了帮助吴巨，现在看来吴巨根本不是刘琮的对手。这荆州早晚也是刘琮的，刘巴事刘表，此时也有点为难。

　　“不必多说了，本官为人处事如何你且在一旁看着，如果不如那吴巨，你他日就算弃我而去，哪怕是东投孙权，我也绝不拦你！不过你今天要是不答应我，那我只有将你押往襄阳听后父亲发落。”

　　刘表想杀刘巴的事情，襄阳人基本山都知道，以前刘表只是因为憎恨刘巴父亲刘祥，如今刘巴更是参与吴巨的谋反，刘表知道了说不定真的会砍了刘巴，这刘琮便是借此故意吓唬刘巴。

　　“刘巴谨遵公子令！”刘琮前面一句算是客气，那意思你能做吴巨的下属，本公子自然要比吴巨强出许多，后半句则是戳到了刘巴的痛楚，当初刘巴之父刘祥便是暗通孙坚与荆州、南阳为敌，因得南阳人起而反之，刘祥终被人所杀，刘表因此不喜刘祥父子，刘巴虽然保住了性命但到如今也只是一个户曹主薄。

　　后面半句却是让刘巴没得选择，要么你跟我混，要么你跟阎王去混！刘巴也不想这么早死，更不值得为吴巨殉葬，哪怕是内心一百个不愿意，此刻也不敢说不答应！

　　刘琮让刘巴去投孙权却是在提醒刘巴莫要重蹈覆辙，刘巴有心辩驳刘琮也无心再听，刘巴只好暂时允诺。其实对于刘巴，刘琮恨不得如当初刘备三顾茅庐一样请他出山。开玩笑，刘备一生都舍不得放过的人才，走到哪里追到哪里，尽管刘巴很讨厌刘备，刘备还是委以重任，说明刘巴是真有才啊，这一点金手指真好！

　　但刘表不喜刘巴这是事实，刘巴此人骄傲得紧，刘备死乞白列的数次请刘巴，还是免为其难的做一天和尚撞一天钟。自己要是过分热情对待这样一个手下败将，只怕手下将士也觉得蹊跷，那这刘巴更是要尾巴翘上天了，因而强忍心中的冲动，与刘巴保持着一定的距离。

　　等到将众人打发出去，刘琮不免又头大起来，接下来除了要稳固江陵防守之外，就是要回襄阳复命了。虽然江陵是控制住了，但吴巨是自己亲手杀的，这事在襄阳和刘表面不是那么好过关。还有这南郡太守……

　　经过大约三天的整备，江陵城总算安静下来，除了当晚战斗中伤亡，连同刘琮带去的人马和招降的俘虏，目前江陵城内已经有兵马五千五百人马，甘宁、魏延、霍峻、王威各率一部，剩下五百人让张博带回夷陵，其余的一除了分派给各人亲兵之外，将近五百人全部暂时交给黄权统领。

　　南郡太守吴巨被抄家，在江陵的三族全部被收押进监，连同一些参与叛乱的文武官吏也一同被收押。随即刘琮又安排黄权继续追查参与谋反的一干人等，魏延负责江陵城内治安，甘宁率部进入长江训练以防江匪作乱，霍峻、王威二人各领一部在城内驻防。不是刘琮不小心，而是王威确实表现出了足够的忠诚。

　　对于霍峻，刘琮也是有所了解的，虽然他现在还没机会表现。历史记载：建安十七年（公元212年），刘备进至葭萌（今四川广元西南），准备回军南袭刘璋，留霍峻镇守葭萌城。张鲁得知，便派遗杨帛引诱霍峻共同守城企图夺取葭萌，霍峻知道有诈，对杨帛说：“小人头可得，城不可得。”杨帛无奈，只得退去。

　　后来刘璋又派扶禁、向存等领万余人，由阆水围攻葭萌，霍峻率领将士坚守，一年之久未能攻下，其实葭萌城中霍峻军士仅数百人。霍峻趁对方疲惫之时，选拔精锐，伺机出击，大破张鲁军，乘机斩了向存的首级。这样的霍峻年纪轻轻也算一员名将，自己一定要将它收服就得给予足够的信任。

　　当然霍峻也当得起一部司马，在刘琮的规划里将来应付曹操南征需要带兵的将领还远远不够，不如就此将王威和霍峻提拔起来，也好有些带兵经验。

　　这江陵城内除了太守吴巨，刘琮所熟悉的也就是刘巴、霍峻和王威三人了！如今悉数归顺自己，这比等文聘率大军强攻江陵而后将江陵弄成残壁断桓，将士死伤殆尽要李向得多。至少结果表明刘琮的冒进成功！


第二十五章 初回襄阳

　　攻下江陵的第五日，刘琮终于要动身前往襄阳了，毕竟自己这一趟出来得够久了，而且又杀了太守吴巨，必须当面向刘表面陈才行。

　　临行前一夜刘琮又没睡好，自穿越一来，自己收秭归平吴巨，一般人根本不相信这是哪个看似文弱的二公子干的。当然甘宁、魏延等武将还好糊弄，毕竟之前接触不多，甘宁等人可以认为是二公子故意低调，或者民间传谣诋毁二公子。

　　如今回襄阳汇报，需面见刘表、蔡氏还有自己的岳父大人蔡瑁等等，这些人可是自己最近亲的人，平时的一举一动都了如指掌，这次干出这么的事情来也不知道如何向他们解释好。为了省点口舌，刘琮决定带张博、刘巴和黄权三人回襄阳。

　　刘表责问起来，有这三人作证，同时又不希望刘表收回自己的兵权，所以武将一个不带，只是嘱咐他们严格训练的同时加强江陵城的守备。

　　襄阳那边早就收到了刘琮的书信，刘表本想派文聘率大军前往江陵，还没出发，刘琮的捷报就到了，只得刀枪入库等到刘琮回襄阳汇报。

　　刘琮一行人清早出发，中途稍事休息，让马喘喘气，大约五个时辰后便来到了襄阳城外。第一次看到古代地方都城，刘琮还是感叹刘表的才华，这襄阳城光看城墙，气势上就比江陵城繁华许多。

　　也许这就是三国时代的国际大都市吧，入的城来，街道上更是比江陵繁华许多，更是那夷陵和秭归县城无法比拟的。不过刘琮现在暂时还没心情欣赏，如何面对‘老爸’和‘妻子’让他很是头疼，凭着二公子留给自己的记忆，加上黄权在一旁带路，总算顺利的找到了将军府。

　　刘琮在马上老远就看到将军府门外站了一群人，走近一瞧，才发现女人居多，刘琮勒住马，马上有仆人前来扶他下马。站在台阶下，刘琮朝上看了看，这将军府的美人还真多啊，感情这刘表……

　　不对，这好像是后母蔡氏，还有自己的自己妻子蔡琳和后母蔡氏所生的妹妹刘雯……不可亵渎，不可亵渎啊。

　　“二哥，你可回来了，我和娘、嫂嫂一早就在这大门口等你了。”一个不到十岁的小萝莉见到刘琮下马便连忙跑过来拉着刘琮的手往台阶上走。

　　“哦，辛苦雯儿了，孩儿刘琮见过二娘。”刘琮快步跟着走上台阶，朝着人群当中一位年约三十四五岁的贵妇人行礼。

　　“琮儿，让二娘看看，你没事吧。”贵妇人伸手拉过刘琮，上下检视一番，没发现什么大碍这才将刘琮的手放下“琮儿啊，你出征的这些天琳儿可是一宿都没睡好，回来就好回来就好。”

　　“有劳琳儿牵挂，刘琮这不是完好无损的回来了么？”刘琮朝着蔡氏一旁约莫十七八岁的女子笑道。

　　这女子正是刘琮的正妻蔡琳，听得刘琮这么说先是满脸惊讶，随即小嘴微笑：“见过夫君，夫君路途劳顿赶紧进屋歇息吧。”

　　“好，黄权你先帮两位大人安排住宿，明日我们同去见将军。”

　　“好勒”，终于平安回到襄阳，黄权也算如释重负朝着众位女眷施礼之后便退到一旁招呼张博、刘巴等人。

　　蔡氏见主仆二人换了个人，先是一愣，随即又堆笑道：“琮儿，这些天你父亲可没少唠叨你。刘安去告诉老爷，二公子回来了。”

　　“是，夫人。”一名管家摸样的中年男子应声而出。

　　下一刻刘琮便拉起蔡琳和刘雯两人的手跟在蔡氏身后往里屋走，此刻的蔡琳小脸微红，心里更是扑通直跳，蔡氏见刘琮跟侄女如此亲热也没反应过来，不过随即便打心里高兴，都说小别胜新婚，看来果真如此。

　　其实此刻的刘琮完全是照着后世来的，这小妹妹跟自己亲热也数正常，这小夫妻更加了。刘琮可不想这么快露出什么破绽，不曾想越是这样离那个曾经的二公子越远了。

　　众人没走几步，却见迎面走来一个风韵女子：“哎呦，二公子，你可回来了……”声音拖得老长，带着几分嗲意，刘琮眉头一皱，这位难道是青楼出来的？

　　这女子一出现，蔡氏也是笑脸一沉，目光投向了刘琮，刘琮有点莫名其妙，便看看蔡琳，发现蔡琳先前那娇羞之色一下子没了，正板着脸看着自己。刘琮心想这怎么回事啊？于是便求助刘雯。

　　“二哥，你的心肝宝贝来了！”小萝莉似乎也不高兴。

　　不过刘雯这么一说，刘琮总算明白了八九分，努力搜索着那位二公子残存的记忆，姜丽，哦二公子的侍女还真是出身青楼啊，靠，这二公子放着蔡琳这种青春美少女，却是十分宠爱这出身青楼的侍女，口味真重！难怪蔡氏母女三人见到此人同时变色，敢情这刘琮是这么个货色啊？

　　刘琮正在考虑该怎么应付这厮，姜丽整个人一阵风似的来到了刘琮身旁，前面的蔡夫人早已让开道，蔡琳也正准备松开拉着刘琮的手给姜丽让位置。

　　刘琮一看，不对，连忙拉起蔡琳的手用力握住，随即笑道：“那个姜丽啊，我要先去拜见父亲，有事稍后再说，稍后再说啊……”

　　“二公子！”姜丽愣在当场，今天二公子是怎么啦？

　　蔡琳也愣住了，夫君自从下马之后一改以前对自己的冷漠，本来还以为刘琮是当着蔡夫人做做样子，看到姜丽出现时，蔡琳短暂的欢愉便烟消云散，想着又要被这妖精缠着夫君，自己独守空房，心中不免落寂和愤怒。

　　就连走在最前面不打算管这儿女之事的蔡夫人此刻也停下脚步，好奇的看着刘琮。

　　“二哥，嫂子，走吧，父亲正在等你呢！”关键时刻，小萝莉朝着蔡琳使使眼色，两人一左一右拉着刘琮继续往前走。只剩下姜丽一人呆在原地。

　　将军府会客厅内，刘表和蔡瑁、张允三人分上下首等待着刘琮，蔡瑁既是刘表的大舅子也是亲家公，二公子刘琮的岳父，曾经任过南郡、江夏等多地太守，现为镇南大将军府军师，在荆州是除刘表意外的头号实权人物。而张允是刘表姐姐之子，将军的外甥，荆州的核心人物之一。知道刘琮今日回襄阳，三人早早就聚在一起准备好好的教导这个闯祸的家伙。当然三人的心态也不完全相同。

　　刘琮在两个美少女的拉扯下很快来到会客厅，这是刘琮真正意义上的见“父亲”刘表。只见会客厅上首正中站着一名身材伟岸的中老年男子，刘琮初略估计将近一米九，只是精神有点差，估计是年龄关系，刘表今年六十三了，在这个年代算是垂暮老矣。想必年轻时也是一个帅哥。可算是没辱没江夏八俊的名号。

　　这就是镇南大将军，荆州之主啊。可是想起陈寿那句“外宽内忌，好谋无决，有才而不能用，闻善而不能纳，废嫡立庶，舍礼崇爱，至于后嗣颠蹙，社稷倾覆，非不幸也。”可惜啊可惜，要是刘表能够真正做到任人唯贤，理治天下，此刻地盘只怕不会比曹操少了吧？也不至于曹操南征连病带吓一命呜呼，荆州也就此一分为三。

　　要是劝他厉兵秣马，力图华夏一统，会被驳斥被猜忌呢？

　　刘琮正想好好端详下刘表，那边刘表却忍不住了，刘琮是自己的儿子，这小子怎么一进门就像看陌生人一样看自己。刘表便起开位置指着刘琮问道：“孽子，你可知罪？”

　　“孩儿刘琮知罪！”刘琮早就有心里准备，斩杀一郡太守，刘表要是不闻不问，那就不是那个享誉荆楚大地的刘表了。


第二十六章 坦然面对

　　听得刘琮说自己知罪，众人皆是一愣，小子还挺机灵吧，蔡夫人一看气氛陡然紧张，连忙招呼蔡琳和刘雯让她俩先行退下。

　　“那你可知自己犯了何罪？”刘表并非真心要教训刘琮，只是刘琮诛杀一郡太守，如今见到自己还是如此散漫，便想趁机教育下。

　　“孩儿行动迟缓，至使南郡百姓多受山匪和贼人之害。让父亲和诸位大人为我牵挂！”刘琮一脸严肃的看看刘表又用眼睛余光瞄瞄蔡瑁、张允二人。

　　“你……”刘表万万没想到刘琮居然如此回答，先前想好的教训至此也忘了个干净。

　　“夫君且息怒，听听琮儿怎么说。”蔡夫人连忙来到刘表跟前给刘表续了点茶水，站在一旁轻声道。

　　“是啊，将军大人，且听琮儿怎么说。琮儿，你且将这些天来发生的事情如实说来。”蔡瑁接着姐姐的话说，其实大家都明白，今日刘表召他和张允前来就是想听听刘琮怎么说，好统一口径，对外有个较好的官方说辞。刘表一见面就发火一来是要震慑下刘琮，二来是要做个样子个蔡瑁、张允二人看，大家都心知肚明。只是没想到刘琮完全不在轨道上。这戏就很难演下去了，蔡瑁只好出言相劝，一边说还一边不断的朝刘琮使眼色。

　　刘琮见岳父大人为自己出面解围，刘表火气小了，便详细的将自己从领兵出征到攻入江陵的经过跟大家说了遍。不过却有意自己嘱托李严开荒和张博杀妾之事略去。

　　“胡闹，简直是胡闹，那吴巨纵使有罪过，也是堂堂一郡之首，你岂能说杀就杀？”

　　“父亲，当时情势危急，孩儿也是迫不得已，霍峻将军又举旗不定，孩儿所带部队中还有很多新兵，如果不采取果断措施，只怕当时胜负难料！况且吴巨那厮密谋造反，有人证物证，若不是孩儿临机应变，只怕我等早已成了他的阶下囚。”刘琮知道要让刘表接受这个事情并不难，难得是如何说服襄阳一干官吏和荆州百姓。

　　好一个情势危急，迫不得已，可不是咋的，没亲临战场的，谁能说清楚当时情势是如何最紧张，两军交战先斩敌主将确实是一种不错的选择，无可厚非！

　　“将军，吴巨既然私自扩军，必然反意已决，琮儿能果断出击，将损失降到最低，也算是大功一件。”蔡瑁听完刘琮整个平叛过程之后，连连点点头，看来自己这女婿并不像以前那样看起来脓包一个。只要在处理吴巨的问题上算是杀伐果断，要不然当断不断反受其乱。

　　“是啊，将军，步昌（刘琮字步昌）贤弟先是顺利剿灭秭归山匪，又能及时发觉吴巨谋反并将其铲除，真是立了大功，所谓虎父无犬子，贤弟此番行为虽比不上舅舅当年单骑入宜城，也算是英雄之举，该当褒奖。”张允也在一旁帮腔。

　　“你们啊千万莫要惯他，私自斩杀朝廷命官，我如何向朝廷，向荆州百姓交代。哪怕是活捉他押往襄阳也好啊……”刘表见自己的两位左膀右臂齐齐向着刘琮说话，也不好意思深究。从心里深处，刘表也只是想告诫下刘琮今后行事要谨慎，而不是要追究责任，因而语气也就缓和了许多。

　　蔡夫人见刘表不再板着脸孔，便连连朝刘琮使眼色，那意思就是赶紧认个错，给你老爹一个台阶下，这事就算完了，不料刘琮完全当做没看见，而是站起了身子，严肃的说道：“父亲，两位将军，有道是对敌人的仁慈就是对自己的残酷！

　　且不说吴巨那厮犯的是谋逆之罪，就治下出了山匪就是他治郡不力！还有单战场上丢下我部私自逃走就已经是死路一条。如今天下大乱，群雄并起，曹操挟天子逐渐平定了北方，早晚有吞并荆州之心。父亲贵为汉室宗亲，镇南将军，荆州之主，就是他吴巨的主公，公子有难，见死不救，此等小人留他何用？

　　何况南郡乃我荆州要害之地，父亲将如此重镇委托于他，他不思报效朝廷，报效父亲，却屡次三番设计谋害与我，我若不杀他，父亲威名何在，今后不知还会有几人效仿！”

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残酷……妙啊，恭喜将军，琮儿经此历练真是进步神速，今非昔比啊！”蔡瑁满是赞许的看看刘琮，心里却是直犯嘀咕，这小子什么时候出口成章了？而且气势上也今非昔比，看来吴巨死得并不冤。

　　“是啊，琮弟这个南郡都尉看来是大材小用了，恭喜舅舅后继有人。琮弟说得对，那吴巨敢在战场光顾着自己逃命，不救主公之子就是死罪！琮弟没有灭其三族已是仁慈。还请将军不要再于追究了。”

　　“哎，也罢，死者逝矣。你且下去休息。为父还要与两位将军商议如何替你善后。真实混账！”

　　“诺！”刘琮如蒙大赦，朝着蔡瑁、张允二人行个礼便匆匆退了出来。

　　“二哥好大的口气，说得父亲都没法辩驳了。”小萝莉满脸崇拜的看着刘琮。

　　刘琮刚出门却发现二女并未走远，而是在门口偷听，看来也是过度关心自己。

　　“你小点声，小声父亲听到。”

　　“原来你还是害怕父亲啊，看你刚才那架势，不知情的还以为父亲怕你呢。”

　　“我刚才那是战术，我若闷声不响必定会被父亲骂个狗血淋头，与其如此，不如反其道而行之，让父亲和两位将军大感意外，便不再好意思跟我这个小辈计较。”

　　“嫂子，你看二哥好狡猾，嘻嘻，看来父亲和两位将军是被你唬住了。”

　　“也不全是，主要还是他们比较宠我，不然哪有这么轻松……走吧，不要打搅他们商议军事了。”

　　“琮儿，你先回房休息下，稍后晚饭一家人一起吃，趁着你大哥大嫂都在。”刘琮正欲迈步，蔡夫人从后面追了出来。对于刘琮刚才的表现蔡氏也是大感意外，还好刘表没有追究，做女人的只是管着家中这些事情，刘琮远道回来，一家人肯定要聚聚。

　　“知道了，二娘。”刘琮朝着蔡氏笑笑，说完拉起蔡琳的手边朝自家厢房走去。

　　“二哥，等等我。”小萝莉在后面紧跑几步，欲抓住刘琮的胳膊。

　　“我跟你二嫂是一家子，我们回自己屋里去，你凑什么热闹啊？”

　　“小气……”小萝莉经过刘琮这么提醒似乎意识到什么，说了句气话，便拉起蔡夫人的手朝着另外一个方向走去。

　　蔡琳此刻心情十分复杂，巴不得时间就此停留，她就可以一直牵着夫君的手。但是那个姜丽……正担心着，那边姜丽还真出现了。

　　姜丽见到刘琮和蔡琳两人单独从将军的会客厅出来，连忙大步流星的赶上来伸手挽着刘琮另外一只胳膊：“公子出征多日，想必是辛苦了吧，来，去我房间，妾身为你按摩按摩。公子你不可知道，这些日子可想死妾身了。”

　　“咳……姜丽……，你且回房休息，我和夫人还有要谈。”刘琮一边将手从姜丽手中抽出来，一边淡淡的说道，在刘琮看来不是姜丽这个女人不漂亮，只是这里是襄阳，是东汉末年，自己虽然贵为二公子，但也少补了蔡氏家族的支持，何况这蔡琳相貌并不输给姜丽，要说才学和教养那更是一个天上一个地下了。

　　刘琮不再是那个纨绔的二公子，他现在是个有理想有追求的公子。所以在襄阳他必须给人一种夫妻和睦、举案齐眉的感觉，而这姜丽则纯粹是一个破坏夫妻感情的定时炸弹，还是离得远一点比较好。


第二十七章 贤妻蔡琳

　　何况蔡琳又是明媒正娶的妻子，孰轻孰重，也就那个以前二世祖弄不明白，现在的刘琮可是明白着呢，他可不愿意为了一个姜丽惹恼了蔡琳。万一蔡琳翻脸，那蔡夫人、蔡瑁岂不是全部跟着转向？

　　“公子，你……”

　　“听话，你且回去休息，我还有事。二娘说了晚饭要家里人一起聚聚，所以……”

　　“哼……你……你可别后悔……”刘琮的意思很明显，你别等我，我不知道啥时候有空呢，这姜丽自然来气了，这往日里粘乎乎的二公子怎么出去一趟不见思念之情反而生分了？

　　刘琮也不管姜丽，一个风尘女子无论是在刘琮内心还是政治作用上远远不如大家闺秀蔡琳来得重要，不知道那个曾经的二公子却是如何不明白这个道理。刘琮拉着蔡琳的小手继续前行，一旁的蔡琳则是又惊又喜。直到穿过两个庭院才来到了刘琮的院落，这是一个相对独立的院落，旁边就是刘表和蔡夫人平常起居的院落。

　　不愧是镇南将军府，刘琮粗略看了下，自己庭院约有三四个篮球场那么大，小桥流水，院内一株桃花一株柳，此刻正是柳条垂，桃花开好一番风景，让刘琮不禁想起了后世的西湖苏堤。风景如画，佳人相伴，要不是汉末乱世该多好啊！

　　仆人们见刘琮回来，正欲招呼二人回房休息，门口传来了粗重的脚步声，刘琮回头一看，正是黄权和另外一些个亲兵抬着一箱箱东西进来。刘琮停下脚步，示意黄权将箱子抬入房内，待到黄权等人出去之后，打开其中箱子，拉着蔡琳在箱子旁蹲下。

　　“夫人，此次前往江陵也没带什么礼物，一会你就从中挑上几件。”

　　“谢谢夫君……”蔡琳声如细蚊，脸上也显出娇羞之色，幸福来得太突然了，以前那个没心没肺的公子爷怎么出去打了几仗，回来便如此体贴了？

　　其实蔡琳哪里知道此刻的刘琮正把她当做和谐后世那个一年见不上几面的未婚妻，军人虽然性格彪悍，但在自己的女人面前还是柔情万丈的。虽然此时刘琮和蔡琳还谈不上什么感情。夫妻之实是无法改变的，刘琮宁愿花点心思哄着这女人开心，至于同房之事，刘琮还真没做好准备，这不送点见面礼权当培养感情。

　　在蔡琳看来可完全不是这样，虽然刘琮还是那个刘琮，但从他对姜丽那态度就完全是两个人，自己跟刘琮结婚快一年了，结婚当晚刘琮就喝得酩酊大醉，连自己的盖头都没揭。结婚后更是整日里和那个所谓的侍妾泡在一起，整个刘府上下都知道，自己这个正牌少夫人连个买来的青楼女子单都不如，平日里要不是姑母罩着。姜丽那厮说不定还真敢骑到自己头上作威作福。

　　今日回来，刘琮不但两次拒绝了姜丽，这下又带回来一箱子里的礼物任凭自己挑选，女人就是这么容易知足，此刻的蔡琳觉得自己就是天底下最幸福的女人：“夫君，琳儿一个人那用得了这么多首饰啊？”

　　“呵呵，你喜欢那些就拿那些，剩下的就给二娘和雯儿那丫头吧。”

　　“哦，那其他人呢？”

　　“其他人？嗯，给你母亲也挑几件吧，对了还大嫂和月英表姐，还有山民家的那位嫂子，剩下的你看着办吧……”

　　“哦。”蔡琳心里又是一阵暗喜，刘琮说了一串名单，但是里面居然没有姜丽是刘琮落下了还是故意的呢，“夫君，那姜丽呢？”

　　“她只不过是一名侍女，你是少夫人，你看着办吧。”

　　“谢谢夫君。”

　　“真要感谢就得有行动，刚才姜丽可是要给为夫按摩被我拒绝了，你要是真心谢我就给为夫按摩按摩吧。”

　　“是，夫君赶了一天的路是该好好歇歇了，要不要我叫人准备点热水先沐浴更衣，再按摩如何？”

　　“时间不早了，一会大家还要大家一起聚餐，去晚了不好。沐浴来不及，就先更衣吧，晚上我们洗鸳鸯浴哈。”

　　“夫君……你……”

　　“哈哈，我的小娘子害羞了。”刘琮也不知道如何化解尴尬只能以大笑掩饰，刘琮这么一笑，蔡琳脸更红了。

　　“好啦，不逗你了，赶紧帮着我更衣吧，不然吃饭时间到了，你就可以偷懒不给按摩了。”

　　“是，夫君，这些天总听府里的人说起山贼多么凶恶，你没受伤吧？”蔡琳一边帮着刘琮更衣，一边关心的问道。

　　“要说那山贼基本上是乌合之众，只是进江陵城拿下吴巨那厮不容易，部下损失了三百号人，不过有甘宁、魏延等人在，为夫只要不是自己犯贱就不会有大碍，当然小小的搽伤肯定是免不了的，呆会你见了可别大惊小怪啊。”经过蔡琳这么一提醒，刘琮这才想起，前些日子攻占江陵时，还真受了点皮外伤。

　　虽然这样的伤对于一个特种兵侦察大队的中队长来说就好比头上拔一根头发，但是这蔡琳使古代人，大家闺秀，还是先说的好，不然等会吓着了不好。

　　“伤在哪了？快让我看看！”

　　不料蔡琳听刘琮这么一说更是紧张，连忙问道。

　　“不急，不急，待会就能看到，不过都结疤了并无大碍。有父亲送给我的那副盔甲，平常刀剑也伤不了我，你不必如此紧张。”

　　“夫君，你贵为公子，今后切不可逢战必亲征，古人说：‘自为则不能任贤，不能任贤则群贤皆散’。妾身和家中老小日夜都在担忧夫君，夫君切莫图一时痛快，万事还是小心为妙。”蔡琳一边在刘琮身上寻找伤口，一边劝道。

　　“夫人所说极是，这些天为夫也曾反省，不过当日之情形迫不得已，我得身先士卒以鼓舞士气。事实也证明士气之重要，今后就听夫人的，多多注意便是。”刘琮表面上很淡定，但蔡琳的话一出口，刘琮便想起了自己学了这么多年的军事知识才勉强和一个妇人一般见识。

　　这蔡氏家的闺女还真不简单，明明是担心夫君的安危，却能找到典故告诫夫君，刘琮来自和谐后世，自然知道自为则不能任贤的道理，心中也早就打定主意，今后不到万不得已绝对不以身犯险，不光自己，甚至连甘宁、魏延等人也要如此，所谓千军易得一将难求啊。

　　帮着刘琮换好衣裳，蔡琳便让刘琮趴在床上，粉拳在刘琮背上轻轻的敲打着，虽然很轻，但很受用，刘琮心里直喊舒服。

　　“夫君，你今日为何如此待姜丽？”

　　女人闲下来还是免不了要八卦下，这也怪不得蔡琳，姜丽以前在她心中就是个阴影，突然有种拨云见日的感觉，总会怀疑幸福来得太突然，看着刘琮心情大好便趁机追问。

　　“你真想知道其中缘由？”

　　“夫君若是不方便说，妾身不问便是。”蔡琳虽然心有不甘，但更不想惹恼刘琮，因而小心翼翼。

　　“和你直说无妨，不过你要替为夫保密，且不能让外人知道，尤其是姜丽。”

　　“那是自然！”蔡琳见刘琮没有生气便又来了兴致。


第二十八章 夫唱妇随

　　“其实为夫也是在等待这次的机会，当初你嫁入刘家时，便有人说委屈你了，更有甚者说是我刘琮想要依靠你们蔡家击败大哥上位。为夫虽然很想得到你们蔡家的支持在子嗣之争中胜过大哥。但为夫是男人，还是个极为自尊的男人，所以为夫故意冷落你，好与蔡家拉开距离，甚至弄得襄阳城内人尽皆知，直到父亲这次让我带兵出征。

　　收复秭归，平定吴巨反叛，为夫用事实证明了我并非一介草包，甚至比襄阳许多将领强。既然为夫已然证明了自己就不必再委屈你了，我们二人可谓郎才女貌，我与蔡家联合算是强强联合，胜券在握！也无需在乎别人说些什么了。”刘琮一口气编出这么个理由，自己都佩服自己，看来自己哄女人还是有天分的。

　　“你是说你以前……”蔡琳虽是大家闺秀，但到底年轻，更令她万万没想到的是以前的刘琮居然会因为娶自己而受了委屈，而心计居然如此之深，瞒得自己好苦！她曾经还埋怨过姑姑给自己找了个脓包夫婿呢，不但胸无点墨，整日里沉迷女色，却又故意疏远自己，真是心有不甘！如今看来自己捡了宝贝，这刘琮分明是文武双全，还倍加温柔体贴！

　　“是为夫对不起你，可时势如此。为夫也是为了瞒住所有人，也包括那吴巨，不然为夫也不会胜得这么干净利落。说来你可能不信，为夫那日在战场上那些将士也不相信，为夫与号称襄阳第一猛将的甘宁大战四十回合不分胜负福，要不是留着力气斩杀山贼，为夫说不定再有十几回合就能将甘宁击败！

　　还有那江陵吴巨和刘巴居然想对为夫用计被为夫将计就计打个措手不及。所以今后为夫若是再有什么惊人之举夫人可切莫大惊小怪。”

　　“你倒是不谦虚。”蔡琳用眼睛瞄了一眼刘琮笑道。

　　“自己夫人面前何须谦虚，只是这一年来确实委屈了你，为夫心中时常觉得过意不去，不过夫人请放心，今后为夫一定尽力弥补过失，还请夫人多给机会。”尽管以前那些荒唐事不是刘琮做的，但刘琮到底占了这个身躯，确实应该好好对待这个大家闺秀。

　　“只要夫君心中有我，妾身就知足了。我听姑姑说这南郡太守空缺，夫君是否要争这太守之位。要不要让父亲去跟公爹说说，你本已是都尉，这次又立了战功，就任太守也算是顺理成章。”稍事平静之后蔡琳很自然的想到了刘琮最关心的事情。

　　“此时切莫操之过急，这南郡太守是个肥缺，也是个要职，父亲必须想明白才会有决断，这个时候如果岳父大人贸然去说，只怕坏了好事。后面几日我会在城内活动，不过我还真有一事邀请夫人帮忙。”

　　“何事？”

　　“抽空将月英表姐接到家中来做客，顺便将为夫那些‘丰功伟绩’吹嘘一番。”

　　“这是为何？表姐和大姑母都是好静之人，可不见得喜欢你这些丰功伟绩哦。”

　　“她们不喜欢不打紧，有一个人一定有兴趣。”

　　“表姐夫？”

　　“这就是近朱者赤啊。不愧是我刘琮的夫人，跟我一样聪明啊。表姐夫诸葛亮人称卧龙，自诩有管仲、乐毅之才，虽未曾证实，但要论起政务比起为夫身边的甘宁、魏延、黄权等人肯定要强出许多，不然水镜先生、庞德公等人也不会如此推崇、抬举于他。父亲因为其兄诸葛瑾在江东为孙权效力的缘故而不愿亲近，诸葛亮自己也有所忌讳。

　　倘若我能升任南郡太守，正好需要他这样一个人帮着打理政务，而且如果不趁早将其拉入帐下，万一他归顺了刘备甚至曹操，那就是我们的敌人。大哥如今也在四处招揽人才，我可不想落人之后。”

　　“哦，难得夫君如此称赞一个人，妾身以前还真是小看了表姐夫。其实妾身以前一直想不通，还觉得大姑父没有眼光将自己女儿嫁给一个酸儒，又穷又傲！夫君如此说来，倒是大姑父眼光独到，难怪不见表姐有什么怨言。你从江陵回来，顺便邀请他们夫妇来家做客倒是个好理由，只怕表姐夫不肯来。”

　　“没事，月英表姐能来就是，这事也不能急，想必我的‘丰功伟绩’他也早有耳闻，让月英表姐来做客无非是让她亲耳所闻回去再帮我做做说客。真正要说动诸葛姐夫还真不是一件容易的事情。诸葛亮不是还有个姐夫叫庞山民吗？此人虽然学识一般却有个了不起的族弟庞统。

　　所以这些日子你若有心就帮着为夫联络联络感情，成与不成，为夫都会尽力。”要想招揽诸葛亮和庞统，刘琮自然不肯放过一切可以利用的资源。

　　“如此一来只怕你这箱礼物不够使了哈。”

　　“呵呵，还望夫人多多担待，他日为夫再搜罗到奇珍异宝易定悉数交给夫人，绝不外流。”

　　“妾身只是说笑的，她们几个都是大家闺秀，绝不会学那贪得无厌之人，说不定还看不上你这些东西呢。”

　　“反正这几日可就要辛苦夫人了。”

　　“夫君这是哪里话，妾身高兴还来不及呢，正好借此机会和姐姐们聚聚。”蔡琳对于刘琮这个请求自然满口答应。能够和刘琮冰释前嫌，蔡琳已是非常开心，如今刘琮刚回来就把这么重要的任务交给自己，蔡琳自然也知道夫唱妇随。

　　“二公子，夫人差人来喊了，说是晚饭准备好了让二位赶紧过去……”两人还真要有更亲密的动作，外面有仆人来喊。刘琮便从床上起身，整了整衣裳，顺势在蔡琳脸颊亲了一口：“走吧，夫人。”

　　蔡琳连忙躲在到一旁，低声应道：“嗯。”

　　一路上刘琮照例拉着蔡琳的小手，让蔡琳既是骄傲又是兴奋，先前还是有点担心，今日听刘琮这么一说，先前的委屈好像一下子弥补了。路上有下人见到两人也是略有吃惊。平日里这二公子……

　　家宴只有八个人参加，刘表、蔡夫人，刘琦夫妇，刘琮夫妇，刘表三子刘修和幼女刘雯。

　　当刘琮夫人到达时，其他人都已落座，看到两人手牵手亲密的模样，众人皆是一愣。刘修第一个站起来行礼：“二哥，二嫂！”

　　“坐，都坐下吧。”刘表虽是听蔡氏说起过自己的这个二儿子跟儿媳感情不怎么融洽，但作为男人，一家之主，尤其是一个出身贵族的男人才不会去管刘琮非要跟谁亲热不跟谁好，但今日见刘琮夫妻二人如此亲密心中还是有点高兴，毕竟家和万事兴嘛。再说那蔡家在襄阳的分量确实不容小觑，儿子和儿媳和睦，他也不必为难应对。

　　可刘琮夫妻如此亲密落在刘琦眼里就不怎么舒服，自从这弟媳妇进门之后这后母蔡氏就事事偏袒二弟，父亲刘表明显疏远了自己，本来听闻刘琮和妻子蔡琳不和刘琦心中暗自高兴，就盼着这对小夫妻整日吵闹，甚至闹出点什么动静来惹恼了刘表和蔡瑁才好。如今看来希望要落空了，内有后母照顾，外有蔡瑁帮衬，刘琦明显感觉到自己不是这个二弟的对手。

　　刘琦的不悦，刘琮也觉察到了，对于这个潜在的竞争对手，刘琮当然不会错过这难得的察言观色的机会。坐下之后朝着刘琦微微点头算是打过招呼。刘琦跟刘表长得很像，身材也差不多，比自己还高出几分，只是一看就是那种很文弱甚至有点病态的年轻人，远不如刘表来得坚实，刘琮庆幸自己是整个人过来，要不然摊上这副身板还真是不敢恭维。

　　在座的都是自家人，众人也不再客气。大家先是轮番向刘表夫妇敬酒，由于刘琮刚打了胜仗，大家自然免不了要恭喜几句，然后就轮到了刘琦、刘修不断的灌刘琮。蔡琳在一旁干着急，刘表也是心情大好，兄弟之间拼酒，蔡氏也不好管，气氛倒也很热闹！


第二十九章 父子共谋

　　“二哥，听说你第一仗就斩敌七八人，你当真不怕么？”刘雯还是个小萝莉才不会顾及刘琦的不悦，专挑感兴趣的说。

　　刘琮放下手中的酒杯，朝刘雯笑笑，缓缓说道：“说不害怕那是假的，敌人也是人手一刀，而且真的会向你的身上砍，砍不到人就砍你马。不过二哥当初是被逼的，我不带头，将士们不肯奋力杀敌啊。”

　　“那吴巨怎么败给你的，据说是他们想用计策骗你进江陵，然后扣押你做人质要挟父亲，结果被你将计就计打败了？”小萝莉显然早就从其他渠道知道了刘琮的事迹。

　　“既然你都知道了还问啥。”

　　“不行，我要听你亲自说。”

　　“差不多就是那样吧，不过这还要归结于父亲的威名和襄阳带去的精兵。二哥不过借来用用。不然巧妇难为无米之炊嘛。”

　　“你也不必谦虚，吴巨能反，就说明为父用人不察，还好你及时控制了局面，不然荆州又要大乱。”家宴上全是自家人，刘表也不再端着，说出了自己的心里话。这让蔡氏和刘琦大为吃惊，要知道刘表平时为人可是极好名声的，如今在刘琮面前居然主动自我批评？刘琦不免心中更是不悦，甚至有点恨刘琮了，这父亲也太偏爱弟弟刘琮了！

　　“是啊，二弟临机应变立下奇功，大哥再次祝贺你！”刘琦虽然心中一百个不情愿，当着众人的面还是要祝贺，何况刘表都定了基调了。

　　“谢谢大哥，说到底还是要归功于父亲，要不是父亲给我这个机会……当然也要谢谢大哥将这个好机会让给我。”刘琮虽然不愿意还是一个劲的拍着两个亲人的马屁。

　　“二哥，有空你教我习武好不好？”

　　“女孩子家家的，习武不好，你有空多学学你大嫂、二嫂，不要成天叽叽喳喳。”一旁旁的蔡夫人生怕刘琮答应叫自己的宝贝女儿习武，连忙出言阻拦。

　　因为刘琮打的是胜仗，整个家宴倒也十分融洽，唯有三公子刘修显得有点沉闷，除了不断的举杯和刘琮干，好像也插不上话。同样不是蔡氏所生，今年才十七岁，尚未娶妻，刘表儿女当中他地位排第四，自然也热闹不起。

　　家宴之后刘表便将刘琦、刘琮二人叫到书房，先是当着刘琦的面表扬了一番刘琮，并叮嘱兄弟二人继续努力，尤其是刘琦要向二弟学习。

　　紧接着便是三人最关心的话题。

　　“琮儿杀了南郡太守，如今此位空缺。南郡乃荆州要害之地，你们二位说着南郡太守该谁来做？”刘表今天很高兴，先前虽然当着蔡瑁、张允的面训斥了刘琮。但天底下那个老爸不希望自己的儿子强过别人，就想我们现在父母那怕是孩子在学校里打架，打赢了心里都要高兴些。

　　何况这次自己二十一岁的小儿子将那五十岁的吴巨玩死了，还确保南郡不乱，刘表当然高兴。刘琦也感觉得到，父亲好久没这么高兴了，本来想找机会私底下央求父亲拍自己出任南郡太守，理由都想好了，甚至愿意将来退一步辅助刘琮的腹稿都打好了。

　　只是刘表这么快就要决定南郡太守人选，自己私底下找父亲说情的机会都没有了。

　　在刘琦看来，刘琮虽然立了奇功但毕竟太过年轻，自己三十一，刘琮二十一，这时候年龄大也是优势。但从今天晚宴上看来自己的这个弟弟很成熟很稳重，只怕父亲心中也是偏向二弟，心里暗暗着急。如果这南郡位置被刘琮拿下，不用蔡氏在旁边推波助澜，只怕将来这荆州父亲也是要交给刘琮了。刘琦不能不急！

　　“为父先前征询蔡瑁、张允二位将军的意见，两人也是各抒己见，所以为父想听听你们二人的意见，琦儿，你怎么看？”刘表并未透露蔡瑁、张允二人怎么说便直接问刘琦。

　　“孩儿以为……按说二弟现为南郡都尉，这次又立下大功，出任南郡太守顺理成章。只是诚如父亲所言，南郡乃我荆州要害腹地，二弟年纪尚轻……”刘琦一边说一边用眼睛余光瞄刘琮，刘琮却是像在低头沉思一般，不看他人。

　　再看看刘表，似乎也是在认真听自己说话，并无其他表情，便又壮着胆说道：“说到成熟、稳重又有威望，孩儿推荐新野县令刘备刘皇叔。刘备本是我汉室宗亲，手下又有关羽、张飞、赵云等猛将和糜竺、简雍等良臣，镇守南郡最合适。”

　　“哦，刘备吗？”刘表抬了抬眉毛，显然对刘琮的回答很不满意，继而又转向利用问道：“琮儿，你怎么看？”

　　“此事本该父亲大人一人决断，无需听他人意见。”刘琮回答得听干脆，这纯粹是被刘琦这个猪脑气得，你看刘表说蔡瑁张允，那是支持我的人，你就推荐支持你的人，你个猪脑子也不想想刘备是你能驾驭的吗？父亲能喜欢刘备吗？

　　“你和琦儿已经成年，是为父的左膀右臂，为父是真心想听听你们二人的意见，你是如何向的但说无妨。”

　　“要孩儿说无论岳父大人还是表哥张允，或者皇叔刘备均不适合南郡太守。”刘表执意要问，刘琮只好抬头扬声说道。

　　“为何？”这一次刘表和刘琦两人异口同声。

　　“先说岳父和表哥张允，相信大哥和我有同样的担心，如今襄阳城内大小事务除了父亲就是他们二人说了算，两人还掌管着襄阳水军和襄阳城城防军，在军事方面唯有文聘将军能与之匹敌，但总的能量方面已经不能与之抗衡。好就好在现在是二人同时掌管。

　　父亲还能从中制衡，如果一人调任南郡太守，另外一人势必全权掌管襄阳防务。一个管着襄阳，一个管南郡，请问这荆州之地还轮得到父亲做主吗？不是孩儿不孝，十年，二十年以后，大哥你能驾驭此二人吗？这荆州牧还能姓刘吗？”

　　刘琮说到此处，刘表和刘琦二人连连点头，不管将来大位传给刘琦还是刘琮，刘表自然不希望看到自己的儿子被臣下欺侮，刘琦则更多是出于个人利益，谁当也不能让蔡瑁、张允干，他们二人越是得势，刘琮就越有利争位。却是没想到刘琮也不希望蔡瑁和张允出任南郡太守。

　　“那刘备就更加不能了。想必父亲这段日子也看出来，他不过一卖屐草莽却能杜撰出来个中山靖王之后，可见此人之无耻。先后事从公孙瓒、袁绍、吕布、曹操，而后又相继背叛，甚是无信。然后每战必败，丢弃妻子无所不干，很是无能。最终被曹操搞得无家可归，要不是父亲仁慈，此人现在充其量就是一山匪。

　　如若让刘备镇守南郡只怕比吴巨反得还快。就算不算不反，依据他那每战必败的才华一旦外敌来犯，那南郡百姓可就要遭殃了。如此无信无耻无能之辈怎么可以占据我荆州好还之地？再者还是回到前面的话题，面对父亲，此人都野心勃勃，大哥有信心驾驭他吗？”

　　刘琮一句反问，刘表心中一顿，在他心里刘备也是不可信的，让其镇守新野也算无奈之举，刘备打着汉室宗亲的旗号来骗吃骗喝，人家是皇叔啊，要饭要到荆州来了，你不能不给啊。只是内心里刘表也是一直防备着刘备的。经过刘琮这么一点破，更是直接否定了。

　　刘琦心中也是一顿，没想到自己心目中的靠山，援军在刘琮眼中居然如此不堪。父亲更是信任刘琮，刘琮一番评论，就直接把刘备个否决了，自己的算盘……不过最后一句反问倒让刘琦三思，能不能驾驭刘备？？他自己没底。


第三十章 丫鬟陪浴

　　“那琮儿心中可有合适人选？”刘表听着刘琮的分析，虽然不是完全赞同却很是高兴，至少自己这个儿子确实成熟了，尤其是对刘备的分析，虽然恶毒却入木三分！不比刘琦还寄希望于外人，真是不可救药。

　　“孩儿还是那句话，父亲是钦命的镇南将军，荆州牧，何人当南郡太守父亲一人定夺便可。只要此人有勇有谋，忠诚、稳重便可。说到忠诚，孩儿推荐大哥！”

　　刘琦一听，什么？推荐我？

　　刘表也没想到，儿子之间有暗斗做父亲的心知肚明，只要不过分就不必干涉，本以为刘琮会居功自傲。刘琮要是开口闭口争这个太守之位，刘表和刘琦还都真没什么好办法反驳。

　　谁知道刘琮将刘表和刘备的人选都否决之后，提出了人选的基本要求，忠诚，刘琦自然不需说，只要刘表在一天，相信他也不会造反。至于稳重就是见仁见智了，说到有勇有谋，就算刘琦自认为有，刘表也不信。刚刚就是刘琦推荐的刘备，连刘琮都看出了刘备的狼子野心，处处防备，刘琦却要想背靠刘备对付刘琮，这是什么智谋？

　　三人各有心思，刘琮说完之后便是短暂的沉寂，而后刘表起身道：“天色已晚，你们二人先回去休息吧，太守人选等我明日与州中大臣们商议之后再定。”

　　“是！”两兄弟答应这推出刘表的书房，心情则完全不同，刘琦明显感到了危机，三个人，最大的竞争对手二弟刘琮推荐了自己，父亲居然不表态，这就等于否定了一大半。这个刘琮真狡猾，待到外面吹了一阵冷风，刘琦似乎明白过来，刘琮推荐自己完全不是好意，而是要直接将自己逼向悬崖。这不用等自己跳下去，就没希望了……

　　而刘琮则完全是另外一种心情，南郡太守他势在必得，但刘表这个又是个仁义著称的，就连刘琦那个笨蛋都不敢推荐自己，他才不会那么傻。看到刘琦推荐了刘备，刘表很是不悦，便大胆的推举刘琦，这是趁火打劫将刘琦放到火上烤，果不然焦了！

　　不过在这襄阳城除了刘琦、蔡瑁张允还有几个谈得上绝对忠诚的，无疑是刘琮。要说有勇有谋，刘琮就刚刚证明过自己。成熟稳重，今晚的刘琦也输给刘琮。现在刘琮就在等刘表那瞬间的小宇宙爆发下，自己就领命上任。

　　刘琮是带着几分酒意回到自己的房间的，晚宴后酒劲还没上来，被刘表叫到书房商议南郡太守人选，出来时被冷风一吹，便觉得初春的襄阳还是寒意十足。

　　此刻的蔡琳正在房内焦急的等待刘琮，虽然晚宴前刘琮跟自己解释了一些为什么对她那么冷淡，但真正夜晚降临的时候蔡琳不免还是有些担心。

　　谁知道男人临了会怎么想，蔡琳更是担心姜丽会在半路上将刘琮劫去。要知道刘琮晚上喝了不少，而姜丽又精于此道，蔡琳自问自己在这方面是大不如她的。

　　当听得刘琮粗重的脚步在门口响起时，蔡琳惊喜万分，连忙打开房门，快步走到刘琮跟前将刘琮扶住。

　　“夫君，你没事吧？”

　　“没事，这点酒还醉不倒为夫。”

　　“那我让人准备热水让夫君沐浴……”

　　“也好，正好洗个热水澡醒醒酒。”

　　蔡琳见刘琮答应，连忙朝着远处等候消息的两个丫鬟示意，丫鬟们也是冰雪聪明，连忙招呼人抬进一个大木桶放入刘琮房内，热水原本是蔡琳一早就准备好的，只是摸不准刘琮何时回来这才没抬进来。

　　热水准备好后，两个丫鬟便进入房内，一人帮着刘琮更衣，一人却自顾自的脱起衣来，刘琮看看蔡琳，再看看两个丫鬟：“阿紫，你这是干什么？”

　　“公子……你不是喜欢让丫鬟们陪浴吗？”正在脱衣的丫鬟回头看着刘琮，虽然她也不是心甘情愿的，但是听闻公子有这爱好，为了小姐的幸福，她和小翠两人纠结了半天才下定决心，今天由她先来。

　　“谁说的？”刘琮的酒意一下次全消失了，这都什么人啊？

　　“姜丽房里的丫鬟们说的……还说公子你经常将他们弄哭了……”身旁帮着刘琮宽衣的小翠接过话题。

　　“诽谤，绝对的诽谤！”刘琮心中不免有点懊恼，那个混蛋到底干了些什么啊，全要自己来擦屁股，唉其形象全毁了、刘琮请了清嗓子：“阿紫，你可知道当着夫人的面勾引老爷罪孽可大了，要是夫人追究起来，我可不保你啊。”

　　“公子……小姐……”这下轮到脱了一半的阿紫不知所措了。

　　“穿起来吧，要陪浴也是夫人来，轮不到你们两个下丫头哈。以后不要听人胡说。”

　　“是……”绕是刘琮哈哈大笑，阿紫还是娇羞的低下头，感情是小姐和自己误会公子了？这下丢人丢大发了。

　　站在一旁的蔡琳也是羞得满脸通红，自己好不容易做通了两个贴身丫鬟的工作，正准备好好讨好下刘琮，这么一来……“夫君，不怪阿紫，此事是妾身自作主张，你要怪就怪我吧。”

　　“算了，你也是一片好心，我岂能不知道。只是今后切不可轻信他人风言风语。阿紫、小翠罚你们二人今日替我全身按摩！”

　　“谢公子！”两个丫鬟如释重负，齐声应答。

　　刘琮此刻其实也是哭笑不得，据说这东汉时期，男女之间还没有那么严格，丫鬟莫说陪浴，侍寝的比比皆是，就算是到了清朝那贾宝玉还不是……

　　只是自己不想在这方面毁了自己的名声，目前最要紧的是拿下南郡太守之位，其次便是哄好自己的妻子蔡琳，要知道这女人背后的势力可不必自己差。当然两个小萝莉丫鬟……刘琮暂时不去想那么多。

　　有了刘琮的惩罚，蔡琳主仆三人轻松了许多，阿紫和小翠两人在帮刘琮洗浴时，互相直吐舌头，不管以前的公子爷是怎么沐浴的，今晚确实太尴尬了，还好公子爷脾气好。

　　等到沐浴完毕，刘琮又趴在床上好好的享受一番，两个丫鬟轻手轻脚在刘琮身上按摩，刘琮不知不觉什么时候睡着了。等到再醒来时，丫鬟们已经离开，只有蔡琳一人半坐在床沿上，粉嫩的双手在刘琮背部轻轻敲打着。

　　“辛苦琳儿了，你也上来，早点睡吧。”

　　“嗯……”

　　终于要和夫君同床共枕了，蔡琳心中更是紧张。极不自然的开始宽衣解带。

　　“你怎么啦？是不是刚才着凉了？”刘琮看蔡琳脸色有点不对，关心的问道。

　　“没……没什么？”

　　“阿紫那丫头也不知道听谁说的哈，不过你可千万别吃醋哈，大不了为夫以后也不让他们陪浴就是了。”

　　“不是的，没设么……”蔡琳也不知道说什么好，只是一边胡乱的应答，一边宽衣上床。其实刘琮也看在眼里急在心里，该来的总归还是要来的，躲是不可能了。不然会有更大的误会，自己先前编得那些话就白费了。

　　待到蔡琳只留下贴身衣服来到床上，刘琮心疼的将蔡琳揽入怀中：“其实今晚的事情还是要怪为夫，要不是为夫先前冷落了你，你也不必如此煞费苦心的揣测为夫。”

　　刘琮说得倒是大实话，要不是先前那二公子很少在蔡琳房内留宿，这些个习惯蔡琳也不至于不知道，也不必这么紧张的极力太好刘琮，所谓越紧张越失常，蔡琳今晚让丫鬟们宽衣陪自己洗澡算不上什么错误，反而更加显出了蔡琳对刘琮的重视，刘琮心中岂有不知。


第三十一章 甜蜜闺房

　　虽然结婚快一年了，但蔡琳这还是第一次被这个熟悉又陌生的号称自己夫君的男人揽入怀里，少女的羞涩还是让她胀得满脸通红，小女孩家的羞涩落入刘琮眼里，刘琮突然之间心中多了几分怜爱和冲动。

　　和谐后世的中队长，在这方面也不是很有经验。一来还没结婚家属不能随军，二来自己醉心于训练两人之间也很少有机会见面，自然还没机会“深入”了解。

　　说实话，前些天还在战场上打打杀杀，虽然对刘琮来说也是陌生的环境，但好在他是军人出身，基本能够适应，但现在面对如此佳人，刘琮却有点不知所措。倒是蔡琳，紧张之后是沉寂，沉寂之后似乎又反应过来。

　　平时姑母和自己的娘亲没少教导自己如何在床第之间取悦男人，此刻的蔡琳正在犹豫要不要和她们说的那样做。如果做了被拒绝怎么办？如果不做，要是刘琮兴致来了又跑去找姜丽怎么办？

　　纠结犹豫之后，蔡琳终究鼓足了勇气，自己身边的这个男人是自己的夫君，结婚一年的夫君，不能再错过机会。想明白之后，蔡琳便主动卸去了贴身衣物，身子朝着刘琮身上靠了靠，伸去帮刘琮解贴身衣物。蔡琳动作虽小，刘琮却紧张万分，该来的终于还是要来了。待到蔡琳的小手正准备将衣物拉过自己的下身时候，刘琮用手抓住了蔡琳的手。

　　蔡琳心中一抖：“夫君……”难道他还是要拒绝我吗？不要啊，蔡琳在心中暗暗祈祷。

　　“我自己来……”刘琮怕蔡琳误会，尴尬的笑了笑，一只手将剩下的衣物褪去。

　　蔡琳还担心刘琮拒绝自己，见到刘琮褪去衣物，便又主动的往上贴近了些，刘琮饶是再柳下惠，此刻也熬不住了，蔡琳的身子已经滚烫，少女的肌肤是那么的光滑诱人……刘琮像是触电一样，一阵一阵的心潮澎湃！

　　我是刘琮，刘表的次子！这小美人是自己的妻子，她既然主动了，是万万还不能拒绝！不然后果很严重！刘琮算是明白了，便鼓足勇气，将蔡琳拥得更紧，一只手轻轻的抬起蔡琳下巴，埋头朝着那樱桃小嘴吻下去……

　　“嗯……”遭受袭击的蔡琳没有躲闪，而是极力的回应着，身子也不自觉的扭动起来，如此一来，刘琮再也忍耐不住……

　　许久之后，两人从激情之中回过神来，蔡琳脸上的红晕仍未褪去，小手还时不时的伸向刘琮下身：“夫君……这怎么忽大忽小啊……”

　　“……”刘琮也不知道如何向蔡琳解释，这小女孩到底还是小，便伸手向蔡琳胸前袭击。

　　“夫君……嗯……”没有料想中的疼痛，而是很舒服，蔡琳甚至希望刘琮的手更大力点，不要停。

　　刘琮当然如其所愿，看着怀中的美人，说不出的感慨，老天待自己不薄，这个时代虽然苦了点，但到底也是个官二代，典型的高富帅，这不自己这会也算是美人在怀了。

　　两人互相的抚摸很快又激起了兴趣，这回刘琮熟练了许多，一把掀开两人身上的被子，准备提枪再战，无意间却发现蔡琳下半身的床单上有一片殷红！

　　什么情况？难道……莫非……不会吧，这么巧，我这才有点兴致就是罢兵吗？刘琮短暂的发呆，让蔡琳也有了好奇心，坐起身来问道：“夫君，怎么啦？”

　　“没……没什么……”刘琮一边尽量不去看那篇殷红，一边还是忍不住。

　　很快蔡琳也发现了情况，只是没刘琮那么大惊小怪，而是站起身来，披上一件衣服，从橱柜里拿出来一套新床单准备换上。这样的状况母亲和姑姑跟自己说过无数次，蔡琳也设想过无数次，换床单是必须的，只是没想到刘琮为什么那么紧张。

　　“你没事吧？”这回轮到刘琮问蔡琳。

　　“没事啊，怎么啦？”

　　“没事就好……”刘琮又上下检视了一番，最终他十分确定，那不是月经，是落红。这二公子怎么回事，结婚一年多，还给自己留个处。再看蔡琳，除了娇羞之外，一切都很自然。

　　刘琮不用怀疑蔡琳是学和谐后世那些修补大法来欺骗自己，因为自己就是刘琮，蔡琳犯不上。只是这样一来自己确实很幸运。待到两人重新躺下，刘琮便主动将蔡琳揽住，细细的观察着这个出自名门的大家闺秀。

　　这个女人，准确的说片刻之前还是少女的蔡琳是那样的迷人，刘琮有种恍惚的感觉，嘴唇忍不住再次贴了上去……

　　就这样两人在床上又缠绵了两回，还是蔡琳觉得刘琮刚从江陵归来，隔日还有事情，便劝刘琮罢兵。刘琮也知道来日方长，便拥着蔡琳睡去。

　　第二天，春光明媚，刘琮的心情和天气一样好，醒过来时，自己还紧紧的抱着蔡琳，一条腿还架在蔡琳粉嫩的臀上。

　　蔡琳比刘琮醒得早些，只是初为人妇的她舍不得破坏美好的一幕，也不忍心惊扰了刘琮，便一直静静的躺着等待着刘琮醒来。蔡琳有自己幸福的理由，结婚一年了，夫君终于和自己名正言顺的圆房了，从此不必再为此事烦恼。女人家有时候就是这么奇怪，尤其是这汉代女子。

　　“琳儿……”

　　“嗯，夫君，你醒啦，要不要妾身给你准备早点？”

　　“不用了，好好躺着，让为夫看看。”

　　“夫君，妾身有什么不妥吗？”

　　“没有，只是太……太美了。还有啊，以后别老是妾身，妾身的叫自己，显得老气。跟我一样叫琳儿。”

　　“这……”蔡琳平时在家中面对蔡夫人和自己父母时虽然也是自称琳儿，但是面对这个冷漠如霜的刘琮，她想却不敢。

　　如今刘琮李娜这么小的细节都注意到了，蔡琳真是像坠入爱河的少女一样，幸福的一塌糊涂。一切都改变了，自己的夫君这么疼爱自己，妇复何求？

　　“就依夫君。”

　　“嗯，这才乖。我们起床吧。上午去你娘家看望岳母，下午你便自由活动，我去城中拜访几位大人。”

　　“琳儿谨遵夫命。”高兴之余，蔡琳也玩起了俏皮。

　　拜见蔡瑁夫妻，刘琮事前也是精心准备了礼物，不过在蔡瑁夫人看来，最大的礼物不是刘琮带去的那些珍宝，而是女儿。一见面，蔡瑁夫人就发现蔡琳走路姿势有点不对，甚至有点瘸。生怕女儿吃亏的蔡瑁夫人在刘琮入座之后悄悄的将女儿拉到一旁问个究竟。

　　随即蔡瑁夫人便眉开眼笑，蔡瑁满是狐疑的看看自己的夫人，再看看自己的女儿。女人脸上多了几分娇羞，夫人却是发自内心的笑。便开口问道：“夫人有什么高兴的事情，何不讲出来与为夫分享分享。”

　　“这是我们女人家的事情，夫君就不必过问了。倒是琮儿有心，带了这么多礼物，往后你这岳父大人可要多帮衬着点他，帮他就是帮咱们琳儿。”

　　“这个道理为夫岂能不知。”蔡瑁不明缘由，只是心中暗叹女人善变，昨晚还一个劲的埋怨自己将宝贝女儿嫁给了刘琮，似乎蔡琳受了很多苦，吃了很多亏，今日一见蔡琳便改变看法了。

　　闲聊之后母女俩便去闺房聊更私密的问题，留下蔡瑁和刘琮。

　　这是刘琮第一次单独面对荆州二号人物，虽说刘琮不紧张，但却十分重视，不想在任何细节上给蔡瑁留下不好的印象，这让蔡瑁很是吃惊，难道战场对一个人的改变真那么大吗？


第三十二章 路见不平

　　刘琮不仅仅是把蔡瑁当岳父大人看，而是带着和谐后世的军人对荆襄大将的崇敬跟蔡瑁对话。在刘琮眼里蔡瑁追随刘表平定荆州，官拜镇南大将军军师，自然有他的过人之处。

　　在刘琮看来，无论是三国志还是三国演义对蔡瑁的描写都说明蔡瑁是一个举足轻重的人，追随刘表平定荆州，历任江夏、南郡、章陵太守，后为镇南大将军军师，曹操南征之后历任从事中郎、司马、长水校尉，封爵为汉阳亭侯。

　　演义中无论是两次设计谋害刘备，足见其眼光，赤壁之战时周郎费尽心思想杀的人，除了诸葛亮，就是蔡瑁。群英会那么大的排场，不惜让蒋干看到江东军营的情形，就是为了除去蔡瑁这个心头之患。权衡下来，杀掉蔡瑁利大于弊，可见蔡瑁的能力，连周郎都不能轻视。

　　撇开蔡瑁的才干，就是他身后的蔡氏家族实力也非同一般，不到万不得已，刘琮才不愿意得罪蔡瑁呢。有了这份崇敬之情，刘琮给蔡瑁的感觉也出奇得好。

　　自己的这个女婿突然之间懂得进退和分寸了，作为岳父自然高兴。翁婿两人一阵闲聊之后，自然将话题锁定在南郡太守人选之上。

　　刘琮先是将昨晚刘表在书房召见自己和刘琮的事情跟蔡瑁讲述了一番，蔡瑁听候大喜：“琮儿，如此看来，这南郡太守刘琦是无望了，这些天你可要好好表现不要让令尊失望。”蔡瑁是何等聪明，刘琮举荐刘琦，书房只有父子三人，刘表却不表态，其实就等于表态了。

　　“一切还要仰仗岳父大人！”刘琮也不得意，回答得中规中矩。

　　“其实从你诛杀南郡太守吴巨的行为来看，许多人都知道你意在南郡太守。我只是担心你年纪尚轻恐难压制诸将，现今看来至少你比你大哥刘琦稳重。原本我想替将军分忧再次兼任南郡太守，只是令尊尚有迟疑，看来令尊大人的迟疑是有道理的。来日在群臣朝会时，我便会极力举荐你为南郡太守。想必令尊也不会反对。”

　　“谢谢岳父大人的鼎力相助，不瞒岳父，南郡太守刘琮志在必得，只是这举荐之事还是不由岳父大人提出为妙。虽说举贤不避亲，但你我翁婿之间早就有人有非议，还是能不出头就作罢。”

　　“这是为何？”蔡瑁也不怕其他人非议，老丈人支持自己的女婿有什么错？

　　“岳父大人如今在荆州地位举重轻重，而岳父支持琮儿襄阳城内众人皆知，因而就算岳父大人不说，相信诸位大人都明白。琮儿得胜归来，便要借此机会扩大影响，想要得到更多大人的支持，如果荆州诸位大人都支持刘琮出任南郡太守，想必岳父大人也会心安理得。”

　　“如此虽好，只是往日里你……要想获得更多的支持只怕很难。”蔡瑁见刘琮有心如此便想提醒下刘琮，以前那个刘琮给人的感觉太不好了。

　　“事在人为，往日里大哥也好不到那里去，何况这个位置的人选并不多。”刘琮此刻也明白，自己能够得到蔡瑁的支持完全是因为蔡琳。

　　如果蔡瑁有其他更好更合适的人选，依照自己以前和蔡琳那种紧张关系，蔡瑁可能会果断抛弃这种翁婿之情，从历史上，曹操南征时，蔡瑁为保全自己蔡氏家族在襄阳的势力，不惜胁迫刘琮投降曹操就不能看出，相对于家族利益来说，翁婿之情轻如鸿毛，何况此刻蔡瑁还不知道自己和蔡琳已经和好，亲密无间。

　　因而刘琮也下定决心，不到最后时刻不希望蔡瑁出力，如果蔡瑁不出面刘琮就能拿下南郡太守，从某种程度上也能真正赢得蔡瑁的尊重。蔡瑁不知道刘琮的心思，只当是年轻人好胜，便当下笑笑“贤婿想要自立自强，我自然不会拦着，但凡有需要之处便尽管开口。”

　　“如此便多谢岳父大人！”得到蔡瑁的允诺，两人又闲聊了一会，很快便是中饭时间，吃过午饭，刘琮便起身告辞，留下蔡琳在娘家。

　　刘琮走后，蔡瑁便追问夫人上午何故眉开眼笑，蔡瑁夫人便将女儿和女婿合欢之事告知。蔡瑁听候面上虽是一喜，心中却不免嘀咕，这混小子想做什么？极力讨好琳儿，却将我的支持拒之门外？

　　刘琮没心思留在蔡瑁家里继续联络感情，有蔡琳在，刘琮相信蔡瑁夫妻会对自己有较大的改观，眼下最重要的是和襄阳诸位文武大臣联络感情。刘琮的下一个目标便是文聘！

　　文聘之才，刘琮自然知晓。

　　历史上文聘先是为刘表守南阳，数拒曹操，后降曹操，驻守江夏，多次引兵阻遏关羽之师，攻其辎重，烧其战船，立下莫大之功，成为曹公倚为屏障的大将之一，威名远播。后又多从征讨，累封后将军，新野侯。曹睿即位年间，文聘在江夏又击退了进侵的孙权。

　　一位令曹操、关羽、孙权都无可奈何的将领，荆州之地还真不多，可以说武将之中除了蔡瑁就属文聘了。重要的是文聘年仅二十七，是南阳本郡人，刘表死后，其子刘琮降曹操。文聘初不随见曹操，直至曹操召聘相见，问其何以迟，文聘表示自己不能保全土境，愧于见人。

　　有才华还很忠义，此等将领放眼整个三国时代也不多见。更重要的是文聘也是制衡蔡瑁、张允的重要力量。因此，刘琮万万是不肯错过与文聘交好的机会的。

　　回府稍作准备便带着黄权等人直奔文聘府上。

　　从蔡府出来，刘琮与等候在外面的黄权两人骑马在襄阳大街并行，这也是刘琮为改变襄阳民众对自己的看法而刻意安排的，要让襄阳老百姓知道二公子刘琮一表人才，不但继承刘表文，也擅武。只是两人纵马没跑几步便遇到事情。远远望去只见前面大街上一群人在围观，马是不能过了。

　　不得已刘琮便下马与黄权一起试图牵马挤过去。

　　“小妞，瞧你这模样如果把本公子伺候好了，少不了林罗绸缎……”

　　“是啊，走吧，跟我家公子回家，住大房子，每天吃得的山珍海味……”

　　“流氓，放手！”

　　“放开我家小姐！”

　　隔着几重人刘琮都明白这是遇上小流氓调戏良家闺女了，不由的叹叹气，这都什么世道啊，这还是刘表的荆州治所襄阳城啊，要是换了别的县城，那不是当街玩强奸啊？

　　“公子不必为这些人烦恼，那个蒯建平日里专干这种事情，公子你稍后，我去将他们赶走。”

　　“蒯建？”刘琮努力回忆着这个名字，那不是蒯良之子，蒯越的亲侄子吗？襄阳城的两个大儒居然培养出这么一个混账来，看来刘表还不算是最窝囊的，刘琦和刘琮至少比这厮强。

　　“黄权你少管闲事，坏了我家公子的好事你吃不了兜着走！”一名家奴高声喊道，明显是拒绝了黄权的相劝。黄权无奈，悻悻的回到刘琮身边。

　　“黄权，你牵好马，待我亲自去！”

　　“公子还是算了吧，他们人多……”在黄权看来，这种纨绔子弟调戏良家妇女的事情太平常了，刘琮以前就没少干。

　　“不行，这里是襄阳城，是父亲的治所，光天化日之下调戏良家妇女，我要是看见了还不管，岂不是坏了父亲的名声，也纵容了这帮混蛋！”


第三十三章  拔刀相助

　　“哦……”刘琮说得再义正言辞，黄权也心不在焉，要知道以往刘琮没少和这些公子来往，也干不过不少这种事情，甚至狼狈为奸。今日这般正义，黄权有点不适应了。

　　刘琮拨人群，发现蒯建正一只手抓住一位小姑娘一只胳膊，脸上一脸的坏笑：“你看你这么水嫩，可别惹爷不高兴，不然这小脸要是开了花可就可惜了……”

　　说着便要身手去摸那姑娘的脸。姑娘连忙将头扭向一边，旁边的两个丫鬟也早已被蒯建的随从按住动弹不得只是嘴里还在哼唧：“你可知道我家小姐是什么人，待我家公子来了有你们好看！”

　　“哼哼，我管你们是什么人呢，本公子看上的人就一定要得到！”蒯建虽然并不是在襄阳城天下老子第一，但襄阳城的几个大户人家他都认识，真要是刘表、蔡瑁、张允等人家里的小姐，他蒯建自然不敢得罪。

　　这小姑娘一口外地腔很明显是外地的，所以蒯建有恃无恐。

　　小姑娘被蒯建抓住一只手，不能动弹，只能拼命的挣扎好尽力躲开蒯建的非礼。可蒯建似乎有在公共场合调戏妇女的嗜好，并不打算找个没人的地方再进一步。刘琮凑近一看，人家小姑娘顶多十五六岁，这蒯建也真是够贱的！刘琮不由火冒三丈：“畜生！放开她！”

　　刘琮这一声骂还是听管用，至少蒯建没有对小姑娘采取进一步行动，而是停下来看着刘琮。周围看热闹的人也齐刷刷的看向刘琮，分明是想要知道谁这么大胆子敢骂这小太岁畜生。等到众人看明白是刘琮时，顿时觉得又有好戏看了。

　　那蒯建见是刘琮便笑嘻嘻的说道：“哦，原来是二公子啊，蒯建这厢有礼了。对了，二公子，你忙你的，这里的事情我自己搞定。呵呵……”蒯建并不在意刘琮骂他畜生，也不敢计较，但却也丝毫没有放开那姑娘的意思。

　　“我叫你放开她！你聋了？”刘琮心里那个气啊，八成这混蛋把自己当成和他一类人了。

　　“呦，二公子，凡事都有个先来后到嘛，你要是也看上这小妞，别急，等我带回去玩上几天保证亲自送到你府上去，你看行吗？”

　　嘘……看热闹的人群发出了一阵嘘声，很明显他们和蒯建的想法一样。

　　就连那个被抓的小姑娘也是如此，当初听到刘琮叫蒯建放开，还以为遇到了好人，现在听蒯建这么一说心里更凉了，一个还不够，又来一个混蛋，这可怎么办，哥哥家还没到要是被这两个畜生给……早知道就不下车买东西了，直接坐马车去哥哥府上也不至于如此啊……小姑娘此刻心里那个悔啊，眼泪不争气的就下来了。

　　“放屁！再不放开她，你信不信我剁了你的手？”刘琮也是百口莫辩，但眼下最关键的是要蒯建放人。

　　“我敬你是二公子，你可别得寸进尺，今儿这事你最好当没看见……哎呦……”蒯建话刚说到一半，就看到一个黑影来到自己跟前，紧接着抓住姑娘的那只手胳膊像是被人卸了一般不听使唤了。

　　一脚，刘琮气不过飞起一脚，蒯建的一条胳膊就脱臼了。这事蒯建万万没想到的，二公子居然为了一个不相识的姑娘踹自己，更没想到的是刘琮居然这么厉害！

　　“你们几个放不放人？”刘琮踹完蒯建又朝几个抓住丫鬟的随从喊道。

　　几个人有点犹豫的看看蒯建，蒯建先是疼得哇哇直叫，抓住姑娘的手自然也就松开了。蒯建有点委屈的看看刘琮，再看看四周，很快他发现刘琮没带随从！

　　“小的们，给我让，把他的一只胳膊也给本公子卸下来！”蒯建也是急了，煮熟的鸭子都要飞了，还当着这么多人的面被刘琮踹。硬生生的给卸了只胳膊，心里那个气啊！

　　“你们敢动我家公子，谁动动试试？”黄权一看要打架，也顾不得马了，连忙冲到刘琮跟前护住刘琮，等到黄权来到场地中央才发现，好家伙，蒯建这小子随身带着十几个随从呢，这下要吃亏了。

　　“有什么不敢，是他先打的我！我会跟将军大人解释的。动手！”

　　“黄权，你扶这位姑娘到一旁休息，这些人渣让我来！”刘琮面不改色心不跳，对付十几个小混混，刘琮自信还不需要人帮忙。

　　“公子……”

　　“还有，牵住马，跑了马你要赔！”

　　刘琮说完将黄权往身后一推，朝着蒯建笑道：“来吧，今天就让你们尝尝当街调戏良家妇女的苦果！”

　　蒯建的随从先前还有点紧张，听刘琮如此嚣张也忍不住了，想要动手，倒是有个机灵的随从笑嘻嘻的冲着刘琮说道：“二公子，要不，这姑娘你先带回去，过几天……过几天我家公子再去接？”

　　草！还是把自己当成流氓了，那边蒯建虽是很愤怒，听得随从这么一说也朝着众人摆摆手，示意，要是刘琮接受妥协也就算了，毕竟人家是二公子，面子固然重要，但胳膊拧不过大腿！

　　啪啪啪……

　　“我让你们耍流氓，我让你们当街调戏妇女！”刘琮毫不客气也好不商量的冲着离自己最近的人便是几巴掌，接着拉过蒯建又是几巴掌！

　　“跟他拼了！”蒯建的随从一看公子挨打，也不等蒯建下令全部围上来。

　　侧踢、背摔、熊抱，这些人那里是刘琮的对手，没几下全部趴在了地上，这些混混平时都是仗着人多欺侮人，就算有个别人力气比较大也不擅长徒手搏击，这刘琮的身手和意识都要高出他们一截。加上当着这么多襄阳民众，刘琮也是卯足劲要给这些混混来个下马威。所以蒯建的手下几乎没有还手之力。

　　很快，刘琮就抬脚将蒯建按在地上：“快点给这位姑娘道歉，本公子绕你一条狗命！”

　　“对……对不起……对不起二公子，我错了！”

　　“妈的，叫向姑娘道歉！”刘琮脚下一使劲，蒯建更是疼得哇哇直叫：“对……对不起，姑娘，我错了！”

　　那小姑娘此刻正躲在黄权身后，眼前的变化让她胆颤心惊，那里还有心思管蒯建道歉。可刘琮不管“你看你把人家姑娘吓得，这样吧，你跪着爬过去，向姑娘磕个头！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？今日不磕头，我就剁了你这只脏手！”刘琮换脚踩了踩刚才蒯建抓人的那只手，疼得蒯建直咧牙：“我去，我去！公子快松开，要断了，要断了！”

　　势比人强，蒯建也顾不得面子了，趴在地上，爬到小姑娘跟前，响响的磕了个头：“姑娘，对不起，我错了，你原谅我吧。”

　　其实蒯建心里那个郁闷啊，今日这二公子也不知道发哪门子的疯，都说让给你了还下次狠手，当然蒯建更是好奇刘琮啥时候身手这么好了，难怪出门就带了黄权一个人，今日算是倒了血霉了！

　　看到蒯建老实的磕头，刘琮心里才算痛快了些。这才抱拳对围观的人群说道：“这群小流氓当街调戏良家妇女，着实可恶，那位来帮我将他们送到官府去？”

　　哗……围观的人群同时向后退了四五步，很显然不是他们不愿意，而是不敢，你们神仙打架可别连累屁民啊！

　　“好厉害。好厉害！”小姑娘的两个丫鬟从混混手中挣脱之后连连拍手叫好，全然忘记了刚才自己和小姐是多么的危险。

　　刘琮见此情景无奈的摇摇头：“黄权，你来将他们全部捆了送到衙门去！”

　　“啊？真送啊？”黄权也有点迷糊，人都打成这样了，头都磕了，还要送衙门，今天公子是不是有点过了，再说这姑娘也没咋滴啊？只是刘琮阴着脸，黄权也不敢替蒯建求情。


第三十四章 英雄相惜

　　“不送去衙门他们不长记性，你们几个给我老实点，今天谁要是敢擅自逃跑，我随后就带兵全城搜查，就算是抄家也要把你们找出来！”

　　刘琮说的够狠！那意思他现在手中有兵，蒯建要是敢跑，他就敢带兵将蒯越家抄了。听到这里蒯建顿时焉了，仔细想想现在不如当初了，这襄阳城蒯家是越来越没地位了，只能眼巴巴的看着刘琮，希望他能临时发慈悲。

　　刘琮根本不理蒯建，而是朝着围观的民众深深鞠躬：“在襄阳城发生这种事情，确实令人惭愧。还望今后诸位莫要漠不关心，官民齐心才能更好的整顿社会治安。这些人衙门一定会严肃处罚，各位还请散了吧！”说完便转身去寻马，准备离开。

　　“好！”

　　“好……”围观的群众这才看明白，感情这刘琮还真是来英雄救美的，不像以前说的那样嘛，这蒯建也太……终归结局是好的，围观的民众自然叫好。

　　“公子请留步！”被救的姑娘这才回过神来，眼看救命恩人要走便鼓起勇气喊了一句。

　　“哦，这位姑娘，还有事吗？”刘琮牵过马，朝着小姑娘笑笑。

　　“多谢公子相救，敢问公子尊姓大名！”

　　“不必了，襄阳城有这种人是我们的耻辱。听姑娘口音不是本地人，若是来游玩还是早点回去吧。”

　　“我们是来探亲的，我家公子是文将军……”旁边一个嘴快的丫鬟见刘琮根本不在乎自己小姐的谢意更是十分敬佩，便忍不住说出了身份，希望刘琮能接受小姐的谢谢，甚至一起回公子府上拿点酬金什么的。

　　“文将军？”刘琮正欲跨马又停下来了，在襄阳城姓文的并不多，能叫将军的就只有文聘，刘琮这便又转身问道：“敢问姑娘贵姓？”

　　“小女子文蕊，我家哥哥便是文聘。”小姑娘知道丫鬟说漏了，索性也不再隐瞒：“如若公子不嫌弃，还请公子随我一同前往哥哥府上，也好让我略表谢意。”

　　“呵呵，文聘将军，我正好要去文将军家，同路同路……”

　　刘琮说这话很自然，先前说话那丫鬟不干了，虽然她对刘琮的身手很是敬佩，对他也心存好感，只是觉得刘琮太虚假了，刚才还要走人了，这回听说是文聘将军，居然说同路。显然小丫头不相信刘琮是同路。不过既然是小姐邀请，她也没什么意见。

　　文蕊看丫鬟翘着嘴就知道她心里想什么，刘琮那里想得到，在这主仆三人眼里……

　　那边黄权一看公子跟姑娘“勾搭”上了，连连催促蒯建等人快行，给刘琮腾地方。待到众人散去，文蕊便和丫鬟上了马车，刘琮骑马跟在后面。

　　待到来到了文聘府上，早有下人进去通报，文蕊从马车里出来，文聘也来到门口。好久不见的妹妹要来，文聘也是激动，只是到门口一看，刘琮一个人跟在马车后面傻笑。

　　文聘看了看文蕊，再看看刘琮：“这……”

　　“哥，今天多亏了这位公子，我们在来的路上遇到了一群坏人……”

　　“是啊，公子，这位公子身手不错，十几个人一下全被他撂倒了。今天要不是他，小姐可就要吃大亏了。公子你身边有没有银两，统统拿出来给这位公子！”旁边的丫鬟嘴巴比小姐还快。不过她意思也很明显，就是让文聘别忘了谢谢人家，当然也希望刘琮拿了酬金赶紧走。

　　刘琮一听郁闷死，敢情是把我当讨酬金的啦？那边文聘也是哑然一笑：“蕊儿，你先进屋……”一边说一边快步上前朝着刘琮一躬身“文聘见过二公子。”

　　二公子，怎么每个人都叫他二公子，蒯建这么叫，他的随从也这么叫，连哥哥文聘都要叫二公子？文蕊和两个丫鬟愣住了。

　　“刘琮见过文将军，呵呵，琮今日确实是特意来拜访文将军的，只是偶尔遇见蒯建那混蛋欲对令妹无礼，所以便顺手教训了下，现在人已经被黄权押到衙门去了。我和文小姐真是顺路哈，文小姐和这两位似乎不相信在下……”见到文聘过来行李，刘琮也连忙跳下马，看似对文聘说话，却是忙于跟文蕊等人解释。

　　“文聘谢公子相救，请！”

　　“请！”

　　刘琮！文蕊虽然走在前面，却是听到了哥哥和刘琮的对话。二公子刘琮？宛城离襄阳虽然还有点距离，但这二公子刘琮文蕊还是听过的，只是以往听到的……没想到二公子身手如此之好，还如此有正义感……只是碍于男女有别，便在文聘仆人的带领下先行安顿。

　　比起妹妹在路上的故事，文聘更关心刘琮为何是特意来拜访自己的。

　　文聘大为不解，他与二公子素无往来，蔡瑁与自己又不是很对付，这个时候刘琮为何要来拜访自己呢？

　　刘琮也知道文聘可能的担心，见面之后便主动将自己的南郡的所作所为告知文聘。

　　“二公子英武倒也免了文聘今后的劳顿之苦啊！今后荆州军事还得多多依仗二公子了。”

　　“仲业兄莫要取笑于我。那秭归山匪乃乌合之众，江陵吴巨也是无能之辈，琮才能侥幸取胜。要是换做其他部队，免不了还要仲业兄领兵来救。”

　　“二公子客气了。秭归县以少胜多，江陵城将计就计。二公子有勇有谋这襄阳城早已传遍。就说当日江陵之战，就算聘亲至也万万不能如公子这般速胜。”对于刘琮的事迹，文聘虽未亲见，但吴巨到底是死在他手里，文聘自然不敢小看刘琮。

　　两人互相吹捧一番，刘琮话锋一转：“仲业兄久经沙场，想必也知道斩敌主将对提振士气和扫平残敌的重要性。琮当日也是被形势所迫，两军势均力敌，为减少伤亡，攻破太守府后便想到用吴巨的人头压制城中残余叛军。不曾想如今襄阳城内诸位大人都以为琮是冲着太守之位而事后斩杀吴巨。”

　　“二公子不必介怀，以二公子之才南郡太守当之无愧！就算二公子无秭归剿匪、江陵平叛之功，单论二公子已是都尉，又贵为公子，就任南郡太守顺理成章，又何须计较他人闲言碎语。”文聘虽刘琮无交情，但此番话语在刘琮听来很是受用。都说武将实诚，这文聘就善于辨别形势嘛。

　　“仲业兄，你有所不知，昨夜父亲召我与大哥商议。我便推荐了大哥担任南郡太守，南郡乃我荆州要害，琮年纪尚轻，恐难以服众……”

　　“二公子不必自谦，倘若让聘在两位公子中选一位出任南郡太守还真是为难，不过聘相信镇南将军早有决断。二公子有勇有谋，年轻有为胜算很大。”

　　文聘虽是没有表态，意思却很明了，刘表如果让刘琮为南郡太守，他一点也不觉得意外，倒是刘琦希望不大。不然作为大公子，文聘早就站边了。

　　“仲业兄明哲保身，琮佩服之极。且不去管父亲令何人为南郡太守。琮今日来还是为讨教行军打仗之事。平日里久居襄阳，自以为熟读兵书，不曾想上了战场两眼一抹黑啊。琮得了许多教训才想起来仲业你前些年在新野等地驻守，使得曹操不敢觊觎我荆州大地。还望仲业兄不要藏私才好。”

　　刘琮这回说得倒全是实话，这古代战场，那秭归之战根本算不上真正意义上的战斗，一群训练有素的襄阳精兵对付临时拼凑的乌合之众，加上甘宁、魏延之勇猛，想输比想赢难。当日江陵之战，也是吴巨准备不足，加上王威、霍峻选边站。

　　自己今后要面对的是孙权、曹操之辈。确实还有许多需要学习的地方。


第三十五章 收拾姜丽

　　这文聘年纪轻轻就能被刘表委以重任，在军事方面与蔡瑁等人分庭抗礼肯定有其过人之处。刘琮虽然是后世的中队长，但现在是东汉末年，这襄阳城论军事，除了蔡瑁就属文聘有发言权。

　　文聘见刘琮言辞诚恳却是大感意外，平日里听闻二公子乃纨绔子弟，原本以为这江陵之战实属侥幸，如今看来那吴巨也不冤枉。

　　所谓你敬我一尺，我敬你一丈。刘琮的谦卑在文聘看来很受用，加上刚刚刘琮还救过自己的妹妹，文聘倒也不藏私。

　　两个年轻人就以往发生过的长社之战、官渡之战等等展开了讨论。直到夜幕降临，文聘要刘琮晚饭，刘琮这才依依不舍的告辞。

　　那边文蕊不干了，自己大老远从宛城来，这哥哥一个照面就将自己撇下和二公子讨论什么战事，讨论就讨论吧，这都饭点了也不留救命恩人吃饭，便拉着嫂嫂来给文聘施压，文聘不得已向刘琮求援：“二公子，不是文聘要强留你，只是今天你要是不留下吃顿饭，我这妹妹只怕是要把我这府邸给拆了。”

　　“哈哈，文小姐如此客气，琮却之不恭。”倒不是刘琮好色，无意之中救了文蕊也算是自己和文聘的缘分，说不定有文蕊在当中添油加醋，自己和文聘……

　　文蕊见刘琮肯留下，自然很高兴。对于刘琮的身手文蕊很是钦佩，贵为公子甚是难得。最难得的是刘琮拿身份压人，甚至救人之后都不愿意透露自己的身份，无形之中对刘琮的好感在加深。

　　由于有女人在，文聘和刘琮也不好意思在餐桌上聊兵法，只得跟着文蕊的话题，东家常，西家短，文聘负责给文蕊介绍襄阳的风土人情，刘琮则不得不将自己在秭归、江陵的所作所为重复一遍。

　　“哥哥，看来二公子带兵打仗比你还厉害哦。”

　　“那是，二公子文武全才，哥哥只是一介武夫岂敢与公子相提并论。”

　　“文将军若是如此客气，真是羞煞刘琮了，琮那只是小打小闹，不值一提，不值一提……”

　　原本第一次见面还有点生疏的刘琮和文聘，因为兵法，跟因为文蕊一顿饭下来倒像是多年的老友一般。

　　刘琮直到喝到有点微醉才起身告辞。文聘和文蕊将刘琮送到府们外。

　　望着刘琮远处的身影，文聘若有所思，刘琮的来意他不是不知道，原本两位公子相争，他想置身事外，如今看来二公子才华胜过大公子许多，而且身后还有蔡瑁的支持。如果这次再被任命为南郡太守，那这将来荆州的大位肯定是刘琮的。有道是锦上添花不如雪中送炭，也许是到了该站边的时候了……

　　转过身来文聘见自己的妹妹也是望着刘琮的身影痴痴的发呆，便笑了笑上前拍拍文蕊：“妹妹啊，这二公子虽一表人才，可惜你来晚了，他于一年前已经成婚，是蔡大人的闺女哦……”

　　“讨厌，哥哥你想说什么……”

　　“哈哈，你知道的，可别忘了哥哥已经提醒过了你！”文聘心中虽然不知道妹妹到底有几分想法，却也是觉得妹妹没那个福分，要是刘琮未娶妻，自己的妹妹倒也算是门当户对，但如今，文聘肯定不愿意自己心爱的妹妹当妾，何况刘琮的正妻是蔡瑁之女。

　　文蕊好像被文聘说中了心事一般，脸上泛起一阵潮红，便不理文聘冲回府中。

　　对于和文聘的会面，刘琮也很满意，刘琮不着急让文聘表态，而是真心实意的向文聘学东西，慢慢的让他感受的自己诚意，了解自己的才华和抱负，刘琮自信自己在文聘心中的地位早晚远超大哥刘琦。

　　第一天拜访了蔡瑁、文聘，刘琮自觉效果不错，心情大好，可当他回到家中，正欲进门却发现气氛不对。

　　丫鬟阿紫和小翠守在门口，蔡琳也没了上午的高兴劲。刘琮唤过阿紫问道：“发生了什么事？”

　　“公子……那个姜丽，小姐刚刚从娘家回来，姜丽就来大吵大闹，说了许多难听的话……还泼了小姐一身水。”

　　我晕，这女人！刘琮不免懊恼，她还以为我是那个刘琮呢。

　　“那你们就不拦着吗？”

　　“拦了，她早有准备，还带了许多人，我和小翠躲避不及，也被泼到了……”阿紫很是替小姐委屈，要不是公子平时宠着那姜丽，她焉敢如此对待小姐，所以见到刘琮回来不免有点怨气。

　　“去帮我将黄权叫来！”刘琮担心姜丽突然受冷落会闹事，没想到她会如此大胆，不说蔡琳是正妻，单蔡琳身后的势力，这襄阳城也几个敢招惹的。这娘们是真泼辣啊！想想也是自己不好，既然是替身，突然转变，料想谁也接受不了。

　　看到蔡琳闷闷不乐的坐在屋内，刘琮一个劲的道歉：“琳儿，是为夫处置不当，让你受委屈了。”

　　“没什么，夫君自江陵回来之后突然冷落姜丽，想来她心中有怨气也是自然，只是琳儿没想到她却叫人泼脏水，要不是阿紫和小翠替我挡着，今日便是要淋个湿透。”

　　“如此放肆！看来我家留不得她了。”

　　“夫君不要，姜丽也是女人，琳儿知道那种被人冷落的感觉，兴许明日她气消了便没事了。”同样是女人，被姜丽泼水固然不爽，但蔡琳对那种被夫君冷落有切身的体会，还是能够从心灵深处理解姜丽。

　　“她若是不醒悟，你便要天天让她泼脏水不成？”

　　刘琮并不想就此罢休，一来姜丽是风尘女子，刘琮没兴趣，二来此前此女没少败坏刘琮的名声，本来以为自己冷落下她，自然而然以前的糗事就算过去了，不想她却不愿意安生。今日能泼蔡琳的脏水，明日要是诸葛亮来做客，她当面辱骂蔡琳该如何是好？

　　所谓修身齐家治国平天下，刘琮可不想世人再看自己的笑话。待到黄权到来便对黄权说道：“你去将那姜丽绑了送到翠红楼去，就跟老板说随便开个价，以后绝不赎回！”

　　“啊？公子，当真要如此吗？”对于姜丽闹事，黄权也是刚刚在路上听阿紫说起，本来刘琮这些天的改变让黄权也有点应接不暇，现在见刘琮居然要将自己最心爱的女子送回青楼，黄权很是怀疑刘琮是不是盛怒之下的冲动。

　　“此事速速去办，不要惊动了府中其他人。办妥之后你直接回去休息不必再回报！”

　　“诺！”见识过刘琮战场的杀伐果断，中午在街上也果断的将蒯建等人打翻，看来二公子是转性了。此刻刘琮让他不必再报，想必也是下定决心了。

　　“夫君……”

　　“此事你不必再管，说起来其实也如你无关，此女我早晚要送回去，今日正好，省了许多口舌。二娘要是问起，你便说我早有此意。”

　　不是刘琮狠心，一个侍女竟然公然挑衅少夫人，刘琮要是不给点表示，那府中的下人们还是不会对刘琮有什么改观。宠幸姜丽的人早就挂了，他刘琮绝对不允许这种在家里兴风作浪的恶女出现。

　　要说黄权办事确实利索，要不然也不会被委以重任，自从南郡见识过刘琮的身手之后，黄权对刘琮的命令更是不折不扣的执行，很快就带人将姜丽送回了青楼，可怜的姜丽还盼望着刘琮了解前因后果之后会察觉到自己因为吃醋而闹事会马上跑过来安慰自己，没想到却是黄权等人连拉带拽直接将她送到了青楼。


第三十六章 郡守之争

　　“夫君，姜丽她其实也很可怜的……”对于刘琮的举动，蔡琳说不出什么滋味，一方面自己受辱，确实想好好的整治下姜丽，只是没想到刘琮会突然狠心将姜丽送回青楼，便又想起了以前自己被刘琮冷落的日子。

　　“此事不必再说了，没有挽回的余地，为夫不能一错再错。还望琳儿你不要介怀，明日为夫可能要忙一天你自己在家也好、出门也好多带些人，小心那女人！”

　　“嗯。”蔡琳倒不怕姜丽报复，在刘家，姜丽横是因为依仗刘琮宠爱，如今被赶出了刘家，姜丽便没了嚣张的资本，而她蔡琳是刘家的少夫人，蔡瑁的宠女。身在青楼的姜丽要是再找蔡琳麻烦，那纯粹是找死。

　　“夫君，不如明日我便去表姐府上，邀请他们后日来我府中做客。”

　　“你看着办吧。记得还有山民家的那位嫂嫂。”

　　“若是山民和表姐夫有其中一人答应来府上，你便要抽空应酬哦。”

　　“那是自然，为夫定然会给足琳儿面子。对了，今日你娘亲没说什么吧？”

　　“我娘很高兴，她说姑爷好像成熟了不少，还说我好命呢。”蔡琳略带骄傲的复述着自己母亲的话。

　　“哦，还说了别的没有？”

　　“还有……还有，娘说让我们节制点……”蔡琳说着头深深的低了下去，脸上飞快的泛起了红晕。

　　“呵呵，昨晚是补偿以前的，今后多多补偿于你，等到补偿够了，确实该节制点……”

　　“还是不要了，琳儿今日走路都有点异样了，好几个人问起，琳儿都不知都如何回答。”

　　“那就随我的琳儿喜欢吧……”

　　次日刘琮又抽空拜访了伊籍和韩嵩，这伊籍在立场上是倾向于大公子的，刘琮也不在乎，只需要众人更多的了解自己，以自己的才干不怕诸位将领和官吏看不到。让刘琮担心的不是伊籍支持刘琦，而是与刘备牵上太多的瓜葛。刘琮能做的便是在伊籍面前展现自己的才华，让伊籍觉得自己胜过刘备。当然这是一个很漫长的过程。

　　韩嵩是对于刘琮到访最为高兴的一人，原本作为刘表的使者数次出访曹操，虽然带回了许多重要情报，却从此不再受刘表重视，就连大公子刘琦也唯恐避之不及。刘琮来自后世，自知韩嵩在荆州的声望，也知道韩嵩的为人并非那种见异思迁之人。

　　一个敢于仗义执言的人操守是绝对没问题的，大部分也是值得信任的，刘琮认为韩嵩就是这类人。韩嵩对于二公子刘琮的认识也是停留在坊间传言。只是最近的两个版本让韩嵩也颇感意外，倒是刘琮的上门拜访，让韩嵩颇感意外之余又很是意外。

　　原本刘琮还想尝试拜访蒯越，却被拒绝了。蒯越有千百个理由拒绝刘琮，但最主要的还是因为蔡瑁。同为襄阳豪族，当年跟随刘表平定荆州的主要功臣。如今因为兄长蒯良去世后，蒯氏家族势力已经远远不如蔡氏。蔡瑁将女儿嫁于刘后，蒯越自然不自然的便与刘琮拉开了距离。

　　而刘琦也在襄阳城内四处寻找可以帮助自己对付刘琮威胁的人，蒯越自然是他的第一选择。何况刘琮刚刚将蒯建等人当街打了一顿还吩咐黄权将其扭送到衙门，要不是蒯越出面求情，此刻蒯建怕是要吃牢饭了。想来蒯越也是就此将刘琮恨上了。

　　蒯越避而不见，刘琮不能热脸贴冷屁股。他是二公子，南郡都尉，还是有尊严的。

　　刘琮回到襄阳的第三日，刘表便在将军府召开政务会，襄阳城内大小官吏都参加。会议的主要议题自然是南郡太守的人选问题。

　　刘表先是申明自己没有预先准备人选，而是让刘琮简要回顾了这次带兵出征的历程，然后让大家畅所欲言。众人虽然个个都想揣摩刘表的心思而后定，但又不愿意错过发言的机会。不然刘表真会忽视他们的存在。

　　于是南郡太守人选便出现了几个版本。

　　热门人选自然是两位公子，和刘琮预料的差不多蒯越支持刘琦，韩嵩支持刘琮，伊籍举荐刘备。蔡瑁遵守了与刘琮的约定，不到关键时刻不表态，张允看蔡瑁不吭声，也假装深沉的坐在一旁。但是满堂的人心里都明白这两人是支持刘琮的。

　　刘琮需要足够的支持，眼下这种局面，就算刘表用强，也不是刘琮希望看到的。

　　还有人比刘琮更坐不住，他便是跟随刘琮一起来襄阳的刘巴。本来按照刘巴的处境，再次见到刘表他应该一声不吭，最好刘表没注意到他。免得又被逮起来问罪。

　　但对于其他两个南郡太守候选人，刘巴还是希望刘琮能够胜出。尤其是刘备，刘巴不知道有多么厌恶刘备。虽然出身同姓，共尊汉室，可刘巴认为刘备即使贵为一方豪强，也只不过是靠武力打拼出来的，而且出身只不过是一个街头混混，与自己出身名门又博学多才比起来差距太远。这理由足够刘巴鄙视刘备一生！

　　而刘琮不一样，刘琮是刘表之子，真正的名门之后，在江陵刘巴也亲眼见识了刘琮的智谋，两相比较之下，尽管他还没有死心塌地的追随刘琮，但到底还是觉得刘琮当南郡太守更为合理，也更符合自己的政治利益。

　　而对于刘琦，刘巴是有苦难言，自己这次是被当做刘琮的心腹带回襄阳的，自己就算是有心投靠刘琦，人家刘琦也不会接纳。如果刘琦做了南郡太守，难保他不会学他父亲找个理由将自己砍了。

　　所以于公于私，刘巴都希望刘琮出任南郡太守。

　　只是在这将军府大堂之上，他刘巴人轻言微，莫说刘表不喜他，就算是喜欢，依他一个小小的主记主薄谁肯听他的。不过今天刘巴管不了这么多了。待到襄阳诸位将领和官吏们陆续表态之后刘巴便站了出来。

　　“镇南将军，诸位大人，刘巴自知人微言轻，不过还请诸位听刘巴一言。”

　　“但说无妨！”刘表虽然不想听到刘巴讲话，但既然人家远道而来，又是南郡官吏，自然要给他发言权。

　　“谢将军。”刘巴得到允许之后便站直了身子，扫视了堂上众人接着说道：“众所周知，南郡乃我荆州要害，南郡太守之职重要性不言而喻。刘巴以为，能胜任南郡太守者必是文武兼备且忠于汉室，忠于将军者。那新野刘备原本是卖屐草莽，起事之后数次背主且屡战屡败……如此无信、无义、无耻、无能之徒焉能出任南郡太守？”刘巴对刘备的评价与刘琮如出一辙，听得刘表、刘琦和刘琮三人都冒出一身汗，天底下敢如此评价刘备的他刘巴是第二人，如此公开评价的却是第一个。

　　刘琦更是深信刘巴便是刘琮的亲信，谋士之一。要不然刘巴此番言论怎么和刘琮在刘表书房里说的一模一样？而刘巴不管这些接着说道：“下官事从吴巨多年，对吴巨还是有些许了解。试问无论在政务上还是军事上有几人能出其右者？吴巨虽平庸，要论行军打仗，这大堂之上除了刘琮公子，只怕只有蔡大人、张大人和文聘将军能胜过吴巨！

　　有吴巨镇守南郡尚且山匪并起，若是换做一般的文弱之辈，只怕山匪不日便打到江陵城下。那我南郡百姓岂不是又要遭受劫难，这难道是将军和诸位大人愿意看到的？”

　　这分明是在暗指刘琦文弱，不适合当南郡太守，刘琮朝刘巴看看，心想，还是小瞧了这厮，今日却是如此大胆。如果大家认同刘巴的话，那言下之意能够胜任南郡太守的就只有刘琮、蔡瑁、张允、文聘几人。


第三十七章 文聘表态

　　刘巴也得意的朝刘琮看看接着说道：“如今汉室衰微，天下群雄并起。吴巨敢包藏祸心，便是无人压制的结果。如果新任的南郡太守平庸如常，那不久之后便是零陵、长沙、桂阳诸郡太守各怀异心。到时候蔡将军和文将军可有得忙了。巴以为要绝后患不如派遣如两位将军一样的大将驻守南郡，令荆南郡四郡不敢妄动的同时也可以震慑江东孙权。

　　二公子当日平秭归之乱首次上战场便斩杀敌人七八人之多，攻陷江陵更是将计就计里应外合杀得吴巨措手不及。如此文武双全之帅才早已在我南郡百姓口中津津乐道，都说将军派公子到南郡任职乃我乃军百姓之福，将军之英明啊。

　　公子原本就是南郡都尉，立此大功，若不能顺理成章接任南郡太守恐我南郡百姓心中有怨言啊，诸位大人还请三思。若是诸位能够举荐文武皆能胜过二公子的贤者担任南郡太守，刘巴替南郡百姓谢过诸位大人，若是继续推举那碌碌无为之辈，甚至无耻之徒，刘巴拼了性命也要大骂此等祸国殃民之徒！”

　　刘巴自始至终抓住了刘琦的弱电，稳步突出且不能武，说道最后声音高到有点咆哮的味道了。连刘琮也没想到刘巴会因为此事如此激动，而在其他人看来，刘巴便是刘琮的代言人，这些话八成是刘琮让他说的，甚至刘表也这样想。

　　文聘看看刘巴，再看看刘琮，心中暗道：这二公子何时收了刘巴，这厮倒是无所畏惧啊，先将刘备批得体无完肤，再暗中数落大公子的种种不是，如此一来，南郡太守只有一个人选了，那便是二公子刘琮。原本在襄阳人眼里，刘琮和刘琦是一路货色，偏偏这次带兵出征连赢两仗，更有传言二公子的武艺与甘宁不相上下。

　　昨日妹妹出事，刘琮一人打翻十几个混混，我与其讨论军事问题，看起来似乎兵书读得比我还多，只是缺乏实战经验而已。文聘此刻从心理上完全倒向了刘琮。

　　待到刘巴说完，伊籍正欲辩驳替刘备正名，蔡瑁便站起来：“伊籍大人，刘备之才之德暂且不说，刘备之野心确实路人皆知，他被曹操打得无容身之地，镇南将军仁慈收留他，他却整日里与襄阳城中诸位大人私底下来往密切，不是想图我荆州又是为何？此人断不能为南郡太守，否则便是引狼入室！”

　　蔡瑁说得很不客气，那意思要是伊籍继续推荐刘备便有出卖荆州之嫌疑了。

　　蔡瑁将伊籍压回去，说完反对刘备的话便照例坐下不语。刘表看看众人，蒯越欲言，却见文聘起身：“蒯大人，论治理内政，我自问不如你，但要说统兵打仗，我文聘觉得能与蔡瑁、张允两位将军旗鼓相当，但我三人恐都不是二公子对手。说到谋略，聘以为二公子不输给蒯大人也伊大人。恭喜将军，二公子年轻有为是我荆州之福，大汉之福啊！”文聘此言一出，众人皆是一愣，蒯越越加辩驳，却见刘表喜笑眉开，便又坐了回去。

　　刘表心想，这文聘一向与蔡瑁不对付，虽然也未曾表态支持刘琦，但从未在公开场合支持过刘琮啊？这是为何？

　　与刘表有同样疑问的还有蔡瑁、张允。尤其是蔡瑁，难道这就是刘琮的依仗，难怪昨日他与我约定不到万不得已，我不能站出来表态。我与张允支持刘琮，襄阳人尽皆知，如今再加上文聘。武将方面是一边倒！文臣方面刘琮也能与刘琦平分秋色，如此一来，刘琦拿什么跟刘琮争这太守之位。

　　文聘的表态让刘琮也是有点意外，没想到昨日的拜访能有如此效果，足见文聘也不是聪明之人。刘琦也是大感不妙，文聘一出，大势已去！

　　剩下一些未表态准备见风使舵的官吏们此刻纷纷站起身来：“二公子文武双全是南郡太守的最佳人选！”

　　本来在刘表心中就是偏向与刘琮的，那日父子三人商议，刘琦的表现太逊色了，倒是年轻十岁的刘琮显得老沉稳中，如今看来更是如此，他势在必得，却自始至终未说过一句我要！要么是旁敲侧击替竞争对手设置各种限定，要么就是有枪手直言。有子如此，刘表也骄傲得很，说到底这荆州还是刘氏的荆州，刘琮是自己的亲儿子，做南郡太守也是可以的。

　　刘表看看蔡瑁、张允二人，两人也是默默的点点头，这就算是定了。大公子刘琦急了：“父亲，非我不信二弟之才，只是二弟今年才二十一岁，一郡之太守恐难服众啊！”

　　“请问大公子，那江东孙权今年几岁，何时继承父兄基业？我南郡百姓如今日夜盼望二公子主政，心有不服的怕只有大公子你吧。”刘巴见大势已成，也没了刚才那种指桑骂槐的矫情，而是一针见血。

　　“好了，诸位莫要争辩。诚如诸位所言，南郡是我荆州要害之地，从即日起琮儿你便领南郡太守，择日上任！”

　　“谢父亲信任！”

　　“嗯，你到任之后切记要励精图治，安抚百姓，同时要注意荆南各郡动向。”

　　“是，父亲大人，孩儿有一个请求。”

　　“你说。”刘琮立了功，公开场合还没有封赏，如今刘琮有要求也是理所当然。

　　“南郡刚经历动乱，人心不稳，孩儿经历尚浅，还请父亲委派一大将为儿臣助手共同治理南郡。”

　　“你要何人？”一郡太守开口要人也是惯例，以往每个新官上任都要从襄阳带一两个助手，刘表自当刘琮学习前人，也一口答应。

　　“还请父亲允诺，令文聘将军为长吏镇守南郡！”

　　哗……此言一出，堂上一片哗然，众人心中都在嘀咕，这小子还真不简单。不说别的，文聘是荆州屈指可数的大将，而且官职在刘琮之上，这二公子刚接任太守便要将文聘纳入帐下？

　　刘表听闻也是很为难，尽管自己很宠爱这个儿子，但文聘的身份地位摆在那里，从与不从还要看他本人了，刘表只得无助的看向文聘。

　　文聘也是没想到刘琮会提出来让自己同往。在襄阳自己虽然随时面临着蔡瑁、张允的排挤，但自己的才华也是众所皆知，一有战事，自己还是首选。再加上自己比蔡瑁年轻二十多岁，成为荆州第一武将是早晚的事情。

　　文聘看看刘琮，发现他面无异色像是早有准备而不是心血来潮，文聘心中便有了激烈的斗争。回忆着自己来到襄阳后，刘表的所作所为，在比较二公子刘琮……还有昨日刘琮救了妹妹文蕊，文蕊要是知道今日自己在堂上拒绝刘琮少不了又一顿闹，再说二公子在军事方面的造诣确实远胜他人啊，假以时日……

　　“下官愿意前往南郡辅佐二公子！”文聘再次出人意料的答应了刘琮的要求。虽然中间有过犹豫和纠结，但文聘明白，今日刘琮在争南郡太守之位，自己没出声，蔡瑁、张允等人都未曾表态已经是完胜，将来争夺这荆州的继承权刘琦只怕更是毫无胜算。

　　锦上添花不如雪中送炭，自己与其等到柳暗花明时再站队，不如就此……当然文聘更多还是在想拒绝刘琮的风险！二公子信誓旦旦只怕也是吃准了文聘不敢拒绝吧？

　　“好，文将军既然愿意前往，本将便令你兼任南郡长吏，不过文将军你可时刻做好准备，这荆州内外一旦战事起，必定要召你前往。”刘表见文聘愿意辅佐刘琮，想想今后自己的大位可能是刘琮的，早些让他接触这些文臣武将也是好事。


第三十八章 初露雄心

　　南郡太守是刘琮的了，还附带着拐走了文聘，这让刘琦站在堂上有点惶惶不可终日，接下来的日子只怕是更加难过了，有这样想法的人也包括伊籍与蒯越。

　　至此刘琮的襄阳之行算是完胜，至少对刘琦保持完胜。蔡瑁等人虽然不明白刘琮为何点将文聘，而文聘却一口答应，隐约之间却感到了一丝危机。自己还真是小瞧了这个女婿吗？

　　其实在很多人看来，刘琮争得南郡太守之位实属正常，只是没想到局势会如此一面倒。更有好事者将当时堂上的情势加以演绎在襄阳城广为流传，这是后话。

　　众人散去之后，文聘留在了后面：“下官参见太守大人。”

　　“仲业兄莫要如此客气，我向父亲恳求调你去南郡已委屈你了，你再如此客气，真是要羞煞我也。”

　　“二公子审时度势，掌控局面的能力聘自叹不如。只是聘有一事不明。二公升任一郡太守，应该需要善于料理政务之人，如伊籍、蒯良之辈。何故公子单单点了聘这一介武夫？”

　　其实不光文聘，冷静下来，刘表、蔡瑁等人只怕也是想不通，为何刘琮单独只要文聘，难道仅仅只是为了显示文聘对他的支持，很显然不足以解释。文聘本人更是百思不得其解，江陵之战，刘琮打得很漂亮，如今战事已平息，江陵城内还有王威、霍峻等成名已久的武将。

　　换做一般的太守应该是要向刘表要几名擅长料理政务的文官才是。刘琮看看文聘，从牙缝里蹦出两个字：“练兵！”

　　“什么？难道二公子你要在江陵练兵？这是将军的意思吗？”文聘见刘琮如此说，脑海里更是飞快的搜索着刚才堂上的信息，难道这父子俩早有准备，如果是这样，当初自己就算是不表态，刘表也会将自己派往江陵。如此一来幸好自己当时果断！

　　“我尚未禀明父亲，想先听听仲业兄的想法。”刘琮见众人已经散去，示意文聘坐下，准备两人好好聊聊。

　　“公子练兵所为何事？”

　　“对付曹操！”

　　“曹操？”

　　“是的！吴巨之辈不过跳梁小丑，当今天下大乱，但是能够成为荆州威胁的也只有北方的曹操。江东孙权虽然屡犯我边境，但也只不过是骚扰。我荆州若是举全州之力，孙权也好、周瑜也罢，只能在水面上占点小便宜，打消耗战，持久战，他们占不到便宜。

　　益州刘璋更是羸弱，有心无力。而曹操却不同，短短几年已经驱逐袁术，灭了吕布，吞并刘备，如今又击败袁绍，统一北方是早晚的事情。北方战事一定，曹操必定南征。如果我们不早做准备，到时候只能束手待毙。”

　　“公子远虑，聘拜服！只是那曹操可不好对付，而且说到练兵，蔡瑁、张允大人应该比聘更适合？”

　　“仲业兄有所不知道，如若江东孙权来攻，襄阳城内文武百官必定同仇敌忾。若是曹操了南征，只怕大军未到就有一大半投降了。我看荆州上下能与我一起固守疆土的不过了了数人而已，而仲业兄你便是他们之首。我既是准备练兵抗曹，那仲业兄你自然首当其冲，也责无旁贷！”

　　“如此一来，聘倒是有些明白了。只是将军那里……”文聘虽不及蔡瑁年长，却是在内心深处抵触曹操的，想要助刘表保荆州平安，刘琮如今提出要练兵，他自然是支持的。只是没有刘表的允诺，文聘难免有点担心。

　　“我会慢慢让父亲接受，绝不会坐视曹贼侵吞大汉江山，劫掠我荆州百姓！仲业兄，我等此去江陵责任重大啊，你好好安顿下，我们很快就会出发。练兵之时还望保密。”

　　“聘明白！”

　　文聘走出将军府时，心中不免感慨，自己还是小看了这二公子，今日之前还只是简单的以为二公子深藏不露有点才华，没想到的是他争夺南郡太守却是为练兵抵抗曹操。要知道这二公子才二十一岁！或许刘表、蔡瑁都小看了这二公子。

　　对于抵抗曹操，文聘其实是有自己想法的，当年刘备未来之前，文聘一直奉命驻守北方，就是为了抵御曹操。眼看着刘表坐失良机，曹操却越做越大。文聘心中也是着急，多次劝刘表在内地练兵扩充部队。刘表终是不允。一来国力有限，二来刘表始终认为天下还是大汉的天下。

　　以至于刘备驻守新野之后，文聘便退到樊城，曹操北上时，文聘甚至撤回了襄阳，终于又有大显身收的时候了。看着日益衰老的刘表和雄心勃勃的刘琮。文聘感叹自己没选错。难得的是二公子也选中了自己。文聘暗自下定决心，不管有多么困难，一定要帮二公子多多训练精兵，有朝一日二公子继承大位之后，曹操若是来犯也好抵挡。

　　另一方面刘琮知道自己在江陵练兵的事情是藏不住的，所以要尽快的灌输给刘表和蔡瑁等人，让他们接受，就算不支持，也不至于兴师动众的阻拦、反对才好。文聘今日在朝会上的表态确实让刘琮没想到，本来刘琮还准备私下里央求刘表将文聘调拨给自己。

　　见到文聘表态后，刘琮便当面提出，文聘一口答应，让襄阳城内大小官吏看不明白，却让刘琮抖足了威风。太守之争尘埃落定，文聘也顺利到手。刘琮没想到襄阳之行出奇的顺利。不过接下来还有更关键的事情要做。那就是招揽诸葛亮。

　　想到诸葛亮，刘琮难免有点激动，还好自己不是207年才穿越过来，要是诸葛亮被刘备撬走了，他向谁哭去。这诸葛亮也是，他早年丧父，还是刘表收留了他们叔侄，他自己又娶了自己的亲表姐（黄月英可是刘表前妻姐姐之女），按说这一家人再亲不过了。

　　可这小子似乎有点持才傲物，不为刘表效力，又像是在待价而沽，最终还跟了刘备。也许这里面也有刘表的责任。

　　自己既然来了绝对不鞥让这种事情发生！

　　当然刘琮也深知，高人都是有架子的，有脾气的。说得好听点是有理想有抱负的。或许诸葛亮是看准了刘表时日无多，两个儿子又没甚前途，只要隐居起来。直到刘备三顾茅庐。只是刘琮也奇怪，这诸葛亮今年也二十四了，黄承彦不顾面子亲自上门推销自己的女儿，庞德公为了结好诸葛亮，让自己的儿子娶了诸葛亮姐姐。

　　那么诸葛亮的才华应该是有目共睹的，刘表为何不辟用他呢？

　　看来还得先从姻亲关系上下手，先搞定自己那个表姐黄硕黄月英再说。

　　刘琮回到家中，几个女眷早已到了，诸葛亮果然没来！刘琮略微有点失望，不过转念一想，这才刚刚开始，看你小子往哪里逃。

　　表姐黄硕见到刘琮回来便起身相迎，其实刘琮不知道这黄硕和自己年纪相仿，小的时候经常和二公子玩在一起，感情倒是不错，大公子刘琦因为大二人十来岁，因而有点生疏。听闻表弟打了胜仗归来，又是弟媳妇蔡琳亲自去请，黄月英自然就来了。

　　一同起身的还有诸葛亮的二姐，庞山民之妻。刘琮粗略看了一眼，二女都是上乘美女，想来也是诸葛亮就长得不错，他姐姐自然也不会差。而黄月英和自己是亲表，说到底还是同一个外公外婆呢，除非基因突变才会难看。看来世人传说诸葛亮的老婆奇丑无比肯定是襄阳女子出于妒忌而以讹传讹。见到刘琮回来，蔡琳便招呼丫鬟们准备吃的。


第三十九章 外围造势

　　“表姐，嫂嫂近来可好？”面对两位美妇，刘琮不敢唐突，小心翼翼的上前打招呼。

　　倒是黄月英比刘琮热情，走过来拉住刘琮的手，上下仔细打量一番，然后笑道：“表弟，以前可真没看出来，你啥时候练了一身好武艺？听琳儿说第一天上战场就杀了七八个山匪？”

　　“那都是匹夫之勇，和表姐之才相比不值一提。”刘琮自然知道，黄月英也算是名门之后，打小就与黄祖之子黄射齐名，算得上这个时代的才女之一。

　　“嗯，你倒是学会谦虚了，不过我听说你可是文武双全，平秭归，攻江陵锋芒毕露，表姐这点小才在你面前才是不值一提呢。你且跟表姐说说当日情形。”

　　“是啊，快点说说。”诸葛亮二姐也附和道。

　　“好，不过都是些雕虫小技，两位姐姐可不能笑话我……”刘琮只好又简要的将当日之事讲述了一遍，尽管可坊间传闻差不多，二女还是听得很认真。

　　在黄月英看来，坊间传闻终归是传闻，当刘琮真的亲口告诉她时，她还是有点不相信，自己的这个表弟她太了解了。一直碌碌无为十分平庸，什么时候变得这么杀伐果断了。

　　“表弟，你跟姐说实话，你诛杀吴巨是不是为了太守之位？”这话问的刘琮有点尴尬，不过随即刘琮也明白了，这表姐可不见外，完全当自己人，这也好，至少关系上亲近了。

　　“也不全是……”

　　“你来看你，这里又没外人，还不说实话？我刚才可是听琳儿说了，你这几日忙得很，想必是在襄阳城中与各位大人联络感情吧。这是好事啊，你若当了太守，我们也跟着沾光啊，这有什么好隐瞒的。”

　　“那吴巨谋反，其罪当诛，和谁来当南郡太守无关，不过……其实，其实父亲上午已经任命我为南郡太守。”

　　“真的？”三女当中蔡琳声音最高，明显有点激动。

　　“看你激动得，我这表弟本是都尉，现在立了大功升任太守也是顺理成章的事情。”黄月英心里也为刘琮高兴，只是看蔡琳那么激动便又顿了顿：“不过，表弟你确实让人意外，你太深藏不露了。”

　　“表姐谬赞了，琮只不过得父亲宠爱，城中诸位大人关怀才有今日，要论才干，我可不及姐夫十分之一啊。”

　　“是啊，都说表姐夫与庞士元并称卧龙凤雏，个个有襄理天下之才，表姐也是一代才女……”蔡琳见刘琮提到诸葛亮，便很快抓过话题。

　　“唉，要说你表姐夫，也算是有点才华，只不过他好静，不愿意在人前张扬而已……。”

　　“兴许表姐夫是在等待时机吧，表姐往日里琮人微言轻也不好意思请姐夫屈就，如今琮为一郡太守，手下正缺擅长料理政务之人。以姐夫之才，郡丞之位可能有点屈才。但能够看到表姐的份上，请姐夫出山帮我一把，待到一切走上正轨……”

　　“表弟啊，表姐虽有心帮你，但此事也只能代为转告，成与不成还得你亲自和他去说。”

　　“那还请表姐多多替琮美言，琮得空便去拜访你和姐夫。”

　　几人又唠了寻常家常，刘琮卖力的展现自己的才华，为的就是增加印象分。随后蔡琳带着二女去挑礼物，在蔡琳的坚持之下，二女各自挑了两件，对刘琮一再表示感谢，刘琮也不见外，坚持留下二人吃过晚饭。

　　诸葛亮家在隆中，黄月英当然便留宿刘府。刘琮又将山民妻子送到将军府门外，嘱咐下人亲自送回，委婉向诸葛亮二姐表示想请庞山民和庞统出山。

　　第二天临行前，黄月英将刘琮叫到一旁小声说道：“表姐知道你的心思，只是相公他似乎暂无出仕之意，我也不好相劝。”

　　“我明白，还望表姐多多替琮美言便是，其他的我来想办法。”刘琮知道问题出在哪，就有信心解决问题，归根到底还是诸葛亮看不起刘表，觉得他太平庸。

　　但是黄月英不会看不起自己，只要她能从中帮着自己说话，给诸葛亮一个先入为主的概念，自己再动之以情晓之以理，机会还是蛮大的。如今自己横空出世一定要尽快让他改变这种看法，再有表姐在一旁推波助澜，事情总会有转机。

　　刘琮知道这诸葛亮和庞统非自己亲自上门去请不可，而且还需要在襄阳城内造势。

　　第二日，刘琮并没有急于拜访两位，而是骑马与黄权等人在襄阳城内尽情溜达，为的就是改变世人以往对刘琮的看法。

　　现在的刘琮在马背上也算英姿飒爽，有黄权等一干亲卫相拥倒也显得气派。尤其是刘琮即将出任南郡太守的消息传出之后，襄阳城内关心刘琮的人陡然之间便多了起来。

　　接连两日，刘琮都带着亲卫在襄阳城内拉风耍帅，直到第三天才接连拜访了庞德公和黄承彦。

　　两位德高望重的襄阳名仕对于刘琮的改变也颇感意外，不过很快就为刘琮的言行打动，结合刘琮在南郡的所作所为，两位对刘琮也进行了重新定位，当然这个定位也好，评价也好很快就会传到诸葛亮和庞统耳朵里，这才是刘琮的目的。

　　为了让诸葛亮等人有时间消化，刘琮第四日选择留在家中，当然最主要的还是临行前拜见刘表和后母蔡氏。蔡氏是满心欢喜，刘琮出任南郡太守是她希望的。刘表的三个儿子当中，她是一心要支持刘琮继承刘表的大位。

　　刘表对于刘琮这段时间的变现也颇为满意。尤其是当日在朝会上，刘琮一言不发，却顺利的拿下了太守之位。

　　让伊籍、蒯良等人也无话可说，而后又点将文聘，刘表虽然不明白刘琮为何点文聘，但从文聘以及文官官吏随后的反应来看，刘琮再次展现了自己对大局的掌控能力。每一个做老爸的都喜欢看到子女的成长，尤其是刘琮，才二十一岁。

　　刘琮携蔡琳拜见父母时，并没有喜形于色，本来这南郡太守就是他的囊中之物。他还有一个更大的目的就是如何说服刘表接受自己在江陵练兵。

　　“琮儿啊，你虽然有些小聪明，但这太守之位不比其他，你到任之后还需谦虚谨慎，勤劳治政，安抚民心。切不可恣意妄为！”

　　“父亲教训得是，孩儿有一事要禀告父亲。孩儿前日要求文聘将军同行并非一时冲动，而是想请文聘将军在江陵练兵。”

　　“练兵？如今南郡叛乱已然平定，何须再行练兵？”刘表似乎有点明白，却又颇感意外。

　　“孩儿练兵不是为平匪之用，而是为保我荆州全境，如今汉室衰微，天下大乱，群雄并起。自父亲单骑入宜城而后平定荆州以来已经有十余年未经历大战乱。荆州在他人眼里如今成了一块大肥肉，各路诸侯蠢蠢欲动，就连江东小儿孙权都敢屡次上门劫掠。

　　江东屑小尚不可怕，但那汉贼曹操却是不得不防。一旦他平定河北，必定率军南下，倘若我荆州再不加强军备，到时候只能束手就擒。”

　　“曹操吗……”

　　“是的，曹操此人志向远大，且手下能臣良将如云，绝不会甘心寄身汉室，倘若他废汉自立，必定会对荆扬动武，所以孩儿以为不得不防？”

　　“这是文聘跟你说的？”

　　“不是，这是孩儿领兵出征时便想到了，试想若是我荆州有一支相当强大实力的军队，别说那秭归山匪，就是吴巨等人也不敢有异心。”


第四十章 说服刘表

　　“那你是以为为父这些年轻视了军备才导致南郡之乱？”刘表略带不满的问道。无论如何这次刘琮有点自作主张了！

　　“孩儿不敢这么想，也绝无此意。但如今时局不同了，当初父亲平定荆州时，河北有袁绍。公孙瓒互为制肘。中原地带更是诸侯林立，无论袁绍还是曹操都无心无力进攻荆州。父亲在荆州奉行修生养息的政策是完全正确的。

　　但是短短数年，曹操便成功的驱逐了袁术，又擒获吕布，击败刘备先后占据司隶、兖州、青州、徐州等地。而后又击败强敌袁绍，平定河北只是时间问题。剩下的凉州和益州都是偏远难攻之地。曹操的下一个目标不是扬州便是我荆州。”

　　“如此看来，是为父错了……”刘表的话有点低沉，还带着点呢喃，恰似一个垂暮老人。

　　“夫君，琮儿也是为保卫荆州着想，何不就让琮儿放手去做，只要不犯大错，有夫君在一旁指点便是。你又何须自责？”

　　“是啊，父亲，孩儿绝无质问父亲的意思，只是曹操此人不得不防。”

　　“为父何尝不知道，只是这些年坐看群雄逐鹿中原，奈何我荆州地处偏远，人口稀少，比不得河南、河北啊。你既有心，有先行去做吧，不过切记不可动静太大，也不能劳命伤财动摇了民之根本。南郡人口本来就不多，切不可造成无人耕地之局面。”

　　“孩儿明白，孩儿一定谨慎行事。”刘琮本以为会遭受刘表的一顿训斥，没想到练兵之事还算顺利，或许刘表以为刘琮只是想在江陵城内招募四五千兵卒吧。

　　“还有一事，你堂兄刘磐闲居攸县多时，想来也是为父不好。当初他带领黄忠等人屡次抵抗太史慈等人的侵犯，使得孙权没讨到半点便宜。

　　后来太史慈死后，刘磐想要出任长沙太守，为父当初已经任命了韩玄，不得已驳回其请求。他便辞官闲居。你此次前往南郡，若有空职便请他回南郡吧。为父年事已高，但你们兄弟还年轻。再说你不是要练兵吗，刘磐之才不输给文聘。”

　　“孩儿明白，父亲心中其实一直挂念着刘磐大哥，孩儿一定将他请回来。”其实不用刘表特别嘱咐，刘琮心中早就惦记着这位堂兄了。开玩笑，太史慈何许人也，能够让孙权太史慈头痛的人绝非泛泛之辈。要紧的他是自己的堂兄，还是黄忠的上司。得到他说不定还能一箭双雕。三国时代，什么最宝贵？人才！不说三国，随便那个时代都是。

　　刘磐之勇武在冷兵器时代绝对有用武之地，刘琮于是连连点头满口答应刘表。

　　“你还有什么要求吗？”刘表心疼自己的儿子，但为了能让自己后继有人，适时的外方锻炼也是必须的，因而只要刘琮要求不过分，刘表多半会答应。

　　目前为止刘琮只要了文聘一人，提出练兵，并无其他要求，刘表到觉得小看自己的这个儿子。

　　“孩儿想请表姐夫共同治理南郡。”

　　“你是说孔明吗？此人倒是有点才华，只是不知道这几年何故却与为父疏远了。兴许你们年轻人能合得来，若是他肯出仕助你，为父也不过问。你转告他，为父并不计较他兄长在江东做事。”

　　“孩儿替表姐夫谢过父亲。只是孩儿也没把握请得动他……”刘琮也如实说出了自己的担忧。

　　“这个孔明也是，都是一家人，而且是至亲，难不成他想助曹操不成？”蔡氏也是多次听人提起诸葛亮，此番刘表父子再次提起此人，蔡氏便顺口发泄自己心中的不满。

　　刘琮苦笑了下，助曹操不一定，助刘备的可能性太大了。兴许是诸葛亮觉得蔡氏一族在襄阳权势熏天，自己会像刘磐那样被弃之不顾才不敢投效也不一定。当然这话只能在心里嘀咕嘀咕，是万万不能说出来的。刘琮一直不明白，刘表也算是个开明之人，纳贤取士是一个为长者必定要行之事。

　　偏偏这自己的亲外甥女婿却是隐居山林，这人还曾经跟着叔叔诸葛玄投靠自己，撇开亲戚关系，单单这份危难之际接济之情，诸葛亮也应该相助刘表。可事实就是刘表眼里似乎没诸葛亮这个人，诸葛亮眼中也没这么个高官亲戚一般。

　　除了诸葛亮看不起刘表父子无能外，刘琮实在想不出别的更好的理由。但刘表好像也没那么差啊，比起曹操来，是要逊色点，但比那吴巨、刘璋之辈，刘琮还是觉得刘表要强出许多，只是尅下年事已高。六十三在这个人生七十古来稀的年代真的算是很高了。

　　而那刘备却只有四十二岁，年龄优势有时候是天注定的。如果让刘表和刘备一年年轻，说不定此刻正雄心万丈的准备攻陷许都营救献帝呢。

　　说到年龄，刘琮觉得自己比曹操也有着无可比拟的优势，历史上曹操再有十多年就差不多了，如果自己发展顺利，大可等到曹操去世之后再与北方势力决战，一举问鼎中原。

　　请表姐来府做客的第三天，刘琮终究还是憋不住去拜访诸葛亮，不怪刘琮不稳重，而是诸葛亮对刘琮来说实在是太重要了。

　　吃过早饭，刘琮便带黄权、张博与刘巴三人一同前往隆中。

　　诸葛亮虽然是隐居，但隆中离襄阳城不远，刘琮走亲戚也来过不少次，自然熟络。有时候刘琮也在想，这诸葛亮也是真假，你真要隐居，去武当山啊，隆中算怎么回事，还不是让人好找。

　　快到诸葛亮家中时，刘琮远远地发现有三人骑马从诸葛亮家附近出来。

　　仔细一瞧，一个黑大个，一个长鬓大胡子，一个……这不是刘备兄弟三人吗？三顾茅庐刘备第一次来隆中不是一年后的事情么？难道因为自己的到来改变了历史年轮？

　　刘琮想着正欲勒马上前打招呼，却听得刘巴在一旁高声说道：“呦，这一个杀猪的，一个卖草鞋的还有个杀人犯怎么有闲情逸致来着山林避幽啊？”

　　刘琮一听直冒冷汗，这刘巴还真损，一见面热嘲冷讽的。那边张飞一听火冒三丈，拍马上前便要找刘巴算账：“哪里来的毛小子，我与哥哥们来此地与你何干？”

　　“你等闲游自是与我无关，只是我不愿意见你等无耻、无义之辈，也罢，公子我们绕道吧。”刘巴这也是存心故意，诸葛亮家尽在眼前，哪有绕道的道理，刘琮也不好做声。

　　那边张飞听了不依，气得张牙舞爪，好在是跟着刘备出来寻访贤士，没有带长兵器，只带了随身佩剑，这也不妨碍张飞攻击刘巴。

　　拍马来到刘巴跟前拔剑便砍，刘巴饶是嘴硬，那里是张飞的对手，勒马便要跑。张飞一剑便砍在刘巴马屁股上，马疼得嗷嗷直叫，便将刘巴抖落在地。张飞还是不肯罢休，举剑便要砍刘巴，吓得刘巴双腿发软都忘了逃跑。刘琮一看不好，连忙从马上跃起，拔出佩剑替刘巴挡下一剑：“张将军好大的火气！”

　　那边刘备、关于也回过神来，刘备见要出人命急得大喊：“翼德，不可鲁莽！”

　　“大哥，这厮……”张飞还要找刘巴，却发现奈何不了面前的刘琮，只得提剑等待刘备上前。刘琮见刘备过来便上前行礼：“刘琮见过叔叔！”

　　尽管刘琮一百个不情愿，但刘备与刘表兄弟相称，还是中山靖王之后，刘琮年纪也比刘备小二十多岁，自然见面得叫叔叔。


第四十一章 竞争对手

　　那边刘备也不含糊：“贤侄有礼，你可是来探望孔明先生么？他似乎不在啊。”刘备此刻心里正嘀咕，刘琮与诸葛亮是亲戚，他是知道的，若是刘琮是来探亲的，那诸葛亮八成是在家的。没道理你家亲戚出远门，你莫名上门拜访。

　　刘琮见刘备拿话套自己，便知道刘备没有见到诸葛亮，想着，兴许这是刘备第一次来拜访诸葛亮，当下便回到：“前日表姐去我府上做客，落下了一些东西，我今日送过来。刘皇叔这是？”想来想去，还是别叫叔叔了，叫皇叔吧，你不是喜欢嘛，做皇帝老儿叔叔。

　　“顺便走走，听闻卧龙先生在此隐居便顺道过来看看，不想先生不在。”

　　“哦，那兴许是出远门，皇叔还请慢走。”刘琮打量刘关张三人，刘备也不忘打量下刘琮身边三人，尤其是刚才出言不逊的刘巴。

　　“这位兄弟，备似乎不曾罪与你，兄弟何故出言相讥？”

　　刘巴将头瞥向一边，不看刘备，口中说道：“我只是提醒我家公子不要与小人为伍。”

　　“哦？”刘备这辈子就靠仁义混吃混喝到现在，自从有了皇叔的身份，这还是第一次听人说小人，想要极力反驳，便对刘巴说道：“愿闻其详。”

　　“哼……你原本是一卖屐草莽，却杜撰出个中山靖王之后，这是无耻。你先从公孙瓒，后投陶谦、吕布甚至曹操、袁绍，又数次背主，此为不忠，逢战必败是为无能；战败之际抛弃妻子是为无情；镇南将军收留你，你却心中想着谋夺荆州，此为不义……”

　　“你……”那张飞绕是脾气再好那听得旁人如此数落刘备，提剑又要打人，刘琮也是直冒冷汗，这刘巴过几天就要给刘备加上几项，那日在将军府朝会上还只是无信，无能，无耻，今日要是让他再说下去，只怕刘备也会翻脸，于是便朝着刘巴说道：“皇叔为人自有世人评判，子初无需多言！”

　　那边刘巴刚好过完嘴瘾，见刘琮面带怒色，便收住了口，满脸愤怒的看着刘备。刘备也是尴尬的不知道如何反驳才好，毕竟刘巴说事实他都曾经干过。没想到刘巴还这么有心的给自己总结罗列这么多。

　　“先生可能是对备有所误会，坊间传言不可信！”刘备尴尬的看看刘琮一行人，强颜欢笑的对刘巴说道。

　　要是换做一般人，这个时候也不好再说什么，基本上就是装作没听见，让刘备三人过去这事就算完了。可偏偏刘巴眼尖，看得远处茅庐有人出来，刘巴知道刘琮不会无缘无故来拜访诸葛亮，此时从茅庐出来的不是诸葛亮也是诸葛亮的朋友，便存心不肯放过刘备。

　　“刘皇叔假仁假义骗得了世人可骗不了我家公子也骗不了了天下有识之士，我劝你们还是趁早离去吧。”

　　“你这小儿！”张飞再也忍不住了，不管刘备和刘琮，提剑又要砍刘巴，刘巴这回学乖了，早早的躲在刘琮身后。

　　张飞见也不管不顾，佩剑直奔刘琮而来。刘琮匆忙之下拔剑挡住张飞，旁边的黄权不干了，当下拔出随身佩剑对张飞怒吼道：“黑厮休得放肆，你若敢伤我家公子，便叫你等血溅当场。”

　　此时刘备别说有多么郁闷，先是诸葛亮闭门不见，自己兄弟三人也算远道而来，诚意十足，从刘琮来拜访就知道这诸葛亮肯定在家。

　　没见到诸葛亮本来就不爽，加上刘巴连番奚落，刘备也有点在心里埋怨刘琮了，刘巴是刘琮的随从，这些话八成是刘琮让刘巴说的，而且是堵在必经之道上，想要让诸葛亮也知道。所以张飞第二次提剑追刘巴时，刘备并没有及时阻拦。

　　那边关羽见黄权拔剑，便上前问道：“你是何人，这厮三番出言伤人甚是无礼，我三弟替公子管教管教有何不可？”关羽的话听起来斯文多了，但目的却很明确，就是要帮偏架。

　　黄权没刘巴那么好的口才，他只知道，如果张飞敢动刘琮，他手中的宝剑绝不会留情。如今听得关羽这么一说，也不知道如何是好，只是提剑警惕的看着关张二人。

　　一旁一直未曾吭声的张博看看场上的情形，再看看刘琮似乎并不在意刘巴怎么数落刘备。上前对关羽说道：“说到无礼，我想应该是你们三人。孰闻刘皇叔以仁义著称，关将军、张将军勇冠三军。在下对三位素来仰慕。只是今日我家公子来此探亲。且不说子初兄弟说的对与错。要管教也是我家公子的事情。

　　刘皇叔对兄弟的管教也值得商榷吧。这位张将军已经屡次三番冲撞我家公子。刘皇叔虽有皇叔身份，但这皇叔到底怎么来的，想必你们自己也清楚得很。论官职也只不过是新野县令。我家公子也贵为皇亲，如今更是南郡太守。皇叔既以匡扶汉室为己任，那应该还是要归属镇南将军、荆州牧管辖。

　　二公子就算没有官职在身，也是你家主公的公子。你们兄弟三人当真以为你们便是我家公子的叔叔不成？气势上如此咄咄逼人，难不成想要在荒郊野岭动武？”

　　“这……”刘备知道刘琮斩杀了南郡太守，也有心争夺位置，只是无奈刘表连此等大事都不找他商议，上位更是无望，想来想去这南郡太守估计也是刘琮的。只是没想到刘琮刚被任命为太守便来此拜访诸葛亮，看来他的目的和自己一样。刘备顿时心中紧张，想要看看刘琮能不能见到诸葛亮。

　　可如今张博点破，他便没有脸面留在这里了，张博说的意思明显，我家公子客气，唤你一声叔叔。你还真当自己是根葱啊。你只不过是个新野县令。刘琮是啥，你家主公的公子，南郡太守！身份、地位都高出刘备。在这个尊卑严格有序的年代。刘巴可以对刘备出言相讥，张飞却万万不能对刘琮动手！

　　张博一说，关羽连忙拉拉张飞。很显然，张飞可以找刘巴算账，但如果一再把目标对准刘琮确实不妥，除非不要脸耍横，那不是正中了刘巴的道？张飞心中怒火中烧，看得刘备被张博质问更是不爽“小娃娃们，爷爷今日就是耍横了怎么的？别说刘琮，就是那刘表来了，爷爷也照砍不误。你若不将那厮交出来。爷爷手中的宝剑可认不得什么公子、太守！”

　　刘备一听，脸立马黑了！高声喊道：“翼德住手！二弟，拦住他！”

　　关羽比张飞懂事，虽然说真正动起手来，自己三兄弟打得过对方四人，但这毕竟是荆州，刘表的地方，除非他们兄弟想再次流浪天涯，不然就算刘琮先动手，他们也不敢弄伤了刘琮。刘表正愁没机会赶走他们呢。看到张飞那拼命的架势，关羽也十分紧张。

　　此时刘琮也看到远处的人影，那不是诸葛亮和庞统么？难怪刘巴会再次挑事，不错，回头朝刘巴看了一眼，一丝不易察觉的微笑一闪而过。这个微笑也许只有刘巴看到了。

　　刘琮回头随即也抖了抖手中宝剑：“张将军，不是刘某怕你。子初年轻不懂事，也只不过是逞口舌之快。对刘皇叔的英名也无大碍。倒是将军如此动粗却真是大大有损皇叔威名。”

　　“将军若是有兴趣，来日便来襄阳校场，带上兵器，刘琮愿与将军战一场。今日还请将军自重早早离去吧。”说完刘琮宝剑入鞘，淡定转向刘备：“在下管教不严，还请皇叔见谅，琮就此别过！”


第四十二章 初会诸葛

　　刘备此刻哭笑不得，只剩下赶紧走人一条路了，朝着刘琮拱拱手，苦笑了一下，示意关羽、张飞二人准备上马离开。

　　“慢着！让我家公子先行！”刘巴如斗胜了的公鸡一般，急匆匆的来到刘琮跟前，像是要替刘琮开道。

　　张飞心里那个气啊，要不是关羽死死的抓住他的右手，刘巴身上只怕早就被砍了好几剑了。

　　刘备尴尬的笑了笑：“请！”

　　“皇叔请！琮是晚辈，当请叔叔先行！子初无需多言。”

　　刘关张三人憋着气骑马一溜离开，刘巴还不忘在身后高喊：“无耻……”

　　望着远处的刘关张，刘琮摇摇头，对着茅庐喊道：“让两位看笑话了，刘琮不请自来，打搅两位，还请见谅。”

　　看戏看完了，诸葛亮与庞统也不再躲避，刘琮到底是自家亲戚，已经到了门口，再不迎迎说不过去，便上前了几步与刘琮相见。刘琮抬眼看看眼前两人，诸葛亮和自己差不多，算得上身形伟岸相貌堂堂，头戴纶巾，手中却没有羽扇。再看庞统，浓眉掀鼻，黑面短髯。若不是刘琮知道他胸中有才，只怕也和旁人一样看不起他。

　　站在这样两个智囊面前，刘琮是发自内心的崇敬和求贤若渴。对着两人连施大礼，几个随从看得出来，刘琮对二人比对刘备尊重得多，当下也不敢懈怠。

　　刘琮刚要说明来意，庞统连忙朝着诸葛亮说道：“孔明既有客来，统便就此告辞！”

　　“那恕不远送，士元兄慢走！”诸葛亮知道自己能说不在家，将刘备三人挡在门外，却不能不让刘琮这个表弟不进去，那样自己的妻子黄月英肯定不肯。这会庞统要走，诸葛亮自然不留。

　　“先生要回襄阳？不如让黄权、张博二人陪同先生回去？”难得见到本尊，刘琮当然不想放过巴结的好机会。

　　“统不敢劳驾两位……”庞统刚和诸葛亮看完热闹，要是刘琮让刘巴相陪，庞统肯定一百个不答应，这厮嘴巴太毒，倒是黄权、张博两人一文一武是忠心护主之人。

　　“先生不必客气，那日得空琮还要去府上拜访先生。黄权、张博你二人就陪同先生先回襄阳。”

　　“是！”虽然不知道刘琮目的何在，但主公吩咐，说明刘琮很看重庞统，两人便又牵马准备配庞统回襄阳。庞统也不矫情，反正是顺路。

　　待到三人走后，诸葛亮这才请刘琮进屋：“步昌贤弟不回江陵料理政务，来我这草堂作甚？”

　　“琮不日便要赴江陵上任，特来看看表姐和你。怎么，我表姐不在吗？”刘琮故意将表姐两字提高几分，也希望黄月英出来帮帮腔，免得早早的被诸葛亮赶出来。

　　只可惜，黄月英真的不在，待到三人分主宾落座，便见诸葛亮弟弟诸葛均出来奉茶。三人闲聊之中，诸葛亮自然提起刚才的大戏：“子初可真是眼尖嘴利啊，说得那刘皇叔落荒而逃。”

　　“孔明先生见笑了，刘巴之才不及先生十分之一，只是刘备那人实在可恶，巴情不自禁，让先生见笑了。”

　　“呵呵，莫不是子初对那刘备有所误会，要不然世人尊敬的刘皇叔到了子初眼里却是如此不堪？”诸葛亮也纳闷，刘巴就像刘琮身旁一条恶狗，见着刘备就一顿疯咬。他那里知道此事刘琮也是冤枉的，刘巴是打心眼里鄙视刘备，正好又赶上刘备要和刘琮抢人才，刘巴遇上了自然不会坐视不理。

　　“非刘巴贬低于他，是他实在不堪……”

　　“子初兄，咱们今日便不再说刘备如何？”刘琮见刘巴又要发挥，连忙出言制止。

　　“也好，想起那厮，巴心中便有气。”

　　“火大伤身，姐夫这里十分僻静，你不如四处转悠，说不定能平伏些……”

　　“公子说得是，孔明先生乃是世之隐士，巴今日有幸来此，定要多多学习……”刘巴见刘琮似乎想和诸葛亮二人单独说话，便起身准备四处‘转悠’。

　　待到刘巴离去，刘琮这才跟诸葛亮说道：“姐夫切莫见笑，子初就是这么一个性格，当日在襄阳，他当着将军府满堂的文武官吏也是如此评价刘皇叔的。琮也是想不明白，兴许正如你所说，两人之间有什么误会。”

　　刘琮当然不希望诸葛亮以为是自己指使刘巴如此奚落刘备的。

　　“说得倒是不错，只是言语恶毒了些……”诸葛亮朝刘琮笑笑，尽量不多说话。

　　刘琮没想到诸葛亮竟然认同刘巴，但考虑到自己来的目的，又不方便继续诋毁刘备，便话锋一转：“插曲而已，且不论他了。姐夫，实不相瞒琮今日来是有事相求。”

　　“贤弟说笑了，亮这里除了草堂一座，就只剩下几亩荒地了。贤弟贵为公子，今又被委为南郡太守。亮只怕帮不上忙啊。”

　　“天下兴亡、匹夫有责！姐夫莫要急于推辞，且听琮自吹自画几句。姐夫想必听说了琮在南郡的所作所为。众人皆以为琮是为了太守之位而诛杀吴巨。姐夫以为如何？”

　　“愿闻其详。”却是一番真要看刘琮如何表演的态势。

　　刘琮也早有准备，自己如此兴师动众，最后也如愿以偿得到了南郡太守之位，联想坊间前后传闻，这样的说法并不委屈刘琮。不过现在是面对诸葛亮，必须上升的民族大义的高度，不然自己在他眼里还是凡夫俗子一个，镇南将军刘表他都看不上眼，何况一郡太守。

　　“其实世人只说对了一半，琮是为形势所迫。没错我的目标就是南郡太守。不论他吴巨反与不反，我都势在必得。可姐夫你可曾想过，我为何执意如此。如今父亲年事已高。琮有继母疼爱，有岳父依靠。父亲百年之后，这荆州大位，大哥未必是我的对手。

　　我又必急于当一郡之太守？留在襄阳城韬光养晦，与文武官吏联络感情，落个清闲，将来这大位还不是手到擒来？姐夫可能要问，为何我不怕被人唾骂，如此执意要跟大哥争子祠之位。和我正南郡太守一样个目的。

　　为了保荆州平安，为了大汉江山。

　　想如今汉室衰微，天下大乱，群雄并起，各路诸侯都在奋力的扩张势力，而全然不顾汉室尊严，不顾百姓死活。荆州之地幸得父亲掌管，才有十几年未有大战乱，百姓也算安宁。

　　但融现如今情势不同了，孙权继承父兄基业统一了江东，便对我荆州虎视眈眈，时常领兵来犯。使得江夏太守黄祖疲于毙命。

　　而荆州最大的威胁还不是孙权，而是那托名汉臣的曹操，挟天子以令诸的汉贼。短短几年迅速崛起，成功的驱逐了袁术，击败吕布、刘备，如今又打败强敌袁绍，平定河北指日可待。此人雄心勃勃，下一个目标便是荆州和扬州。如此下去，可怜我汉室天下要尽归贼人。我荆州百姓只怕是又要流离失所。

　　而文聘将军多次劝父亲厉兵秣马应对变故，父亲却执意不肯。作为汉室宗亲，作为荆州的一份子，琮不能坐视不管。不瞒姐夫，我这次前往江陵便是要令文聘将军训练兵士以对抗曹操。我与此贼势不两立！琮毕生的志愿便是匡扶汉室，整肃朝纲。

　　荆州是汉室荆州，大哥若是有才，我便尽力辅佐，如今看来大哥太令人失望，我取而代之是为荆州计，为汉室天下及，为黎民百姓计。要实现琮之夙愿，需要这个太守之位，甚至荆州牧。所以琮不怕世人唾骂，哪怕是垂死挣扎，琮也要与曹贼对抗到底。

　　姐夫与琮同读圣贤书，理应先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。琮日夜为汉室的前途、命运担忧分愁，发誓为天底下的人民幸福出汗流血。

　　奈何琮才疏学浅……”刘琮一边夸张的表演，一边悄悄的注视着诸葛亮的表情，诸葛亮也真是淡定，只有当刘琮说到匡扶汉室，整肃朝纲时，才略有动容。


第四十三章 慷慨激昂

　　“贤弟雄才大志，亮十分佩服。”诸葛亮这句话倒是实话，刘琮开口便是天下兴亡匹夫有责，这是诸葛亮认同的理念，只是没有刘琮总结得这么精辟，紧接着那句先天下之忧而忧更是说到诸葛亮的心坎上去了。

　　诸葛亮本是琅琊郡人，从小父母双亡，跟着叔叔诸葛玄四处辗转，眼见了大汉天下逐渐凋零，天下纷争不断，时常也忧心忡忡。

　　他以前所听说的刘琮与今日之刘琮完全不同。如果刘琮和刘琦是一路货色，他也是反对蔡瑁等人废长立幼的企图的。

　　如今看来刘琮确实菲比常人，至少比那刘琦强出许多，本来刘琮赢得南郡太守之位，诸葛亮也不觉得意外。只是如今听刘琮这么一说，似乎他早有计划，当南郡太守只是为了练兵抗曹，匡扶汉室，这不得不令诸葛亮高看一等。这一点上，刘琮似乎比刘表更有远见。

　　“只是如今曹操麾下能臣猛将如云，又拥有幽、冀、并、青、兖、徐州等地，就算贤弟将来继承大位又如何以一州之地与之抗衡？”

　　刘琮听诸葛亮主动发问，心中一亮，来了，还好我早有准备。

　　“不错，曹操如今武有夏侯兄弟，更兼曹仁、曹洪、张辽等将，文有郭嘉、程立、荀彧叔侄，还占有河南河北。但我占有大义，我荆州也不乏良臣猛将。武将方面有文聘、蔡瑁等大将，也有甘宁、魏延、刘磐、黄忠等勇冠三军之人。只是文官方面……

　　姐夫号称卧龙与庞统先生便是我荆州大贤。更兼荆州有汉江和长江天险，曹操统一北方之后虽兵强马壮，却不习水战。我便可以利用两江之险与之纠缠。待到击退他的第一波攻势之后，便可趁机扩充实力，西进以纳益州，继而挥师向东，收复扬州。合三州之力与曹操抗衡与秦岭、淮河一线。

　　然后励精图治，等待时间，便遣上将同时出汉中、扬州，我自亲率主力直攻许都，如此一来，天子必将重获自由，汉室天下可定。

　　我姐夫与庞统先生皆为世之大才。若是能出山相助于我，我便如高祖得张良、萧何，甚于曹操得郭嘉、荀彧何愁天下不定，不知姐夫意下如何……”

　　刘琮说得天花乱坠，诸葛亮听得倒也认真，平日里他和庞统、崔州平等人讨论天下大势有过各种假设，却惟独没想到刘琮。刘琮这一套立足荆州，划江而治，继而一统华夏，至少在前两步上是可行的。诸葛亮相信依照荆州的实力，倘若刘琮继承刘表的大位，对付刘璋还是绰绰有余的。

　　很显然这个诸葛亮的三分天下还是有区别。不过刘琮的方略更大胆、自信！诸葛亮的三分天下是以刘琦、刘备为假设主公的。诸葛亮不相信刘琮能实现华夏一统，但却也觉得自己以前的三分天下似乎要进行修正，至少在荆州，明面上刘琮还是远远胜过刘备和刘琦。难道自己真的要以刘琮为主公吗？诸葛亮也真正陷入了沉思。

　　“好一个划江而治，一统华夏！只是益州刘璋也是汉室宗亲，江东孙权也绝非善类，还有那西凉马腾、汉中张鲁……”

　　“姐夫所虑甚是，益州刘璋虽为汉室宗亲，但却时常想着攻我荆州，况自治理益州一来内乱不断。他若有心匡扶汉室，我便于其一道携手共同对抗曹操，若是有二心，我定要替朝廷收回益州。江东孙权才智一般，机缘却远胜于我，十八岁继承父兄基业，更是有周瑜。鲁肃辅佐。

　　但他却奈何不了我江夏，数次进犯无功而返。我若有姐夫和庞统先生相助，便胜过他千倍。假以时日，我只需一支水师便可直捣吴郡。西凉马腾虽有骑兵，奈何地处偏远翻不起风浪。汉中张鲁志不在此，我不足为虑。

　　新野刘备心比天高，命比纸薄。空有一腔豪情却无从落脚，战事一起，必将被曹操所灭。

　　较之曹贼，我便是年轻有为。曹操今年已经五十有余，十年之后便是垂暮老矣。我只需挡住他十年，他便无可奈何。”

　　刘琮将各路诸侯一一分析给诸葛亮听，无非就是想间接说明，自己才是明主，诸葛亮不要再思前想后投效他人了。

　　“无可奈何，曹操平定北方之后，便是坐拥中原河北数州，带甲数十万。几十万大军同时南征，贤弟如何挡之？”

　　“先是以汉江之险固守襄阳，令水师日夜巡防于江上，而后派出小股骑兵，日夜去后方曹操大营骚扰，令其攻不能下，夜不能寐，时间一久必成疲惫之师。姐夫若是肯出山，便是姐夫替我谋划，管叫那曹操有来无回！”

　　诸葛亮和刘琮的对话，诸葛均和刘巴都听在耳中，两人在屏风外不敢出声，屋内也是出现了短暂的沉寂。刘琮生怕诸葛亮拒绝便又继续说道：“其实父亲何尝不是希望姐夫能出仕为荆州百姓做事，只是念及姐夫如今刚刚成家，父母早亡又幼弟要照顾，只好作罢。

　　又怕你顾及兄长在江东做事特意让我转告于你，父亲并不会计较这些。

　　琮本不想打搅姐夫清闲，只是如今曹贼势大。琮自问实力不济恳请姐夫助我，还望你看在荆州百姓，看在大汉江山的份上与我共襄义举！”

　　刘琮越是激动，诸葛亮越是沉寂，屋内的空气渐渐紧张起来。屋外的诸葛均忍不住走了进来：“兄长，均时常听你好友展望抱负，何尝不是以匡扶汉室为己任。二公子是德才兼备的难得明主，兄长切莫要错过。均已成年，家中大小事务自会料理，请兄长放心与公子前往，弟盼望兄长助公子早日逐鹿中原、纵横天下。”

　　“是啊，孔明先生，我家公子乃汉室难得之栋梁，岂是那新野刘备、江东孙权能比。先生莫非要埋没了自己这满腹才华，抑或是要舍近求远乃至弃明投暗、助纣为虐？”四处“游荡”的刘巴也忍不住了，便跟着诸葛均走了进来。

　　“子初，不得无礼！”

　　刘琮真是不知道感谢刘巴好还是训斥他好，他短短几句话，倒是将诸葛亮的仕途摆得十分明白，要么诸葛亮打算毕生不出仕，学习那襄阳司马徽。不过刘巴此时出来说话并非无的放矢，而是刘琮事先定好的，来拜访诸葛亮之前，刘琮又自己回忆了历史上刘备三顾茅庐和隆中对。为的就是在陷入僵局的时候采取主动。

　　严格按史书记载，算来从诸葛亮叔叔去世，他自己带着弟弟诸葛均在隆中晴耕雨读已经七年了，诸葛亮高卧隆中，这七年，过的也并非是与那种世隔绝的世外桃源生活。这也并非他自己所希望的生活。

　　在隆中，诸葛亮认真研读史籍，总结历代兴亡的经验教训；密切注意当时的政治形势，冷静地观察与分析各个政治集团实力的消长和斗争的成败。而且经常与当地及因避战祸而流亡到荆州的名士司马徽、徐庶、石广元、孟公威等人纵论时局变换，交换政见，畅谈未来。


第四十四章 卧龙出山

　　诸葛亮最佩服春秋时期齐国的名相管仲和战国时期燕国的名将乐毅，并“每自比于管仲、乐毅”，立志要像管仲、乐毅那样，干一番有益于天下统一的事业。为此，诸葛亮高卧隆中，静观天下风云变幻，等待时机，期遇明主，以实现自己的政治理想和宏伟抱负。

　　怎样才能够实现自己的鸿鹄之志呢？诸葛亮时常在思考！综观其时军阀混战的结果，到赤壁战前，只剩下了曹操、孙权、刘备、刘表、刘璋、公孙度、韩遂、马腾等人。那么，为什么诸葛亮不投靠已经平定了北方，并“挟天子以令诸侯”的曹操，或是已“据有江东，已历三世”的孙权，而要为四处奔走，无固定的地盘的刘备出谋划策呢？刘琮认为无非是有以下几个原因：

　　虽然曹操实力最强，政治上取得了“挟天子以令诸侯”的有利地位。并先后率军消灭了吕布、袁术、袁绍等割据势力，占领了冀、幽、青、并等州，平定了北方，大有一举平定南方，一统华夏的趋势。但诸葛亮深知，曹操的手下有荀彧、郭嘉等一批贤才谋士，如投其帐下，难以其施展才能。

　　同时东汉王朝虽已名存实亡，但在汉末士人中仍有较大的影响。在许多汉末士人的眼中，曹操名为汉臣相实为汉贼。道不同不相为谋，诸葛亮自然不肯为其出谋划策。这也是刘琮一开始就疾呼痛骂曹操的原因。刘琮和曹操等人的心思差不多，但他却不得不高举匡扶汉室的旗帜。要说服诸葛亮，就必须站在道义的制高点！

　　孙权虽据有江东之地已历三世，但其缺乏统一天下的雄心，而诸葛亮志在结束分裂割据，完成统一大业。况且孙权承继父兄基业，属下早已有张昭、周瑜等一批元老重臣。诸葛亮深知如到孙权之处，同样难以施展其盖世之才。

　　刘琮后世看书时记得在张昭荐亮于孙权时，诸葛亮不肯留下，人问其故，诸葛亮曰“孙将军可谓人主，然观其度，能贤亮而不能尽亮，吾是以不留。”诸葛亮明白孙权虽然能礼贤下士善待诸葛亮，却不能委以重任，尽诸葛亮之才。而如今刘琮虽然只是一郡太守，却早晚会成为荆州之主，而且身边拿得出手的谋士也就是刘巴。刘琮不得不得依仗诸葛亮才华。能用其才且能尽其才！

　　刘备在当时虽无立足之地而依附于荆州刘表，但自起兵以来，虽屡经挫败，壮心不已，为时人所敬重。就连曹操也认为：“今天下英雄，唯使君（刘备）与操耳。”曹操当时可谓春风得意，刘备却是十分落魄，曹操没必要奉承刘备，也不至于如此奚落刘备，故而只有一种可能曹操看出了刘备的鸿浩之志。

　　曹操看的出来，诸葛亮当然也看得出来，诸葛亮审时度势，认为刘备可以夺取荆州、益州作为立国之基，效法高祖刘邦，成就帝业。同时刘备身边一直缺乏真正的谋略之士，诸葛亮认为自己辅佐刘备，可以充分发挥自己的才干，实现其抱负。

　　历史上是这样，所以刘琮先前放任刘巴调戏刘关张，而且也数次三番强调自己的态度，为了荆州百姓，为了大汉天下，刘琮可以与大哥争，因而绝对不会给刘备入主荆州的机会，这也算是给诸葛亮打预防针，堵死一条算一条。

　　要么“助纣为虐”投靠曹操，要么舍近求远、弃明投暗，这是刘巴的总结，也是刘琮委婉的告诫！

　　能够执行诸葛亮三分天下的霸主只有区区那么几个人可选，诸葛亮舍近求远投靠刘璋、马腾更是无从谈起。

　　前几日妻子黄月英回家说起刘琮的事迹，并对刘琮大加推崇，诸葛亮还有几分怀疑，今日一见，二十一岁的刘琮似乎一点也不逊色于四十二的刘备。何况刘琮的起点更高，加上与自己的姻亲关系，跟容易赢得信任和重用。诸葛亮在心中反复的将刘琮和先前考虑的诸人比较。

　　显然这个突然造访的刘琮完全打乱了诸葛亮的计划。自己制定的了完善的三分天下，是以刘备为君主，若果荆州横空出来个刘琮，那刘备如何夺荆州？

　　刘巴被刘琮制止只好又退了出去，诸葛均见兄长迟迟不肯表态，只好给两人续了点茶水也退了出去。

　　剩下刘琮焦急的看着诸葛亮，怎么办？怎么办？说到底还是自己以前给人的印象太差了，要不然也会像现在这么被动。

　　嗯，要不？像哄蔡琳一样？试一试吧！

　　“我知道姐夫一直在等待时机，刘琮我何尝不是，兴许你也有耳闻，当日我娶琳儿之时，便有人造谣说我欲借蔡氏实力压制大哥，也有人说蔡瑁欲借联姻进一步掌控荆州。

　　为了以正清白，我甚至故意疏远琳儿，直到父亲让我领兵出征，我终于有机会证明自己。琮虽不是文武全才，却也绝非懦弱之辈。这次的太守之争，我也不想过多的依靠岳父更是想要向世人证明，我刘琮能行！

　　我之所以急匆匆的来请姐夫，完全是因为时局紧迫，时不我待！

　　姐夫，你又在等待什么？琮不敢自夸成为一个明主，但只要有姐夫在从旁指点，绝不会输给那孙权、刘备！为了荆州百姓，为了大汉江山，请姐夫不要再犹豫了！”刘琮能用的招全用上了，要是跪下大哭管用，估计刘琮也不惜如此。

　　诸葛亮真正关注刘琮也只是刘琮在江陵取得胜利开始，大部分是庞统、崔州平等人传递过来的消息。期间黄月英到刘府做了一次客，回来之后便对刘琮大加赞赏。最直观的接触便是早前刘琮与刘备等人的冲突那场戏。刘琮虽不是主角，却和当日在将军府争太守一样赢得干净利落。

　　加上这连番的豪情壮语，确实很符合诸葛亮的胃口。先前诸葛亮担心的是刘琮是二公子，废长立幼的袁绍就导致了河北大乱，结果被曹操个个击破。从当日争太守来看，撇开刘表的感情因素，刘琦已经完全不是刘琮的对手。

　　今日诸葛亮亲眼所见，确实被全新的刘琮所震惊。

　　当然最打动诸葛亮的还是那句匡扶汉室、整肃朝纲。让诸葛亮下定决心便是时局紧迫，时不我待！匡扶汉室是诸葛亮的志愿，他自然不想等到曹操将刘表孙权等人一个个都灭掉再去投靠刘璋、马腾、张鲁之辈。

　　刘表年事已高，用不了多久这主政荆州的定是刘琮。

　　荆州无疑是对抗曹操、匡扶汉室的最佳基地。何况刘琮并不比其他人差，至少在礼贤下士上不输给刘表、刘备。这是一个二十一岁的贵公子，在诸葛亮看来也算是十分难能可贵。

　　刘琮，刘备。刘备，刘琦；刘琦，刘琮。诸葛亮将几人反复比较。不得不承认胸有大志的刘琮确实比其他两人有优势，而且三人当中刘琮年龄最小，却是独掌一郡。

　　短暂的沉默之后，诸葛亮突然起身拜倒刘琮脚下：“公子所言极是，亮愿效犬马之劳！”

　　成了！刘琮心中一阵狂喜，连忙从座位上站起来，快步来到诸葛亮身旁，附身蹲下准备扶起诸葛亮：“姐夫请起！”

　　诸葛亮随即挣脱刘琮的手：“主公，既为君臣还是莫要荒废了君臣之礼，请主公今后直呼亮之姓名。”

　　“好好好！孔明先生请起！”只要诸葛亮肯定答应帮主自己，刘琮这个时候说什么都答应。

　　“谢主公！”诸葛亮略带歉意的一笑，然后缓缓起身。

　　“恭喜主公，贺喜主公恭喜孔明先生！！”在门后时刻关注屋内动静的刘巴见诸葛亮答应了，也急忙冲进来给刘琮道喜。

　　“是啊，我得孔明如鱼得水，来来来，孔明，我给你介绍下。子初，乃苍梧太守刘曜嫡孙，江夏太守、荡寇将军刘祥之子。颇有才干，今后你二人还要多多亲近。”


第四十五章 阿承赠扇

　　“久仰子初大名！”诸葛亮对刘巴还是有所耳闻的，尤其是今日之毒舌更是让诸葛亮不敢小看。

　　“孔明先生客气……”

　　见三人十分客气，诸葛均也适时的进来“公子，兄长，恭喜你们二位。均在这里等待你们建功立业的好消息！”

　　能说动诸葛亮，刘琮总算长舒一口，当日又在诸葛亮的草庐之中与诸葛亮激辩一番，刘巴也经常不识趣的插话，气氛倒变得异常轻松。

　　关于刘琮的战略，诸葛亮是基本上同意的。不过眼下最要紧的是去江陵，能练出多大一支队伍。曹操会给他们多少时间，战略都会因此而不断调整。

　　不过两人都不约而同的将益州化为了自己的势力范围。直到太阳快要落山，黄月英也回到家中，听闻诸葛亮也出仕，心情很是不错，坚持要留刘琮在草堂暂住，刘琮谢过表姐，才依依不舍离开草庐，与诸葛亮约定两日之后来接诸葛亮，一同前往江陵。

　　请诸葛亮出山的事情，刘琮并没有和刘表。蔡瑁等人说。在刘琮看来请诸葛亮胜过出山，是自己的头等大事。在刘表、蔡瑁等人眼里，诸葛亮充其量不过是个有点才华的年轻人，不必大惊小怪。但刘琮却特意到黄承彦府上告知，毕竟黄承彦是诸葛亮的岳丈，诸葛亮自幼父母双亡，叔叔也在他十多岁就没了，黄承彦是他的长辈也是师长。

　　以前诸葛亮不出仕刘表这里面恐怕也有黄承彦的原因，这个老人家其实也是不看好自己的连襟刘表，刘表不想黄承彦轻看自己，自然不敢失礼。黄承彦听说诸葛亮要跟刘琮去江陵，心情比黄月英还要高兴，并提出要为诸葛亮践行，请刘琮也参加，刘琮自然一口允诺。

　　第二日，刘琮便来到庞德公家，想要依样画葫芦请出庞统，结果庞统听到诸葛亮出仕一点也不为所动。任凭刘琮说得天花乱坠，庞统只是笑而不语。刘琮一时琢磨不透庞统心里的想法，不过已经有诸葛亮，刘琮的心思倒也不是那么急了。

　　在刘琮的规划里，诸葛亮是负责内政和器械的，必须先行到位；而庞统是负责谋略的，可以缓一缓。只是没想到这一缓后来却闹出不少麻烦来。

　　在刘琮看来，庞统和诸葛亮不一样，庞统是襄阳本地人，只要自己展现出能够捍卫荆州的决心和实力还是不难请动庞统的。不如就先从他身边的人下手，庞统如今只有庞德公这个叔叔和山民这个兄长。刘琮便先从这二人身上下功夫。

　　倒是庞山民十分激动，央求着刘琮带他去江陵。不管庞山民有多少才华，刘琮自然不会拒绝，谁让他是诸葛亮的姐夫，庞统的堂兄呢。对于庞统和庞山民的选择，庞德公都没有表态，只是随两人意愿，这让刘琮有点郁闷。

　　没请到庞统，有诸葛亮辅佐，刘琮也很是开心，便开始准备前往江陵赴任。从庞统家里出来回到家中却发现家里来了一位客人，原来是刘琮的乳母王氏。

　　既是乳母，刘琮自然十分客气，仔细打听才知道，这王氏当年因为给刘琮喂奶，亏待了自己的女儿，后来女儿也没养活，丈夫也早早过世了，如今竟然独自一人寡居在襄阳城郊。

　　刘琮是不是那个被王氏奶大的公子，但也见不得王氏如此，便一再强调让王氏跟随自己去江陵。其实先前刘表就多次邀请王氏来自己家，毕竟镇南大将军又不是养不起一个女人。可王氏就是不肯。

　　这次王氏听说刘琮即将出任南郡太守，便想过来看看，顺便送行。

　　“乳母若是不肯随琮儿去江陵，琮儿这就向父亲辞了官去郊外陪乳母。”这王氏从小就疼爱刘琮，刘琮现在身为一郡太守，亲生母亲也早已过世，这难得养老机会他自然不肯放过，再说王氏一人寡居也实在冷清了些。

　　“这……”王氏没想到以前那个对自己一般的公子今天却如此坚决，也不知道如何是好。

　　“您老人家就答应了吧……”蔡琳见刘琮心意坚决，便也跟着劝王氏。

　　“那好，老身就跟着你去江陵看看，要是住不惯，我还回来。”

　　“那是自然！”刘琮其实也知道王氏为何不肯住在刘表家里，一个乡下女人，肯定不习惯这将军府的排场。自己既然是南郡太守，将来在江陵购一座独立的院落，再买几个仆人伺候着，没了太多的约束想必老人家就适应了。

　　另外一个需要讨论的问题就是蔡琳，换做一般的夫妻，蔡氏肯定要将儿媳妇留在身边。只是蔡琳才刚刚真正和刘琮做了几天夫妻，甚是不舍，刘琮也舍不得蔡琳。当然也怕蔡瑁有什么想法，便执意要求带着蔡琳前往江陵。只是答应蔡氏尽量抽时间带蔡琳回来探望。

　　对于黄承彦的践行，刘琮自然按时参加，黄承彦在襄阳自己府上邀请请朋好友前来为诸葛亮夫妇送行。崔州平、孟建、石韬等人也闻讯赶来。唯独和诸葛亮起名的凤雏庞统没有到场。说起来这是诸葛亮定居襄阳以来的又一次远行，黄承彦特意宰了只大白鹅。

　　临时是，黄承彦像变戏法一样拿出一把羽扇交到诸葛亮手中，诸葛亮欣然接过在手中轻摇几下，刘琮一看，有了，这不就是羽扇纶巾么？还真是人靠衣装啊，隆中草堂的诸葛亮此刻俨然成了高富帅啊。

　　刘琮正欲上前将羽扇讨来好好观摩一番，却见黄承彦问诸葛亮：“孔明，你可知老夫送你羽扇是何意？”

　　诸葛亮答道：“礼轻情意重吧。”

　　黄承彦摇摇头说道：“还有其二？”

　　诸葛亮百思不得其解。

　　黄承彦边说：“你刚才与公子等人畅谈天下大势，我发现你讲到曹操、孙权，眉头深锁、忧心于中，我送你的这把扇子是用来给你遮面的。大丈夫做事要沉得住气，不能情绪波动，更不能让人家发现，而成不了大事。”

　　“孩儿谨记岳父大人教诲！”诸葛亮红着脸答道。

　　刘琮在一旁看得仔细，心道，这姨夫还真不简单啊。又不忍心看诸葛亮尴尬便上前打趣道：“姨夫真是偏心，既是羽扇，为何只有姐夫有，我却没有？”

　　黄承彦看了看略带俏皮的刘琮，说道：“二公子贵为人主，志在天下，自然不必拘泥于细节。不过你们二人此去江陵任重道远，除了亮儿要谨慎行事、鞠躬尽瘁之外，二公子也要任人唯贤，心系百姓！”

　　“孩儿谨记姨夫教诲！”刘琮时时不忘黄承彦的身份，除了要和诸葛亮拉近关系之外，也希望得到黄月英的大力支持。

　　果然刘琮这么一说，黄月英在一旁便接口道：“你在父亲面前如何称呼都无碍，只是夫君既是效力与你便君臣有别，父亲岂能拿这种东西送你……”

　　“表姐也是这么偏心，也罢，也罢！羽扇这种高雅之物确实也不适合我。刘琮还有个不情之请，请姨夫和表姐务必答应！”

　　“哦？”听说刘琮还有请求，在场的人都竖起了耳朵，当事人黄承彦和黄月英更是十分认真的望着刘琮。

　　刘琮扫了众人一眼：“是这样的，姐夫此次随我去江陵，纵是有大才，奈何政务繁多，必是无暇自顾，另外琳儿一个人去江陵二娘也有点不放心，所以琮希望表姐能够随姐夫一同前往江陵。”

　　刘琮这个借口虽然不怎么好，但却舍不得将者传说中的器械天才留在隆中草庐或者襄阳黄承彦府上，只有黄月英在诸葛亮身边，诸葛亮才能算一个优秀的发明家，不然也就是个政治家而已。


第四十六章  入主南郡

　　刘琮提出这么个请求，其实也是让诸葛亮很矛盾，一来自己确实在很多方面还要仰仗自己的妻子，只是也狠不下心将老丈人一个人孤苦伶仃的丢在襄阳，便为难的看了看黄承彦。黄月英也是同样的表情看着黄承彦。

　　黄承彦爽朗一笑：“去吧，不用担心老夫，老夫闲来便去找庞德公、水镜先生。二公子虽然有雄才大略，但资历尚浅，你们二位年纪稍大一点，遇事要谨慎三思、鞠躬尽瘁，老夫便是无憾了。”

　　“琮儿谢过姨夫，琮儿一定让表姐和姐夫得空便回襄阳看望您，姨夫若是挂念表姐，也可搬来江陵同住。”

　　“多谢有心了，此事以后再说吧！”

　　见黄承彦允诺，诸葛亮也是如释重负，朝着黄月英微微一笑，这事算是定下来了。

　　离开江陵的时候是四个人，回来的时候出了两个女人，还多了一文一武两位名将，倒让刘琮渐渐找到了一种在这战乱时代做诸侯的感觉。

　　吴巨治下的南郡不说是百废待兴，也据对谈不上励精图治。如果仅仅是安逸于做好一郡太守，刘琮文有诸葛亮、刘巴、李严、张博等人，武有文聘、甘宁、魏延，应该会比较轻松。

　　但刘琮的目标不仅仅局限于固守一郡，也绝非固守荆州，和诸葛亮一样他的志向是华夏一统。

　　说得直白点要从一个直辖市什长成功的转型成为一个割据一方的军阀甚至一统华夏君临天下的王者，人力、物力都不可或缺。刘琮当初在隆中队诸葛亮说时不我待绝不是危言耸听。刘琮二月初出征秭归，然后攻吴巨。回襄阳请诸葛，再次回到江陵城时已经是三月底，建安十年三月，再有三年曹操就要南征，甚至会更早。留给刘琮和诸葛亮等人的时间确实有限。

　　因此回到江陵之后刘琮便陆续给诸位分派任务，诸葛亮理所当然的成为南郡郡丞，负责处理政务。文聘为长史统领南郡兵马，甘宁、魏延为长史司马各领一部。魏延负责步兵营，甘宁负责建水师营。刘巴为典农令，负责全郡屯田。张博则为任命为一个并不存在长江对面的公安县县令，一年之内必须初具规模！

　　没错，这些不是刘琮一个人凭空想出来的，而是和诸葛亮探讨了数天，又召集文聘、刘巴、张博等人才最终商定。所谓兵马未动粮草先行，刘琮想要有所作为就必须有一支足够大的军队，而粮草必须先于军队筹备好。

　　至于兵制，刘琮决定征兵制和世兵制同时进行。

　　所谓世兵制就是将兵户和民户的户籍分开，专门的兵户是父死子继，兄忘弟从。为了更好的落实世兵制和掌握军队世兵，张博要建设的公安县就是准备专门用来安置士兵家属。这些家属进行统一管理，既是方便控制，也是方便抚养。

　　刘琮记得曹操还是兖州牧的时候，治中从事毛玠就提出了两条重要的建议：一是要奉天子以令不臣，就是旁人所说的挟天子以令诸侯。二是要修耕植以蓄军资。

　　修耕植以蓄军资，其中心任务就是要通过发展农业生产增加粮食收成解决十分紧迫的军粮问题。民以食为天，军队更是如此，解决好粮食问题才能在群雄角逐中站稳脚跟，进而消灭对手，实现统一大业。

　　刘琮明白，诸葛亮也明白。但是自从黄巾之乱一来，连年的战争造成了大量人民流亡，与战争相伴而行的便是瘟疫，可以使现在的社会经济已经到了崩溃边缘。南郡除开荆州治所襄阳外，下辖九县七王国，人口不过六十余万，平均到每个县也就是四万人。

　　人口稀少，受影响的自然便是农业，而农业是现在的支柱产业，农业遭到破坏，工商业自然随之凋零，刘琮要励精图治，也必须首先振兴南郡的农业。但现在不是和平时期，江东孙权，北方的曹操个个做梦都想吞并荆州，不可能给刘琮时间按部就班的采用通常的一套发展农业生产的办法。

　　思来想去也只有学习曹操，采用非常手段将劳动力和土地高速高效结合，也就是屯田。好在南郡地处荆州腹地，刘表入主荆州以来，还算稳定，江陵人口相对集中。另外地处江汉平原的江陵及周边县国有大量的空地和荒地，也有足够的灌溉条件，这也是当初刘琮非要置吴巨与死地，拿下南郡太守之位的主要原因。

　　另外屯田制兴起的另外一个好处就是可以吸引全国各地流亡的农民，冷兵器时代的战争主要还是消耗人力财力，而财力又是靠人创造的。将来如果和曹操对峙打消耗战，人口也是个重要因素。拥有五虎上将和诸葛亮、蒋琬、费祎等人蜀汉却是最早灭亡的，除了刘备当初一意孤行急于为关羽报仇导致夷陵兵败之外，另外一个重要的就是辖下得人口太少，国力太弱。

　　汉代屯田自古有之，但刘琮不打算安全采取军屯。尤其刚刚起步，虽然抄了吴巨的太守府，但征兵需要的花费太大。军屯在江陵附近先推行，第二年再往东江汉平原推广是刘琮的既定政策。而且屯田还是实行军事化管理。组织从军队淘汰下来的士兵和募集的农民，屯田的队伍也按照军队编制，五十人一屯，分给相应的田地和农耕器具、耕牛。

　　江陵主要是现役士兵直接进驻，而将来建设成的公安县以士家为主，军户生产者为田兵，或者屯田兵，平时屯田，展示入伍也是个不错的选择。当然刘琮并不指望这些屯田兵上战场，真要到了那个份上，荆州也岌岌可危了。而将要实行的完全民屯，刘琮心中也没底。

　　毕竟农民的纪律性很差，如果不采取强迫性只怕收成没有保障，而农民又不习惯军事化管理，如果因为强迫屯田而导致百姓大举外迁也是得不偿失，所以真正意义上的民屯只是小范围先行试验。刘琮能做的就是让刘巴率众先行兴修水利，利用长江和汉江的天然灌区，争取一年两熟甚至三熟。

　　定下来第一步要做的事情之后，刘琮便将江陵城内的兵马进行了拆分，甘宁只选了水性较好的加上原来从巴郡带过来的兄弟共计三曲，剩下的刘琮要求甘宁边训练便招纳旧部，然后在剿灭水贼中扩大队伍。张博分得五百兵卒过江进行基础建设。刘巴分一千兵士在江陵城周边实行军垦。

　　剩下的给各曲侯、司马配备亲兵之后两千兵交给魏延，虽然只有两千人却安排了包括王威、霍峻两名成名已久的将军。分工上，文聘统管水步两营，平时甘宁、魏延负责两营训练，王威、霍峻负责郡内治安巡查。文聘的主要任务便是募集新兵和战场阵法、战法的训练。

　　只留下一百亲兵负责太守府的安全，剩下的三百人全部交由黄权。

　　黄权出任五部督邮之后便不再兼任刘琮的亲兵队长。刘琮见黄权与自己年纪相仿，为人也机灵，而且相当忠诚，有意将其培养成类似于明代的锦衣卫统领。

　　庞山民则补张博之缺调任夷陵县令。刘琮知道庞山民虽然没有诸葛、庞统之才，但作为襄阳名流庞德公之子胸中还是有些才学，夷陵只不过是一个小县，而且靠近江陵，政务方面也容易督查。

　　其他县和王国，刘琮只能等慢慢掌握情况之后再考虑更换长官。


第四十七章 化盗圈钱

　　一切安排妥当，刘琮便第一时间写成文书将江陵的大致情况向刘表做了汇报。而作为众人的主心骨，刘琮的主要任务便是努力挖掘人和财，有抱负得有人帮你去实现，得有财力作保证。

　　人才方面，刘琮所熟知的出了攸县的刘磐、黄忠，荆州本地比较有名的还有蒋琬、费祎、潘睿。董允、马良等人年纪尚轻只能暂时作罢。

　　人才方面还可以缓一缓，但财却是很让刘琮为难，吴巨时代郡兵不超过两千，刘琮一来陡然增加到五千五，而且刘琮的目标远远不止如此，屯田的农具、耕牛都需要花钱购买。

　　不可能一开始就什么都向刘表要，刘表也不见得有多少闲钱。所以弄钱先自爱成了刘琮的第一要务。

　　如何迅速的集聚财富还真不是刘琮擅长的，一方面他与诸葛亮商议，让诸葛亮想办法开源节流，另一方面吩咐黄权如秭归一样故技重施，开始严厉查处与反贼吴巨有瓜葛的家族。

　　黄权在这方面还真是有天赋，加上先前吴巨手下几个得力的干将交代，短短几天黄权基本上就将江陵城内的几大家族的情况摸了个大概。

　　江陵比较大的几个家族便有王威所在的王家，霍峻所在的霍家等，不过由于王威和霍峻两家都是从邻县迁至江陵，在江陵县城内并不算第一梯队，而那个人几大户，刘琮却发现他们的家族中并没有历史上的名将坐镇。

　　这就好办了，晚上刘琮也变得忙碌了。每当夜深人静的时候，刘琮便换上劲装出没在江陵城大街小巷，目标自然是黄权所掌握的那些城内豪族的府邸。

　　以刘琮的身手，加上天黑，刘琮基本上没有收到什么阻碍，就像逛超市一样，在几个大户府邸来去自由！偶尔不小心被发现了，那些个巡夜的家仆也远非刘琮对手，当然刘琮也不下狠手，只是将对方打晕了事。

　　很快人们就发现江陵城内就出现了一个江洋大盗，此人每每后半夜入室盗窃，来去无影。

　　而且经常能找到那些望族的族长或者最富有的家中窃取金银财宝，平均一个晚上有三四家失窃，多的时候一个晚上有六七家。更有离奇的是，有些人的书信、墨宝也被莫名搜去。

　　失窃的人家多了，自然就有人到官府报案，更多的人则在观望新来的太守如何处置。刘琮接到下面的汇报后便组织人员全力“破案”，以安民心。

　　事发后第七天，江洋大盗被“抓住”，据说是太守大人亲自带人抓住的，并亲自主持了突击审查，盗贼全部交了，赃款赃物也悉数追回！太守府第一时间贴出布告，请各家各户凡属有物品失窃的尽快到衙门登记，等太守府厘清之后便及时返还。

　　就在各大家族庆幸江洋大盗被抓，财产可能完璧归赵的时候，太守府传出一个令人担忧的消息。那就是那个盗贼在偷盗财物的同时也“收集”了不少吴巨的墨宝和各家族与吴巨来往的书信。只是盗贼似乎一时不能详细想起具体在哪家盗得了些什么……

　　消息一出，那些还没来得及去太守府登记的家族纷纷打起了退堂鼓，就连先前那几个早早报案的家族也派人到衙门销案。

　　要知道吴巨可是谋逆之罪，虽然三族没有完全被诛灭，但刘琮当日在江陵的手段大家也是有所耳闻。财宝事小，与谋逆分子牵上关系事大！秭归三族因为与山匪有勾结被抄家，江陵城的百姓也是有所耳闻。吴巨在江陵多年，谁家没送过吴巨礼？谁又没请吴巨献过墨宝之类？估计大部分人也不记得自己到底有没有，有多少了。

　　在这个节骨眼上去太守府将吴巨送给自己家族的墨宝领回来？只怕领回来的不是墨宝而是灭顶之灾！没有人敢冒险！

　　于是就出现了一件怪事，江洋大盗被擒获，财宝基本被追回，衙门张榜公示，却无人前往领取遗失之物！刘琮让人整理了下赃物总计黄金两千斤，吴巨的墨宝二十一件，各种玉璧、香炉、财宝一百余件。既然没人认领，刘琮便安排人手，待到五日已过，便邀请城内豪族前来观瞻。

　　顺便刘琮安排了豪华酒宴，讲叙了如今天下大乱，盗贼横行，自己打算加强城防，训练士兵确保南郡平安。奈何吴巨治下国库亏空，巧妇难为无米之炊。希望各大家族能够本着造福乡邻，造福南郡出发，多多支持太守府的工作。

　　这些个江陵豪族，个个都是人精，或在朝廷，或在襄阳多多少少有点靠山。要是换了一般的太守来还真不一定买账，但说话的是刘琮！当然刘琮事先也是做过充分的准备，面对二十位各家族的代表，先是慷慨陈词。痛诉吴巨的无能和盗贼的可恶。

　　接着便许下宏愿，立志将南郡尤其是江陵城打造成平安之都！当然要想确保平安，内要防贼外要防敌。增兵势在必行！到最后便是那句话希望诸位有钱出钱，有人出人，大家尽力便好！大有江陵是我家，平安靠大家的意思！刘琮自觉口才一般，临了还让诸葛亮补充一番，反正言而总之，总而言之，江陵城空虚，太守府缺钱，大家看着办！

　　刘琮虽然年轻，但他说的话，江陵城内的豪族们不得不掂量下，毕竟刘琮是新官上任，按照惯例孝敬一下父母官也是必然的，何况刘琮说得冠冕堂皇！而南郡最近确实山匪盛行，尤其是前几日的江洋大盗着实可恶！刘琮能第一时间捉拿住盗贼也是算出手不凡！作为江陵城的望族，犒劳下也不算过分！

　　尤其是几个先前跟吴巨关系比较亲密的家族，明明知道刘琮有趁机敲诈的嫌疑，但还是想花钱免灾。不等刘琮说完，便起身表示愿为南郡城防建设做贡献，捐钱捐粮都行！

　　有人带头，其他各家也不再好意思一毛不拔，被邀请的二十个家族第一时间捐出黄金一千，白银三千。刘琮一点也不客气，从容笑纳之后又对众人道：“众所周知，前几日江陵城内出了个大盗。本府已下令将其就地处决，只是这诸多赃物无人认领，却是为难了本府。

　　在本府看来，无论那吴巨还是那江洋大盗确实可恶。但这些财宝和墨宝本身并没有罪恶。本府是个粗鄙之人，留在府中也是浪费。琮以为在座的诸位都是富贵之人，有识之士。所以本府以为不如大家拿去分了。”刘琮说得大方，在座的却听得胆颤心惊。

　　“不妥，不妥。明府为我等缉拿大盗费尽心机。如今大盗已灭，这些财宝自然应该归太守府衙门。就算是真有人看上这些财宝也理应出钱购买！”这些人当中自然有明白刘琮心思的，太守大人就算不喜欢，也没有让大家白拿的可能。既然太守不要，自然是希望大家买回去折现！

　　“是啊，我等愿意出钱购买！”很快便有人附和。

　　“我等愿意出现购买……”

　　诸葛亮一直在一旁似笑非笑的看着刘琮，对于刘琮这些天来的做法他越来越看不懂，不过他明白刘琮最终目的只有一个就是攒钱。也不知道那几个带头的是不是刘琮找的托。当然诸葛亮也不管这些，看看时机差不多了，便按照事先与刘琮的商议起身：“诸位，既然太守大人如此说了，诸位若是有意，不如就让亮来主持下，请衙役将财宝悉数搬出来，大家看看再做打算。”


第四十八章 第一桶金

　　“诚如太守大人所说，财宝无罪！虽说那吴巨是谋逆，但他留下的这些墨宝要是能换成金银，养活城中百姓和士卒也算是他和诸位的无量功德！你们说是吧？

　　各位若是看上哪件便随意出价，为了公平起见，允许大家自由加价，价高者得！”

　　义卖！偷了人家的东西，再让他们买回去。这就是刘琮的第一桶金，刘琮可不是无目的的拿财宝，大部分财宝都是成双成对，刘琮这里有的要么是四缺二，要么双落单。反正大都有来头的。

　　这些个豪族的代表们不傻，刘琮今日能便宜义卖，正是收回自己心爱之物的好机会，要是现在不买，太守大人一股脑全部送到当铺，到时候花费只怕更多！

　　反正很快大部分财宝便有了主人，那些财宝的主人再次见到自己心爱之物掩饰不住内心的激动，很快便各自有了目标，当然也有些人家中并未失窃，看到稀罕之物难免抬一抬价格。当然抬价也不是很过分，有了这几个人的捣乱大家也自觉了许多，不再随意开口而是根据财宝的实际价格给出相应的买价！

　　在诸葛亮的主持之下，募捐之后的拍卖进行得相当顺利。那些财宝有一大半被“赎回”，价格也在实物的五六成之间。吴巨的二十一件墨宝被全部抢空，要不是刘琮限制每件墨宝不能高于十金，估计最值钱的就属这些墨宝了。

　　原因刘琮也明白，这些人家中肯定没少收藏吴巨的东西。借着这么难得机会买上一两件，将来要是有人问起来，也好借此掩饰。当然最主要的是卖太守大人一个面子，希望他不要再追究自己与吴巨那点往事。

　　连同拍卖和募捐的，刘琮让人做了详细统计，给到场的每户代表一个功德牌！上面记录着各家的捐款和义买的金额。众人不以为然，刘琮却不想忘记这些人的恩情，毕竟将来自己想要做大做强，还是离不开这些名门望族的支持。刘琮也希望有朝一日能偿还他们。

　　大盗事件总的收获黄金四千，白银五千！尽管江陵城内也有不少家族对刘琮的所作所为表示异议，但收到钱的刘琮暂时顾不上这些了，第一时间派魏延领兵前往秭归，将存在那里的粮食运回八万石。留下两万作为李严在秭归开荒用的储备粮。

　　与此同时，黄权那边也有了进展，与吴巨交好的三户被相继抄家，这是刘琮既定的方针，绝不放过一个坏人！虽然事先各家也转移了部分财产，但两千斤黄金、三万石粮食和江陵城外两千亩良田让刘琮高兴不已。被抄的各家直系全部要么当场处决要么入狱，各家豢养的四百多私兵全部被征入伍。家奴等被就地变卖。

　　当然刘琮也不忘回馈下江陵百姓，在做完这两件事情之后，从江陵得到就将近八千万现钱和三万石粮食。粮食不能动，良田正好屯田需要。能动的只有现钱！

　　刘琮便令户曹统计了下江陵城内十四岁以下人口，每人由太守府补助现钱五千！

　　五千钱虽然对那些大户人家算不得什么，但对生活在贫困线上的普通来百姓来说可算是及时雨。这五千钱省一点基本上够一个成人的生活费了。

　　太守府的大小官吏对刘琮此举大为不解，毕竟官府是有救助百姓的义务，但现在并非灾害之年，如此大面积的发放物资实属空前。

　　刘琮却有着自己明确的目的，那就是如果可能，就不能让一个小孩子因饥饿而死，这些人在未来日子里是家庭的主要劳动力，是刘琮争夺天下的兵源所在！

　　这也是刘琮和诸葛亮在巡视江陵城后做出的一个相对比较艰难的决定。江陵虽说是郡城，但百姓的生活水平不容乐观。三月才是初春，许多孩子已经衣不遮体了，不是父母狠心，而是家中棉衣棉裤有限，早早便收了起来留到来年穿或者给下一个孩子冬天穿。

　　而直接让刘琮下定决心的却是刘琮的乳母王氏。乳母跟随刘琮来江陵之后，刘琮怕她不习惯，特意单独给她老人家买了一个别院，又买了几个仆人伺候着。隔三差五的去看望下老人家，又嘱咐蔡琳要时常去看望老人家，毕竟刘琮的生母已经不在。

　　这一天刘琮巡城回来，蔡琳便对刘琮说起乳母的事情。

　　“我今日去看望乳母，老人家似乎觉得家用不够，你能不能想办法再给她增加点？”

　　“家用不够？”刘琮很是奇怪，乳母王氏是个节俭、低调的人，自己特意将其接到江陵来就是为了孝敬她老人家的，家中的一应开销自然不会小气。这怎么突然变得家用不够了？

　　“乳母似乎收养了几个孤儿……”蔡琳知道刘琮疑惑，便说出了其中原委。

　　“老人家还是闲不住啊。”第二日刘琮便和蔡琳一起去看望乳母王氏，正如蔡琳所说，乳母王氏收养了四个孤儿，三男一女，大的十二岁，小的才六岁。

　　本来刘琮想要多给王氏月供的，是王氏坚持家中连同自己仆人在内的五个人按月给，这一下子又增加了四张嘴，王氏又给孩子们添加了不少衣物，开销自然不够了。

　　不过王氏看起来似乎很开心，刘琮到来，王氏绝口不提家用的事情，只是高兴的向刘琮介绍几个孩子，谁谁谁和刘琮小时候比较像，谁比较顽皮，谁爱读书识字……

　　看到王氏如此高兴，刘琮也是心有感触，想来王氏年纪大了，爱热闹。王氏怕刘琮不高兴所以一直未曾提家用的事情，这让刘琮有点惭愧。

　　“乳娘，琮儿如今是一郡太守，今后只要乳娘高兴，这些孩子们的费用乳娘不用担心，我会尽快叫人送过来。只是男孩子读书了没有？”

　　“你是知道的，乳母手里……”王氏有点为难。

　　“那不行，男孩子得送去学堂，女孩子嘛跟着学学女工。”

　　“老身替孩子们谢谢你。”

　　“乳娘你这是说那里话，琮儿知道你喜欢孩子，今后你想收养几个便差人告诉琮儿就是，这院子不够，我再给你换大的。”

　　“此话当真？”

　　“孩儿何必骗乳母，只是乳母也要量力而行，且不可累坏了身子。如今天下大乱，百姓流离失所。琮恨不能安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。

　　只是琮能力有限，就算是父亲大人也做不到如此，所以乳母还得量力而行啊。”

　　“嗯老身心中有数。你就别操心了。这孩子小了，老身也带不了，大了也难以管教，今后就收留些十岁左右的吧，你到时候就给他们准备吃的和上学堂的费用。”

　　“乳母，要是忙不过来，琳儿也过来帮忙。”蔡琳被刘琮一句安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山所感动，连忙表态。

　　“不可不可，妾身时常劳烦少夫人前来看望已是心中不安，哪敢再劳驾少夫人。”

　　“没事的，琳儿在家闲着也是闲着。夫君你说呢？”

　　“随你高兴吧，不过这家中的粗活还是留给下人们去做。你要是得空就来教教女孩子的女工啊，教教男孩子们识字念诗之类。”刘琮知道这蔡琳就好比后世的女大学生喜欢学人家做义工，他也不好拦着。

　　“那夫君得空也来教教他们武艺好不好？”

　　“好！”看到两个女人如此博爱，刘琮也不好扫兴。

　　“噢，可以学武艺了！”三个男孩子一直围在王氏身边听着刘琮三人对话，其中较大的一个听说刘琮要来教武艺兴奋的蹦了起来。


第四十九章 少年廖化

　　刘琮笑笑，拉过孩子问道：“你很喜欢习武？”

　　“是啊，可惜家穷没人肯教。”童言无忌，却心有不甘。

　　“哦，你叫什么名字？”

　　“廖化。”

　　“廖化？”刘琮有点疑惑的问道。

　　“这孩子本事襄阳人，才流落到此地，老身前几日在集市上看他偷吃东西被人打，这才将他带回家中。”王氏在一旁替廖化解释道。

　　“你真叫廖化？”刘琮关心的不是他如何来的，而是这孩子是不是真叫廖化。印象中廖化七十多岁了还被刘禅派上战场，此廖化是不是那个？刘琮开始在脑海里搜索资料。

　　三国演义不可信，三国演义里廖化出场是黄巾贼，按照这个算法，184年当黄巾，那岂不是170年出生，而史书记载廖化死于264年，那岂不是活了90多岁。

　　而在《三国志》等正史中，并未有廖化初为黄巾贼的记载，他刚出场时即为关羽的主簿，而此时应该距离关羽的卒年（219年）很近。另外在《三国志·宗预传》中有这么一段话：时诸葛瞻初统朝事，廖化过预，欲与预共诣瞻许。

　　宗预曰：“吾等年逾七十，所窃以过，但少一死耳，何求于年少辈而屑屑造门邪？”遂不往。这里是说，宗预和廖化来找到诸葛瞻，说我们两个已经年过七十了……这是发生在景耀年间的事情，而诸葛瞻摄政后没多久蜀汉就灭亡了，廖化是蜀亡那年去世的，所以他的年龄应该在70岁以上并不是90岁以上。

　　综上所述可推断，在219年关羽被杀，廖化被俘再装死逃回蜀国时，廖化的年龄应当最多就在30岁左右，即其生年最早当在190年左右，则264年逝世时，廖化的年龄也应是最多75岁上下的样子。那么今年12岁的廖化倒是能对上号。

　　印象里廖化虽不是一流名将，倒也十分忠诚于刘备，诈降孙权，孙权给他太守之位，他却仍旧思念蜀汉，究其一生也算是忠肝义胆！

　　不管了，先教导教导，看看是不是那个可造之材！

　　刘琮于是便对男孩道：“你要是喜欢，我便时常抽空来教你，不过平时你可要认真读书识字，给弟弟妹妹做好表率！”

　　“那是自然，王妈妈说，这里的孩子我最大，凡事我都要有个做大哥的样子，你就放心吧。”

　　“乳母，这孩子聪敏，抓紧送他去学堂。”刘琮知道这人是廖化自然不能当普通孤儿培养，但又不明过分偏爱，不然其他人会想不明白，只能先观察观察，如果真是廖化，以后再加大培养力度。

　　看到刘琮并不反对自己收养孤儿，王氏也松了一口气。

　　而蔡琳却不断在念叨刘琮那句安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。很快这句话也传到了诸葛亮等人耳中，众人无不感叹，如今的二公子刘琮真是心忧天下啊。很快整个江陵都在传诵太守大人乳母收养孤儿，更多的人在感叹刘琮的安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！

　　太守大人有如此心思，真是江陵百姓之福，南郡百姓之福！

　　很快刘琮便将自己的这句话进行了落实，那边是督促太守府的官员分批给全城百姓中年龄在十四岁以下的孩童发放生活补助。金额便是先前定下的每人五千现钱！

　　江陵县城内十四岁以下的孩童有近五千人，仅此一项刘琮为之付出了两千五百万现钱！尽管前段时间闹大盗，加上刘琮半强迫性的募捐和义卖让江陵城内某些人颇有微词，但当更多的来百姓拿到来自太守府的补助时，包括哪些被敲诈的大户对刘琮也是高看几分。

　　毕竟在他们看来几百金子伤不了根本，他们更关心父母官的品行和能力！刘琮此举让他们看到了希望！刘琮也趁机向百姓承诺，今后凡属在江陵城内居住，无论户籍，只要有新生儿出生，便可领到一千现钱和二十石稻谷！这又是一项鼓励生育的政策！

　　一个成年妇女算上怀孕到产后耽误的工时大概也差不多这个价。刘琮要保证的首先是妇女们不会因为怕误工而不生育，当然也保障了孩子出生以后不会饿死！本来刘琮还想一口气承诺将孩子抚养到十岁甚至十四岁，但考虑到今后时局变幻莫测便只好作罢。

　　不过刘琮还是向属下官员透露，等到条件成熟，少儿和新生儿生活补助，只要府衙宽裕今后便会一直坚持下去，而且会根据财力逐步覆盖江陵县的农村甚至整个南郡！这算是给那些少儿家长们一个希望，刘琮当然希望在此政策的鼓励下，南郡百姓掀起一股生育高潮，外郡甚至外州百姓闻讯蜂拥而至。

　　尽管这是后话，但刘琮的一句名言和一个举动却是真真切切的赢得了江陵百姓的拥护，从来没有哪一个太守能像刘琮这样家喻户晓，百姓几乎个个感恩戴德！

　　当然今后刘琮考虑的今后主要还是以粮食补助为主，只要自己的军垦区开始产出，粮食应该有剩余！一千现钱和二十石粮食的模式将会被固定下来。因为现钱还有其他的用场！

　　有了第一桶金，也逐渐平定了民心，刘琮便准备着手在江陵大干！

　　征兵、屯田、经商、养马、购买兵器，一切都在有条不紊的筹划当中……

　　经商是刘琮和诸葛亮反复斟酌之后觉得可行也是来钱最快的路子，因为荆州七郡相对安宁，再加上刘表与曹操虽然对立但也未彻底翻脸，因此双方地盘上的商贸往来还是有保障的。

　　刘琮接下来要做的就是选拔人选组织一个官方商队，利用南北方的物价差异，尤其是粮食和绢帛的差价来赚取利润，当然商队得由自己选派的士兵护卫。说起商队，刘琮自然想起了涿郡苏双和张世平。刘琮自然没那个精力做张世平，但他希望遇到这类豪商，一来能够赚取钱粮，二来能够得到北方的马匹。

　　练兵是刘琮费劲心计来江陵，想尽办法弄钱的最主要目的！原本作为一郡太守的刘琮根本不需要亲自操练士兵，手下现在武将已经有文聘、甘宁、魏延、王威和霍峻。这几个人放在整个华夏也算上有名的将军，何况这小小的南郡，区区四五千人！

　　但正是这四五千人，将来可能就是刘琮整个部队的基石和支柱。为了确保部队忠诚于自己，听命于自己，刘琮决定和这些将来大部分都会成为什长、队长、屯长的人一起训练。而且最关键的是要将后世的一些训练方法教给大家。

　　抄家、募集加上原本江陵城内吴巨留下的，发完补助之后，刘琮手中现在掌握了将近八千万现钱和二十万石粮食。江陵城军械仓库库存加上缴获的，江陵一战刘琮新增了三百强弩、五百手弩、一千长矛、八百长刀、七百强弓。

　　弩、刀、矛每件可以武装一个士兵，也算是解决了刘琮的燃眉之急，包括从秭归募集的新兵和两战受降的士兵基本上有了兵器。这也为刘琮开始扩军练兵提供先决条件。

　　在军队的规模上，刘琮决定遵从汉制，量力而行！

　　汉帝国兵制，是平素养精兵，辅以郡国兵，临战再招募强壮之士。如，北军五校、三河骑士、羽林军等，这些军中兵卒，最低都有爵位。在大战时，这些士卒就是低级军官。换句话说，汉帝国正规职业军队，培养的都是低级军官，类似于西欧中世纪骑士。


第五十章 凤雏要跑

　　而郡国兵，就是汉帝国主体部队，养于民间各县城，汉帝国需要征伐、讨逆时，才调遣这些郡国兵。当郡国兵调用紧张时，汉帝国就会根据情况，或是调发精壮，或是调发罪犯等，充作兵员。一般郡国兵为军队主体时，是以汉帝国职业军士为低级军官，若是调发丁壮、罪犯，就以郡国兵为低级军官。

　　刘琮现在要训练的不是郡国兵，而是精兵，是将来自己征战天下的基础，低级军官们，所以理论课一必不可少！

　　第一课便是上给文聘、甘宁、魏延等所有将领和曲侯以上的军队领导层面。刘琮先是给他们灌输现代军事训练方法，包括刘琮所熟悉的罗马方阵，以及和谐后世的队列训练。然后要求他们贯彻下去，先进行方阵和队列训练。布置完任务之后，便交给每人一本孙子兵法和三十六计！

　　至于各兵种的组合，刘琮想放到最后，这也是最难最关键的，可能也只有文聘、诸葛亮等人能够迅速掌握孙子兵法是早有版本，三十六计则完全是刘琮的心血，经过一番总结之后又情人誊抄。并亲自给甘宁、魏延和曲侯以上的将领讲授三十六计。

　　看到三十六计时，连诸葛亮都不得不佩服刘琮的才华，虽然诸葛亮博览群书，很多就计策在书上也看到过实例，但像刘琮这样精辟、完整的总结出来真可谓天人！

　　“第一计瞒天过海……”于是甘宁、魏延等人在茶余饭后手中便多了一本书，这是刘琮下令的，要定期考核！考核不过关，就地免职！甘宁、魏延等人虽是头大也不敢不读。

　　在刘琮看来想要甘宁、等人马上熟读孙子兵法和三十六计并融会贯通很难，但万事开头难，先记下再说，能不能运用自如就看各人天分和造化了！

　　除了理论知识，每个将领还有自己的训练任务，刘琮自己则在四千五百人中挑选出两百人单独成营！这两百人是四千五百人当中徒手搏击选拔出来的，身体素质本来就不错，也只有这些人才能承受刘琮将来对他们的训练！

　　于是江陵城的校场内便出现了这么一支两百人的队伍，他们被分为四队！在江陵城内专门的校场内训练。

　　当然既然是接受刘琮的亲自训练，训练强度可想而知，作为军人，刘琮自然不会让这些人饿着肚子训练。于是这些人便在饮食方面有了特殊照顾。

　　汉帝国之前，多流行一日两餐，至东汉渐渐流行一日三餐，不过这种“三餐”其中的一餐，顶多算是点心。汉帝国乃至以前，“日出而起，日落而睡”对民众来说，就是辛勤之事。由于民众劳作时间较短，营养消耗少，一日二餐也大略符合当时人需求。古代一日两餐，主要原因并不是物资严重缺乏。

　　清季，某笔记记载，有圣祖之称的康熙，听闻天下大雪，米价腾贵，曾这样建议：“尔汉人一日三餐，夜又饮酒。朕一日两餐。当年出师塞外，日食一餐。今十四阿哥领兵在外，亦然。尔汉人若能若此，则一日不食，足可两食，何其不然也！”

　　刘琮所带的这二百人可是从精兵之中选出来的兵王，他日也是要派大用场的，自然不能一日两餐，三餐也不够！刘琮根据实际情况把饮食提高至一日四餐，早上辰时初（7点）早餐，中午午时中（12点）午餐，酉时（18点）晚餐，戌时末（21点）食夜餐。

　　这也让其他没能入选的士兵很是羡慕，可他们哪里知道跟着刘琮训练是多么痛苦的一件事情，运动量大不说，还十分简单枯燥！

　　手中没有任何兵器，每天的基本训练便是两个时辰的队列训练。接下来便是无休止的引体向上和俯卧撑！对于能够接受太守大人的亲自训练，这两百人都觉得十分骄傲！

　　但是枯燥的训练很快就让他们赶到厌烦！因为每天基本上都是这些基础动作！

　　这一天刘琮拖着疲惫的身躯回到家中，黄权却带来一些不太好的消息。原来就在刘琮带着诸葛亮等人到江陵上任之后，黄权便派人回到了襄阳关注襄阳城内的一举一动。

　　结果很是让刘琮担心，首先便是刘琦特意跑到青楼将姜丽赎回，安置在城内一处宅院内，这姜丽因为冲撞蔡琳而被刘琮遗弃，刘琦此举绝对不仅仅是为了姜丽姿色那么简单。最简单的，刘琦肯定是想要从姜丽身上了解自己这个熟悉又陌生的弟弟，当然也不排除两人都因为憎恨刘琮而有更激烈的举动。

　　第二个让刘琮担心的便是刘琦频繁出入襄阳个大臣府邸，明显加大了力度，尤其是刘琦和蒯越的接触几乎达到了日日相见的程度。而那个因为在大街上调戏文蕊的蒯建俨然成为了刘琦的跟班，或者说狗头军师，两人形影不离。蒯建和姜丽有一个共同点就是憎恨刘琮，看来刘琦也把自己归于这一类人了。刘琮今后也不得不防，至少不能那么信任了！

　　最让刘琮郁闷的是，刘琦也去庞统家几次，似乎每次都是含笑而回。这让刘琮有点坐不住了，本来自己有诸葛相助处理内政，军事方面暂时交给文聘、魏延、甘宁等人没有庞统也没什么要紧的。晚一点等自己做出成绩再去说服庞统。

　　如今刘琦也不甘寂寞，如果庞统答应相助刘琦，这可以大大不利。听完黄权的汇报便找来诸葛亮：“先生与凤雏是至交，琮想请先生回一趟襄阳说服那庞士元……”

　　“主公，此事非亮不愿，而是不能！”诸葛亮听刘琮说要自己去襄阳说庞统连连摇头。

　　“这是为何？”

　　“主公有所不知，士元兄虽然与亮交好，而且时常与亮谈论天下大事、交换意见。但庞士元此人最大的缺点便是争强好胜。若是我不随主公来江陵，主公单单请庞士元一人，或者先请庞士元，亮再跟着来江陵。庞士元必定能答应主公。

　　如今主公令亮为南郡郡丞，文聘为南郡长史，南郡已经没有其他空位，此时再去邀请他，想必士元兄心中一定不服气，此时大公子身边又没什么谋士替他出谋划策，立功的机会会更多一些。因此亮去了也是白去，必定会被拒之门外，相反会让士元下定决心答应大公子。”

　　“这……”刘琮这下想起来，历史上后来刘备三顾茅庐请出诸葛亮，庞统却没有同时出现，而是东投孙权，只是郁郁不得志，鲁肃便又推荐他去刘备那里，庞统出于无奈才又跟了刘备，后来总算得到了西征的机会，便急于立功和诸葛亮一较高下而死于落凤坡。

　　如果按照诸葛亮的说法，庞统的这种性格还真不好说，说不定一冲动就答应刘琦了。

　　“主公也不必过于焦虑，庞士元虽然才学不亚于亮，但大公子只是在襄阳城恐难有大作为。”

　　“唉……”刘琮也不知道如何是好，让诸葛亮去请庞统似乎行不通，但眼睁睁的看着庞统投靠自己的潜在对手刘琦，无论如何对自己是不利的。

　　如果刘琦和蒯越、庞统等人联合起来，还真是一股不可小视的力量，尤其是庞统在刘琦身边出谋划策，久而久之其他的文官、武将的态度只怕也会发生微妙的变化。

　　但是眼下除了让黄权派人盯紧几个人的动向之外还真没什么好办法。


第五十一章 精兵特训

　　四月初的一天，江陵校场。刘琮正准备操练队列！

　　几位队长便围过来：“太守大人！我们知道你十分英明，只是兄弟们觉得，这队列训练似乎没有多少实战作用，还有着引体向上和俯卧撑虽然能强身健体，但对于我们似乎作用不大啊？还有整日做俯卧撑，弄得手麻脚颤似乎……”

　　刘琮一看说这话的正是四个队长里面最优秀的吕钦，本来依照吕钦的实力和战功在其他队伍应该是屯长甚至曲侯了，刘琮一开始也说过训练虽然是严肃的，但训练之余允许民主。希望大家随时提出异议。这不吕钦昨晚和几个队长商议之后便找刘琮。

　　在吕钦等人看来，多多训练兵器与配合，包括进入大部队操练才是正事！刘琮当然明白吕钦纯属古代兵王，和自己的理念不同也很正常！

　　“呵呵，我问你们，我们训练的目的是什么？”

　　“当然是为了提高自身素质，提高队伍战斗力！”四人异口同声！这是刘琮明确提出和强调的。

　　“那你们几位觉得自己的身体素质怎么样？”

　　“这个应该还可以吧……”吕钦回答道。

　　“谦虚！你们是兵王，除了甘宁、魏延等诸位将领，只怕就要属你们几个最好了吧！”

　　“呵呵……”几位队长有着这份自信，毕竟他们是从四千五百人选拔出来的，是实打实的兵王。刘琮所说并没有虚夸！

　　“这样吧，今日训练暂时押后，我来与你们较量一番，检验下你们的身体素质！”刘琮索性让众人解散队伍，这两百人一听太守大人要露身手，很快就围城一圈起哄！

　　“这不太好……”吕钦虽然见识过刘琮在战场杀敌，但毕竟太是一郡太守。

　　“今日不分长官，只有战士，在这校场上，实力说话！今日暂且比试徒手搏击，他日再准备兵器！怎样，你们谁先来？”

　　吕钦一看刘琮，再看看周围起哄的士兵，有点后悔了，早知道乖乖的训练了。

　　“别担心，甘宁将军都伤不了我，你们也别太自信，何况是徒手搏击！来吧，吕钦你先上！”刘琮来到场地中央，整理了下衣裳便朝吕钦招招手。

　　“队长，上啊！”看着吕钦犹豫不前，周围的士兵开始起哄。

　　没办法，吕钦只好硬着头皮上，便朝着众人憨憨一笑，来到了场地中央。

　　“你们两个来做裁判。不准有偏私，更不能因为我是太守就袒护！”刘琮朝着场地外两名大个招招手。两人先是一惊，随即开心的来到场地上，好久没这种比试了，军人都喜欢！

　　随着两名裁判一左一右站定，刘琮和吕钦两人也准备好了。

　　“开始！”

　　吕钦身材和刘琮差不多，不过比刘琮更壮，虽然有点紧张，但要论比试还真是没怎么输过。当然吕钦还是小心翼翼，一来自己不能输，二来不能大意伤了太守。

　　刘琮笑眯眯的看着吕钦，见他有点紧张便一个箭步冲到吕钦跟前，接着一个下蹲，跨腿，拦腰一抱，啪！吕钦被结结实实的摔到了地上。

　　“再来！”看着满脸不甘心的吕钦，刘琮仍旧满脸笑意。

　　此刻的吕钦正躺在地上发呆，太快了，他根本没看到刘琮如何出手自己便躺下了。吕钦悻悻的原地爬起，更加警惕的望着刘琮。

　　刘琮等待他站稳，稍稍喘口气，便再次上前。起步，飞身，双脚踢在了吕钦胸前，没有反应的吕钦很快倒飞出去一丈多！

　　哗……兵王在太守大人跟前都是被秒杀！

　　其他三个队长看得也是有点呆了，按说刘琮从起步到飞身踢出，吕钦完全可以双手抱住刘琮双腿，顺势一妞将刘琮甩翻。只是刘琮太快了，快得吕钦根本没反应。

　　“算了，你们四个一起上吧！”看到一脸郁闷的吕钦，刘琮也不再客气！

　　嘘……场外又是一阵惊呼！太守大人如此淡定，要知道这四个队长可是千里挑一的兵王！

　　其他三人有点犹豫，但想到吕钦输得那郁闷状，自知一个人上去结果也不会好到那里去。你看看我，我看看你，连同从地上爬起的吕钦分四个方向将刘琮围在中央。

　　四人平时也算有默契，不急于动手，而是逐渐的围拢，离刘琮越来越近。刘琮扔是一动不动，眼看四人离他只有两三步之遥。刘琮突然一个侧转身，上前抓住吕钦一个背摔，将吕钦摔到了另外一个队长身上，对面的队长应声倒地。

　　两侧两名队长唰唰手脚并用攻向刘琮，刘琮见状一个鱼跃穿过二人，就见两名队长挨在了一起。转身，侧移，刘琮来到另外一名队长身后，双掌全力轰出，啪啪……两个对攻的队长撞上了，随即也摔在了地上！

　　哗啦啦……掌声四起，太帅了，秒杀，一对四！

　　四人躺在地上你看看我，我看看你……看来这太守大人的徒手搏击是无人能敌了。

　　“再来几个！”刘琮也打得起劲，便朝着场外喊道，很快又有三名壮汉出来想试试身手，“你们两个也别做裁判了，一起上吧！”

　　要是在战场上拼刀枪，刘琮很没把握，论徒手搏击，从刚才和吕钦几人交手，刘琮发现这些人身体素质虽好，却基本不懂散打。自己正好借此机会驯服他们，改变对这些基础训练的看法。

　　加上两名裁判，场上便是一对九。

　　场外的气氛更加热烈了。九个人照例将刘琮围在中央，这次刘琮没等到九人围住便开始了动作。采取的仍旧是不接触，个个击破借力打力。没几个照面，九个人便躺下了大半。倒是屡屡被摔的吕钦学乖了，此刻正紧握拳头准备给刘琮致力一击。

　　可刘琮那里会给他机会，侧踢、背摔、扫堂腿、熊抱……没几下，九个人全部倒下！几乎清一色的秒杀！

　　“你们五个身体敏捷不够，罚俯卧撑一百，你们四个身为队长如此不堪一击加罚一百！”刘琮看到地上几个倒霉蛋，笑嘻嘻的喊道：“还有谁不想训练，想来挑战的吗……”

　　“哗……”包围圈迅速向外，队员们生怕刘琮点到自己。

　　“没错你们是兵王，但是离我的要求还有很远的距离。我亲自训练你们当然不是仅仅指望你们拿着刀枪去战场跟敌人一对一，如果是那样就不用浪费粮食了。从今日起所有的训练项目必须不折不扣的完成，直到你们有能力单挑我为止，明白吗？”

　　“明白！”所有的队员齐声高喊！

　　“好！你们九个人的俯卧撑先记下，所有队员进行队列训练！吕钦，你来指挥！”打一巴掌再给颗枣，这些人都是兵王，刘琮也不想他们太难看！

　　“是！”吕钦今天是被彻底打服了，想必太守大人就是这样训练出来的，自己如果严格按照太守大人的训练方法进行训练，岂不是有朝一日也能一个人对付一群？想到此处几乎所有的队员都不再觉得队列训练和俯卧撑之类的训练枯燥了，而是纷纷开始私自加量。

　　尤其是吕钦等四个队长，今日总算见识到了太守大人的身手。每个人都有了奋斗目标，那就是早日接近甚至超过太守大人，因为自己纯粹是兵，太守大人是一郡之首，肯定会有其他俗务耽误他的训练。

　　太守大人单挑一群兵王的事迹很快在全军传开，包括甘宁、魏延在内的诸位将领都跃跃欲试。刘琮只是嘱咐大家认真按照自己的方法练兵，并宣布六、七月份将择机在全军进行一次大比武！


第五十二章 江陵遇刺

　　这一日下午，刘琮回自已太守府路上，由于忙于训练特种兵王们，加上对自己身手的自信，刘琮并未让亲兵们随行。就在离太守府不远处刘琮突然听到小巷内女子一声紧促呼救声，紧接着是男人辱骂和警告声。刘琮甚至不用探头张望，就知道里面是何情景，无非是自城内的屑小混混们，偶然发现一容貌尚可的女子，于是强行发泄自己的兽欲。

　　这种事情虽然被刘琮以及南郡高层屡屡禁止，可是自从黄巾起义爆发以来，流民四窜，却让这些禁令对某些人毫无意义。这些禁令，大多都是摆在明面对器具，不是情节重大的事件，无论是政府官员还是军中低层官员，对此大都是睁一只眼，闭一只眼。

　　要是刘琮只是二公子，大多也会选择自善其身，诸如此类之事他不想管，也管不起。能胆敢违禁太守禁令，白天施暴的盗贼，身后必然有所倚持。但身为太守，而且心系天下的刘琮却不能独善其身，不然何来民心所向？上次在襄阳遇到蒯建当街调戏文蕊，这次又是那个胆大包天的混蛋？

　　刘琮平吸一口气，步入小巷，入目就是五个小混混在围着一个容貌娇美，年岁二十四五左右青娥妇人。其中一人已经堵住妇人嘴，另一混混正在强行撸下妇人衣衫，其他三人则分别堵住妇人逃跑路线。一看就知道五人专业素质相当不错。刘琮顿时火上心头，这些渣渣，看本公子如何替民除害！

　　一小混混注意到刘琮进巷，上前拦住刘琮，道：“小哥，我们是太守大人直系精锐，才从江陵战中躲过生死，稍稍放松一下，不算太过分吧。”

　　太守大人直系精锐？如果是社会上的小混混，刘琮还能理解，如果真的是自己的直系精锐，事后一定要严肃查处，只是眼下先救下这妇人再说。

　　见刘琮不语，又一人上前道：“小兄弟。我们在城门上拼死拼活，这娘们给我们用用又没生命危险……”

　　是军营士兵？那更加不可饶恕！

　　刘琮就在这人上前时，腰间长刀已经在手！这群混混，倒真有可能是精锐，两名混混面临刘琮突然发难，反应异常迅速，几乎是凭借身体本能就拔出短剑向刘琮刺来，同时还习惯性大喊一声：“杀！”

　　余下三名混混，一人手持兵器是弓箭。江陵城内物资残缺，弓箭供应不足，士卒每下战场，都要收缴箭矢，此人不是士兵！刘琮的第一反应便是不能让他拿出箭矢，不然自己者身上没有盔甲防护，再好的身手也挡不住弓箭穿身啊。

　　只见刘琮疾步向前，飞身跃起，一脚踢向来人背部，箭筒便被踢翻，箭矢全部掉在地上。刘琮这次长舒一口气，准备对付这些歹徒。

　　这名混混手还是下意识的，背后拔箭，待一手捉空后，才意识到没有箭矢了。啐一口唾液，便手握弓臂，以弦做刃，也向刘琮杀来。

　　另外两名正准备强暴妇人的混混似乎也醒悟过来，这两人一人用短刀，一人用弓箭。手持短刀混混，取过刀，愤恨的要向妇人砍去，却被同伴拦住：“这样的女人不好找，先别杀！”似乎是要打发刘琮后继续淫乐。

　　与刘琮对持的那名混混，轻视刘琮年幼，与刘琮交手一个来回后，竟然用短剑横斩刘琮，准备以力取胜。谁料刘琮此世身躯虽是年幼，但是却是异常强健，武勇不下于后世。刘琮抓住这个机会，一刀猛劈，格飞这名混混手中短剑，继而一个Z型回刃，破开混混腹腔。

　　劈开腹腔并不会让人立刻丧命，这名混混一时没有反应过来，甚至赤手空拳向刘琮扑来，想要抱住刘琮，以给同伴提供机会，倒真是悍勇。他猛扑被刘琮躲闪后，还要继续格斗，这才觉得腹部沉重，跌倒在地。刘琮破开这人腹腔，持弓那人已经冲上，刘琮快刀斩乱麻，凭借长刀优势，全力一劈，连弓带人，一刀而过。

　　妇人身边的两名混混卒，注意力似乎刚自妇人转自战场，三人已经被刘琮格杀。两人都是齐齐冷吸一口气，知道遇见强敌，持刀混混道：“喊人！”说着，持刀人也随着一声大喝，向刘琮冲来。而持弓士者却向小巷另一个方向奔去，边跑边呼叫同伴：“甲队，速救！”

　　听到这人大声疾呼，刘琮暗道不好，他本以为这些人违犯禁令，必定有所顾忌，不想这些都是老油条，一方面悍不畏死，一方面又求生若渴。居然还有帮手，什么时候玩轮奸还分队伍了？

　　一旦被招来一群他们同伙卒，刘琮那可真是要挂在此地。刘琮自认也是精兵，同时应付四五人近身搏击还尚可，若是面对一群人还有远程兵器的劫杀，他铁定也难以活命。

　　因为刘琮心中焦急，想快点结束战斗，追袭持弓之人，反而被第这个持短刀混混，捕捉到破绽，一时局势竟陷入苦战。所幸刘琮所用是长刀，虽然回转不利，但是配合刘琮后世格杀技术及武学，这混混也丝毫占不到便宜。不过却刀刀凶悍，也许是知道刘琮强悍，全是自残式攻击，完全不顾自己伤亡，一时让刘琮很是被动。

　　刘琮最后还是卖一个破绽，杀个回马刀，才废掉这名悍贼，然而此时持弓混混已经冲出老远，刘琮暗下失望，只得放弃追击，上前拉住妇人。那妇人像是刚从被强暴的惊恐中回复，就看到刘琮满地杀人，双腿哆嗦的走不成路。妇人见刘琮上前，不禁惊叫一声，下意思的打开刘琮之手，死命挣扎起来，似乎刘琮才是要强暴她之人。

　　刘琮没有时间来安慰她，拦腰挟住妇人，就向巷外奔出。却见那妇人诡异的一笑，手中突然多了一把匕首，寒光一闪扎入了刘琮腹部！

　　刘琮腰间一沉便立即觉察到不妥，顺手将妇人抛出甩在空中，双手握刀对着那妇人身形向上一挑，随即鲜血四溅，那妇人也断成两截！

　　此时那名逃跑的弓手却突然回过身来，朝着刘琮突然发出一箭。刘琮一边用左手捂住被妇人刺中的部位，一边用右手挥刀挡下来箭。

　　接着巷子口传来了更多的脚步声。太快了，刘琮没想到两拨人相聚如此之近。

　　惨了！直到那妇人拔出匕首刺中自己，刘琮这才意识到，这不一起轮奸，而是伏击，只是自己身手太好，解决了几个，才逼得妇人最后出手。要不是自己反应快，那妇人要是再在自己腹部搅上几下，只怕也活不成了。如果再来几个弓箭手，自己必死无疑！

　　不行，刘琮强行的从地上拉起一具尸体，随即靠墙站着，将尸体立于身前，准备和来人进行近身搏击。看到刘琮如此，那名弓手也是愣住了，他没有立即继续射箭，而是想等待同伴到齐之后再一起斩杀刘琮。在他看来刘琮太勇猛了，一张弓是不可能对付刘琮的。这也悄悄给了刘琮调整防守身位的机会。

　　很快又有几个人出现在巷口，刘琮一看，倒吸一口凉气，全是弓箭手。原来这队人是埋伏在刘琮回府必经之路上的，如果刘琮不上当前来救人，那么等待他的便是这五个人的弓箭。只是刘琮选择了救人，倒是刘琮的选择救了自己一命，如果这五人埋伏在角落里同时发箭，刘琮自问只怕是要被射成刺猬。


第五十三章 侥幸逃脱

　　如今既然第一拨人失败了，这些埋在暗处的弓箭手自然也失去了先机，与其等刘琮的亲兵搜查出来还不如现在出来一搏。巷子虽小，却也帮了刘琮的忙。本来第一拨人三刀两弓箭手加上一个美妇人是很完美的。现在只剩下六个弓箭手，刘琮倒是觉得自己刚才出手还算果断，不然这么多人，自己真是插翅难逃。

　　拼吧，可不能就这么死了！刘琮前世身经百战，但这是真正第一次单独面如此威胁！既然人家有备而来，自己只剩一拼了！

　　五个弓箭手来到巷子里一看，显然有点不相信，刘琮下手这么快！其中一人朝着众人使眼色，很明显她们准备六个人散开。其中两人迅速拔箭射出，然后迅速跑向巷子的另一头。其他四人在这两人跑出之后也拉弓上弦，嗖……嗖……

　　第一拨六箭没有伤到刘琮，却有两箭直接射穿了刘琮身前的尸体，箭头贴到了刘琮胸前。无奈之下，刘琮只好松开捂住腰部的手，勉强扶住尸体，右手挥刀抵挡来箭。

　　几名弓箭手很快站定了位置，射速也越来越快！

　　刘琮很快就发现这些人压根也不是混混，而是军人出身，射箭，拔箭动作十分纯熟。照这样下去，自己肯定撑不住，得想办法冲出包围圈。

　　几名弓箭手显然比先前的人要配合熟练，几个人发箭几乎覆盖了刘琮的上下三路。想要冲出去，无论往那边跑必须面对将后背留给一部分弓箭的窘境。

　　刘琮估计自己离巷口大概三十步，也就是四十米到四十五米，如果空手跑大概五秒，只是这些人肯定要阻拦自己，而且六个人站得如此分散，估计每人能发出两箭。如果纠缠不清，自己面临的箭矢可能会更多！

　　刘琮看了看身前的尸体，个子比自己小出很多，想跑出去，只能背着这具尸体当后盾了。当下心一横，转过身去，将尸体和自己背靠背，左手扶住，右手提刀便朝着弓箭手出现的巷口奔去……

　　等到刘琮再醒来时已经是第二天晌午，看看蔡琳、诸葛亮等熟悉的面孔，刘琮知道自己没有死。

　　刘琮确实没有死，是他的选择救了自己，六名弓箭手被他砍了两个，自己身中四箭，好在只有腹部的匕首是致命伤，在跑出几十步之后总算惊动了街上的民众，随后的事情刘琮便想不起来了。

　　见到刘琮醒来，众人长舒一口气。

　　“主公，属下失职！属下该死！”看到黄权那想要杀人的眼神，新任的亲卫队长刘寅刘玉倌体若筛糠，跪在地上，一个劲求饶。主公受刺，他这个亲兵队长自然在责难逃！

　　“玉倌，起来吧，不关你的事，是我大意了。”

　　“谢主公！”惶恐中，玉倌勉强站立，还是不敢直视黄权。

　　“怎么样，人抓到了吗？”刘琮将头转向黄权。

　　“主公，你还是好好休息吧，刺客已经全部抓住了……”刘琮这是脱险了，要是还不醒来，黄权将玉倌扒皮寝肉的心都有了。虽然黄权担任刘琮的亲卫队长时，刘琮也出过大事，但黄权认为此次完全是玉倌的失职。

　　“没事，我吃得消，你先说说，到底怎么回事？”刘琮觉得自己很冤枉，这些人这么精心安排一个局，还好自己进了巷子，敌人的弓箭优势没发挥出来，不然后果还真是不敢想象。

　　“主公，你还是好好休息吧，剩下的事情就交给亮和黄大人去办。”诸葛亮看到刚刚醒来的刘琮就要追问黄权也是很担心。

　　“是啊，是啊……”其他人也是纷纷劝刘琮安心休息，毕竟昨天的伤在一般人看来是相当严重的。

　　“唉……我真没事……要不，好吧，你们先去调查吧，我好好休息下……”看着满屋子人满是关切的眼神，刘琮也不再坚持。毕竟自己是受伤过重，失血过多而昏迷的，查案的事情确实一时半会解决不了。

　　待到众人退出去，蔡琳却趴在刘琮床沿上哭了起来。眼泪沿着原来的泪痕哗啦啦的流下来。这女人肯定昨天晚上没少哭，刘琮看着也有点后悔了，要是昨天自己就那么挂了，真是可惜了这俏佳人。

　　“好啦，琳儿，是为夫错了，这不没事了吗，别哭了，哭花了脸不好看，去给我弄点吃的来吧。”

　　“嗯……”虽然有好多话要对刘琮说，但蔡琳也知道，刘琮现在急需补充体力，便起身招呼门外的仆人给刘琮准备饮食。

　　望着蔡琳优雅的背影，刘琮告诉自己不能这么弱不禁风，今后要纵横天下，不知道还有多少敌人，还会面对多少这样的刺杀。得想个办法才行。

　　除了身边的亲卫之外，防身的软甲似乎必不可少。而且软甲也不一定能防得住强弓，要是敌人用强弩在暗中偷袭更是危险，和谐后世的刘琮首先想到的自然便是防弹衣，这玩意就是古代铠甲进化而来的。自己不可能穿着盔甲满城晃悠。

　　如果能在外袍里面加一件有如和谐后世一样的防弹衣，那就不怕敌人偷袭了。只要躲过偷袭，刘琮自信在面对几人的近身搏击还是有较大胜算的。只是这古代没有芳纶，难道要穿一身铁板么？

　　“夫君……喝粥了。”

　　“哦……”看到蔡琳关切的眼神，刘琮才算回过神，对着蔡琳歉疚的一笑。

　　“夫君，你在想什么，如此出神？”蔡琳关切的问道。

　　“没什么，只是好奇，都有谁对我如此恨之入骨，非要置我于死地……琳儿，你说都会是谁呢？”

　　“这个可不好说，你在秭归杀了山匪，在这江陵杀了吴巨，还在襄阳……”蔡琳细数刘琮这段时间的所作所为，想要努力给刘琮些提示。

　　“襄阳吗……”刘琮若有所思的叹道，希望不要是襄阳啊。刘琮现在确实还没有精力跟襄阳那帮人斗。

　　“琳儿也只是胡乱猜测，你还是好好养伤吧，黄大人那么聪明一定能尽快找出幕后操纵者的。”

　　“但愿如此吧，只是连累你们要替我担心了，还有今后出门也要多加小心。”

　　“嗯，不过琳儿平时除了去表姐那里，就是去帮乳母照顾那些孤儿，应该不会有事。”

　　“那也要小心，对了，乳母没事吧，我的事情你们告诉她了？”

　　“她早知道了，当时府里上下乱成一团，要不是表姐夫和表姐，我还真不到怎么应对了，我当时除了哭好像什么都没做。乳母也是刚刚才回去，说是晚上在来来看你。”

　　“派人去通知下她老人家吧，晚上不用来看我了，得空再说吧。她照顾那些孤儿已经很累了，对了那些孩子们都还听话吧？廖化怎么样？”

　　“都还好，男孩子们都送去上学了乳母又买了一个仆人，那文将军之妹文蕊小姐也经常去帮忙。”

　　“文蕊？”

　　“是啊，文小姐对你可是很崇拜，也很关心，听说你出事后，也是哭了好一阵，很晚才跟着文将军回府，今天一早又跑过来看你，见你没醒很是失望。”

　　“呵呵，我可是她的救命恩人，算她还有点良心。”刘琮听出了蔡琳话语中的异味，便是尴尬一笑，张嘴接了一口蔡琳喂过来的粥，却不敢正视蔡琳双眼。

　　细心的蔡琳也注意到了刘琮表情的变化，便换了个话题：“廖化那孩子昨天说是要和黄权一起去搜捕刺客，你看这么多人牵挂你，以后可不能再这么大意了……”


第五十四章 幕后真凶

　　“琳儿教训得是，为夫记住啦。”看着蔡琳，刘琮确实舍不得这么早死，这妞才十八岁啊，可别辜负了她。两人便这样闲聊着，期间陆陆续续有人前来看望刘琮，看到刘琮能够进食了才一个个放心的离去。

　　只有一个人却是寸步不离的守在门外，那就是玉倌。

　　虽然是刘琮主动要求不要亲卫相随的，但主公遇险，亲卫队长不在身边，要是换个暴躁点的主，玉倌人头只怕是要落地了，虽然刘琮没有责怪他，蔡琳也没说什么。但一看到黄权那愤怒的样子，玉倌就觉得自己失职得很离谱。最后还是刘琮看到了才下令让玉倌回去休息，此前他在门口足足站了五个时辰。

　　此后每天玉倌都要带人守在刘琮门口，不管是赎罪也好还是将功补过，让刘琮很是感动。看起来这年轻人比黄权还要忠心和单纯！

　　给刘琮疗伤的自然是江陵城最好的医官，好在刺客的匕首和弓箭都没有毒，加上刘琮本身身体还算强壮，弓箭也没伤着要害。在床上休息了整整七天之后，刘琮便能下床活动了。

　　而这七天里，黄权等人也查出了个大概。

　　没有被刘琮当场砍杀的四个弓箭手在逃跑中死了一个，剩下三个救活之后交代幕后真凶。还真不是襄阳派来的，是吴巨的族人联络了吴巨在长沙宗族欲给吴巨和被关押到襄阳的族人报仇。

　　这倒让刘琮能够理解，只是刘琮觉得要是自己是吴巨那些族人应该选择绑架自己从而用来交换族人。不过如此一来，那整个家族便不能在荆州呆了，至少不能在城里面呆了。

　　很快黄权继续追查便得知吴巨族人确实从江陵和长沙消失了，倒是洪湖上最近多了一股湖匪，人数众多。不是刘琦和蒯越就好，不然刘琮还真难以接受。至少自己和他们两人还没到你死我活的程度。可转念一想，什么时候会到哪个程度呢，或许是随时吧。

　　不行，得抓紧时间把防弹衣弄出来！养伤期间，刘琮便是天天在琢磨这贴身护甲的事情，既不能太重，也不能太脆弱。因为知道刘琮要安心受伤，诸葛亮、文聘等人除了礼节性的来看望下刘琮外，倒也没怎么烦刘琮，刘琮也让人对襄阳那边封锁了消息。

　　他可不想刘表和蔡氏因为担心自己而在这个时候将自己调回襄阳，更不让让刘琦、蒯越等人看笑话，甚至包括庞统。难得的空闲，刘琮便把全部精力放在了研究防弹衣上。

　　先是叫人找来几副皮甲，拆了，又叫人准备条状铁块，又从令人从长江了选了米粒大小的河沙。

　　经过反复试验，在防止弓箭和劲弩方面两层皮之间放置铁片自然完全能够阻挡，箭矢基本上不可能射穿铁板来到内层皮甲。而两层皮甲之间装河砂，对填充的要求非常高，当然填充得好，至少能防止箭矢直接穿透内层皮甲八九十，不过在放刀砍枪刺方面就要差很多。

　　刘琮经过仔细考量还是选择了在两层皮甲之间放置三十几块薄铁片的作为自己平常穿的盔甲，包括外出巡查和穿梭于江陵和襄阳之间的防身之物。至于装填河砂的只能在江陵城内穿穿。

　　倒是在将来条件成熟了，做一些给基层将领甚至普及到士兵也是个不错的选择，这样一来就能节约大量的铁。

　　对于自己改造防弹衣的事情，刘琮没有对外人说起。不过马上就是夏天了，这让刘琮很是头疼，夏天老是穿着这个还真不方便，看来提升社会治安也刻不容缓啊。不过这一点，文聘和黄权在刘琮养伤期间便风风火火的做了，甚至连军队都进城维护治安，挨片挨片搜查可疑人员。

　　这样做虽然有点扰民，但毕竟是太守被刺，诸葛亮也默认了两人的行为，城中一些大族对此也表示理解。

　　半个月之后当刘琮生龙活虎的出现在众人面前时，魏延第一时间提出来前往洪湖剿匪。

　　这一点很符合刘琮的胃口，首先既然吴巨的族人既然敢挑战自己，就必须让他们付出代价，洪湖虽然是江夏、长沙、南郡三郡交界，但毕竟是在荆州范围之内。抛开吴巨族人的身份，刘琮也不容容忍荆州腹地有山匪、江匪、湖匪做大。

　　第二自己在江陵练兵也有段时间了，正好借此机会锻炼下士兵，锻炼下手下将领。也是刘琮向荆州百姓战线自己强势的好机会。

　　不过在此之前，刘琮却亲自到大牢里探望三名刺杀自己的刺客。

　　三名刺客根据刘琮的要求关在了三个互不相连的单间，为的就是防止三人串供，尽管审讯有专门的衙役，还有黄权等人，但刘琮坚持自己去找一些信息。这一天，刘琮来到大牢，让黄权和玉倌等人看住牢门，不允许闲人进入。

　　刘琮首先来到当天第一拨截杀自己的五人当中唯一的活口牢中再次见到刺客，刘琮淡定了许多，倒是这名弓箭手显得十分惊慌，他亲眼目睹了刘琮瞬间秒杀自己的五名同伴，并在六人的夹击之下，靠着尸体当掩护逃出去，还斩杀了两人！

　　“你叫什么名字？”

　　“小人王宝。”

　　“说说吧，谁派你来的？得了多少好处？”尽管这个问题衙役们问了无数次，刘琮还是选择了这个作为开场白。

　　“是吴氏家族，他们……他们一共雇佣了我们十个人，酬金是一千金……”弓箭手断断续续，眼神也躲躲闪闪！

　　“哦，吴氏家族？一千金？怎么收？再不说实话，你在襄阳的家人只怕是活不了了，我只要传出去消息去，说你们在牢里说了实话……想必……”

　　“二公子饶命，二公子饶命，请你救救我们的家人吧……”

　　刘琮一听，有戏！他本来只是想讹下，没想到此人却是如此不经讹。不过也难怪，作为男人，他们可以慷慨赴死，却不能不顾家人的死活，这一点刘琮在来之前就反复想过如何才能撬开这些人的嘴。

　　不是刘琮不相信衙役，不相信黄权等人的办事能力，这些人敢如此明目张胆的大规模的拿着杀伤性武器截杀自己，甚至连女人都出动了，分工合作如此严密，事前肯定想好了后路，一旦被捕肯定将事先准备好的说辞吐出来。

　　“想要救你们的家人，就看你的表现了，本官不久便要出兵，只要本官对外宣称是吴氏族人雇人刺杀本官，相信你们的家人暂时安全。但如果你们几个不配合，我不介意在对付你们的雇主之前……”

　　“小的明白，小的本是军中一名弓箭手，有一天，他们突然找到我，告诉我说我的家人在他们手中，要我去帮他们完成一个任务，做好了，奖金很丰厚，做不好只要不暴露身份也确保我们家人的安全，并且给予一定的补偿。公子，我们当兵的不怕死，在战场上是死，在牢里也是死，但是我们的家人很可怜……

　　其他的人和我也差不多，还请公子可怜，救救我们的家人！！！”王宝在刘琮的威压之下，说出了实话。

　　“想要救你们的家人，就记住下面我说的话。从现在起，无论谁问起来，哪怕是刀架在脖子上，你们都是吴巨族人雇佣来的！否则我也无能为力！”

　　“小人记住了！”王宝虽然不明白刘琮是何意，但咬定这个口供确实是他们这些在牢房里的人为家人唯一能做的事情了。


第五十五章 洪湖剿匪

　　“还有不管今后你是死是活，从今日起已经没有王宝这个人了！王宝因为刺杀本官已经被本官擒住处斩！”

　　“是，多谢公子！多谢公子！”

　　刘琮又问了王宝一些细节，然后拐到另外两人牢中，这次刘琮不用讹，而是直接说明来意，两人救人心切，倒也没什么隐瞒。说的内容和王宝大同小异，临了刘琮也不忘叮嘱两人。两人自然心知肚明，连连点头。

　　两个时辰后，刘琮才满脸愁容的走出大牢，黄权等人也不敢问刘琮是为何。

　　等回到太守府，刘琮又立即恢复了原状：“黄权，这些日子抓紧搜集洪湖水贼的情报，在队伍开拔之前，我需要最详细的资料！”

　　“诺！那主公，那几个刺客……”

　　“贴出告示，明日处决！”

　　“主公，是不是急了些，说不定还有人情报没问出来。”自从秭归开始刘琮让黄权收集情报以来，黄权成长得很快！

　　“只是让你们贴出告示，没让你们把人杀了！找个地方单独关押起来，不能让外人知道！”这几个人刘琮留着自然还会有用处，但是如果抓住了不处决，只怕这些人的家人也保不住了，虽然做刺客很可恶，但他们的家人还算是无辜的，刘琮能不伤及无辜自然能保就保。

　　“明白了！”

　　黄权手下现在有两百来号人，大部分被派往了荆州七郡各县国，对于各地的情报了解也开始明朗起来，加上刺杀事件出现之后，黄权更是顺藤摸瓜集中调查了从夷陵、枝江到州陵长江水域。其他地方应该说是风平浪静，唯独洪湖水域的湖匪十分活跃，人数猛增，加上刺客们的交代，洪湖水贼自然被重点锁定。

　　五月中旬，经过短暂的整备，刘琮决定率军剿匪，目标便是洪湖水贼！虽然可能吴巨的族人在人数上比那些刺客的家人还多，但刘琮选择保护这些刺客的家人，而坚决剿灭加入湖匪的吴巨族人，除了要迷惑来自襄阳的对手外，还有就是通过此次剿匪告诫州内各郡，告诉天下人自己的杀伐果断，企图背叛和挑衅自己的下场！

　　当然还有一个原因，就是这些刺客的家人是被动的，是无辜的，吴巨的族人虽然也有些无辜，但他们选择了放弃信任刘琮为匪就怪不得刘琮下手了。

　　由于湖匪们盘踞在洪湖之上，刘琮决定以甘宁部为主力，并从魏延部抽掉了三百名弓箭手和两百名刀盾手共计两千五百人。

　　从情报来看洪湖匪众不过四五百人，吴巨族人加入之后也不过八百人，但由于这次和秭归剿匪不同。敌人是在水上，而且目标容易隐藏和移动，为了减少不必要的损失，江陵的水军全部出动。

　　将领方面甘宁为主，魏延为辅，刘琮坚持自己也亲往。

　　文聘和诸葛亮都劝刘琮无须亲至，毕竟只是小股匪众。可刘琮另有考虑，计划剿匪结束之后便顺路前往长沙、零陵等地将刘磐等人请回来。襄阳的对手越是坐不住，刘琮就越要加快扩大自己实力的步伐！

　　刘琮要去，黄权自然请命跟着，刘玉倌自然也要随行。

　　终于又有上战场的机会了，甘宁和魏延显得十分兴奋，尤其是甘宁，毫不夸张的说，甘宁就是这个时代的长江上的海贼王，如今前往洪湖先锋自然非他莫属。

　　大军沿长江抵达洪湖口后，刘琮先是派出小股部队堵住洪湖进入长江的东口，同时派出数股小部队分散到湖区各重点位置侦查，防止湖匪得到消息从小道逃跑。自己则亲率大军从西口进入洪湖。嘉鱼县兵也得到任务便是在洪湖沿岸警戒，防止匪徒上岸逃窜。

　　由于洪湖水很浅，大船并不是畅通无阻，好在现在已经是雨季，长江水位大涨，一些主干渠还是勉强能前行，但大部分湖面只能行小船。这让部队行军速度变得十分缓慢。

　　刘琮这么声势浩大的剿匪，湖中匪徒们也早已得到消息，一边准备退路的同时，一边积极防备。其实洪湖中的匪众只能算是半匪半民，因为洪湖当中鱼类资源相当丰富，大部分湖匪只不过因为在当地犯了事或者得罪了人而来到这里躲避。平时基本上和普通百姓差不多，以打鱼为生，偶尔组织上岸和附近百姓交换生活资源。

　　由于湖内沟渠众多，大小湖泊星罗棋布，就算湖匪偶有上岸犯事，官府一般也不予追究。久而久之也让这些匪众胆子越来越大，加上黄巾起义之后，大量的黄巾众和流民慕名而来，导致湖中匪众越来越多，逐渐形成了不小的武装。

　　想必吴巨族人也是看中了洪湖的地形这才举家迁往洪湖。根据黄权的调查，湖匪们开始是不肯收纳这些人的，只是吴巨族人还有点家底，加上人数也不少，正好壮大力量。便冒险手下这两百多号人。原本以为这个地方自然条件优越，又是三郡交界之地，官府应该无暇顾及。

　　只是不曾想出了刘琮被刺这件事情，很明显早就有人知道了吴巨族人迁往洪湖并且想加以利用，将刺杀的罪名转嫁。刘琮为了锻炼队伍，也为了暂时稳住对手只好选择发兵剿匪。

　　周围民众早就得到官府的通知，南郡太守刘琮这些日子要带兵剿匪，因而都暂停了前往洪湖捕鱼，这样一来偌大的洪湖便显得十分空荡。

　　除了有被惊的鸟群和刘琮部队的行船声，整个湖区安静得甚至有点可怕，湖匪们也早早的龟缩到了老巢准备即将到来的战斗！

　　根据情报，部队快接近湖匪聚集地时，刘琮便将甘宁、魏延、黄权等人叫到一起开了个军事会议。

　　“黄权，你先说说得到的情报。”

　　“主公，两位将军，匪徒们的老巢在卢家岭，人数大约八百人，其中青壮年男子有四百多，不过这些人长期居于湖中，水性甚好，甚至妇女、儿童也经常在湖中打鱼，一旦开战……”

　　“黄大人莫要长敌人威风，公子，宁请命带五百人上岛，不消一日便能将匪徒们悉数剿灭！”江匪出身的甘宁听黄权夸湖匪们水性好，自然不服气。

　　甘宁不服气也是有道理的，刘琮也知道，水性好只是相对于自己带来这三百弓箭手和刀盾兵，对于甘宁的部下，那算不得什么。

　　听甘宁急于立功，这一次魏延倒是挺安静，一来水上非他所长，二来这洪湖区区八百水贼，刘琮居然亲征，魏延实在不明白，他甚至认为自己都是来打酱油的，只需甘宁带领部下四面围定，不日便可拿下。

　　“文长，你意下如何？”见魏延不做声，刘琮便开口问道。

　　“想必公子早有谋划，魏延不敢献丑！”魏延虽然比甘宁年轻几岁，但每次好像比甘宁多个心眼。

　　刘琮再看看甘宁，甘宁这才意识到自己的鲁莽，咧咧嘴朝刘琮笑了笑便不再说话。

　　“文长，兴霸，你们俩要记住：为将者当谋定而动。遇战都是冲锋再冲锋，与武夫何异？本官几个月前就赠你们孙子兵法与三十六计，看来还是没多大效果，是本官督促不够，回去之后该好好检查了。你们是将，不是兵，所谓千军易得，一将难求。

　　确实如仲业和孔明先生所言，区区八百湖匪，何劳我亲征，我担心的就是兴霸你过于草率，造成不必要的损失。目前我们南郡的将士不是太多，而是太少了，经不起浪费啊！”


第五十六章 剽窃计谋

　　“兴霸话是没错，我军优势明显，无需登岛，就算将卢家岭团团围住，要不了几日，那些湖匪也扛不住。若是如此本官又何须亲至呢？所以今后若无必要你们二人便是以指挥、谋划为主，不要凡事都冲锋在前，要知道战场上刀枪无眼，本官培养一名将领实在不易！

　　本官知道你们身手好，但这是留在战场上遇到旗鼓相当的对手时爆发的，不是浪费在这些匪徒身上的，传令下去，将卢家岭给本官围严实了，我要坐等湖匪来投。”刘琮自信满满的说道。

　　“公子，这些湖匪久居岛上，而且还有吴巨族人，想要他们主动投降只怕很难？”魏延不明白刘琮为何如此自信。

　　“是啊，公子，不给他们一些教训，只怕他们不知死活！”甘宁听刘琮教训了一顿，心里还想着回去之后背书的事情，这回刘琮说等着湖匪来投，确实十分不解。

　　“不用点手段肯定不行，玉倌准备笔墨，我要给岛上的匪首写封劝降书。”

　　“劝降书？”众将你看看我，我看看你，公子是不是太自信了？

　　刘琮便不再理会众将，一边让黄权传令下去，各船分散将卢家岭围拢，严密监视。便当着众将的面给湖匪首领写起劝降书来。

　　“主公……都涂改了这么多处，再另写一封吧？”看着满是涂改的信，黄权眉头紧锁，主公也太不讲究了，这信要是到了湖匪手中，还不被湖匪笑二公子没文化啊。

　　“是啊，不能叫他们小看了公子……”魏延也是不明白，为何好端端的一封书信，刘琮却要处处涂改，如此书信送过去，要被那些文盲笑没文化了。

　　“公子，要不你且休息，让黄权代劳吧。”甘宁还误以为刘琮是船上劳累所致不在状态。

　　刘琮再次朝着众将笑笑，对着玉倌说道：“找人给送过去，记得亲自送到匪首手中，不要假抬人之手！”

　　“主公？”

　　“无需多言，记住信使回来后，各船安排人趁也将这些标语射往岛上。”说着刘琮便又挥笔写起标语来。甘宁、魏延等人围过来一看，清一色的：交出吴氏族人者不杀！

　　“公子这是要……”

　　“没错，离间计！这些湖匪原本就不是十恶不赦之徒，只是看上了吴氏族人的钱财才收留他们，如今我大军至此，他们必是心有犹豫。如果让吴氏头人看到那封书信，就算他们不想投降只怕也是内乱难免！”

　　“公子高明！我等拜服！”

　　魏延等人这是才明白刘琮为何要在书信上涂涂改改了。

　　而洪湖匪首苏金收到刘琮的信之后也是满腔狐疑，因为书信基本上被涂改得没法看了，意思表达模糊不清。正欲将信使找来询问一番，却发现信使早就走了。

　　这个时候吴氏族人头领吴显得到消息，听说官兵有信使来，唯恐有失，便赶过来。当吴显结果苏金手中的书信脸色霎时就变了，“苏头领，你这是何意？你既是要有意瞒我，我便不看就是，何至如此！”说完将信往地上一扔。

　　“吴显兄弟，切莫误会，我收到这封信时就已如此，老夫也不知道这刘琮小儿是何意，正要唤信使来问，兄弟你便进来了。你看我这不曾有笔墨……”

　　“你这是欺我是三岁孩童么，我听闻头领是个讲义气之人，便举家来投不曾想……也罢，也罢……”

　　看着吴显面带凄凉的退了出去，苏金心中也是极度郁闷，这八成是那刘琮小儿的奸计，只是这吴显似乎不信，这要如何是好？不行，得早做准备！

　　那边吴显回到家中也是立即准备！

　　第二天凌晨，迷糊之中，刘琮被吵醒。

　　“恭喜主公，岛上乱了，好像是互相厮杀，主公的离间计成功了！”守在船舱外的玉倌见刘琮出来连忙汇报。

　　“哦，传令魏延率刀盾兵、弓箭兵准备登岛参战，甘宁率船队监控卢家岭四周不得放过一个敌人。”这个计策是刘琮剽窃来的，不过成功了就好。岛上本来青壮年就只有四百多人，经过一场内讧，这个时候魏延再带人上去无异于坐收渔利！

　　船上的其他将士也被岛上的喧闹吵醒，听得将领，甘宁、魏延等人便各自整备部队，天刚刚放亮，魏延的五百人队伍便全部登岛，没有任何悬念，尽管吴显带领族人奋力抵抗，但苏金等人也不是吃素的了，久居洪湖，原本还想跟吴显解释一番，但吴显坚决不信。

　　于是双方便开始埋怨，一个认为是吴显的到来引来了官兵，一个认为湖匪不讲义气出卖自己，怎么谈也谈不好，再看湖上被围得水泄不通。最后苏金还是选择了捉拿吴显，将功补过争取宽大处理。双方的战斗便就此爆发！

　　整顿好队伍，魏延抬眼一看，岛上四处火光，哭喊声一片。

　　“还不投降，是要等被射成刺猬么？”魏延也分不清那边是吴显的人，那边是苏金的人，只是朝着战斗的双方大喊。本来岛上四周是有警备的，只是内斗突然爆发，大部分人去回去参战了，因而魏延等人登岛根本没有收到任何阻碍。

　　突然到来的官兵彻底打破了岛上内斗的平衡，本来苏金等人就占着人数优势，对地形也是十分熟悉，如今魏延带着数百官兵出现，苏金连忙招呼手下兄弟停手，撤出战场退到一边。

　　剩下的自然就是吴家的人了。

　　魏延不再犹豫，一挥手，身手三百名弓箭手满弓齐发！

　　原本要是这些湖匪依靠地势和官兵打游击战，埋伏战，刘琮还要付出相当的代价才能拿下，现在经过内讧，苏金又放弃抵抗，剩下的吴氏族人根本不是官兵的对手。

　　仅仅付出了数人的伤亡便将吴氏族人斩杀殆尽！而后又根据刘琮的要求，魏延将剩下的湖匪悉数绑起等待刘琮发落。

　　见到刘琮仅仅是一个二十出头的年轻人，年近五十的苏金很是不服气，早知道该早点走的，你说一个堂堂的一郡太守跟自己这数百湖匪起什么劲，居然派了两千五百人，还亲征。亲征就亲征吧，还玩什么离间计，可恨那吴显也是无脑，怎么读听不进去。

　　其实他那里知道刘琮这完全是在带甘宁、魏延两个学生练兵。所以苏金很委屈，刘琮却很惬意。胜利不在乎大小，只要是完胜就行！

　　经过清点，卢家岭上剩余四百人，其中壮丁三百二十。

　　其中一百五十被魏延挑中征调入伍，其余的将被押往江陵交给刘巴开荒，老幼妇孺将会被安置在张博的公安。岛上的建筑基本被毁，刘琮不想再有人以此为据点长期盘踞。

　　战后刘琮又将魏延和甘宁叫到自己旁边，叮嘱一番，告诉二将，目前荆州势弱，经不起浪费，为将者必须熟读兵书，运筹帷幄，两人听后连连点头。

　　剿匪告一段落，刘琮便让甘宁率军回江陵，自己带魏延、黄权、玉倌和两外两名亲兵准备前往长沙。甘宁派船将刘琮等人送到湘阴，刘琮等人而后上岸。刘琮舍不得宝贵的战马，而是选择了步行，想等到了临湘城再买几匹劣马代步。

　　一行六人，为了不引起不必要的麻烦，刘琮吩咐众人沿途必须只能以公子相称不得暴露身份。毕竟这个社会太混乱，自己也得罪了不少人，能够低调些还是不要麻烦的好。只是越是这样想，麻烦却偏偏接踵而至！


第五十七章  舍身护娇

　　这一日众人终于来到了长沙郡治所临湘城，刘琮也听闻过韩玄的事迹，便想在临湘城内见识见识再决定要不要拜见韩玄。

　　一行人刚来到临湘城外，正欲进城，远远的却发现对面一名女子狂奔，后面跟着一群男人。

　　刘琮眉头一皱，怎么到处都是这样，这次不管了，要管也要让魏延等人管，嘿嘿，想着刘琮便放慢了脚步，准备躲开对面来人。

　　“公子，救救我！”跑在最前面的女子很明显看到了刘琮一行人，便开口求救。

　　魏延倒是没什么，黄权和玉倌因为有过教训，连忙拔出佩刀挡在刘琮身前，另外两名亲卫意见这种情形也连忙拔出刀来成战斗状态。

　　这下轮到求求救的女子发呆了，立刻停了下来，后面追着的一群男子也停了下来。

　　刘琮一看，笑了笑：“黄权，别太紧张，你没看到后面的人都没带武器吗，说不定这女子真是遇到什么难事了。”

　　“公子……”黄权可不敢大意，上次刘琮遇刺不就是被女人搞伤的么？

　　“没事，你们两个让开。”刘琮自信如果不带武器，对面人手虽多，但自己和魏延也不是吃素的，黄权、玉倌身手也不凡。最重要的是刘琮此刻身上穿着自己研发的防弹内衣呢，匕首也刺不进。

　　黄权和玉倌犹豫着闪开，但还是警惕的看着来人。

　　因为刘琮等人的阻碍，女子很快就被众人抓住，女子见刘琮想要出面便又开始提高声音大喊：“公子，救我，公子救我！”

　　“放开她！”刘琮看那女孩一脸害怕的样子也顾不得是不是有什么阴谋了，冲着这群人吼道。

　　随即便有一位中年男子走上前来：“这位公子，这是我们的家事，还请这位公子莫要参和。”

　　“我说放开她！”中年男子欲要解释，那女孩却是越发表现得可怜，刘琮更是下定决心也留下女孩再说。

　　“走！”中年男子见女孩已经被擒住，便不再理会刘琮等人，而是招呼众人准备离开。很显然他们没把刘琮放在眼里。

　　“公子救我，公子救我……”女孩被众人推着一边拉扯一边大声呼救。

　　“放开她！”刘琮也郁闷到家了，也许是公子的身份习惯了，这么被人无视还真有点不习惯。

　　见刘琮懊恼，黄权也有点忍不住了“我们公子叫你放开她，你们聋啦？”

　　“你是谁，你说谁聋了！”对面人大概有十来人，本来是专心抓女孩的，没怎么在意刘琮等人，刘琮三番五次叫他们手，他们都忍了，反正人都逮住了，回去交差便是。

　　这黄权说他们是聋子，有人不干了，回头跟黄权理论。

　　“说你们呢，咋啦？”黄权自从升职之后脾气也见长了，何况刘琮在旁边，他不能让刘琮没面子。

　　“我看你是找打！”来人不再客气，冲着黄权便出手了。

　　“动手！”见对方出手，刘琮便不再犹豫，朝着魏延和玉倌等人使使眼色，便出手了。本来就算这人不找黄权动手，刘琮还想留下那个女孩子问个明白呢。既然动手了，不如顺手将这些人解决了。

　　噼里啪啦，这十来个人身手还算不错，可是在刘琮等人看来还是太菜了。其实怪不得他们，他们原本就只是些普通家丁，追个女孩子，都追了好几条街，要不是刘琮等人耽误了女孩，说不定还要再追出去多远呢。刘琮是何人，魏延是何人？

　　很快十几个人便躺了一地，那女孩子一看自己解脱了，在一旁拍手叫好：“好！好！谢谢公子救命！”

　　“举手之劳不客气，姑娘这是怎么回事？”刘琮见并没有出现类似江陵那种刺杀后续，似乎是黄权等人过敏了。这女孩还真是被人追。

　　“哦，你说他们啊，他们真是讨厌……唉，别走，别走……”趁着女孩和刘琮套近乎的功夫，地上躺着的人陆续爬起来往城里跑。

　　“他们怎么回事？”刘琮也看不明白。

　　“哦，他们啊，八成回去搬救兵了，公子，你们好厉害啊，这次谢谢你们了。那个……你们要去哪？我能不能跟着你们啊，不然他们会很快又找到我的……”

　　“这个好像不方便吧。”刘琮等着地上的人走得差不多了这才仔细观察身边的女孩子，年纪不过十五六岁，长得倒是亭亭玉立，这会完全没了刚才惊慌失措的样子。

　　“他们都是些什么人啊，为什么要抓你？”

　　“他们啊，他们是我家的家丁，是我父亲让他们来抓我回去……”

　　“……”还真是多管闲事，刘琮眉头直冒冷汗。

　　“他们为什么要抓你回去啊？”一直在一旁默不作声的魏延也憋不住了，这事整的。

　　“他们逼婚！”女孩嘴巴噘得老高。

　　“婚姻大事，父母之命媒妁之言，何来逼婚？”刘琮越发觉得后悔了，这回是帮错人了，这女孩八成是要逃婚。自己虽然是和谐后世来的，但这是东汉，逃婚是不被鼓励的。

　　“姑娘，你还是回家去吧，我们进城还有事。”问清楚了大概情况，刘琮也不想再和女孩纠缠。

　　“别啊，公子你贵姓啊，你好人做到底。你是不知道我父亲要把我许给谁，我才不要嫁给那个死胖子呢。”

　　“哦，在下刘宗。还请见谅，姑娘这事我没法帮忙……”刘琮可不敢说自己是南郡太守刘琮。

　　“呜呜呜……你是不知道那死胖子有多讨厌，听说吃喝嫖赌……呜呜呜……”女孩见刘琮要走，不干了，上前拉着刘琮的衣袖不肯放手。

　　“公子……”一旁的黄权小声的提醒刘琮时刻保持警惕。

　　刘琮苦笑了下，没有武器，这么文弱的女孩子是万万奈何不了自己的，只是对付大男人刘琮完全可以大打出手，将人赶走，这小萝莉打不得骂不得啊。

　　只好耐下性子试图跟小姑娘解释下：“那个姑娘，我们是从外地来临湘城办事的，你看我们六个大男人带着你也不方便，再说在这临湘城你家人还不是很快就找到你了。要是你实在不想嫁给你说的那个人，不如现在就跑，我们假装没看见。”

　　“呜呜呜……娘，我命好苦啊，爹我恨你……”女孩见刘琮不肯答应哭声更大了。弄得刘琮甚是尴尬。

　　“在那，在那边。”远处刚才离开的人又回来了，似乎人更多了，二十几号人簇拥着一个中年男子，旁边甚至有几个带刀的。

　　刘琮一看，这人莫不是官府的，得赶紧撇清楚，不然只怕这临湘城都进步去。

　　“刘公子，只要你帮我再过一关，我就不再麻烦你！”

　　“怎么帮？打架我可不干，再说也不一定打得过他们。还有他们似乎是官府的人……”

　　“这次不用你打架，你只要帮我……”女孩凑到刘琮跟前，小声嘀咕。

　　“这不行！”刘琮头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“就帮我一次嘛，我不要嫁给那个死胖子！”女孩可怜兮兮的看着刘琮。

　　“依依！”中年男子来到刘琮等人旁边，朝着女孩喊道。

　　“爹……”女孩声如细纹，头也深深的垂下去。

　　“别胡闹了跟爹回家！”中年男子衣服不容置疑的口气。

　　“爹，我不回去，不能嫁给那死胖子，因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为我和这位刘宗公子早就私定终身……今日他是来……”

　　啊？

　　全场所有人都愣了，包括刘琮，也包括魏延、黄权等人，当然更吃惊的是女孩的父亲。

　　“胡闹！”显然中年男子不相信！

　　女孩一看刘琮没反应，急了，一个劲拉刘琮衣袖。

　　刘琮心里那个郁闷啊，好吧，一个女孩冒着这么大的风险不要名声不肯嫁给她口中的死胖子，看来那胖子很是不堪，暂且就帮她这一次吧。


第五十八章 摊上包袱

　　“年轻人，依依说的是真的吗？”刘琮刚打定主意，中年男子便将注意力放到了刘琮等人身上。先前家丁回报说是被人拦截了，他还只是以为刘琮等人是路过的。

　　现在听女儿这么一说，刘琮等人倒是像是专门在这里接依依似的。看着中年男子，刘琮真是有苦说不好出，尼玛，我真是路过的，我不是和她一伙的。可是韩依在一旁不断的掐自己，要是自己答应帮忙还不知道这小丫头会整出什么事情来，只得咬咬牙。

　　“是真的！”

　　话一出口，连魏延都惊呆了，下巴都快掉了。

　　“看你好像不是本地人，你是哪家公子，凭什么娶我女儿？”中年男子很快将火力集中在刘琮身上。

　　“这个……在下虽然不才，但也知道郎情妾意，你情我愿。我与令爱是真心相爱……”刘琮有点结巴，甚至脸都红了。

　　“郎情妾意，你情我愿？年轻人，你可知道婚姻大事，父母之命媒妁之言。你们俩这样私定终身又将父母置于何地？”

　　“那个……大人，在下知道您是疼爱女儿，既然如此，又何必不让她自由选择呢？她十分讨厌那死胖子，你非逼她出嫁，万一出点什么意外……”

　　“死胖子？”中年男子看看刘琮再看看自己的女儿，看来还不是偶尔相逢，想必两人私底下没少骂那个死胖子，不然怎么会这么顺口？

　　“哦，对不起，在下不该在人后诽谤，只是我看大人也是儒雅之士，何故苦苦相逼，一方面强扭的瓜不甜，另一方面你难道忍心棒打鸳鸯？”刘琮说着便作势拉拉女孩，女孩很是配合的往刘琮身上靠了靠。外人看来俨然一对苦命鸳鸯。

　　“或许父母之命很重要，您与他人的政治联姻很重要，但一切的一切都比不过女的幸福重要，您说是吧。我敢肯定如果您将女儿嫁给那个死胖子，她必定不会幸福，甚至会宁死不从。不如就高抬贵手成全我俩……”临时上场，刘琮也不知道如何组织语言，只好抓住天下父母心，一个劲的煽情。

　　中年男子脸色稍稍缓和了些，刘琮一看有戏，便接着说道：“在下虽然不才，但我向您保证一定努力争取功名，一定善待依依……”

　　“爹……”女孩没想到刘琮也是豁出去了，打架很厉害，表演起来更是厉害。

　　“唉……”中年男子长叹一口气，转身欲要离去。

　　“爹，你去哪？”

　　“还能去哪，回家去帮你把婚退了，真是会替你爹惹麻烦！”

　　“谢谢爹！”女孩破涕为笑。

　　“不用谢，爹可以推掉那边，但也没答应你和这位刘公子！”

　　中年男人一边走一边摇头，显然也是经过犹豫和挣扎的，不过也许是刘琮的话打动了他，或许又是他原本就不看好那桩婚姻，只是苦于没找到说服自己退婚的理由。至于自己女儿和这位陌生的刘公子，他还是认为只是女儿临时找来的帮手的可能性大一点，尽管刘琮的排场很大，有四五个随从。

　　当然，他刚才听家丁说这位少年公子很能打，自己当面质问又觉得这年轻人才思敏捷，是个人才，重要的是女儿依依喜欢，等推掉那边，再派人好好调查一番，只要不是什么坏人，男子还是决定随女儿意愿了。众家丁本来还想教训刘琮一顿，听小姐这么一说这顿是白挨了，总不能再报复未来的姑爷吧。

　　刘琮旁边几人个个都惊得下巴快掉下来了，直到中年男子带人走远，刘琮这才缓缓说道：“干什么，一个个都这样，是这位姑娘央求我帮忙，我不过是临场做戏。”

　　“哦……”众人听刘琮这么一说才回过神来收拢嘴巴。

　　“不是做戏，我是认真的！”刘琮正欲告别小姑娘领人进城，小姑娘突然蹦出来这么一句，这下轮到刘琮发呆了。

　　“怎么我很难看，配不上你吗？”女孩显然不满意刘琮这副表情，要知道在这临湘城不知道有多少青年才俊哭着喊着要娶自己呢，这呆子居然呆得一点反应都没。

　　“那个……姑娘，刚才情非得已在下才答应帮你忙，现在你父亲也答应替你退婚了，我也算功德圆满了，不如就此别过！”面对如此萝莉，刘琮一刻也不想呆下去。

　　“站住！你敢走，我告诉我爹说你非礼我，让我爹抓你进大牢！”

　　“姑娘，你这是恩将仇报啊，何苦呢……”

　　“我不管，我在我爹面前都说了要嫁给你，你就这么走了，我怎么办？”

　　“不是，我们不是说好了只是演戏帮你过关的吗……”

　　“我很难看，配不上你吗？”女孩总是不正面回答刘琮的问题，不过这个时候刘琮的问题确实不重要了，女孩的面子才是最重要，可惜刘琮浑然不知。

　　“不是，姑娘你很美，只是……”

　　“那不就结了，其实我也读过书，还会很多女工，平时很少出门的，这次是被他们逼的……”女孩说着说着竟然有点害羞起来了。

　　“不是姑娘不好，只是刘某已经娶妻，所以……”

　　“我不信，你必定是骗人！”

　　“在下不敢！”

　　“那你将你家那位休了……”

　　“不行！”

　　“有什么不行，大不了让我爹给她点补偿，再托人给她找个好人家，放心，在这临湘城没有我爹办不到的事情。”

　　刘琮听完直冒黑线，原本以为自己说出已婚的事实，女孩一定会痛哭流涕，相见恨晚然后大哭而去，没想到她居然满不在乎，还要自己休妻。

　　“你要是舍不得你妻子，你可以让她留下做妾，我不会欺侮她的！”姑娘越说越离谱，魏延等人也是越听越迷糊。

　　“……”越说越离谱了，让蔡琳做妾，开什么国际玩笑？刘琮看看魏延，魏延咧着嘴直笑，丝毫没有替刘琮解围的意思。

　　“姑娘，我家少夫人出身尊贵，我家公子是不可能休妻的！”还是老实的刘玉倌关键时刻替刘琮说出实话。

　　“出身尊贵？有多尊贵？你知道我是谁吗？你知道我爹是谁吗？”姑娘显然不服气。

　　“冒昧的问一句，姑娘贵姓……”刘琮这才想起来，只知道这姑娘叫依依，还没问她姓什么呢，说不定还真是位大户人家的闺女。

　　“我叫韩依，家人都叫我依依。我爹就是刚才那位，他是长沙太守韩玄。我爹让我嫁给廖立那个死胖子我都不肯，你居然推三阻四……哼！”显然小姑娘有点不高兴了。

　　我的乖乖，得赶紧脱身。刘琮心里暗暗叫苦！魏延等人也收起了笑容，知道这回公子摊上大事了。

　　“原来是韩姑娘，在下确实冒昧了。不过姑娘身份尊贵，在下确实高攀不起。你就看在在下今日帮忙的份上，这事就这么过去了行吗？”刘琮有点心虚的看了看韩依，心想我有什么好的，还是这小萝莉以前没见过这么英俊的男人，怎么这么死缠难打啊。

　　“不行！刘宗，你什么意思。本姑娘刚才看你身手不错，跟我父亲对峙反应也十分机敏才看上你的，你却推三阻四，这事你跑不掉的！不然我让我爹抓起来砍你脑袋，到时候看你家那尊贵的夫人怎么救你！”

　　“……”一行六人全倒吸一口凉气，刚才还很弱的女孩，一下子这么强势了。这也怪不得韩依，在这临湘城，甚至长沙郡，人人都把韩依当做天上的仙女供着，那个敢像刘琮这样推三阻四的。

　　“韩姑娘，在下无意冒犯，只是我有苦衷，所以在下真不能……”

　　“那你说啊，到底有什么苦衷，如果是你家夫人不肯，我让人去做工作！”韩依见刘琮等人似乎有点害怕自己，又怕吓怕了刘琮，便降低了声调问道。

　　其实这韩依还真是没见过多少优秀的年轻男子，平时见到的那些人务必因为身份的原因对她要么敬而远之，要么曲意奉承。刚才她被人追的时候老远就看到了刘琮，刘琮身高一米八五还要多，继承了刘表的英俊相貌，也算是风度翩翩，鹤立鸡群。更难得的是一出手，几个家丁便躺在地上，看得韩依依惊为天人。后来韩玄来了，刘琮也表现得不但够机敏也挺男人。

　　与其嫁给廖立那个死胖子，当然是嫁给这个叫刘宗的公子了，虽然还不知道刘琮的身份，但看打扮，随行还有五个仆人也不会差到那里去。可是没想刘琮却是再三拒绝。

　　“公子，实话实说吧！”黄权实在憋不住了。

　　“什么实话？”韩依依好奇的问道。

　　“我家公子是南郡太守，我家少夫人是蔡瑁将军之女，所以我家公子不能娶你！”刘玉倌爆豆子一般，刘琮根本来不及阻拦。

　　“你骗人！”韩依依显然不相信玉倌。

　　“他说的是真的，在下确实是南郡刘琮。所以……”刘琮的意思很明显，玉倌说得很清楚了，蔡瑁之女当然不能休，也不会做妾。刘琮知道韩依依一个大小姐自然也不肯做妾，自然是娶不成了。刘琮现在不图别的，只想早点脱身，只是韩依哪能让他如此轻松哦。


第五十九章 韩玄拒婚

　　“那……”这下轮到韩依依为难了，如果刘玉倌说得是真的，还真不好办了。

　　“我这就上贵府向韩大人请罪，请求他原谅！”刘琮见韩依依不再坚持，便准备开溜。

　　“不行，现在不行！得让我爹把廖立的婚退了再说。”韩依可不想半途而废，如果刘琮这个时候跟过去，那边廖立的人还没哦组，那韩玄只怕又要改变主意了。

　　“哦，那就再等几日。韩姑娘，我们这几日正好要在临湘办点事，等事情办完了，在下一定登门道歉。今日就此别过吧。”

　　“不行，那我怎么办？我现在一个人回家，我爹肯定不信了，不行，我得跟你们在一起！”

　　“……”刘琮彻底无语了。

　　“放心啦，我不会逼你娶我的，不过要是做小妾，我得好好想一想。”韩依依还没放弃。

　　刘琮心里那个急啊，魏延等人这会完全一副看热闹的心态了气得刘琮直咬牙。不过这是还真不能怪魏延等人，当初魏延黄权等人就一直劝刘琮不要搀和。

　　“这好像不方便吧，我们还要去攸县。你一个女孩子跟着多有不便！”

　　“不怕，我小时候学过武艺，一般人奈何不了我的！”

　　“在下不是这个意思……”

　　“好歹你也是一郡太守，打架看着挺利索，怎么这下这么磨磨蹭蹭了。我都说了本小姐不用你们担心！”

　　眼看包袱甩不掉，刘琮只好考虑如何面见韩玄。虽然同样是一郡太守，但韩玄为官多年，比刘琮声望高得多，尤其是刘琮初来长沙就发生这种事情。

　　刘琮都不知道如何向韩玄解释。

　　“韩姑娘，在下与你一起欺骗韩大人已是大错，若是你坚持要随行，则必须禀明令尊！”

　　“这……”韩依有点犹豫，好不容易摆脱家里的束缚，如果让父亲知道自己与刘琮合伙骗他，父亲还会让她外出吗？如果不去跟父亲解释清楚，那自己的婚姻怎么办？

　　“说说吧，你和廖立将军是怎么回事？”韩玄选择退婚是因为刘琮，如果刘琮没有合适的解释只怕连廖立也要得罪了。这可不是刘琮所希望的！

　　“你不用紧张，那廖立胖子和我并没有婚约，只是他托了人想来探探父亲的口风。谁知道父亲被他灌了迷魂药，居然准备答应，还好被我知道了，我便将那中间人轰了出去，父亲怕廖立难堪，这才让人来追我。只是没想到你如此仗义……只是……”

　　“你更加没想到的是令尊十分疼爱你，见到我之后便爽朗的答应回去拒绝廖立。然后你就没法收场了是吧？走吧，这是虽然不是因我而起，但毕竟参与了你的谎言。我这就去向令尊大人赔罪，希望他能不计较。”刘琮听闻韩依和廖立尚未有婚约总算松了口气。要不然，至少廖立是要将自己恨上了。

　　想来也是，要不韩玄就算再疼爱女爱，也不会如此草率，不追究自己而是先回去回复对方，当然刘琮还有个想法就是面见韩玄之后，希望韩玄留下韩依。自己是来请刘磐等人，随行带着个小萝莉算怎么回事啊？

　　“你不会是想趁机甩掉我吧？”韩依也察觉到了刘琮的想法，当即反问道。

　　“随你怎么想，我必须去拜见令尊，如果你愿意的话，就帮我们带路吧。”

　　“这……”

　　“走吧，这是还要尽早向令尊解释才行！”

　　“哦！”

　　在刘琮的坚持下，韩依也无奈，因为她想跟着刘琮，暂时摆脱父亲的婚约。但如今刘琮已婚，而且坚持要拜见父亲，她也没办法。

　　当韩依领着刘琮等人来到韩玄府上时，韩玄还以为刘琮是要准备和自己商议女儿的婚事呢。

　　“韩大人，刘琮莽撞，还请大人见谅！”面对比自己大二十多岁的韩玄，刘琮又是有错在先，自然十分恭敬。

　　韩玄听闻是女儿胡闹，刘琮只不过是被临时拉来做帮手的，虽然很是懊恼，但也不好责怪刘琮，便说道“二公子的行为倒也仗义，只是如此一来，便是老夫草率了。”

　　“刘琮不敢占功，只是当时韩姑娘表情……唉，还是年少轻狂，不但坏了一桩婚姻，也连累韩姑娘的名声……”

　　看到刘琮的自我批评，韩玄原本还有点的火气也散了。一来韩玄本人疼爱女儿，二来刘琮态度确实相当恭敬。倒是旁边的韩依似乎意识到了问题的严重性，在低者头等着韩玄责骂。

　　碍于刘琮还有随从在场，韩玄也是给足了刘琮面子，第一时间将请罪的刘琮扶起。

　　“二公子，这是只怪小女顽劣，与公子无关。好在我也未曾允诺廖立将军，此时影响还不算太大。公子无须自责！”

　　“谢大人体谅。”

　　“公子贵为南郡太守，为何今日到此？”韩玄也不想再纠结此时，要教训女儿也要等刘琮等人离去才行，这边转移了话题。

　　“哦，琮是受父亲之托，前往攸县，准备请回从兄刘磐。”

　　“哦，原来如此。这刘磐将军一身好武艺，难怪二公子身手如此之好，现在想来也很正常。只是老夫几次想请他为郡国出力都未曾如愿，莫非公子……”刘琮提到刘磐，韩玄自然以为刘琮的武艺出自刘磐。

　　“完全是父亲年纪大了，不忍心看从兄一人在外，别无其他。”刘琮当然不能跟韩玄说自己是为了刘磐二来，顺带便还想捎回去黄忠。

　　毕竟这是长沙郡，是韩玄的地盘。名义上刘磐和黄忠还是要归韩玄管辖的。

　　“将军仁义，只是你们为何如此简朴，连马都没有？”

　　“我们前几天随军前往洪湖剿匪，事后甘宁派人送我们到湘阴。”

　　“洪湖剿匪？”

　　“是的，原本洪湖湖匪已经形成规模，最近琮又得到消息，反贼吴巨的族人先后搬离办理了江陵和临湘前往洪湖。为防止湖匪作乱，琮只好先下手。”

　　“嗯，韩某惭愧，吴巨族人之事，韩某倒是一点不知情。不知战况如何？”

　　“相当顺利！”刘琮便简要的将洪湖剿匪的过程给韩玄讲述了一遍。

　　“哇！二公子好计谋！”一旁的韩依这回还是没忍住，他原本以为刘琮只不过是身手还过得去，没想到还会用计，比廖立强多了。越想越觉得不嫁刘琮有点可惜了。

　　“是啊，早就听闻二公子足智多谋，今日看来名不虚传啊，韩某佩服！”

　　“韩大人莫要笑我，琮这也不过是雕虫小技，况那湖匪终究只是乌合之众，肯定不是我大汉精兵的对手，他们选择投降实在是明智之举！”

　　“那吴巨似乎就不怎么明智。”

　　“是啊，现如今，天下乱象众生，不明智之人太多，太多了……”

　　“公子今日便在府上歇下，我明日派人前往攸县去请刘磐将军。”

　　“不可，不可。父亲再三交代务必亲自去请。韩大人你也知道，我这从兄脾气有点古怪，所以……”

　　“也罢，不过今日无论如何不能走，我再让人准备马匹。二公子虽然体恤百姓，勤俭节约，但马匹还是不能少！”

　　“这怎么好意思？”

　　“二公子不必客气，长沙虽然不富足，但区区几匹马还是养得起。倒是公子现在身为南郡太守，时间也是浪费不起的。”

　　“如此一来，刘琮谢谢韩大人了。”

　　“说起来，公子今日还是小女的救命恩人呢，小女顽劣，若不是公子仗义，说不定此刻小女早已哭哭啼啼……只是小女没福分，不然老夫倒是希望公子和小女……”韩玄看看刘琮再看看自己的女儿。心中颇有感慨，要是这二公子尚未娶妻多好。

　　“韩大人如此太爱，刘琮无地自容啊。令爱相貌堂堂，是刘琮没福气才对。”

　　宾主二人如此再客气一番，韩玄便令人安排宴席。

　　韩依一看父亲没有责怪自己，便想着趁热打铁：“父亲，二公身手如此之好，为人又仗义。依依想拜二公子为师……”


第六十章 猛将刘磐

　　“不妥，不妥！”刘琮一看这家伙又要往上粘，连连拒绝。

　　“你看，不是为父不同意，是二公子不愿意收你啊。”

　　“那您是同意了？”韩依可真会抓漏洞。

　　刘琮在一旁直翻白眼，这对父女也真是活宝啊。这韩玄爱女还真不是一般的疼爱。

　　那边韩依可不管刘琮同意不同意，只要韩玄不反对，她就是下定决心要黏上刘琮了。在她看来，这刘琮身上好玩的事情太多了。

　　倒是吓得刘琮不敢再接腔，甚至连宴席时都在想着怎么摆脱这个丫头，而魏延却和韩玄聊得火热，黄权和玉倌等人都故意绕开刘琮，将刘琮交给韩依。

　　在临湘呆了一天，韩玄给刘琮等人准备好马匹，韩依以躲避廖立为名死活要跟着刘琮。刘琮无奈只得答应让其跟着去攸县，攸县回来后便散伙。

　　短暂的接触，韩玄对刘琮评价甚高，刘琮也真实的感受到了一个文人太守的胸怀和志向，在刘琮眼里，韩玄更像一个长者，当初刘表选择韩玄而不是刘磐治理长沙想必也有一定的道理。

　　只是接下来能不能顺利请刘磐回去，刘琮心里还是没底。

　　而韩依却十分兴奋，虽然刘琮只是答应她随行去攸县，但她自认为到时候如果还想跟着刘琮就一定有办法，其他人对于临湘到攸县这段路程没什么感觉。韩依却十分兴奋。

　　等到出了临湘城，刘琮才发现自己完全小看了韩依。这小姑娘不但马术了得，还自认为武艺不错，几次要和刘琮一较高低。

　　刘琮不胜其烦，便让黄权跟她比试，不曾想，黄权稍有大意就会输给韩依，这让韩依更加得意。说是等到了攸县，非要跟刘磐比试比试不可。

　　刘磐对于刘琮的突然到访也是感到吃惊，待到刘琮说明来意刘磐却是有点犹豫起来。

　　“从兄，父亲年事已高，很是放心不下你，如果你不肯随我回去，他势必会怪罪于我。况如今我在江陵练兵，急需人手，父亲第一时间想到的便是从兄。琮也以为必定有从兄的用武之地。”

　　“练兵？你意欲何为？”刘磐听刘琮这么一说还以为是刘表派他到江陵练兵。

　　“当然是为了保护荆州，抵御外敌！”

　　“你想对抗曹操？”

　　“要不怎么说从兄睿智！我当初在襄阳想要如此说，却鲜有人理解，更谈不上附和了。从兄如今天下大势想必你也清楚……”

　　“没想到往日乖巧的步昌（刘琮表字），几年不见却是如此胸怀大志。倒是从兄落伍了，惭愧惭愧！”

　　“从兄闲居攸县消息落后点倒也正常，如今父亲令我驻守南郡，我自然不能单单想着一郡安危……”看到刘磐情绪还可以便将自己这段时间的所作所为简要的跟刘磐讲了一番。

　　“步昌贤弟真是后生可畏，文聘将军都纳入帐下，还有那卧龙先生，刘磐也是早有耳闻。看来你志远非荆州一地啊！”

　　“从兄！”

　　“哈哈，是为兄失言！只是从兄对你的练兵之法也颇感新鲜……”

　　“那便随我回南郡看看，若是值得留下来你便留下，若是不满意仍旧回攸县。”

　　“贤弟误会了，我岂是那种矫揉造作之人。莫说贤弟亲自前来，就是派人捎来书信，只要有用得着刘磐的地方，刘磐都会欣然领命。只是我还是有点舍不得往日里出生入死的兄弟们。”

　　“那便请他们一并前往南郡！”

　　“其他人倒还好说，只是有一人只怕很难！”

　　“哦，是何人，为何很难？”

　　“此人是为兄出生入死的好兄弟，身手和为兄不分上下，姓黄名忠，字汉升。南阳人。不但能开二石之弓，他的箭术，也是军营里独一无二的，百发百中，箭无虚发。”

　　“黄汉升？父亲不是擢他为中郎将了么？为何他还不肯随我等回江陵。”

　　“说来也是为兄不好，我与黄汉升共事多年，当年在这攸县更是一起出生入死很多回。太史慈死后，孙权方面便偃旗息鼓，当初众将士都以为我将升任长沙太守。黄汉升更是眼巴巴的盼望着。可以这么说，当年叔父令韩大人为长沙郡守，最失落的不是我，而是他。

　　曾经无数次在公开场合为我抱不平，后来大部分人要么回襄阳，要么入伍长沙。只有他坚持和我闲居在这攸县。”

　　“如此说来，此人却是十分义气啊，不过长沙太守之事，我也略知一二。以从兄之才当一郡太守绰绰有余，不过父亲兴许也是认为从兄必定能够体谅他的难处才坚持让韩玄就任。前几日我与韩大人有过一面之缘，倒是觉得父亲的想法是对的。

　　长沙久经战事，确实需要一位像韩大人这样的人主政。我这么说不是说从兄不能胜任，而是有更好的差事在等着从兄。从兄若是信我，不出一两年，从兄必定又能统帅大军纵横沙场。比起这长沙太守来……”

　　“你莫要诱惑我，不过我还真有点舍不得离开此地，尤其是不忍心留黄汉升一人在此地。”

　　“那你我便共同努力，劝说他一同前往！”

　　“只怕很难……”

　　“事在人为！”

　　刘琮知道黄忠是在为刘磐抱不平，但是如果刘磐自己都不计较了，黄忠想必也不会再坚持，历史上刘琮只听说过黄忠老当益壮，但绝对不是老顽固。

　　“还有个问题……”刘磐看看刘琮随行众人，欲言又止。

　　众人便识趣的退了出去，留下兄弟二人，刘磐这才小声说道：“步昌，我若随你而去恐那韩玄有意见。”

　　“不会，我刚才临湘来，已经向韩大人说明了我此行的目的。”

　　“是吗？”

　　“他也说起你，说是多次请你出山你都不允。担心我也是请不出你，我这才解释说，前来攸县是父亲之命，请你回去也是共叙亲情，韩大人并未起疑。况南郡之重要性也远非长沙能比。韩大人是宽厚之人必定不会介怀。”

　　“你何以见得他是宽厚之人？”

　　刘磐与韩玄接触并不多，见刘琮如此评价韩玄很是生疑，无奈刘琮只得将韩依的事情说了遍。

　　“哈哈……没想到你会被你一个女子弄得如此狼狈，哈哈……”

　　“从兄，小点声，她就在门外。”

　　“什么？”刘磐见到刘琮的随从之中有个女孩子，只是没想到她就是韩玄之女韩依“是她要跟我单挑？”

　　“是啊，他们父女都以为你是传授我武艺之人，韩依那丫头见我不肯与她比试，便想要直接战胜我的师傅从此压我一头。”

　　“有趣，有趣……”

　　“从兄，不瞒你说，琮立志要与曹操抗衡，所以急需众人相助。尤其是从兄这样有带兵经验又年富力强的将领。所以还望从兄成全帮我请出黄忠将军。”

　　“我尽力试试，不过却不敢保证哦。”

　　“如此便谢过从兄了！”

　　兄弟两人又唠了些家常，这才出来，在门外等得有点不耐烦的韩依见到刘磐出来，便上前问道：“你便是二公子的从兄兼师傅？”

　　“师傅不敢当，从兄是改变不了的。”刘磐看看比自己小十多岁的小丫头，不免想起了自己年少时冲动的情形，当初了为得到叔父的认可没少找人比试。

　　“那好，听闻你身手了得，不知道敢不敢与小女子比试比试？”

　　“韩姑娘你这是为难刘某啊，刘某身为将军，带兵多年，若是赢你也不光彩。若是输了……”

　　“不许推辞！”韩依一听刘磐和刘琮一个套路就是不愿意和自己比试，有点心不甘。

　　“韩姑娘，刘某寒舍招待不周还请谅解，至于比试还是免了吧，我听二公子说韩姑娘你年纪轻轻身手了得，已是女中豪杰，又何必计较虚名呢？”


第六十一章 黄忠受欺

　　刘磐一边奉迎，一边却堵得死死的，韩依也无奈，只好暂时作罢。众人在刘磐家中短暂休息之后便起身去拜访黄忠。

　　在刘磐的带领下，众人先来到黄忠常去的酒馆。

　　酒馆伙计老远见着刘磐便打招呼，酒馆老板键刘磐到来也是亲自出来迎接。刘琮心中暗想，自己这位从兄的攸县的人望还真高。

　　酒馆老板以为刘磐要请客，便是笑着对众人说道：“欢迎刘将军光临小店，今日消费一律七折。”

　　刘磐无奈的摇摇头：“耿掌柜，我今日不是来喝酒，是来寻人的。可曾见到黄忠将军？”

　　“没有见到啊。将军若是无急事不如坐下慢慢品酒，小的派人去请黄将军。”耿掌柜并没有因为刘磐不消费而不高兴。

　　“还是算了，刘某还有事，你们有谁可曾见到黄忠将军？”刘磐来到店内对着一帮伙计和顾客嚷道，显然刘磐也是这里的熟客了，毫不讲究。

　　话刚落音，一名伙计小跑过来：“刘将军，黄忠将军好像去马厩了。”

　　攸县城内只有一个比较大的养马场地，刘磐一听马厩自然知道黄忠去了那里。这黄忠和刘磐一样都是爱马之人。平时里闲居攸县，两人除了喝喝小酒，便是去马厩照料马匹。

　　路上刘琮等人路过一个当铺，门外赫然挂着一张弓。

　　刘琮走进一瞧，只见此弓是由比钢铁还坚硬但非常轻的紫檀木制作而成，再不识货的人都看得出来这是一把好弓。

　　“这位公子可有兴趣？”当铺的伙计见刘琮看着弓发呆便上前问道。

　　“是啊，这弓是何人所有，为何在此？”

　　“哦，这是本县黄忠将军当给本店的，绝对的一等一好货！”当铺伙计说道黄忠时神情十分骄傲，只是再一看发现了刘磐，便不作声了。

　　“黄忠将军？寄卖？”刘琮很是吃惊，黄忠以射术著名，一个著名神射手奈何到了卖弓的地步？刘琮不解的看看刘磐。

　　“兴许是马厩入不敷出了，想来也是我疏忽了……”

　　“这弓多少钱，我要了！”难得巴结黄忠的机会，刘琮自然不愿意错过。

　　“两万钱！”

　　“两万？我说伙计，我买这弓还是要还给黄忠将军的，你就当是黄忠将军自己来赎，便宜点！”

　　伙计为难的看了看刘磐，刘磐笑着点点头：“是啊，我们这正要去找黄忠将军，你去将你们掌柜的唤来。”

　　伙计得令便拐进店内，不一会，一个中年男子从里面出来，看到刘磐连连施礼。

　　“掌柜的，这弓……”

　　“刘将军，本来我是不想收的，知道这弓是黄将军的心爱之物，只是黄将军执意如此，既是刘将军来赎，便是原价就是。”

　　“那也不能让你们白干活，这样吧，黄将军从你们这里典走多少钱，我再加两千。”刘琮也不想刘磐仗势欺人，这老百姓对刘磐客气，自己就更要维护。

　　“这位是……”本来掌柜的听伙计说刘磐来了，以为是刘磐要赎回弓，这会见刘琮搭腔便问道。

　　“哦，这位是镇南将军的二公子，我从弟，南郡太守刘琮。他代表我来赎弓，你知道的我比黄将军还穷。”刘磐也担心如果不是自己赎弓，掌柜又要坐地起价。

　　“既是如此，便依公子所言，一共是一万三千钱。”

　　我的乖乖，这当铺利润真不是盖的，看来越是好东西越是收益高。要不是自己重任在身，刘琮都想改行做当铺了。谈好价钱，付过钱，刘琮这边拿起弓欣赏起来。

　　“从兄，这弓叫什么名？”

　　“这个倒还真没听黄将军说起过，不过这弓射程超过两百步，能穿透软甲。黄总老将军每每使用此弓都是意气风发，战果累累！”

　　“还好没有被人买走，这黄老将军也是，如此心爱之物怎么舍不得典卖呢？”

　　不知道是刘琮一人动静太大还是黄忠故意，众人来到马厩，里面只有几个马夫在给马添饲料，未见黄忠身影。

　　刘磐正欲带众人去别处寻找，刘琮却跳下马来，仔细查看马厩。

　　想不到这小小攸县，这养马场还不小，刘琮当然知道马匹对于冷兵器时代战争的重要性，看来这马场的主人要么就是个有远见的商人，要么就是个战争狂热分子。

　　“从兄，这马场是何人所建？”

　　“这是我和黄将军闲来没事合伙建的，平时都是黄忠将军在照料，我只是偶尔来看看。”

　　“从兄和黄将军真是真知灼见啊，我荆州地处江南多半，马匹确实稀少。若是每县都有几个像这样的马厩，想来我荆州也能组织一支轻骑队了。”

　　“这马厩我买了！”刘琮又绕着马厩转了转，冲着刘磐说道。

　　“何人要买马厩？这马厩不卖！”一个略带沧桑的声音从远处传来。

　　刘琮循音一看，一个年过半百的健壮男子走了出来，不是黄忠又能是谁？

　　刘琮正欲上前行礼，却见黄忠紧走几步来到刘磐跟前：“刘将军，你怎么来了？”

　　“汉升兄，这马厩我也有份，我来看看不行么？”

　　“行行，黄某惭愧，没照料好马厩，让刘将军看笑话了。”

　　“哪里哪里，当初你我二人合建马厩，此后我却将其扔给你单独管理以至于到了你要典弓养马的地步，刘某实在惭愧啊。”

　　“刘将军……莫非是你领这位公子来买马厩的吗？”黄忠似乎恍然间明白了什么。

　　“黄老将军，你再仔细看看他是谁？”刘磐朝黄忠笑笑，手指指刘琮。

　　“大……二公子？你是二公子？”

　　“黄老将军还认得刘琮，刘琮见过黄将军！”

　　“哎呀，不怪老夫眼拙，几年不见二公子如今长得真是一表人才啊。二公子你这是……”

　　“琮受父亲之托，请从兄和黄老将军回江陵。”

　　黄忠看看刘磐，再看看刘琮，两人一脸的严肃，这不像是在开玩笑。

　　“老夫年过半百，养马都已经力不从心，回江陵又能有何用，还请公子转告将军，老夫谢谢将军。这攸县随地处偏远，但老夫过得倒也清闲……”

　　“黄将军，廉颇……”

　　“让开，让开！”刘琮正欲借廉颇的故事说服黄忠，突然间马厩里闯进来许多官兵。官兵之蛮横看得刘琮一愣一愣的。

　　“奉县令大人令，这个马厩从即日充公，黄老将军请你配合！”

　　“呦，这不是秦都尉吗？这马厩碍你们什么事啦，你说充公就充公啊？”刘磐心里那个气啊，自己虽然闲赋在家，但好歹还是刘表册封的将军，是镇南大将军的亲侄子啊，这县令也太嚣张了吧，跟让刘磐没面子的是刘琮还在现场。

　　黄忠也是十分郁闷，本来刘琮来请他出山，他想藉此替刘磐好好出气，没想到却被一个小小县尉为难。这县尉把刘琮等人当做买马的商人便上前说道：“这马厩的马现在全部归衙门了，不卖，你们到别处去看看吧。”

　　“哦……”刘琮若有所思的看看刘磐，再看看黄忠，心想，有好戏看了。

　　“秦都尉，县令大人是根据那个法令要将这马厩充公，要是说不出，可别怪黄忠的刀枪不长眼。”

　　“县令大人就知道你们会抗令不尊，所以今日我特意带来三十名县兵前来通知你们。要知道你们这样私自大规模圈养马匹本来就违法，如今马匹在荆州是稀缺的战备物资，你们这些马匹不久江北送往襄阳，所以两位将军也不必懊恼，就算是替荆州百姓做贡献。”


第六十二章 县尉逞凶

　　被唤作秦寿的都尉的中年男子见黄忠、刘磐两人面带怒色，他也不敢做得过火，毕竟瘦死的骆驼比马大，刘磐、黄忠两人不受待见他是知道的，但能够不动粗是最好的。

　　可刘磐和黄忠那里是这么好说话的人，尤其是还当着刘琮等人的面。

　　“趁早滚蛋，你回去告诉那吴德休要再打着马厩的注意，惹恼了本将军，我拆了他的县衙！”刘磐本来就是暴躁脾气，如今在小县城被一个县尉欺侮，心里很是不爽！

　　“刘将军，下官只是奉命办事，今日无论如何都要接管马厩，如若用强恐怕不好看……”

　　“小的们拿武器来，将这些屑小赶出去！”刘磐见县尉不肯走，便冲着马夫们吼道。这些马夫说是马夫，其实都是跟随刘磐、黄忠多年的士兵，对着马厩个个都和黄忠一样倾注了大量的心血，初一听说马厩要充公也是很恼火，听得刘磐下令，纷纷走入屋内拿出武器来，其中一人递给刘磐和黄忠两人各一杆长枪。

　　那秦县尉也不是吃素的，或许他早就料到了想要这马厩没那么简单。当初吴德县令和他合计将这个马厩收了，光四十匹就能套现上百万，汉末一般的战马两到十万钱，好的要二十万。这也难怪吴德眼红。刘磐和黄忠二人这马厩的大都是好马，数量又多。

　　见到刘磐等人要动粗，秦县尉一个手势，三十多个县兵便一拥而上。刘琮见状，拉着韩依往后退了几步，示意魏延黄权等人也退下来看戏。秦县尉倒是没有为难刘琮，他是不知道刘琮的身份。

　　长枪到手，刘磐便不再客气，招呼黄忠和众马夫也是一拥而上。

　　县尉这边三十五人，刘磐这边只有七人，但这七人个个都是沙场老手，而且武器也比县兵那佩刀好。双方一场混战就在马厩里开始了。

　　倒不是刘琮不想帮忙，如果刘磐、黄忠等人有危险，他肯定第一时间出手。只是难得遇到这么好的机会，也必须让黄忠明白，现在是乱世，隐居没那么简单。

　　如果你是个带兵的将军，人人敬你，如果不是，就连小小的县尉都敢欺侮你，要是想通了或许黄忠就跟着自己回江陵了。刘琮不动手，其随从自然也不贸然出手，毕竟在他们眼里，刘琮的安全才是最重要的。

　　双方混战的结果并没有出乎刘琮的意料，但显然秦县尉小瞧了刘磐等人，区区三十人，还是些常不训练的县兵，自然难不倒刘磐、黄忠。

　　要不是刘磐、黄忠等人仁慈，这会功夫只怕地上会是三十具尸体了。看着地上横七竖八的躺着的县兵，秦县尉直抖索：“你们，你们……反了，反了！”

　　“放屁！那吴德混蛋贪赃枉法本将不管，要想打马厩的主意，就要问问我手中这杆答应不答应！”刘磐也是好久没打架了，真要在战场上，这三十个人还不够他和黄忠两人砍的。

　　很明显吴德和秦县尉都小看了两位闲将军，只见那秦县尉一边捂着痛处，一边招呼手下人起身：“你们，你们这是要造反啊，等着，你们等着！”

　　看着县尉带人离去，刘琮这才缓缓说道：“两位，这次似乎麻烦了！”

　　“怕个球，就是那吴德来了我也照轰不误！”刘磐显然心有不甘。

　　“真是虎落平阳被犬欺啊，两位将军，不是刘琮多事，你们还是随我回江陵吧。不然这些个贪官污吏们绝不会就这么轻易绕过你们哦。”

　　黄忠还想说什么，却发现了刘琮背上的弓，刘琮也不再藏着，将弓取下来递给黄忠：“黄老将军，物归原主吧，这么好的武器可不能就这么随意典卖了。”

　　“多谢二公子，黄忠也是没办法了，不典卖，这马厩里的饲料就跟不上了。”黄忠被刘琮这么快揭了老底，难免有点尴尬的看了看刘磐。

　　“黄将军，我从弟现在是南郡太守，土财主，这弓他帮你赎回，就算是见面礼了。”

　　“那怎么可以，忠一定想办法尽快凑钱还给二公子。”

　　“不必了，黄老将军，就如从兄所言，算是琮的见面礼吧。”

　　众人还在马厩里寒暄，马厩外又是一阵喧闹，一个马夫慌慌张张的走了进来：“刘将军、黄将军，不好好了，那秦县尉又回来了……”

　　“这混蛋还敢来？”刘磐显然后悔刚才没把那家伙打残。

　　“这次好像带了不少人，还有弓箭手……”

　　“出去看看！”出于军人的敏感，刘琮立马觉得情况不对，这马厩狭小，如果被弓箭手围在里面可不好办，连忙招呼众人出去。

　　众人出得门外，一看，好家伙，几百号人。原来秦县尉刚才吃了瘪，心中懊恼，回去便将除了在各城门值守外的所有县兵都调了过来，足足有三百多人。

　　旁边百姓得知动静也围过来看热闹。

　　黄权、玉倌等人不自觉地站到了刘琮跟前，将刘琮围在中央。刘琮苦笑着摇摇头：“从兄，这下怎么办？”

　　“来多少杀多少，我就不信了……”

　　“不妥，且让我来试试。”

　　刘琮扒开黄权和玉倌等人来到最前面：“各位，各位，敢问这位大人如此兴师动众所为何事啊？”刘琮看看了四周围观的百姓也越来越多，觉得必须利用老百姓对刘磐、黄忠的拥戴方能解今日之局。

　　“你是何人？难道要阻碍本官办差么？”

　　“不敢！不过在下知道这马厩是刘将军和黄将军所建。不知道这位大人带兵来着马厩办的是何差事啊？”

　　“本官……本官来收缴马匹上缴。如今战马是稀缺物资，不管他是将军还是普通百姓，这四十匹战马必须交公。”

　　“大人好不讲理，这马厩是两位将军所建，马匹也是不是偷来的抢来的，你说一句交公，这几百万就不见了。再者说，你今日说交公，可谁又知道你们得了这些马匹之后如何处置？”

　　“自然是上缴太守府，太守大人再根据情况是留下还是上缴襄阳。”

　　“如此说来你是奉命行事了？”

　　“当然！所以请你让开，本官不想伤及无辜，这两位将军秦某素来敬重，但这上命难违……”

　　“放屁！你这分明是强抢，还要说是上命难违，是谁给你的命令，让你强抢的？”一般的韩依看不下去了，上前质问道。

　　“本官自然奉的是县令大人的命令，县令大人也是奉了太守大人的命令……”秦县尉也不想激起民愤，只是把责任往上推！

　　“大胆狗官，一派胡言，我父亲何时下过这等命令，我看你是活腻，贪赃枉法部署奥还要将责任推给上司转移矛盾！”

　　“你……你是何人？”秦县尉没想到一个小姑娘胆子这么大，最要命的是一语中的，将自己的谎言当众戳破！

　　“你姑奶奶我姓韩，你口中的太守大人便是家父！”韩依不管不顾的当众揭穿了县尉，围观的百姓一阵哄笑。

　　“不要吵，不要闹，兴许县令大人是得了镇南将军之令，总之，你等速速让开，我今日定要接管这马厩！”

　　“哦，是吗？若是我等不让开，你是不是要指挥县兵强抢。我听闻县兵是维护治安，缉拿盗匪的，为何到了县尉手中却成了盗匪一般呢？”

　　“你！你是何人，如此大胆！”

　　“我是何人不重要，重要的是你眼里还有没有天理王法，你若识趣，便速速撤去，让那县令吴德前来给两位将军赔罪，如若不然……”


第六十三章 韩依破局

　　“你休要张狂！小的们，给我让，但凡有敢阻拦办差的格杀！”这秦县尉知道跟刘琮等人讲道理是讲不过的，自己本来就是没理行事，想要借势吓退刘磐等人。

　　“果真是冥顽不灵，无药可救啊！”刘琮失望的看看刘磐、黄忠二人。

　　“镇南将军好不讲理……”

　　“如今朝廷……”

　　旁观的百姓不知道真假，反正刘表是官，这县尉也是官，这县尉的所作所为在他们看来与刘表本人所做一样。

　　“黄老将军，借你宝弓一用！”刘琮可以任这县尉恣意妄为，但绝对不能让刘表的声望无端受损，刘表受损，就是自己受损。

　　黄忠不知道刘琮意欲何为，却是将弓递了过来。

　　刘琮接过宝弓，拉出箭矢便瞄准了县尉。

　　“放肆！你居然敢……”话未说完，胸前已是中了一箭，痛得秦县尉哇哇大叫：“反了，反了，都给我上！”

　　“嗖嗖嗖。”接连又是几箭，高坐在马上的县尉扑通一下摔下马来。刘琮嘴角一扬，总算解决了，可下一刻，数百名县兵便如潮水般冲过来。

　　“住手！你们要和这贪官一样找死吗？本官南郡太守刘琮！”刘琮一边拔刀御敌一边疾声大呼。

　　这些官兵本是敬畏刘磐、黄忠二人的，只是军令难违，这便杀了过来，还有几个比较冷静的听得刘琮喊声便冲过来：“可是二公子刘琮？”

　　“正是，正是，一切都是这混蛋胡编乱造的，长沙太守的千金也在此。想来是这吴德和县尉想要强抢马匹，你等企鹅某助纣为虐！”

　　“住手！住手……”陆陆续续有人停手，一些没听到呼声的便与刘磐等人杀成一团。旁边围观的百姓一看打起来，尽管他们是偏向刘磐、黄忠的，但也不敢往上凑，纷纷网外围跑。

　　一场混战就这样不可避免的在马厩钱开始了，好在是近身战斗，弓箭手暂时没有用武之地，刘琮一边连同马夫十三人，站成一个小圆圈努力的抵挡着县兵的攻击。

　　虽然只有十三人，但这十三人就连最差的马夫也不是一般县兵能抵挡的，再加上这些人是为了保命，县兵是为了办差，投入程度也不一样。

　　因而县兵虽然在人数上占绝对优势，却也没占到便宜，甚至一些胆小者便开起了小差，等他们脱离战斗就发现早有人站在一旁大喊：“那是镇南将军的二公子，莫要伤了他！”

　　这些人连忙问道：“什么？”

　　“这秦寿为了私利居然带领大家围杀将军的二公子和侄儿，快韩大家停手！”

　　“住手！住手！”越来越多人都呼喊引起的官兵的注意。

　　“什么？”

　　“他是南郡太守刘琮，镇南将军的二公子……”

　　“……”

　　渐渐的县兵们便不再受秦寿指挥，选择了停手！

　　此时刘琮等人也是大汗淋淋，真要这样一直打下去，虽然不见得会输，但受伤甚至损耗也是在所难免了。这些人随便那个一刘琮都舍不得啊。

　　见官兵停下来，众人也是长舒一口气。

　　刘磐便冲到官兵跟前：“反了，造反的是你们，这里一个是南郡太守，一个长沙太守千金，剩下还有两个将军，一个司马，你们……”

　　“嘘……”所有的官兵长吁一口气。

　　是啊，刚才光顾着冲杀了，撇开刘琮和其他人，刘磐和黄忠可是货真价实的两个将军，虽然他们现在没有带兵，但万一哪天镇南将军想起来呢？

　　再看看秦寿躺在地上面如猪肝：“不要停！不要听他们胡言！”

　　但这回县兵们学乖了，一个个交头接耳想要弄个明白，急的秦寿在地上哇哇直叫。

　　刘琮提刀上前几步，一脚踏在秦寿胸前，睁开你的狗眼看看，我从兄刘磐是你等能欺侮的么？你们这群狗官去死吧！

　　手起刀落！秦寿的人头便滚落到了一旁！

　　众官兵皆是一惊！这可是县尉大人啊，就这样挂了？

　　“诸位！这厮强抢两位将军的马厩是本官亲眼所见，还说说什么奉上命。我今日刚从临湘而来，这位便是太守韩大人的千金。”

　　“哦……”众官兵似乎开始明白了，手中的兵器也垂了下来惶恐的看着刘琮。

　　“你们被这狗官蒙蔽，本官不怪。只是这厮说是奉县令之令，你们谁去帮我把本县县令请来替这厮收尸啊？”

　　“这……”

　　“也罢，本官随你们去！”

　　“不可，二公子！”黄忠一听刘琮要急于去见县令连忙相劝。

　　“公子！”黄权等人也是很不放心。

　　不过就是这么个公子，大部分官兵完全相信了刘琮的身份。这黄忠是何许人？能够让他很自然叫二公子的还能有谁？看来这秦寿确实死有余辜，平日里整日贪赃枉法，这次踢到铁板了。

　　“没事，留下些人看守马厩，其他人都随我去县衙！”说完刘琮用脚踢了踢地上的尸体，很是鄙夷的吐了扣口水。

　　这么嚣张的动作却很管用，那些原本就惊魂不定的官兵此刻更加不敢怀疑刘琮，这是一种发自内心的霸气啊。于是原本是一场混战，片刻之后，众县兵却在刘琮等人带领下来到了县衙。

　　县令吴德一看刘磐等人便知大事不妙。

　　“你们……你们把秦县尉怎么了？还有你们，你们是本县县兵，怎么能助纣为虐帮着刘磐等人，反了，反了……”

　　“县令大人，是你们想要贪墨二位将军马厩里的马吧，为何要让我等去做着上天害理之事？”几个比较整齐的县兵队长见吴德口口声声一副要讨伐刘磐等人的架势便大声质问的。

　　“胡说，胡说，我是奉了太守之命……”

　　“还敢乱放臭屁，小心本姑娘宰了你！”韩依原本就对吴德等人行为很是不满，现在一旦有人质问就将责任推到自己父亲头上，小姑娘更是义愤填膺！

　　“你！”吴德看韩依一个小姑娘居然对自己拔剑想向，也是奥怒不已。

　　“你给本姑娘瞧好了，本姑娘韩依！”

　　“哦，是韩姑娘，下官有眼无珠，下官有眼无珠……”吴德不认识刘琮，却是认得韩依的。韩依是韩玄唯一的爱女，可谓掌上明珠，边说吴德等人每年要去临湘城叙职，就连一些机灵一点的县丞、县尉也都认得韩依。所以此刻吴德知道假装不认识韩依是行不通的。

　　“认得就好，这位便是镇南将军的二公子，南郡太守！”

　　“啊？下官有眼不识泰山，请二公子恕罪！”

　　“恕罪？你何罪之有？”刘琮见吴德服软，便来到县衙大堂主位，吴德见状连忙退到一旁。

　　“那秦县尉带兵围攻刘磐、黄忠两位将军的马厩可是你指使的？”

　　“这个下官……”吴德想不承认，可是自己刚才一开口便说是太守大人的命令，这下赖不掉了。

　　“衙役何在？”

　　“大人……”衙役们一见这情形都明白了，这二公子是真的，这县令惨了。

　　“将吴德即刻收押，带往临湘！”

　　“这……？”衙役们有点为难。

　　“干什么？他自己读认罪了，让我恕罪，难道你们还要包庇他不成？”刘琮抓住了吴德的情急之下口误。

　　“还愣着干什么？二公子话不管用是吧，非要我父亲来么？”韩依一听要收押吴德顿时叫好，见衙役们不动便出言吓唬。

　　这下就怪不得衙役了，吴德虽是县令，但一个是将军公子一个是太守千金。吴德一被锁上，外面不明真相的县兵总算安静下来。几个屯长很是聪明，一看形势逆转了，便纷纷上前来请命。

　　“二公子，我等被吴德、秦寿蒙蔽冒犯公子，还望公子见谅。”


第六十四章 黄忠归顺

　　“嗯，没有你们的事情了，你等速速处理现场，妥善处理伤者，然后等候太守大人新派县令前来。”

　　刘琮不打算追究众县兵，众人欣然领命，经过清点，刚才的混战中，有五名县兵丧命，五十多人受伤，足见刘磐、黄忠等人的杀伤力。

　　等到清理得差不多，临湘城便有一队骑兵赶到，原来当初秦寿带着三十个人前往马厩，就有人去临湘城报知韩玄，因为说到底刘磐还是刘表侄子。攸县官吏当中还是有个别聪明！

　　临湘城来人了，刘琮便索性不管了，免得韩玄有想法。

　　只是经过这么一闹腾，刘磐和黄忠二人皆不是滋味。想当初享誉全郡的两位将军，如今却被一县令和县尉欺侮，不得不感叹世态炎凉。尤其是刘磐，他还是刘表的亲侄子啊。

　　倒是刘琮觉得那秦寿帮了自己大忙，刚才的混战中，黄忠勇猛无比，此刻他不能再借口年事已高。

　　而秦寿等人的恣意妄为也让黄忠觉得如此闲赋确实不是个好办法，连一个小小的马厩都保护不了，真是惭愧啊。

　　待众人回到马厩，刘琮还未开口，韩依先说话了：“不是小女子我要多言，两位将军，天下兴亡匹夫有责！你们两位一身好武艺，依依自叹不如。但依依是个女孩子都想要从军报国。如今二公子千里来请，你们还要在犹豫什么？”

　　“天下兴亡匹夫有责……”刘磐和黄忠异口同声的小声念着。

　　“是啊，这是二公子说的，我父亲说二公子雄才大略是我大汉栋梁，两位将军跟着二公子想必也不会辱没了你们的才华！”

　　爱死你了，依依，刘琮在心里狂喊。没想到这个看起来没心没肺的假小子，关键时刻这么给力。

　　被小姑娘这么一说，刘磐看看黄忠，黄忠看看刘磐。天下兴亡匹夫有责，两位将军跟着二公子想必也不会辱没了你们的才华！

　　韩依短短的两句话可谓掷地有声，深深的触动了两人。

　　刘琮一看时机差不多了便接过韩依的话：“是啊，两位，自父亲入主荆州一来，天下纷争不断，唯独荆州暂时安逸。如今曹操势大，江东孙权也时常骚扰我荆州边民。琮虽有大志，奈何势单力孤，还望两位莫要嫌弃，琮替荆州百姓谢过两位。”

　　“二公子……”

　　“从弟……”

　　想这刘琮确实不远千里来请自己，还第一时间帮自己赎回了弓，今日马厩之乱，公子也是挺身而出，斩杀秦寿，以前刘琮在南郡的所作所为黄忠还是有所耳闻的，没见到刘琮前，黄忠还在替批判抱屈呢，一心认为黄忠宁愿让年幼的刘琮担任太守却弃刘磐不顾，如今看来刘琮赢得太守之位也是凭借自己的本事啊。

　　“黄忠蒙公子不弃，愿追随公子！”

　　“谢黄老将军！”

　　“既是如此，我也无话可说，随你前往江陵便是！”见黄忠表态，刘磐也是十分高兴两人去江陵很快又能领兵打仗了，以后就不会再受今日之窝囊之气。

　　“二公子，我立了大功，你能不能收我做徒弟啊？不要赶我走好不好……”

　　“不行！”尽管刘琮确实十分感谢韩依，攸县之行，韩依还真帮了不小忙，关键时刻证明刘琮的身份，关键时刻说动黄忠。但有退婚之事前车之鉴，刘琮真是不敢收留韩依。

　　但韩依有自己的一套，最关键的是韩玄对此不管不问！而魏延、黄权等人经过和韩依的短暂相处之后也不再那么排斥她了。让刘琮很是头疼！

　　既然要去江陵，攸县的马厩也要处理。刘琮舍不得那些马，便以官价买下，委托韩玄派人送往江陵县城。跟随黄忠养马的一些老部下则先行前往江陵。

　　刘琮等人则准备回临湘拜会韩玄之后便前往零陵，刘琮的下一个目标便是零陵人蒋琬！

　　作为蜀汉四相之一的蒋琬，在刘琮眼里的地位仅次于诸葛、庞统。如今新得刘磐、黄忠，加上魏延、甘宁，武将方面也算是逐渐多起来，而文官方面只有一个诸葛，接下来就要属刘巴、张博之辈了，因而更加显得了蒋琬的重要。

　　历史上蒋琬作为诸葛亮的接班人，审时度势，在战略上大胆改革，以“防守反攻”代替“以攻为守”来进行战略布局，闭关息民，蜀汉的国力有了很大的增强。后琬又以大将军的身分屯驻汉中，并对诸葛亮的北伐策略作了认真研究，他以为：“昔日诸葛亮数窥秦川，道险运艰，竞不能克，不若乘水东下。乃多作舟船，欲由汉、沔袭魏兴、上庸。”

　　并且上疏刘禅，提出了“东西并力”、“涪为本营”、“姜维驻凉”三条良策。然而，天妒英才，正当蒋琬要一展鸿图的时候，不幸得急病辞世。

　　不得不说，单就防守反击来说，蒋琬就比诸葛亮明智得多。诸葛亮虽鞠躬尽瘁死而后已，却也强行讨伐魏国，使得国库空虚，内部矛盾重重，这也是后来第一个曹魏所灭的根本原因。

　　如果能早一点请出这样一个政治人才为己所用，也能减轻诸葛亮的负担，让他腾出精力来发展器械也是不错。

　　刘琮终究还是没有拗过韩依，而且韩依这次还带了一名丫鬟韩雨，好在路上有个伴，两人共乘一辆马车，男人们则全部骑马。

　　这样一来刘琮一行人从六人便成了十人。十匹骏马奔驰在大道上很是惹人眼。因为刘琮让有训练任务在身的魏延先行押着攸县的战马在长沙郡兵的帮助下先行回江陵，顺便也给文聘、诸葛亮等人报告下刘琮的行踪。

　　临行前，韩玄将刘琮叫到一旁，刘琮还以为他是要自己多多照顾自己的宝贝女儿。不曾想韩玄压根没提韩依，而是让刘琮抽时间去拜会下零陵太守刘度。原来这几天的刘琮在长沙的所作所为，让韩玄也隐约感觉到不久的将来主政荆州的必定是这位二公子。

　　所以作为同僚，韩玄对刘度还是有所了解，且刘度所处的零陵郡是荆州现有七郡中除南阳以外人口最多的一个军，比南郡足足多出三十万口，而且又临近岭南，少数民族众多，在荆州的地位也是相当重要。

　　刘琮自然深知韩玄好意，本来刘琮这次南行也是不易，能够和一郡太守建立良好的关系对于将来自己主政确实有莫大的好处。

　　当然刘琮的主要目标还是蒋琬。众人抵达湘乡后，便租了一个小院子住下。一来有足够的时间了解蒋琬的行踪，也让两个女孩子有机会逛逛临湘以外的地方。当初攸县之行匆匆结束，韩依就很是不满！

　　根据刘琮的打探，蒋琬并没有住在湘乡县城，再进一步打探，得到的消息是蒋琬一个月前就前往零陵郡治所找刘度去了。刘琮一想，坏了，蒋琬不会是去向刘度求官吧？如果是那样，自己恐怕不好明目张胆的挖墙角。再说同样是一郡太守，刘琮总不能把郡丞许给蒋琬吧。

　　刘琮便想在城内买点合适的礼品第二天前去拜访刘度和蒋琬。

　　两个女孩子一听逛街十分兴奋，整整的一个下午都舍不得回去。刘琮不得不满足两人心愿，在湘乡城内逛了个够。直到夜幕降临才准备回去。

　　马车快到刘琮等人临时租住的校园时，两个女孩子正探着个头，乐呵呵地观赏着“满楼红袖招”的“红灯区”景色，韩依还不时的观察刘琮等人的反应，为了形象，刘琮只得在马背上正宗端坐，目视前方，韩依看到此景不时捂嘴偷笑。


第六十五章 风流刘敏

　　就在黄权等人被韩依搞得眼睛不知道往那里投时，韩依的马车却被一个喝得醉熏熏地青年拦住了。赶车的马夫已经下了马车，准备把那醉鬼拖至一边，却被刘琮挡了下来。

　　俗话说：“莫欺少年穷”，刘琮对此可是深有体会。和谐后世，那些一夜暴富的年轻创业者比比皆是。

　　想当初，他们穷苦潦倒之时，只要谁能拉上他们一把，绝对是雪中送炭，远比等他们好过的时候别人来锦上添花难得。正因如此，刘琮对那些落魄之人，从来都不觉得鄙夷和厌恶，反倒有些同情和怜惜。何况这里远离江陵，刘琮也不想闹出什么误会。

　　刘琮和黄权七手八脚地把那喝醉的潦倒青年往马车上扶，却听青年口中还在念叨：“小莲，你等着我，刘敏有朝一日定要为你赎身！”正吭哧吭哧忙着的刘琮，手下一抖，差点没把已经上到车上的青年给扔出去。

　　“刘敏？”蒋琬的表弟？蒋琬刚过弱冠时便与表弟刘敏闻名乡里，这个刘敏莫非就是蒋琬的表弟？如果能先拿下刘敏，再顺势游说蒋琬，成功的机会就会大增！

　　兴奋不已地刘琮喘口气，再次翻身上马美滋滋地想着。韩依和韩雨两人一顿白眼，刘琮完全当做没看见。

　　请出刘磐、黄忠之后，自己手下的打手已经能够暂时应付。可智谋型的内政型的就诸葛还有个有待开发的刘巴，两人被刘琮委以重任算是无法抽身了。因而文官就明显不够用了。如果能把蒋琬两兄弟带回去，无疑能大大的解放诸葛。

　　马车一路吱吱扭扭地回到刘琮住所，众人将喝得醉熏熏的已经呼呼大睡的刘敏抬下马车。

　　“玉倌，将此人好生安顿下来，晚上好好看着，切莫让他走脱了！”刘琮对着满脸疑问的亲兵队长说道。

　　“公子……”

　　“无需多言，就像往常护卫本公子一样，你们三人轮番给本公子看好了，要是明天早上起来他人跑了，你们三人就准备回家种田。”刘琮也不跟玉倌解释刘敏的重要性，只是当着另外两名亲兵又是一番交代，这才放心。

　　虽然玉倌不知道二公子为何要带回来一个醉醺醺地落魄士子，但刘琮的话他从来都是坚决执行。玉倌将刘敏送进了一间上好的客房，正巧与丫鬟韩雨住隔壁。

　　第二日清晨，刘琮还在做着美梦，忽然被屋外一阵鬼哭狼嚎之声惊醒。“哎呦，女英雄快快手下留情！迅之无心之过，哎呦，哎呦，来人啦，要出人命啦……”只听得刘敏在院子里面高声呼救。声音极为凄惨！

　　“你这登徒子，看我不打死你！就连廖立那个色鬼都不敢打老娘地主意，你这不知从哪冒出地泼皮混混，居然敢偷看老娘换衣服！我打死你……”院里又传来韩雨凶神恶煞般地咒骂声。

　　不会吧，刘敏这么好色？昨晚碰到他就是醉醺醺的从青楼出来，这酒刚醒就……刘琮直冒冷汗，还好没去偷看韩依，不然……

　　“韩姑娘，快快放手，刘先生是公子请来的贵客，切莫恼着了客人！”负责看护刘敏的玉倌第一时间来到事发现场，看韩雨衣着齐备，显然刘敏想看也看不到啥，等他反应过来，突然想起昨晚公子的交代，这保护刘公子还是自己的责任呢。

　　“哼……谁让他如此孟浪……我今天……”

　　听着外头是越来越热闹，刘琮也没法再装乌龟了，只好穿衣起床，洗漱完毕之后，推门来到院中。

　　看着院中诸人的动作，刘琮忍不住哈哈大笑。只见韩雨一手提着刘敏的耳朵，另一只手拽着一根扫把，而扫把头却被玉倌给牢牢地拽住了。刘敏正一脸讨好地望向韩依琳，而韩依却视而不见地绷着嘴。

　　“韩姑娘，快快住手，切莫惹恼了刘兄弟！”刘琮看到刘敏的惨状，连忙上前拉架。

　　“哼，色鬼！男人没有一个好东西！”韩雨说完，朝着刘敏屁股上就是一脚，然后气鼓鼓地走了。韩雨走了，韩依嘴里哼着刘琮前段时间教她的歌曲，“谁在仰望，月亮之上……”得意洋洋地也走了。院子里只剩下三个男人，一下子就安静了下来。气氛也变得异常诡异！

　　刘琮也是郁闷啊，你这刘敏干点什么不好，这下自己都搭进去了，什么叫男人没一个好东西，我冤枉！郁闷归郁闷，刘琮倒也没闲着：“南郡刘琮见过刘兄。”

　　南郡刘琮？刘敏当然听说过，当初表哥蒋琬要去拜访刘度，还有人劝兄弟俩去南郡投靠刘琮呢，只是蒋琬觉得刘琮太过年轻，刘敏自己则喜欢自由才没成行，没想到这刘琮居然来了湘乡？

　　“昨日酒醉，却是刘敏唐突了，幸得公子古道热肠载敏回府，不然刘敏却是要醉倒道边无人问了……”刘敏苦笑着说道，仿佛是想起了什么让自己心痛之事。

　　“迅之兄不必惆怅，如若真地喜欢小莲姑娘，琮略有资财，当助你得偿所愿！”刘琮开始习惯性地撒网。为了蒋琬，别说一个青楼姑娘，就是让刘琮把整个青楼买下供刘敏享乐，刘琮也会干。

　　“不劳公子费心，敏昨日也不过是酒后乱说而已。青楼女子不过是为钱卖笑而已，有几个是重情重义之人？花钱赎身的事情，敏是不会做的。”清醒过来的刘敏，表现出了成熟和冷静。这让众人又是高看一等。

　　“迅之兄却是逢场作戏的高手啊！”刘琮开了一个不太高明地玩笑，不想却惹恼了刘敏。

　　“听市井传闻，公子平秭归，攻江陵，在南郡混的风生水起。估计过不了多久便能掌管荆州，甚至与那何遂高、董仲颖齐名了！当真可喜可贺啊！”

　　一脸孤傲的刘敏明为夸奖，实是讽刺刘琮不过是一个靠着家世和女人往上爬的人，而且在南郡穷兵黩武居然也能当太守，跟何进、董卓不过一路货色。这刘敏还真是嘴下不饶人啊。

　　“我父执掌荆州，便是靠着自己的努力平定荆州。蒙岳父蔡瑁错爱，娶得佳妻，又恰逢吴巨、纠集山匪作乱，才有刘琮入主南郡的机会，琮正惶恐不已！刘琮虽然不才，却也知道上忠朝中天子、下抚治下百姓，总好过流连于红粉花丛，青楼酒肆之中的迅之兄吧？”

　　“你！”被刘琮几句话挤兑地满脸通红的刘敏，他本来因为被韩雨赶出来当众羞辱一番已是懊恼不已，所以刘琮这一个看似无关大碍的玩笑却是将他点燃了，现在又是被刘琮数落眼看就要暴走了。

　　“迅之兄可是不服？如若不服，可有兴趣随吾同回江陵，看看我南郡下江陵县内百姓是如何安居乐业，圣者有云：‘达则兼济天下，穷则独善其身！’不知刘兄弟整日饮酒买欢，能成何事？！”刘琮开始用激将法，心里想，小样，就怕你不去，你去了一定会崇拜哥！

　　“公子训斥的极是，敏受教了，既然公子将江陵说的如同大治志邦，敏倒是真要去见识一二！”刘敏也不是完全抓瞎，刘琮自三月以来的所作所为他自然早就有耳闻，今日见刘琮这么自信，顿时有点心动了。

　　刘琮一看刘敏表情，心想，上钩了吧，待我敏得蒋琬便将你们兄弟二人一起钓走。

　　“好！迅之兄且在这里暂住，待我拜访零陵郡守刘大人后便随吾同返江陵！”心里暗喜的刘琮差一点就要仰天大笑，人才啊，文官啊，马上又要成功了！


第六十六章 刁蛮山越

　　“什么？你要去拜访郡守大人，那敏随公子一同前往。”刘敏已经穷得揭不开锅了，本来表哥在的时候还能去表哥家蹭吃蹭喝，如今表哥找刘度去了，这刘琮也是去找刘度，刘敏自然不想被丢下。

　　“怕是有诸多不便……”刘琮朝着韩雨房门的方向看了看，有点为难的说道。

　　“唉，公子，误会，误会！”刘敏生怕刘琮借此推脱连连解释。

　　“哦，迅之兄，不知道刚才韩姑娘为何对你如此无礼？”不是刘琮八卦，他确实很好奇，这刘敏难道真是风流成性，乃至胆大包天的去惹韩雨？要知道，韩依那身手就是韩雨教的，那可是母暴龙一头啊。尽管韩依对自己很好，但刘琮时常看到韩雨那眼神都有点慎得慌。

　　“唉，确实是敏无心之过。敏凌晨醒来之后，不知身处何处，便出门观察一番。但返回时，却忘记是从哪间出来的，便凭记忆推门鹅肉，不曾想是进错了房间，正巧韩姑娘在梳妆打扮，这才生出一场误会！”刘敏心有余悸的说道。

　　听了刘敏的讲述，刘琮和玉倌两人强忍着笑看了看可怜兮兮的刘敏，摇摇头，叹叹气，唉，好悲催！

　　打完了棒子，就该给刘敏吃糖果了。这不，一桌上好的酒菜已经摆上了客厅餐桌之上。刘琮拉着刘敏，后面跟着黄权、刘磐等人。刘琮便将刘敏介绍给众人。这刘磐和黄忠的大名刘敏也是听说过的。

　　见众人对刘琮如此恭敬，刘敏心里暗自盘算，看来这年少的二公子还真不简单啊。只是不知道表哥的事情怎么样了，要是不成还不如跟这二公子，同样是郡守，南郡太守刘琮的前途可比刘度大多了。

　　“敢问这位姑娘，唔……芳名为何？”看到韩雨怒目相向，刘敏还是有点心虚。

　　真是江山易改本性难移，这货也是个记不住打的主，刘琮心里暗自将刘敏鄙视一番。韩雨并不理会刘敏，而是和韩依自顾自的有说有笑。

　　刘敏脸上有点挂不住尴尬的朝刘琮笑了笑。

　　刘琮假装才看到刘敏，转念一想，接下来去拜访刘度还有不少时日，索性给刘敏介绍少，不然他老师缠着自己也不是办法，便起身说道：“迅之兄，这位是长沙太守韩大人的千金，姓韩名依，这位便是她的伙伴韩雨。两位姑娘，这位是刘敏刘迅之，零陵有名的才子。”

　　“幸会，幸会！”刘敏一听是韩玄的千金，顿时焉了，再看看韩雨，心想，难怪下手这么狠。原来是有背景的啊。

　　“哼……”韩雨似乎早上的气还没消，并没有理会刘敏打招呼。倒是韩依在刘琮的暗示下给刘敏回了个礼，这让刘敏好受多了。

　　接下来刘敏也不再客气，和黄权、玉倌等人打听起刘琮的事迹来。

　　吃过饭众人便准备出发前往拜访刘度。

　　一路上刘敏与刘琮纵马并肩而行，刘琮也趁机了接下蒋琬的脾气性格。

　　一路上由于有刘敏和韩雨的磕磕碰碰，一行人倒是又多了不少乐趣，很快便来到了目的地。在刘敏的指导下，刘琮等人先是顺利的找到了蒋琬的落脚地。终于见到正主了，刘敏也是急于知道表哥蒋琬求仕的结果。

　　蒋琬无奈的摇摇头对刘敏道：“郡守大人一直在接见山越头领，似乎没空见我……”

　　“还好，还好！”刘琮在心里喃喃道。

　　“表哥，我来介绍，这位便是镇南将军的二公子，南郡太守刘大人。”

　　“哦？草民蒋琬见过公子！”

　　蒋琬也听说过刘琮，只是没想到刘琮会来零陵，要是他知道刘琮可是一路追踪自己来到这里，估计会感动得哭。

　　“公琰（蒋琬字公琰）兄，久仰大名！”

　　“公子见笑了，琬和表弟也就三里四乡区区薄名，哪敢劳公子记挂。”

　　“公琰兄，刘琮正好也有事要拜见刘度大人，兄之事说不定能说上话。”刘琮本想一上来就跟蒋琬说，那刘度不是不见你吗，得跟我回江陵吧。

　　可仔细一想，蒋琬是零陵人，他选择前来投靠刘度，说明自己刘琮在他心目中也没什么地位。至少是和自己接触不多，不敢相信，还不如带他去见刘度。刘度放放着蒋琬这种名仕不见，而是在会见什么山越头领。那即使自己介绍，估计蒋琬也不会受重用，到时候自己再出手，刘敏再从旁吹风，估计就能顺利拿下。

　　“如此琬谢过公子了！”

　　“公琰兄不必客气，我来给你们介绍下……”接着刘琮又把刘磐和韩依等人介绍给蒋琬，蒋琬原本以为韩依是刘琮的女眷，没想到一点关系没有，居然还是韩玄的千金，却偏偏跟着刘琮到了这里，绕是蒋琬脑子再好使，也想不明白。

　　好在有蒋琬在，韩雨没有再为难刘敏。既然刘琮愿意为自己引荐，蒋琬也不做作。倒是刘敏自从见到蒋琬之后便一个劲的向自己的表哥推荐二公子，尽管声音不大。刘琮听在心里还是很舒服。

　　玉倌拿着刘琮的拜帖去太守府，刘度再忙也要抽空接见。刘度虽然没有亲自来迎接刘琮，却是派出了自己的儿子刘贤到太守府外将刘琮一行人迎到会客厅。

　　客厅中除了刘度外，还坐了五六个人，这些人都是奇装异服，不用说这些就是蒋琬嘴里的山越头领。每个头领后面还在不少侍卫，看起来排场不小。

　　见到刘琮一行人进来，刘度连忙从主座上起身，走上前来迎接刘琮。

　　“不知道二公子大驾光临，老夫有失远迎！”

　　“刘大人客气，是琮不请自来，打搅了！依据身份，琮应该叫大人一声叔，哪里还敢劳驾大人！”

　　“哪里哪里……”都是汉室臣子，同在荆州，也都姓刘，刘度的儿子刘贤只比刘琮小一岁，刘琮喊刘度一声叔叔也属于正常。而且两人都是太守刘度和刘琮都十分客气。

　　“这位是从兄刘磐，这位是中郎将黄忠，这位是长沙太守韩大人千金……”刘琮没等落座便一一将众人介绍给刘度。

　　“欢迎，欢迎……”

　　只是这宾主之间的短暂寒暄，那几个山越头领却似乎很为不满。其中一声大声说道：“这位公子是何人啊，还要劳驾刘大人起身相迎，甚至将我等冷落一旁？”

　　“是啊，既然是年轻人就让刘公子（刘贤）去应付吧，刘大人来陪我们接着喝酒吧……”

　　草，好大的口气，刘琮一听就知道这些人就是欠草啊。自己好歹是个太守，他们一个头领手下多的不过数千人，少的几百人，充其量就是个亭长，乡长。是什么让他们如此嚣张呢，刘琮很是不解。

　　刘度听到背后几人叫唤，也有点尴尬。

　　“刘大人，这些都是些什么人，怎么这么傲慢无礼。”

　　“唉都是些山越头领，本官奉行友好睦邻的政策，时不时邀请他们来太守府聚聚，免得他们再生事端。”

　　“大人，如此娇惯他们可不好啊，你看他们似乎不知轻重……”

　　“谁说不是了，贤侄小点声……”

　　刘度似乎不是一个想多事的人，劝刘琮小点声，刘琮那里肯干，自己是南郡太守，将来还要主政荆州，纵横天下，区区几个山越头领在自己面前就这么嚣张？

　　“诸位头领，在下南郡刘琮。”刘琮便是朝着随行众人使使眼色，上前跟几位头领打招呼。

　　“哦……”有人继续喝酒，有人爱理不理的哼了一下。

　　“哈哈，都说山越刁蛮，今日一见，果不其然！”刘琮突然扯着嗓门大喊，刘度一惊，刘磐、蒋琬等人也是吃惊不小。


第六十七章 比试赌约

　　“你！”

　　“小儿放肆！”

　　终于有人有反应了！

　　“放肆？说到放肆，尔等倒真是放肆得很！你们当这是何地？太守大人客气，你们就蹬鼻子上脸，目空一切。”

　　“小儿，你可知道我等是何人？”

　　“你是何人，在刘琮看来不过是一刁蛮的山越山民而已！”

　　“小子，别大言不惭，不然我的侍卫可就不客气了。”

　　“不客气，我看你们不但是刁蛮的山民，而且是山越山民中的败类！太守大人如此客气，你们却得寸进尺，莫非以为我大汉军刀不利乎？”

　　刘琮开始听蒋琬说刘度忙于接待山越头领没空见蒋琬，刘琮还以为刘度摆架子。现在看来却是这些头领们不懂事，刘度脱不开身。

　　自己上来很谦逊了，上前行礼居然没一个起身的，个个当自己是山大王。

　　“年轻人，说话要注意分寸，可别闪了舌头。我山越百姓人口虽少，却个个骁勇善战，真要打起来还不知道谁赢谁输呢？”

　　“诸位，诸位……”刘度眼见气氛越来越紧张连忙过来圆场。

　　“大人，这等刁民不可再继续娇惯！”刘琮年轻气盛，但更主要的也是借此机会表现下给刘度和蒋琬看。如果连几个山越头领都对付不了，拿什么对付孙权、曹操？

　　这些山越头领多少年了，遇到的太守、县令个个都是十分客气的对待他们，今日刘琮很是强硬，他们真有点不适应。几个人眼神一交流，便站起身来，身后的侍卫也跟着站起来。分明是要在气势上压过刘琮。

　　黄权等人一看，连忙戒备。

　　刘琮朝着黄权摆摆手，继续说道：“尔等既已降服我大汉，就要尊大汉规矩。今后部落人口少于五千的不准再踏进这太守府，五千以上的要见县令以上的官员必须提前送贴。今日我和刘大人还有要事相商，尔等早早散去！”

　　“你！”这些头领本来以为自己站起来，刘琮会服软，没想到刘琮直接下逐客令。

　　这算哪门子事啊，居然这么嚣张，连太守大人刘度都不敢，这小子是谁啊？那些山越都开始嘀咕起来。

　　连刘度也没想到，虽说大家都是太守。但刘琮还有个二公子身份，旁边又是两位将军，论秩品都不比自己低，因而对刘琮没加阻拦，只是没想到刘琮居然直接下逐客令。这可是关系到民族和解和边疆稳定的大事，马虎不得啊。

　　“怎么？不服气么？本公子就让你们见识见识，你们不是说山越人骁勇善战么？好，想打架的去校场！我刘琮奉陪！不去的是猢狲！”刘琮知道这些人也没什么脑细胞，只能从武力上让他们屈服才行。

　　“去就去！”那边自然不甘示弱。

　　“诸位，诸位，二公子，大家都消消气……”

　　面对刘琮的挑衅，这些山越头领根本不打算给刘度面子，或许平时就是这副德性，一听刘琮划出道道来，便个个招呼侍卫朝着城内校场集合，还撂下一句话：“不来的是猢狲！”

　　看着这些山越人远去的身影，刘度有点幽怨的看着刘琮：“二公子……”

　　“大人，你这太仁慈了，没错，我们是要进行民族和解，和山越人处理好关系，但绝对不是一味的忍让和娇惯。今日刘琮碰上了便要治治他们、你放心，你只需如此……”

　　山越人到了校场，便在那里大呼小叫，完全不把刘琮等人放在眼里，他们在这里好吃好喝很长时间了，正好闲得慌，不曾想有人送上门来。

　　“公子……你这是要？”黄权知道刘琮不是莽撞的人，但今日却是有点看不明白。

　　“既然要比试就得划出个道道来，你叫什么？”刘琮一改初次见面的客气，直接用手指。

　　“哼，在下桂南部落头领孟戚德！”

　　“孟戚德是吧，你刚才说你们山越如何如何，今日便由你们这些人代表山越，你不会觉得我占你便宜吧？”

　　“不会！”叫孟戚德自持武艺不错，随行的侍卫也是个顶个的优秀，刘琮让他们代表山越当然不算占便宜。

　　“那好，本公子今日是来拜访太守大人的，也未曾挑选。就这样我们这些人代表大汗与你们比试三场。分别是马战，骑射和徒手搏击。每场双方各出一人，你看如何？”

　　“好！”孟戚德还担心刘琮会以多欺少呢，他们这里一共也只有十几个人，要是刘琮耍赖，引来几百郡兵，他们再骁勇也抵不过。一对一自然很公平。

　　“还有，既然是比试就得有点彩头。你们对待我大汉官民如此无礼想必也是自持武艺好，今日若是输了以后就要乖乖的遵守我大汉律法！我若是输了，便给你们磕头赔罪！”

　　可刘琮话一出，个人的心态就都不一样。

　　韩依、蒋琬刘敏替刘琮捏把汗，黄权和玉倌等人则在那里傻笑。

　　双方刚商量好比试，这刘度便走过来：“诸位，既然是比试，就不能没有热场的，老夫不才，前几日训练了一批弓箭手，现在就让他们来给大家表演表演。”

　　“好！”刘琮对着众人笑笑，蒋琬等人似懂非懂的也跟着笑笑。

　　那些山越头领一听刘度要派弓箭手上场也是大笑，不过他们是嘲笑。在他们看来，山越民众才个个是神射手。因为地处丘陵，农田甚少，大部分山越民靠打猎维持生计，因此大部分人都善射。

　　可他们那里知道这是刘琮的计谋。

　　很快只见二十名穿戴整齐的弓箭手来到了校场。百步之外二十个箭靶也竖起来。

　　“诸位，还请各位欣赏！”

　　零陵郡是个大郡，在荆州除了南阳之外就属零陵人口最多，有一百多万口，加上大部分区域和少数民族接壤，因为郡兵有近三千人，从三千人里挑选一些善射者并不难。

　　只见这第一批二十个人一字排开，随着一声令下，一个个弯弓搭箭。

　　第一个，射中靶心！第二个，射中靶心！

　　……一连十九个，个个射中靶心。刘琮得意的朝刘度看看，要的就是这效果，必须让这些山越民也知道大喊军队不是吃素的。真要狠起心来，剿灭山越是轻而易举。

　　蒋琬等人以前只是专心读书，自然没见过这场面，这就是传说中的百步穿杨吧？

　　那些山越头领脸色也越来越难看！这大汉的军队还真有能人啊。

　　第二十个，咦，怎么手在发抖？

　　嗖，勉强射到靶上！刘琮脸色一沉。那边山越头领总算松了一口气。

　　“来人，将这个疏于训练的混蛋拉下去砍了！”旁边刘度不知道何时变得十分凶残！

　　啊？众人皆是一惊，既是表演，失误，这就是砍了啊？山越人还以为刘度嘴上说说的。

　　“刘大人，训练一名弓箭手不容易，不如……”黄忠看看刘琮，想要刘琮出面求情。

　　“训练不流汗，战时就要流血，他箭术如此之差，将来上了战场也难免一死，不如现在处决，也好给其他人一个教训。你们都要记住了！回去之后就该和刘大人一样严格训兵！”刘琮完全不理黄忠。

　　“扫兴，赶紧拉下去砍了！那个诸位，你们比试继续，一会再安排第二场！”刘度会心的朝着刘琮一笑。

　　哇！不远处便传来那名没有射中靶心的弓箭手的哭喊声。几个好奇的山越跑到校场边上直到看到他人头落地，这才匆匆跑回来和其他人汇报。

　　其他人一听皆是一惊，没想到一向温和的太守大人练兵是如此之严格，那么自己等人以前那么放肆，要是他稍微不高兴不是全部被咔嚓了？

　　“来吧，第一场比试，马战！从兄，拜托了！”


第六十八章 死囚克敌

　　刘磐一听乐了，难怪刘琮这么有信心，马战肯定自己上，接下来骑射肯定黄忠出场，这还不是欺侮人啊？只是那些山越人那里知道刘磐、黄忠的厉害。

　　马战并不是山越人擅长的，但孟戚德自认马术不错，武艺也是众人最好的，便第一个出场。

　　只是孟戚德再勇猛也只是在山越民众之中，当他面对刘磐时，完全就没有机会。刘磐提枪上马之后便没有再给孟戚德机会。只是一个照面，便硬生生的将孟戚德从马上拽下来。

　　众山越一看，面如土色。

　　“哈哈，这就是你们所说的骁勇善战？第二场骑射！双方骑马射箭，对方策马扬鞭，马不能停，每人10个箭靶！黄忠，你上！”骑射比试就是你骑马，对方在你屁股后面给马抽鞭子，一溜跑过，射十箭，难度可想而知。

　　黄忠咧咧嘴，心想，公子还真不客气，不过为了维持公子这气场，黄忠也没多说，只是连忙去准备。

　　骑射，山越人射击还算不错，骑射可能就要差一点。但他们不认为刘琮的这些随从里这么巧还有高手。但很快他们就失望了。

　　只见黄忠骑马从起点出发，一气呵成，十箭连发，箭箭中靶心，比刚才那批表演的静射弓箭手还要准。山越方面虽然尽量放慢马速，十箭还是有三箭脱靶。

　　本来这已经是很好的成绩了，刘琮平心而论，就是让自己去也不见得能在这么快马匹疾驰而过的时间里射出十箭。何况还要中靶心。但山越民运气不好，他们遇到的是黄忠。

　　没有任何悬念，二比一！输了！

　　为了让山越死心，刘琮还是给了山越最后一次机会！徒手搏击！

　　看到刘琮准备，蒋琬和刘敏都好奇起来。

　　山越那边也选出了一名最壮实的汉子。

　　不过，除了身上肉比刘琮多一点，无论身高还是体型上都无法给刘琮任何威胁！近身搏击，刘琮在和谐后世最擅长的！刘琮照样没有给那名壮汉任何机会，上去就是一个侧踢，然后顺势绕到身后一个背摔，壮汉便起不来了。

　　“好！”韩雨虽然听韩依说起过刘琮身手不错，但这一次亲眼所见，还是忍不住拍手叫好。

　　“你们如何看本公子取胜？”刘琮得意的朝着一众山越人得瑟，这个时候刘琮不想谦逊。

　　“你们有备而来……今日，今日……”

　　“哈哈，没想到你们除了刁蛮还无信，也罢，随你们回去叫人，本公子就在这太守府等上几日。我倒要看看你们山越到底有没有能赢本公子和我这两名属下的。”

　　“这……”

　　山越民出现了短暂的沉默，刘琮突然眉头一皱：“刘大人，有外族入侵！”

　　“什么？”刘度一副完全不知情的样子，很是迷茫的看着刘琮。

　　“黄权，你速带人全城搜查！刘大人，太守大人请你速速拨两队郡兵给我这名侍卫，本公子感觉到有异族分子混入城内！”

　　“好！全靠公子！”刘度便迅速让人召集两队郡兵，让黄权带出去：“诸位，继续欣赏本郡郡兵射击表演吧。”

　　又是一队二十人的射击表演，这回没人射偏，个个中靶心，那些山越民渐渐坐立不安了。

　　如果说自己和刘琮的比试还有侥幸的话，刘度的带兵确实不容小觑，尤其是射不中就当场处决，这是何等的严苛，而且完全看不出那些士兵有何不满情绪。

　　第三队，第十五人没射中，又是被当场处决。看到这里那些山越民都忍不住替那弓箭手求情，他们长年打猎，当然知道也有失手的时候。可刘度全然不顾，照杀不误。

　　等到第三队表演完，半个时辰过去了，只见黄权等人抓着是来个身着奇装异服的人，其中就有几人是山越着装。

　　“禀公子，大人，这些人进入混入城内，企图对我城墙实施破坏，现已全部抓获！”黄权很是得意的朝刘度和刘琮两人汇报。

　　“刘大人，我这侍卫不错吧，你看这些奸细怎么处置？”

　　“既是奸细，自然拉出去砍了，唉，今日真扫兴，全是这种事情。你们几个，将这些奸细拉出去砍了。二公子，今日多谢了，不然让这些奸细得逞不知道会出什么乱子。”

　　“大人客气，我也只不过顺手之劳……”

　　两人互吹互擂，一旁的山越民听得直冒冷汗！

　　这才半个时辰，郡城这么大，居然一下子就抓住了，这情报系统。那以前……难道这刘大人全是在装傻啊，越想心越凉。

　　等到那些奸细被咔嚓，山越人完全吓傻了！这都什么人啊，太守大人原来如此杀伐果断，还有这位年轻的公子居然这么厉害，有外族入侵他能第一是察觉，他的侍卫居然半个时辰就能悉数将奸细抓出来……如果真的惹恼了这两人，他们发起怒来，再想想那些弓箭手，箭术那么厉害……

　　“大人恕罪！我等有眼无珠，往日多有得罪还望太守大人见谅。我等回去之后一定约束族人遵守大汉律法与汉人和睦相处，还望太守大人饶恕小的们。”几个山越头领一番商议之后便在校场上跪了下来。

　　刘度冲刘琮一笑，成了！

　　“都起来吧，本官也是不想把事情闹僵，所以平日里都善待你等，你们回去之后还要帮本官宣扬朝廷律法，带头遵守，这样我们才能和睦共处啊。”

　　“大人教训的是！我等就此告退！”

　　一干山越人一刻也不想在这里多呆了，往日里和自己吃吃喝喝的那个太守大人，今日一下子就杀了好几个人，他们不可想被刘度抓到把柄。

　　看到山越头领们慌忙的离去，刘度哈哈大笑：“二公子果然才智过人，老夫佩服，老夫佩服啊！”

　　“雕虫小技，也就是骗骗那等愚蛮，不足挂齿！”

　　“公子太谦虚了，你是不知道，这些人可是缠了我不少日子了，每次来赌是蹭吃蹭喝，临走还要带走不少。今日公子将他们治得服服帖帖，今后老夫就省心多了。”

　　“大人往日也是太仁慈了，才使得他们如此骄傲。”

　　“唉，郡兵只有不到三千人，零陵郡一百多万人口，力不从心啊。不说这个了，为了感谢公子，我已经命人准备了宴席，还请公子和随从们一起赏脸。”

　　赶跑了山越头领，刘琮心里也很得意，刘度要摆宴席，反正不用自己掏钱，吃吃喝喝还能增进感情，刘琮求之不得。

　　席间，刘度频频举杯，一再夸赞刘琮妙计。

　　一旁的蒋琬终究还是听不下去了：“两位大人，恕草民直言……”

　　“公琰兄有话尽管直说。”刘琮端起酒杯笑嘻嘻的看着众人。

　　“二公子妙计吓退山越头领，琬也是十分佩服，只是太守大人今日杀性大起，几名弓箭手仅仅因为没有射中箭靶就无端丢了性命，难免让人觉得大人有点……”

　　“残暴是吧？”刘度并没有生气，而是帮蒋琬补充道。

　　“还有那几名异族奸细，大人都不加审讯就直接行刑，这与大人口中所说的友好睦邻似乎有点格格不入……”

　　“哈哈，看来公子的计策真是到家了，连你等都骗过了。告诉你们实话吧，那几个名被当场处决的根本不是什么弓箭手和异族奸细。他们都是本郡一些死囚，只是公子请他们协助演出一场好戏而已。我已经交代下去，善待他们的家人，今日表现良好都会给予相应的补偿。”

　　“啊？”在场的所有人都惊呆了，只有刘度、刘琮、黄权三人咧着嘴笑。


第六十九章 汉寿潘睿

　　一行人马不停蹄的往江陵赶，这日路过荆州曾经治所汉寿县已是傍晚时分，刘琮便吩咐众人入城休息一晚，打算第二日便前往武陵治所临沅县找机会拜见下武陵太守金旋，这金旋，字元机，京兆人，传为武帝侍从金日磾（mìdī）之后，其祖也算是西汉名将了，关键是武陵与南郡相依，刘琮路过此地也想搞好邻郡之间的关系。

　　当然选择汉寿而不是临沅县住宿，刘琮还有个原因。就是想借机寻找下另外一个三国名将潘睿。说起这潘睿，和谐后世来的刘琮还是有所了解的。

　　潘睿字承明，孙权占据了荆州，潘睿就随大流投降了。然后人就不见了踪影，给人印象似乎是个不想样的小人物，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。

　　其实刘备错了，就是这个不起眼的潘睿，到了吴国之后，受到了孙权的重视。潘睿一旦得志，立刻亮出了锋利的牙爪，他可不是一个窝囊的角色。孙权特别喜欢出去射猎，潘睿劝说道：“天下没有安定，打猎这种事情不是当务之急，您干这个，手下人容易效仿。”

　　孙权随口答道：“你在外面呆的时间太久了，我现在很少出去，早不玩儿这个了。”潘睿瞪着眼睛说：“真的吗？”看到旁边的墙壁上挂着射猎用的弓箭，冲上去拿下来就折断了，然后扬长而去，孙权看得目瞪口呆……

　　孙权是个明主，但是他少年得志，受父兄荫庇，没有受过什么挫折。性格刚愎自用，容易受小人蒙蔽。后来出了一个叫吕壹的小人，曲意侍奉孙权，非常受宠。这个家伙就开始排斥元老，甚至老丞相顾雍都被他逼的差点想辞职。

　　吕壹还得意洋洋的跟手下说：“如果顾雍走了，我看可以叫潘睿代替他。”手下一个人忙提醒他：“哎呀，你真够糊涂的，潘睿恨你恨的咬牙切齿，你还妄想拉拢他！”吕壹大惊。

　　后来潘睿从外地赶回建业，听说太子孙登都好久没有机会跟父亲见面了。大怒，于是谋划宴请吕壹，自己佩戴刀剑，想亲自在筵席上杀死他。吕壹听说了这件事，吓得连府门都不敢出。

　　潘睿怒气冲冲的直奔孙权的寝宫，跪在地上罗里吧索的开始骂吕壹，孙权气得让他滚蛋；潘睿不罢休，每次跟孙权见面都要骂，孙权渐渐醒过味儿来了。于是开始派人调查吕壹，后来终于把这个家伙给杀了。

　　吕壹乱政，是东吴建朝后的一件大事，孙权非常懊悔，为了这个事自我反省了很久，并且亲自作主让儿子娶了潘睿的闺女，跟潘睿做了亲家。孙权曾经对儿子说：“潘太常是个至诚君子，她的女儿一定是个好姑娘。”

　　刘琮觉得自己现在和孙权的处境其实差不多了多少，都是年纪轻轻，即将接管父亲大业，正好需要一个这么刚正不阿的在身边提醒自己和自己身边的宠臣们。做个纪委书记很是不错啊！

　　既是刘琮做主，众人也无所谓，住汉寿和临沅都是一样。可是刘琮却不曾想到就是这样一个简单的选择却发现了武陵郡的不少问题。

　　汉寿县县城，一家旅店，门前挂着一盏灯笼，上面写着：百年老店王家。

　　这时，入夜了，旅店点灯，端热水给客人洗脚洗脸，伙计忙个不停，刘琮等住的是上房，有专人派来伺候着。

　　“公子，晚饭来了。”就有伙计带着食盒子过来。

　　给桌子清理了，一样样端了上来。

　　菜不算很多，宫爆鸡丁一盘，炒豆芽儿一盘，青椒肉丝一盘，鲤鱼一盘，还有一碗是鸡汤，加上馒头和米饭，还有一壶酒，刘琮才吃了几口，不禁赞的说着：“好，老字店果然是老店，这味道还真赞！”

　　伙计帮着上菜，听了这话，口中就说着：“公子明鉴，这开店若是没有些实在本事，哪能开这样长的时间，等闲小店，三年五年就没了，再多就是十年八年，我家这店已经传了五代，靠真本事，靠客官们捧场！”

　　还要吃时，门开了，黄权进来了。

　　这伙计就聪明，一看见这个，就对着刘琮说着：“公子先用着，要什么东西只管吩咐！”

　　说罢端着用过的水出去了。

　　“主公，人查出来了。”

　　“坐，一起吃，你还没有吃晚饭吧，叫外面的亲兵和玉倌等人自己用餐去，你陪我吃，吃完了我们还有事。”

　　“是，主公。”知道刘琮的性格，黄权当下也不推辞，坐了吃饭，拿起大馒头就咬。显然是饿极了。

　　不过就算这样，菜很少动，只有刘琮吃过，他才吃上几口。看得刘琮心里暗暗赞叹，小子还算懂事，将来锦衣卫交给他也许可行。

　　“主公，潘睿在钱记商行作文书，我们找到了。”

　　“情况怎么样？”

　　“钱记商行是一家老字号商行，潘睿在里面当三等文书，每月领四百钱的工钱，这钱在乡下足够了，在城里日子也过的紧巴巴，他家里的地址也找到了，就在兼营港里，很好找。”

　　“恩，你干的不错。”刘琮对黄权的办事能力很是欣赏，加快了吃饭的动作，就算这样，吃过晚饭，天色已经黑定。

　　这时，竟然又有一轮明月渐渐升起，透过院外稀疏的树影，将轻纱一样柔和的月光洒落下来。

　　刘琮穿着衣袍，说着：“走，别等夜禁了麻烦了。”

　　古代，一般十点就夜禁，会遇到巡检甚至军队，刘琮不想遇到麻烦。也不想让人知道自己身为南郡太守到这汉寿半夜还逛街。

　　“主公，要不要再带几个人？”

　　“不必了，就叫上玉倌吧，其他人忙了一天，让他们休息下，再说，我们去见一个书生，还怕有危险吗？”刘琮说着：“还有，出门有外人，叫我公子。”

　　“是，公子！”刘琮出去，外边街上人声嘈杂，时而还夹着喝彩声，只见街上有着人打场子，作把戏，刘琮扫了一眼，就继续跟着黄权向前走。

　　没多少时间，就到了一处房子前，听到一阵大呼小叫。

　　一群人在院子里不知道在吵着什么，刘琮皱着眉说着：“看看是什么事？”

　　“公子，我先去看看。”黄权答应一声，才进去，就看见着几人拉扯着一个中年人，只是一搡，就跌在地上，这还不放过，一个壮汉一把提起他来，照脸就是两个嘴已，打的他嘴角是血。

　　黄权一看那中年人申请立刻就变了，刘琮看在眼里便问道：“是潘睿？”

　　“公子，是他！”

　　就在这时，只见这个壮汉狞笑一声，说着：“你欠我三十万钱，还敢躲债，今天非把你打死不可！”

　　“要不死，把你家婆娘卖了！”后面又一人喧闹着。

　　“逼人卖妻，你们是什么人，太狠毒了吧？”这时，后面传来了声音。

　　“狠毒？”这壮汗狞笑着，回过头来，看到刘琮等人不由分说就打上去。

　　“不要杀了。”刘琮朝两人吼道，他是知道这两人对自己的忠心，这里毕竟不是江陵，闹出人命还是挺麻烦的。

　　黄权应声，上前就是打，只听“噼啪”连声不绝，这五六个汉子，一上去，就被打倒在地，而且黄权下手极重，竟然不时有着骨折的声音，一时惨叫声不绝。

　　“你竟然敢打我，你知道我家主子是谁吗？”这壮汉惨叫着，不甘的高喊着。只是看到黄权和玉倌两人等着虎眼，顿时老实了许多！


第七十章 临沅恶霸（一）

　　“踢出去！”看着黄权把这几人踢了出去，刘琮这才下阶，说着，伸手扶出了地上跌的人，这时，屋子里才扑出一个女人，哭喊着：“夫君。”

　　“没事，到里面说话，这位恩人，请进。”这人却也镇静，擦了擦鼻血忙着朝刘琮行礼。

　　到了里面，有着灯火，两人都是一亮。

　　潘睿眼睛一亮，只见刘琮一身穿着，身材矫健、面孔清秀，眸子幽黑，说话之间顾盼生辉，自然带着威仪，后面还有亲兵。潘睿就知道眼前这人不是普通人。

　　而刘琮看了上去，潘睿身边的女子，看样子二十五六岁，在古代算年纪大了，虽着粗布衣裙，却掩盖不了那种少妇的风韵，后面跟着两个孩子，一男一女，都在七八岁左右，怯生生的拉着母亲的衣角。

　　此女有此丽色，难怪有人要他卖妻。能娶得这样妻子的男人也绝对不会简单。

　　“这位恩人，这位公子，多谢您的搭救。”潘睿才说话，就被刘琮一挥手：“潘先生，多余的话就不多说了，这次我是专程为你来着。”

　　“我是南郡太守刘琮，缺少人手，想请您去，先当文吏，以后有了功劳再提拔。”

　　潘睿先是一语不发，扫看了家里一眼，又擦了擦鼻血，说着：“您不想问问刚才这是怎么回事吗？”

　　“这又有什么可问的，不管是潘先生欠了钱，还是他们诈了赌，还是潘先生得罪了人，这和我们有什么关系？你如果跟我一起去，算他们是什么后台，都没有关系，总不会追到江陵城要债吧？”

　　“如果你将来有兴趣，就等离开此地再与我细细说来，如果里面有冤屈和不甘，等你任了官，回头再收拾他们不迟。”

　　这一话一出，潘睿点了点头，拜了下来：“主公！”

　　“恩，今天晚上你们收拾东西，只带细软和衣服，其它的什么都不要带，到城里百年老店王家汇合。明天一早就和我们出城，省的有些麻烦。”

　　潘睿家徒四壁，也没什么好收拾的，又怕那些人回来找麻烦，便让妻子匆忙收拾了些细软便带着两个孩子和刘琮等人一同回了旅店。

　　第二天清晨出发时，刘琮又叫人给潘睿一家雇了辆马车。韩依一看又多了伙伴，便来了兴趣，硬是拉着潘睿夫人坐在自己的马车里。

　　在去往临沅县的半道上，韩依不干了，原来小姑娘听了潘睿一家的遭遇很是不平。

　　“公子，你要替潘先生出头啊，他太冤屈了？”韩依一边催促马夫追上刘琮，一边对着车外大喊大叫。

　　刘琮不得已停下来问道：“哦，你且说来听听？”

　　“是这样的……”

　　原来潘睿一家在汉寿还算殷实的，只是今年家中突然遭了盗贼，前后几次将潘睿家洗劫一空，连房契、地契啥的都全都拿走了。

　　不得已潘睿便去钱庄干活，不曾想又被一帮人骗去赌坊讹了不少钱。原本殷实的家境几个月之间一贫如洗。

　　“那潘先生你就没报官吗？”刘琮觉得这汉寿离着临沅县如此之近，治安应该很好才对。

　　“报了，县令大人和太守大人也无能为力啊。现如今盗贼太猖狂了！”

　　“无能为力？”

　　“是啊，其实主公你有所不知，这些说是盗贼的人，其实就是当地豪族豢养的，他们的身后就是各地豪强。太守大人有心缉盗，却屡屡受到阻扰，大部分盗贼都有家族庇护。”

　　“竟有此事？”

　　在刘琮看来，那这些豪族无异于明抢了，作为金日磾后人的金旋难道就不闻不问？刘琮心里想着是不是等见了金旋将汉寿的事情告知他。

　　倒是潘睿通情达理的苦笑了下：“这位韩姑娘切莫为难公子，公子虽然贵为南郡太守，但这武陵之事，连金大人都无可奈何……”

　　韩依其实也就是嘴上闹闹，她在临湘城也不是没见过这种事情。见刘琮眉头紧锁便缩回马车内继续和潘睿夫人聊天。

　　好容易进的临沅县城已是中午时分，众人肚子饿得咕噜噜直叫。

　　韩依从马车里跳出来笑嘻嘻的冲着刘琮道：“看公子的辨清就知道，公子为天下黎民百姓操劳得茶饭不思。听说这里的天仙阁是位退隐的御厨开的，名声远扬，既然出来了，不知道公子有没有胃口啊？”

　　“你知道的还挺多的嘛，难道你认识路？”

　　“我又没来过这临沅县城，自然是不认识路，不过他们肯定认识。”说着从怀中掏出几枚铜钱抛了一下，向路边一个小孩说道：“带我们去天仙阁，这钱就是你的。”

　　刘琮无奈的朝着众人笑笑，别说这小丫头这倒是个好办法。那小孩见到铜钱两眼放光，很痛快地把两人带到天仙阁。

　　天仙阁生意果然火爆，底楼已经坐满了人。刘琮看了看，向门口店小二问道：“楼上还有没有雅间？”

　　店小二有些为难道：“楼上只有一个雅间了，要不诸位在楼下余人搭个桌吧。”

　　黄权微微邹眉，刘琮这一世在刘府可谓享尽荣华，如今又是太守至尊，怎么可以与人拼桌？“小二，我们不差钱，快带我们去雅间！”

　　小二无奈，见刘琮等人也是个个衣着光鲜，自然不敢得罪。就这样众人来到楼上，连同潘睿一家，雅间也是挤了个满档。

　　黄权生怕这小二再怠慢了刘琮等人，便一拍桌子，对门口小二说道：“把好酒好菜全端上来。”在韩依和潘睿等人面前，黄权自然要帮刘琮把威风摆族，面子挣够。

　　小二知道惹不起，连连应道。

　　天仙阁生意虽好，但上菜速度仍很快，不一会儿就端上来五六个。刘琮和众人大块剁颐，吃了半晌，却见潘睿一家毫无动静，便停了下来招呼道：“先生不必客气，嫂夫人也不能饿着孩子。”说着朝韩依和韩雨两人示意，两个姑娘自然明白，一人抱一个，不断的给潘睿的一双儿女夹菜。

　　黄权突然脸色一凝，放下筷子道：“你们小心些，有十几人带着兵刃上来了。”

　　刘寅有些紧张，带着两名亲兵起身站到门口戒备。

　　三人刚刚站定，房门便被推开了，一个大汉腰胯佩戴，大咧咧的说道：“这天仙阁已经被田府包下，你们几个速速离开！”说完看叶不看站在门口的三人，转身走了。

　　好威风！刘琮的第一感觉就是此人太拽了，因为他们似乎根本不在乎刘琮等人的反应，那份自信确实让人吃惊。

　　刘磐和黄忠也是脸色一变，两人在长沙多年，可谓纵横郡内，也见过不少豪族和仗势欺人之徒，但刚才那大喊如此无礼却是第一次遇见。

　　刘琮当然不走，当下沉声道：“玉倌，你坐下，我们继续吃饭。”

　　众人解释不悦，但也不好吱声，因为找不到发泄的人呢，黄权只是示意刘寅等人时刻注意警戒，人家已经欺到头上了，他也不至于忍气吞声。

　　倒是韩依闷在府里多年，难得出来，见居然有人找茬上门，还是对着镇南大将军的二公子，南郡太守刘琮一想到饭后居然还有场好戏可看，不由大感兴奋。

　　而潘睿一家则默不作声，对于他们来说，这些天的变故让他们习惯了逆来顺受，要不是遇见刘琮，此刻只怕已经妻离子散了，因此对刚才那大汉充满敌意。

　　过了没多久，那大汉在外面转了一圈又回来，见这几人仍在慢条斯理地吃着东西，双目一瞪：“你们几个怎么还不走？”

　　黄权头也不抬道：“滚，叫你们主人来说话。”

　　那汉子大怒，骂道：“他妈的你们什么东西。”举步上前就准备掀桌子。


第七十一章 临沅恶霸（二）

　　黄权那能容他放肆，平日里，刘琮不在跟前时，黄权也是嚣张惯了的人物，见此人举止粗鲁，腾的一下站起身来，朝着刘寅等人一使眼色，四个人手脚并用，瞬间将大汉掀翻在地！

　　那大汉躺在地上，面如土色，却见韩依和韩雨两人在那里大声喝彩，心里那个气啊！

　　那大汉哆哆嗦嗦地退了出去。刘琮吩咐亲兵给潘睿倒上一杯：“屑小之徒真是扫兴，还请先生不要介怀，来，我们继续喝！”

　　潘睿刚要举杯就听得笃笃笃响声。

　　很快就有人上得楼来，刘琮举目一看一青衫人站在门口，向屋内抱拳道：“在下临沅田府管事李球见过各位，先前下人有得罪之处，敬请诸位原谅。”说着偷偷斜眼看了看屋内众人，不禁脸露惊异之色。蒋琬和刘敏还算斯文，刘磐和黄忠一看就不是好惹的主。

　　屋内除了几个亲兵的身份有些低微外，都是些见过世面的，尤其是刘琮，支知道这武陵太守叫金旋。那管其他什么田府，王府，更不用说管家了。

　　众人见刘琮不响，也没人离门口那李球。

　　那青衫人厉丘见无人搭理他，心中微怒。他经验丰富，目光老到，见刘琮年纪虽轻，却坐在首座而且虽作文士打扮，但仍有几分江湖气息，上前行礼道：“这位大侠，李球此番有礼了。”

　　刘琮自顾自的把玩着酒杯慢吞吞地说道：“大侠？在下可当不起。”

　　李球一愣，说道：“那这位……先生，我家大少爷准备在此宴请一位远道而来客人，这客人地位尊崇，来历非常，因此想包下天仙阁，请先生看在田府的面上，包涵一二，这桌酒钱就算上我们田府账上好了。”

　　一旁的黄权看刘琮脸色不善，喝道：“那就让你家少爷来说话，你还没资格。”

　　李球强抑心中怒气，冷笑道：“诸位朋友是不把展府放在眼里喽，我家少爷是何等身份……”

　　黄权一拍桌子，喝道：“那你知我们是何等身份？凡事都有个先来后到，你要自持身份，那我们就没得商量了，赶紧滚蛋，别坏了我家公子的胃口！”

　　李球见这几人听自己报出田家仍不为所动，不由恼怒，可掂量了下自己决非这一群人的敌手只好冷笑一声：“那就请诸位稍候。”

　　青衫汉子走后，门口的店小二进来了。

　　前面两番来人他都没加任何阻拦，这回倒是劝起了刘琮等人：“各位客官，我看你们还是暂时忍耐下，将雅间让出来吧，免得……免得……”

　　“你这店小二好生不讲道理，是我们先来的，又不是给不起钱，为何要让？”黄权冲店小二怒吼道。

　　“诸位是外地人吧，你们是不知道这田府……”趁着空档，店小二将田府的底细给刘琮等人做了个交代，本事希望刘琮等人知难而退，只是没想到刘琮等人听完之后更加愤怒了。

　　“真是胆大包天了，本公子就是要看看他敢不敢在光天化日之下行凶，有本事就把本郡的盗贼、山匪都集合起来，看够不够本公子砍的！”

　　“是啊，真是要造反啊！”韩依本就因为潘睿的事情一腔怒火无处发，听说这田家也专门里应外合勾结盗贼干这种欺侮乡邻的勾当更是不屑。

　　“公子，此事只怕不好办，要不要先通知金大人？”刘磐虽是气氛，但也没忘自己一干人等是在临沅县，所谓强龙压不过地头蛇，何况，还有女人和孩子在场，真要双方动手，可没以前那么轻松。

　　“也对，刘寅，你拿着我的拜帖先去太守府。本公子倒要看看这田府是何来历！”

　　待到刘寅转身出去，楼下却是突然之间来了更多的人。潘睿看在眼里，不由的暗自担忧。

　　“不管他们，我们继续喝酒！”刘琮示意众人不必介怀，有事情自己担着。

　　话未落音，一个清朗的声音在门外响起：“在下田宇光求见。”

　　刘琮笑道：“刚才都已来过两次，何必如此娇情，进来吧。”

　　“既然如此，田宇光打扰了。”说完，一个白衣青年缓步走了进来。

　　刘琮暗暗喝彩，这青年简直符合他心中完美少年侠士的形象：一身白衣，相貌英俊，手持折扇，彬彬有礼。拿把扇子可谓风度翩翩啊，再看韩依那花痴样眼神，刘琮心中顿时来气，这是要本公子耍耍啊！

　　李球原本跟在田宇光身后，此时上前一步向众人介绍道：“这位就是武陵四公子之首，田家大公子田宇光。”

　　田宇光挺直腰板，张开折扇轻轻扇动，微笑地看着众人。

　　可令两人失望的是根本没听到熟悉的“久仰”声。刘琮是不屑说，刘磐和黄忠对一个地方豪绅的儿子还未必能让他们看得上眼。黄权则用看白痴的眼神盯着李球，刚刚这白衣小子已经自报过家门了，还用得着再这么正经得介绍嘛，“武陵四公子”？这也太俗了些。

　　蒋琬和潘睿原本就是好静之人，今日之争，从头到尾他们都在看黄权处理，此刻也不便搭腔。韩依是个女孩子，见一帮大老爷们不说话，虽然这公子长得不错，也不好出头。屋内顿时便冷了场！

　　田宇光的折扇渐渐扇不动了，咳嗽一下道：“方才府中家人过于失礼，敬请诸位见谅。”

　　刘琮懒懒地说道：“这句方才你身边那位已经说过了，换点新鲜的吧。”

　　田宇光仔细看了看刘琮，这屋内也算是人才济济，这年轻人居然是他们之首？刘琮见他老气横秋，心中不喜，低头继续吃菜。还一边欲举杯和刘磐等人同饮。

　　刘磐见如此下去，双方只怕开打在即，便起身拱手手道：“这位公子，我家公子在此天仙阁用餐，贵府属下三番两次前来驱赶，不知这武陵郡是没有王法，还是你们田家说的就是王法？”

　　田宇光有些尴尬，道：“武陵郡乃我大汉国领土，当然有王法。但本公子要接待贵客，想要包下天仙阁也是征得此地管事之人许可，付足了金银，才命下人告知客人的。”

　　黄权一听，在一旁冷笑道：“是告知吗？在下看来是逐客吧。”

　　李球怒道：“你只不过是个下人，胆敢对我家公子如此放肆，难道不把田家放在眼里吗？”

　　黄权傲然说道：“田家，好威风、好气势。嘿，可在下还没听说过。在下只知道武陵郡太守是金旋金大人”黄权说的倒是实话，他在襄阳多年，与之打交道的全是官宦人家，最近半年次啊跟随公子到了南郡。兴许这田家在武陵郡声名赫赫，但在官府中人眼里看来，只不过一介富绅而已。

　　可对田宇光和李球来说，等于是当面挑衅。两人见刘琮岿然不动，其他随从也是爱理不理，就连屋中女人小孩都不曾有丝毫畏惧之情，真是大胆啊，居然当面如此侮辱展家，两人顿时大怒。

　　李球首先忍耐不住，上前便攻向黄权，口中骂道：“好个不知天高地厚的家奴。”

　　这黄权哪能由着他骂，还要在众人面前显示一番，当即拔刀相向，这下轮到李球缩了，他是跟随少爷办事的管家不必黄权，没有随身携带兵器。当然身形往后退了几步：“你们等着！有你们好看的！”

　　话音未落，李球眼前突然一花，一个踉跄跌出门去，原来黄权趁着他转身喊人之际一脚踢在那大屁股上，李球未站稳，就这样出了门。


第七十二章 制服恶霸

　　刘琮连忙起身：“黄权，护着公琰兄和潘先生等人！从兄、黄老将军随我去门口看看！”刘琮说是看看，其实就是要刘磐和黄忠二人协助自己堵住门口，不能让这些屑小攻进来吓着女人和孩子。

　　刘磐和黄忠自然明白，先后拔出佩刀，与刘琮站到一起。两名亲兵这一路跟着刘琮虽然没少打架，但今日形势不同，多了三个女人和两个孩子，还有潘睿和蒋琬这些书生。

　　等到众人站定，只见蒋琬也从座位上起身“公子，琬从小习武，今日也来凑凑热闹哈！”

　　“公琰兄……”

　　其实这刘琮还真是误会蒋琬了，这蒋琬和那徐庶差不多，虽然成年之后给人一种温尔文雅的感觉，但年少时都是以武功出名的，徐庶年少时就冲动杀过人，这蒋琬年少时也没少何人斗狠。今日之事，明显是这田府仗势欺人，蒋琬也有点坐不住了。

　　见蒋琬把剑在手有模有样，刘琮也就放心了，真打起来，多一个人多一分力量。那边韩依见蒋琬把剑，连忙招呼韩雨，两人也是站起身来，拔出佩剑准备战斗。屋内只剩下刘敏和潘睿一家，黄权的任务顿时轻松了许多。

　　刘琮、刘磐、黄忠在前，蒋琬、韩依、韩雨和另外两名亲兵在一旁。这样一个战斗队形，很快就发挥出了威力。田家家丁虽然人数众多，却无法一下子全部冲上楼，混战一起，刘琮等人就居高临下。刘琮虽然没有刘磐、黄忠等人那种蛮力，但速度极快。对付一般的家丁绰绰有余！

　　一时间田家家丁哭喊连片，却是上不楼，大部分刚爬上楼来不是被踢下去，就是被刀砍得鲜血直流。看得田宇光和李球直跺脚。

　　此时天仙阁还有其他尚未离去的客人看到田家家丁和一群人对攻很是好奇，便聚集在一起指指点点。店内客人打架，其中一方还是田家，可是急坏了掌柜的。有心劝架，却见田宇光和李球二人怒气冲天，便躲在一旁看着店内设备一件一件被田家家丁当做武器扔出，却又被无情的踢落到楼下砸得粉碎，掌柜的心在滴血。

　　看着家丁根本拿刘琮等人没办法，田宇光便冲李球喊道，赶紧去军中调些弓箭手来！李球得令一路小跑着冲出天仙阁。看起来田家主仆铁了心要将刘琮等人制服，这也难怪，刘琮等人不让，他们就无法招待贵客。

　　一直忙于迎战的黄忠看了看刘琮：“公子，若是他们调了弓箭手，可就不好办了。”

　　“不怕，刘寅去太守府已经多时，这田家势力再大还能压过武陵郡兵不成。不如大家出把力，就爱那个这群屑小赶出天仙阁，免得众客官看笑话。”

　　“好勒！”

　　听说刘琮要攻下去，众人便打起精神全力以赴。刘琮这边八人个个是好受，一发力，田家家丁就顶不住了，几十号人躺了一地，原本靠着人多往上攻，这一会的功夫损失了一大半。大部分不是被砍伤就是被踢下楼动弹不得。刘琮等人利用地形居高临下往下攻，家丁们只得节节败退。

　　不一会天仙阁内的战斗便结束了，刘琮等人和田家家丁在天仙阁门外形成了新的对峙。田家家丁还真不少，打了这么就还有三十四号人，不过先前人多的时候也拿不下刘琮，现在三四十人更不是刘琮等人的对手。

　　田宇光正在万般无奈之际，远远的发现了一队人马过来，带队的是本郡司马，身后跟着大约一百来号全副武装的官兵。

　　田宇光顿时眼睛一亮：“司马大人，来得太及时了，快，快就爱那个这些刁民拿下！”

　　刘琮看着司马旁边的刘寅，顿时心中暗笑，这傻逼，等下不知道拿下谁。当下便招呼众人停手，有官兵了，收拾这些屑小的任务自然交给他们。

　　田宇光见刘琮等人停手还以为是刘琮怕了官兵，连忙匆匆跑到司马马前：“大人，这些刁民可是打伤我田家不少家丁，一定要重重治罪！”

　　那司马并不理会田宇光，简单的看了下场上形势，便朝着身后一挥手：“拿下！”

　　田宇光顿时面带微笑，冲刘琮一撇嘴，那意思是小子，看你还嚣张，刚才本少爷给你脸不要，等人要去牢里哭了。不过他只得以几秒，就发现不对，因为这些官兵下手的对象全是自己的家丁。

　　“司马大人……”

　　“连同这家伙一起带走！”司马一鞭子抽在了欲上前的田宇光身上，田宇光吓得连退几步，却是很快被几名官兵抓住，身上捆了绳索。

　　上百号官兵对付几十名家丁，倒是再简单不过。

　　待到收拾得差不多，这名司马便跳下马来，快步来到刘琮跟前：“下官巩志见过刘大人！”

　　“客气客气，我正欲前往太守府拜访金大人还请翠大人带路。”

　　“下官遵命！”

　　听得两人对话，田宇光才知道这司马大人没抓错认，这回自己算是踢到铁板上了，连司马大人都自称下官，难道这人是信任的长史不成，又或者是朝廷的官员？

　　武陵太守金旋也没想到刘琮会来临沅县，而且还和人发生了冲突。虽然同为太守，金旋是老一辈，但刘琮的二公子身份更为敏感。尤其是金旋当初听说了刘琮争得南郡太守的情形时也开始认为刘表可能会将大位传给刘琮，所以此时对刘琮十分客气。

　　只是没想到那个该死的田宇光居然敢围攻刘琮，金旋生怕刘琮吃亏，刘寅一到太守府，金旋便立即让司马巩志领兵前往天仙阁。

　　等到刘琮等人到了太守府，金旋更是大吃一惊，还好自己处置得当，迅速派出了官兵。

　　刘琮这一行都什么人啊，刘磐虽然是个杂号将军但论官职比自己还高，还有个中郎将黄忠和自己是平职的。而且随性的还有三个女人和两个孩子。金旋庆幸没有出事，不然这张老脸真是没地方放。

　　刘琮见了金旋也很是客气，毕竟金旋比自己年长许多，也是靠着自己的实力当上武陵太守的。

　　只是让刘琮想不明白的是作为名将之后，历史上刘备想占领荆南四郡时这金旋也是唯一领兵对抗的太守。算起来也是个比较硬气的人，为何会放任豪族勾结盗贼呢？

　　所以双方一阵寒暄之后，刘琮便开门见山提出了自己的疑问。

　　“金大人，小侄有一事不明……”

　　“哦，贤侄，有何事但说无妨！”金旋以前只是听说刘琮年轻气盛，颇有大致，今日却没想到刘琮在自己面前却是十分的谦逊和恭敬。

　　“这位潘先生家住汉寿……而近日刘琮听天仙阁的小二说……”刘琮心中有疑问便也毫不客气的提出来。

　　“哎，不瞒贤侄。这也是老夫最为头疼的事情啊。当初盗贼频发，打家劫舍，人心惶惶。为此老夫也决意为民除害，几次微服私访下来才知道作抢盗之事者全是当地有才势的人所干。

　　这武陵全郡不过郡兵两千，这武陵郡下辖十二县，各豪族之间却是盘根错节的连在一起，老夫是在是有心无力啊。”

　　听得金旋如此说，刘琮倒也松了一口气，最起码这金旋不是因为和豪族之间相互勾结祸害百姓，哪还有办法。

　　其实金旋今日的所作所为也向刘琮表明的态度，那田宇光至今还在牢里。

　　得想个办法帮助金旋，一来造福武陵百姓，二来也是赢得金旋信任的好机会。

　　刘琮沉思片刻，便起身对金旋说道：“金大人，琮有一计可除武陵群盗，不知大人……”


第七十三章 以盗治盗

　　“贤侄有何吩咐，尽管说来，老夫一定全力配合！”金旋听说刘琮有办法对付武陵群盗自然十分开心，要是换了以前，这么年轻的二公子，金旋是不敢相信的，但平秭归。攻江陵的事迹金旋早就从刘表的公文中得知。洪湖剿匪离间群匪的妙计也早已传遍三郡。

　　最重要的是刘琮有二公子身份，还能调动超过八千精兵，这些能量是金旋够不着，刘琮要是真心帮助自己，说不定还真能替武陵郡除了一大隐患。金旋自然愿意全力配合！

　　“那就请大人来日将周围县城县令与县尉招来，并连同大人掌握的恶少名单将他们一并请来，琮自有办法。”

　　“行！”金旋见刘琮并未开口说是何办法，还以为暂时需要保密呢，当然便派人去通知邻近临沅县的各县长官和城中豪门子弟，两日后在太守府共商大事。

　　听说刘琮有办法治盗，蒋琬、潘睿等人也是拭目以待。韩依更是好奇的看着刘琮，这个二公子，每到一处都会有精彩的故事发生。跟着他连走两郡还是真不虚此行啊！

　　等到回到驿馆休息，韩依想要从刘琮嘴里套点消息，刘琮坚决不说，气得韩依想打人，不过想着几日后便有好戏看也就放过了刘琮。

　　刘琮冷静下来也没闲着，但凡用计谋，事先谋划必须面面俱到，趁着还有时间，他需要好好的谋划一番。

　　两日后的武陵太守府大堂，邻近临沅县的六个县县令和县尉，以及附近将近三十名豪门子弟满满一一堂。金旋起身给在座的介绍了下刘琮的身份便回到座位上看刘琮表演。

　　刘琮先是让黄权、刘寅等人将门关好，又令刘磐、黄忠二人持刀站在身后。

　　一切准备妥当这才站起身来朝着三十几位恶少一行礼，缓缓说道：“金大人向镇南大将军求助缉盗，在下不才被委以重任。不瞒各位，当初刘琮在秭归剿匪纯粹是仗着人多势众。

　　今日受镇南大将军委托和金大人盛情邀请，刘琮也想不出什么好办法，便先行来临沅县了解情况，不曾想却碰到田家少爷耍横。

　　琮思来想去还是老办法管用，我便派人回江陵，准备调派两千精兵前来助阵，若是不够，还可再派两千。如今南郡屯兵八千，相信对付些毛贼还是绰绰有余的。不过派兵还需时日。

　　诸位都是本郡有名望的人士，今日请大家来，就是要大家帮助维护治安，为民除害。相信各位不会推辞！”

　　众人面面相觑，推辞，怎么推辞，你身后那些亲兵个个凶神恶煞，你还要派两千精兵前来，两千不够四千，我等压实推辞，等待只怕是抄家！这些人虽然作恶但也不傻！刘琮这不是阴谋，是阳谋，就是仗着人多势众，盗贼不服他缉盗，豪族不服，他灭族！

　　这个时候恶少们纷纷想起一些以前关于刘琮的坊间传说，如今看来八成都是事实啊。这个二公子不好惹！

　　“鉴于盗贼众多，刘琮便想了一个办法，实行分区而治的办法，我这里有六位随从，每人负责一县。诸位的分工嘛……”刘琮说完开场白，便根据金旋事先交给他的名单，将这些恶少们分了地段，命令他们负责地段内的防盗事宜。

　　“你们将会被授予各自地段的督盗总管。今后不管在谁的管辖范围内发生了偷抢事件，如果盗贼没有捉获，将对该地段的总管以故意放走盗贼论处！”

　　“刘大人……”刘琮话一出，这些恶少们就傻了，先前分派地段时，他们一个个还十分纳闷，为什么会这样，现在一听，这二公子果然是有备而来啊。难怪他一来对对田家下手，还派两千精兵前来！这分明是先礼后兵啊，什么叫做督盗总管啊，辖区内抓不到盗贼都得受牵连，看来这二公子对武陵的现状了如指掌啊……

　　只是这么一来，豪族如果想联手反抗的机会都没有了，以前金旋的两千郡兵有些顾此失彼的话，那么再加上两千，他们这些豪族也不敢造次了。要是弄僵了，刘琮将南郡八千精兵派过来，到时候只怕矫枉过正！各家族可能面临的损失会更大。

　　其中一个乖巧的家伙连忙跪下，将他知道的几起抢盗案件原原本本的交代了一番。他这一开头，其他一些胆小的恶少们也争先恐后的说出了本地发生盗贼案的实情，开列出了作案人名单。有得盗贼已经逃走或隐藏了的，也被供了出来。

　　金旋见状立刻命人详细记录在案，待到众恶少离去之后，金旋大夸刘睿智。刘琮毫不自满笑道“大人，如此远远不够。还请大人下令在城门各处贴出告示：所有做过盗贼的人要赶快到官府自首，自首者可免予治罪或者从轻处罚。自今日起一个月内不自首者一经查获，本人杀头，家产充公，并将没收来的家产用来奖赏自首者！”

　　“此法可行，此法可行！”金旋听罢连忙吩咐手下人照办。胡萝卜加大棒政策是刘琮从后世学来的。不过用在缉盗上也算有张有弛，金旋等人都觉得不错。

　　蒋琬、潘睿等人听完也觉得刘琮思维缜密，考虑问题确实周到，心中的崇拜感正在无限扩大！

　　而临沅县城里，太守府告示一经贴出，那些原本被刘琮吓得不轻的督盗总管们，他们大多为盗贼同伙，或者是他们的后台，连忙暗中为他们通报消息。

　　而金旋也在刘琮的建议下开始大规模在城内操练郡兵，说是为即将开展的缉盗行动做准备。

　　这样一来那些豪族的头头们更是坐不住了，纷纷互相打探消息，也有人托人前往太守府了解田府大少爷田宇光。从田宇光口中知道了当日刘琮等人以八人对付田家六七十名家丁的事后更是震惊。

　　这些总管们思前想后，觉得刘琮是个狠角色，与此顽抗，还不如让自己手下的盗贼们自首争取宽大处理。

　　这样一来，刘琮之法效果可想而知，短短几日之内大部分盗贼都前来自首，金旋根据督盗总管和自首者提供的盗贼名单逐一核对。

　　对于前来自首的盗贼，金旋也实现了刘琮之前的承诺，责令他们重新做人，自食其力。一时间，武陵境内，竟然真的盗贼匿迹！

　　对于短短几日能不伤和气的得到郡内豪族的支持，捉拿大部分犯案盗贼，确实令金旋意想不到，金旋有心留刘琮多呆几日，刘琮却再也呆不下去了，武陵事大，他在南郡的事情更大，这边告别金旋往江陵赶。

　　刘琮毕竟是南郡太守，金旋子安不会强留，只是拿出了一些贵重礼品送予刘琮，并修书一封将刘琮在武陵协助自己缉盗之事详尽告知刘表，信中金旋毫不掩饰对刘琮的好感，从头之后都在夸刘琮如何如何聪明睿智。或许刘表接到信后还以为这是刘琮的授意呢。

　　对于刘琮在零陵和武陵的所作所为，蒋琬是看在眼里记在心里，如果说蒋琬当初还只是将刘琮当做简单的二公子。如今看来倒是自己小看了刘琮。刘敏、潘睿也是在心里十分敬佩刘琮。

　　尤其是潘睿感慨万千，若是刘琮早来武陵数月，自己那个时候还是个小有资财的殷实之家。不过转念一想，刘琮若是早来，说不定自己不会随刘琮前往江陵，自然也不会有刘琮在武陵缉盗之事了。那自己家早晚还是要被这些贼人惦记，或许这就是命吧。还在自己的命不算太差，能跟着刘琮这样的主公，未来少不了荣华富贵。


第七十四章 满载而归

　　刘琮这一趟南行，请回了两员猛将刘磐和黄忠，还有三个文官蒋琬、潘睿和刘敏，同时与三郡太守有了初次接触，双方给对方都留下了不错的印象。不管刘琮承认与否，这一趟南行注定会给将来他执掌荆州提供莫大的帮助。只是效果要日后才能体现。

　　刘琮等人从临沅县回到江陵时已经六月底，离刘琮事先安排的全军比武大赛只有几天了，文聘等人还担心刘琮不能按时赶回来呢。

　　而诸葛亮在听黄权等人讲述刘琮在三郡的所作所为之后也是大家赞赏，尤其是诸葛亮，他不认为刘琮只是简单的路过，而是未雨绸缪，有意为之。对此刘琮也不做解释，有时候对着聪明人，适当的装装糊涂也是件好事。刘琮越是不解释，诸葛亮越是觉得自己的猜测正确。

　　回到江陵之后，刘琮第一时间将韩依甩给了蔡琳，出门在外，刘琮还有点时间照顾韩依，回到江陵之后真是没时间对付这小萝莉。再者也怕蔡琳误会。将韩依交给蔡琳还有个好处就是让韩依了解下蔡琳，好知难而退。

　　众人回到江陵，刘琮便又重新进行了一次分工。目前武将方面文聘、甘宁、魏延、刘磐、黄忠和王威、霍峻七人治理一郡是绰绰有余了。文官方面诸葛、蒋琬、潘睿、刘敏、刘巴、李严、张博也算勉强了。说得夸张点，刘琮自己都觉得搜罗了这么多名将却是窝在小小的南郡却是浪费啊。

　　文聘继续统揽江陵军务，魏延负责训练步兵，甘宁继续负责水师。从现有步兵中选拔出两千人成立弓兵营由黄忠负责训练。

　　蒋琬被任命为太守府主薄，潘睿成为诸葛亮书佐，刘敏则调任枝江县令，南郡诸县逐步进入刘琮的掌控之中。而南郡内政方面，诸葛亮有了蒋琬和潘睿二人相助相信会有更多的时间来进行器械改造。刘琮也开始有意识的向诸葛增加任务。

　　当然技巧便是时不时向诸葛诉苦，说现在军中如何如何缺少武器装备，想办法提高武器性能日益重要。诸葛亮听在心上，回去自然会和黄月英共同研究，这是后话。

　　另外打算在全军比武大赛之后，选出五百精装作为骑兵交由刘磐训练。目前江陵城内通过各方筹集加上从攸县运来的四十匹战马，总共也只有两百匹。刘琮的要求就是骑兵人数保持在战马的两倍以上，分城两拨，一拨进行有马训练，一拨便是进行射击和搏击训练。

　　而先前由刘琮亲自训练的两百名队员则被放回了大部队中，大部分担任了什长、队长等，刘琮想让他们发挥传帮带的作用，加快大部队的训练。接着又照例选出两百名进行下一个为期三月的特训。在刘琮的计划里，自己每年特训八百基层军官，三年就是两千四，这对提高队伍的稳定和忠诚是绝对有好处的！

　　离开江陵月余，众人都忙着汇报情况，南郡本地倒是好消息不断。李严在秭归三千亩早稻即将成熟，晚稻预计播种面积也会超过一万亩。刘巴这边早稻抢种了五千亩，但预计收成一般，晚稻预计超过八万亩。张博的公安县城也初具规模，大部分军户家属已经安置并分配了田地。

　　而坏消息是曹操听从谋士郭嘉的建议，辟用青、冀、幽、并四州名士为掾属，以图拉拢士人。袁绍谋士陈琳为一时名士，官渡之战前，曾为袁绍起草儌书，言辞激烈，历数曹操罪恶，辱骂及其家世。曹操为延揽人材，将陈琳收于门下，使其与名士阮瑀掌管记室，专司文书。于是，四州人心归附曹操。

　　袁尚被曹操攻破后，先投奔中山郡卢奴（今河北定县），又至幽州（今北京西南）投奔其次兄袁熙。随后袁熙部将焦触、张南反叛，进攻袁氏兄弟，准备投降曹操。袁熙兄弟二人逃奔辽西（郡治阳乐，今辽宁义县西）乌桓。

　　建安十年（205）四月，势力盛于一时的黑山军首领张燕率其众十余万人投降曹操。曹操封其为安国亭侯。十万众啊，这黑山军就这么投降了，哎……自己荆州这里好不容有个洪湖匪也只不过收了四百人。

　　这些都是黄权部下的功劳，虽然刘琮知道自己无法阻拦，但还是有点郁闷呢，曹操收复河北是相当的顺利。而自己还在为几百匹战马发愁，大规模装备铠甲还只是个梦。

　　在人口和整体实力远不如曹操的情况下，精兵就显得十分重要。

　　唯一的好消息是并州刺史高干又造反了！

　　高干为袁绍的外甥，袁绍在世时即任并州刺史。建安九年，以并州（今山西太原西南）投降曹操。第二年，他乘曹操整军准备征讨乌桓之机反叛，执押上党太守，派兵屯守壶关口（今山西黎城东北太行山口），防备曹操。曹操遣大将乐进、李典进击高干，高干拒险而守，曹军不能进。

　　高干提前反叛或许是为了救自己的表弟，减轻自己的罪孽，但在一定程度上也帮了刘琮的忙。北方无论谁多拖住曹操一天便是为刘琮赢得一天时间准备。

　　能不能在与曹操的抗衡中占据优势，除了可人才，武器装备也是一个至关重要的因素。

　　前一段时间刘琮忙于招揽人才，下一步刘琮则打算着重提升军队的装备，包括战马数量、强弓、强弩和盔甲等等。就在刘琮在江陵举行全军比武大赛的时候，从襄阳传来消息：刘表打算在中秋节大宴群臣，并定于八月十四进行比武大会，八月十五进行诗文大赛。

　　比武大会以郡为单位组队参赛，南阳由刘备代表，襄阳蔡瑁代表组队，每队五人进行团体比赛。诗文大赛则每郡推荐不超过三人参加，由各郡太守和襄阳名士做评委。文武大会的优胜者奖金都是五百金，二三名分别是两百、一百金。

　　刘琮听到这个消息不知是喜是忧。

　　一来自己这里急需钱财扩军，刘表却在襄阳轻描淡写的要拿出一千六百斤黄金来搞这种活动为中秋助兴。哎，想要做一州之事还得在位才行啊。

　　不过既然刘表画出了大饼，虽然刘表可能是无心的，纯属图个热闹。但在刘琮看来这一来是个难得的敛财机会，二来也是展现自己实力提升自己在全州声望的绝佳时机。

　　只是诗文大赛还好说，由诸葛亮、蒋琬、刘巴出马，整个荆州能够与之匹敌的大概也只有庞统了。而且刘琮坚信在诗文方面诸葛亮一定能够胜过庞统，甚至蒋琬都不会差。

　　但是这比武大会……

　　刘备那边，关羽、张飞加上赵云，这三人怎么对付啊？团体赛，五人参赛，如果这三人不想办法搞赢一个，那最后的冠军一定是刘备的。

　　关键是襄阳本来就有不少人想邀请刘备入主荆州，如果这次让他率领手下武将横扫八方，那岂不是刘表设宴为刘备徒增声望？

　　不行，得想办法！自己在力量方面肯定不是这三位名将的对手，技巧方面虽然要强一些，但这三位也是身经百战的人，想要靠着敏捷和招式胜他们只怕很难。

　　思来想去，刘琮决定召集甘宁、魏延、刘磐和黄忠进行为期一个月的特训。

　　初步的对阵计划就是魏延、刘磐对刘备队其他二人，确保胜利，黄忠对关羽，甘宁对赵云，自己对付张飞，力争一场胜利。

　　之所以这么考虑，刘琮将重点希望放在了黄忠身上，刘琮所了解的关羽虽然是武圣，却天生爱中箭，无论是对手是名将还是无名小卒，关羽总是莫名其妙的中箭。


第七十五章 张飞劫马

　　而黄忠恰恰箭术超好，如果能在比试当中暗箭伤人，然后再与之纠缠，最后靠着弓箭偷袭，胜算还是有的。甘宁对赵云则需要激将法。武艺上，甘宁可能略逊于赵云。但甘宁也是性情中人，只要加强训练，在临战之前再巧妙的加以刺激，也是有几分机会的。

　　至于刘琮自己对付张飞，刘琮心里没底。论力量，无论自己这段时间怎么练肯定不是那黑厮对手，靠硬碰硬一点机会都没，张飞不是甘宁，才不会对自己手下留情。唯一的机会就是利用张飞的暴躁性格，上去便激怒他，不过这样一来，有可能反而会使得张飞爆发，因此刘琮基本上不考虑胜算，只要不输得很难看就是了。

　　刘琮将众将找来，说了说自己对比武大会的看法，甘宁、魏延等人都是磨拳搽掌！刘琮心中苦笑，这两个年轻人啊，是不知道关二、张三的威猛啊，还有那常胜将军赵子龙。

　　不过刘琮也不好直接打击手下，只是部署大家尽量抽时间进行突击训练，将训练士兵的任务暂时交给他人。

　　为了有针对性，便是甘宁和黄忠捉对厮杀，魏延和刘磐一组。刘琮更多的时候是单独进行力量训练，空闲的时候对众将指导一番。

　　这一日，刘琮正在校场训练，诸葛亮派人来找说是商队联系到了北方马贩子，大概有一百多战马已经打了宛城，要完成交接需要刘琮派人前往新野，对方不敢再继续往南送了。

　　特训的事情重要，这一百匹战马更是重要。这东汉战乱年代，马匹犹如后世的大蒜被炒得成了天价，一匹普通战马都在五到十万钱之间，好战马更是涨到了二十万钱。一百匹就是一千万。如果被人劫了就亏大了。

　　当下刘琮便让刘磐安排士兵先行前往接应，自己随后便带着刘磐、黄忠二人亲自前往。

　　虽然在刘琮看来只不过是一次再简单不过的护商行动，却不曾想闹出不小的事情来。

　　刘琮带着刘磐回镇南将军府拜见了刘表，刘表见刘琮按约请回刘磐很是高兴，并鼓励二人在中秋比试时要参加争取好成绩。

　　刘磐以前虽然对刘表有诸多怨言，但再次看到待己如亲生父亲的刘表如今已经垂暮老矣，不禁潸然泪下。亲情至上的刘磐让刘琮也是好一番感动，但却气坏了刘琦。

　　不过刘琦也有让刘琮恼火的地方，那就是庞统真的不计较任何官位跟了刘琦。看样子凤雏是铁了心要与卧龙一较高下。

　　刘琮也不能拿庞统怎么的，只能等将来击败刘琦之后再做打算。但是到了襄阳，自然不能忘记另外一件事情，那就是营救那些刺客们的家属，这件事情刘琮不能出面，只能让黄权安排手下人悄悄的打探消息。

　　在襄阳做短暂停留之后便出发前往新野地界与商队回合。

　　虽然说曹操和刘表还没有正式翻脸，但对方商队出了宛城地界后就不再前行，而是等待刘琮的商队前去交接。诸葛亮主政南郡后，组建了四个商队，分别前往蜀中、江东和荆南诸郡，和北方交易的商队有二十多人，由于有一百多战马，刘磐便将江陵的骑兵营派出了五十人。这些人都先期前往边界地带。

　　刘琮、刘磐、黄忠等人以及刘寅带着数名亲兵骑马赶往边界汇合！这次和刘琮交易的商队头领叫尚志据说也会涿郡人。

　　对于刘琮的谨慎，对方商队也是很满意，双方见面之后立即进行交割。刘琮这边用绢帛和黄金结算，双方约定今后只要凑到五十匹以上的战马便提前联系交割。

　　就在双方交割完毕准备分道扬镳之际，远处传来阵阵马蹄声，远远望去，尘土飞扬，看阵势不下三四十人。尚志眉头一皱，惊恐的看着刘琮，根据他的经验，这明显是冲着他的商队来的，只是不知道是刘琮的人还是其他劫匪。

　　刘琮很会无辜的看了看尚志：“先生何故如此紧张？”

　　“公子，对面来的可是你的人马？”

　　“当然不是，区区百匹战马，我已经派出商队，还带来五十名士兵，何须再派其他人，何况还是骑兵。”

　　“那不好！可能是劫匪，公子这下麻烦了。”对于刘琮的声名，这些商人也是做过调查的，身为南郡太守，镇南将军的二公子应该还不至于为了一百战马公开为匪，但看着对面的人来势汹汹的样子，尚志不免有点担心。

　　刘琮也是不明白，三四十人的骑兵规模，不是一般的豪族或者山匪能够组建得起的，尤其是在缺少马匹的南方。

　　虽然这里还是荆州地界，但面对突然出现的骑兵，刘寅也是十分紧张，连忙将亲兵集合到刘琮身旁。刘磐也勒马来到几十名骑兵中间，招呼大家做好战斗准备。这些人虽说是骑兵，但来的时候是步行。刘琮为了省钱，也是打算回去之后再配置马鞍什么的。因此他们也不能上马作战，只是呈战斗队列护住商队，不让这些战马受惊乱跑。

　　本来有条不紊准备的商队，面对突如其来的变故也是有点骚乱。而尚志见刘琮等人如此紧张也知道来的绝非刘琮部下，便也招呼手下一部分人护住运钱帛的车辆，一部分人准备协助刘琮作战。毕竟今天如果对方是来劫财的，刘琮输了，劫匪也不会放过自己的商队。

　　骑兵队渐渐靠近，尽管领头的人蒙着面，但刘琮还是一眼就认出来，这厮不是张飞是谁？莫非他要冒充劫匪？想想也是，刘备驻守新野，治下不过一县，想要招兵买马确实有点巧妇难为无米之炊。只是扮作劫匪是不是太……

　　不等刘琮细想，那边便有人喊话了：“留下钱财和战马，饶你们不死。想要活命者速速下马离去！”

　　果然是劫匪！刘琮看看刘磐，再看看尚志。

　　那边张飞等到走近了也发现了刘琮，心中暗惊，不过他并不打算就此放弃。一百匹战马，如果得手，刘备一定高兴坏了，张飞才不管你是刘琮还是刘表呢。

　　刘磐也看出来了，这些人不像马贼，倒像训练有素的官兵，便拍马上前：“尔等是何人？这些马匹是镇南大将军的二公子南郡太守刘琮所购，你们吃了熊心豹子胆敢在荆州地界抢劫？”

　　张飞蒙着面，刘磐并不认识，他简单的以为这些是普通劫匪，听说刘琮的名号也许会收敛一些。

　　谁料这些人根本不搭理刘磐，继续往前冲，刘琮一看要坏事，连忙招呼众人准备战斗！

　　张飞带领有三十骑，刘琮这边不到十骑，剩下五十人全是步兵，加上尚志商队护卫也不过二十人，囚让张飞等人在这里横冲直闯，那就不好收场了，必须第一时间阻截住！

　　久经战场的黄忠自然明白，当下一拍战马“我去拦着那黑脸大汉，刘寅你护住公子！”

　　“黄老将军，那大汉让我来，你等速速斩其部下，注意尽量不要伤了马匹！”

　　黄忠的做法完全正确，但刘琮却是另有想法，第一张飞这厮既然蒙面就说明对荆州刘表还是有所畏惧的。

　　自己的身份在这里，张飞不见得敢下死手。二来就算张飞铁心不认，自己还有防弹衣护身，与张飞还能纠缠一阵，黄忠、刘磐只有软甲肯定不是张飞的对手，与其将最精锐的力量与对手消耗掉，还不如让刘磐、黄忠对付张飞那些部下。


第七十六章 张飞被劫

　　“步昌，不可！你且退后，这里交给我和汉升！”刘磐见刘琮也是拍马上前，连忙阻止。

　　“从兄，区区毛贼，不碍事的。我去缠住那头领，你等速战速决再来帮我！”说完刘琮拍马直奔张飞。

　　张飞也没想到刘琮会亲自来护商，更没想到的是，上来便冲自己而来，连忙勒马准备战斗。

　　刘寅等亲兵一看刘琮出去了，连忙拍马跟上。双方便迅速混战在一起。

　　正中是刘琮对张飞，刘磐、黄忠两人则挥舞着长枪连挑数人。

　　不是张飞不给力，而是刘琮的赌博是对的，张飞这次带队出来抢劫显然是私自行动。依照刘备那性格，虽然一百战马是块肥肉，但有刘琮在场他肯定放弃，做大事的人还是要脸的。

　　而张飞也心虚，背着刘备出来抢劫，只能说抢了无名商队，决计不能让刘备知道自己是抢了刘琮。当然要是当场将刘琮打死，只怕……

　　有了心里包袱，加上刘琮身着防弹衣，信心满满，两人一时居然打成平平手。张飞力量上要大出刘琮许多。刘琮却是凭借敏捷的身手和超强的意识与张飞纠缠。

　　更令张飞气氛的是刘琮一边战斗还一边不忘提醒刘磐等人：“留着马匹，不要伤马！”

　　“你这是不把三爷我当菜啊！”张飞心里暗自懊恼，手中却是加大了力量。

　　“呦，你这厮力量不错，不知道浪费了多少粮食才练成的，可惜当了盗匪！可惜啊可惜……”

　　铛铛铛……刘琮越说，张飞果然越是暴躁！刘琮却是不怕张飞的长枪，自己上半身全是铁片，只要躲过脑袋和手臂便是。

　　而对于特种兵出身的刘琮，这根本不是什么难事。因为打着打着，刘琮干脆逗着张飞玩。

　　“大个子，你力量不错，可惜准心不行啊，我这头盔你是扎不破的，手臂目标太小，要扎你就往我身上扎！”

　　张飞心里那个气啊，这刘琮看起弱不禁风，却是狡猾得很，每次张飞欲加力将其压制，他总能迅速躲过。一旦张飞不用全力，刘琮便会举枪来挡！弄到最后张飞是招招下狠手，甚至忘记了自己是来抢劫的，而不是杀人的。想要尽快将刘琮挑于马下。

　　刘琮从一开始就没想过要如何打赢张飞，而是尽力防守。这样的定位也让刘琮在与张飞的对抗中占据了心里优势，加上时不时的挑逗下张飞。张飞便是浑身有力，却一时也奈何不了刘琮。刘琮虽是大汗淋淋，看着随时都有可能被张飞战败，却是仗着一副防弹内甲硬挺挺的坐在马上与张飞纠缠。

　　张飞数次刺中刘琮胸部，却是惊奇的发现刘琮不躲不闪，而是想要和自己搏命一般继续刺自己。弄得张飞很是纳闷，如此不怕死的打法还真是少见，何况这是二公子刘琮。张飞怎么也想不到刘琮是根本不怕张飞的枪尖对准自己胸部、腹部和后背。只要不让张飞近身擒获或者枪刺中脖子，这个战场上的刘琮便是无敌的。当然也不能被张飞用蛮力甩下马去。

　　而刘磐等人却是越战越勇，希望尽快结束战斗。

　　刘寅则勒马站在刘琮身旁，生怕刘琮有闪失，随时准备上前帮忙。

　　两员虎将带着十名亲兵很快就解决了张飞带来的三十名骑兵，三十人有五人被当场挂了，还有六七名受伤严重，剩下的大部分是被刘磐、黄忠用蛮力挑下马然后被后面的步兵一拥而上。

　　很快张飞的随从就被捆了个结实，解决了小卒，刘磐那和黄忠马头一转直奔张飞而来。三对一，张飞立马就处于下风。黄忠更是不客气，拔弓便射。张飞躲得黄忠的弓箭，却是坚实的挨了刘磐一枪。

　　刘琮见张飞分神，对着张飞坐骑便是一枪！

　　你说这刘琮，就是不按套路出牌，先前不要命的喊众人不要伤了马匹，这会三打一了，却想着干这种勾当。刘琮也是有自己想法的，这一枪下去，张飞的战马熬不住了就要跑，刘磐自然不让，硬生生的挡住，黄忠抬手又是一箭。

　　就这样刘琮和刘磐一前一后，黄忠站在侧面射箭，别说张飞，就是战神吕布再世只怕也是难逃一败。很快刘琮便觅得空档，趁着张飞转身对刘磐的时机，上前举枪用力一扫，张飞便从马上跌落。

　　一旦下马，张飞有再大的力气也对付不了几十号江陵出身的准骑兵，众人又是一拥而上将张飞围在当中。

　　刘磐也下得马来长枪死死的抵住张飞长枪。其他人见状，几个大胆的便上前抱住张飞，就这样，一代猛将就被生擒了。擒住了张飞，刘琮也假装不认识。也不安排人审讯众劫匪，而是有条不紊的安排众人收拢张飞部下的战马。命令部下们骑上战马护送商队先行。

　　这些人虽说是骑兵编制，但在江陵训练时就是两三个人一匹战马，三五天才轮到一天。听得刘琮下令，纷纷抢着上马。然后一个个扬长而去，看得张飞和部下个个怒目圆瞪却是无可奈何。

　　尚志显然没想到刘琮的部下如此勇猛。尤其是刘磐和黄忠！

　　刚才在双方混战时，尚志在一旁可是看得清清楚楚，一般的骑兵根本不是对手。这会战事平息尚志便准备起身告辞。

　　“先生慢走，是刘琮考虑不周才有这大胆劫匪，请先生放心今后交易，我们再往北二十里，确保先生安全。”

　　“如此甚好！”这笔生意下来，尚志的商队能赚到上百万，只是今日发生这事，尚志心头便是有了阴影。刘琮当然不想大好的买卖就此断了，自己江陵城才几百战马，缺口很大。

　　双方也不再寒暄，各自准备返程，却发现远处又有尘土飞起。众人又是一惊，还没完？

　　不过等到看清楚人数，倒是松了一口气。因为对方来了不过区区数骑。刚才三十人都拿下来，这几个人想抢劫是不可能了。

　　因而尚志让自己的商队先行，自己留下想看个究竟。

　　刘琮则不停的催促商队快行。因为他知道，这张飞出来抢劫肯定是私自行动，这会来人肯定是刘备派人来阻止，不是关羽就是赵云。自己是打定主意要赚张飞这三十匹战马，自然不能让对方和这些马匹有照面的机会。

　　那些骑兵也心领神会，在一旁不断的吆喝，赶着马队急行！

　　等到远处的人走进，现场就只剩下刘琮、刘磐、黄忠、刘寅等数骑和尚志商队的三人。

　　待到来人走近，刘琮一看，不认识。

　　只见来人骑着奔腾的白马，挥着梨花般飞舞的长枪，迸射着无以伦比的激情，莫非这就是传说中的常山赵子龙？刘琮暗自赞叹，我了个去，比我还帅！

　　刘磐和黄忠可不想再让刘琮冒险，双双拍马拦住来人：“你是何人？”

　　“某乃刘皇叔帐下赵云赵子龙，请问……”赵云一边回话，一边用眼神扫向刘磐身后，突然赵云大吃一惊：“三将军，是你么？”

　　可不是三将军么，张飞虽然蒙着脸，别人不认识他，赵云自然认得，此刻的张飞真是有口难言。

　　“原来是赵将军，在下刘磐，那位便是南郡太守刘大人。不知道赵将军带人来此地所谓何事？”

　　“这个……”赵云不是傻子，张飞鲁莽率队前来抢劫，刘备让他派人来追。如今张飞被绑，马也不见了踪影，倒是刘琮等人个个端着马上。

　　八成是张飞抢劫不成被刘琮等人连锅端了，只是赵云也不由的暗自感叹，能抵住三将军和他麾下三十轻骑的刘琮难道就这些人么？

　　见到赵云前来，张飞总算看到救星了：“子龙救我，子龙救我！”


第七十七章 羞愧难当

　　此刻张飞也顾不得隐藏身份了，因为赵云已经把他认出来了，就算没认出来，如果赵云就此走了，刘琮这小儿还不知道会将自己怎么着。

　　这下轮到刘琮吃惊了，连忙跳下马走到张飞跟前，一把扯下张飞的蒙面纱布：“好啊，果然是你这黑厮。我与你往日无冤近日无仇，你为何却要率人劫我商队？

　　可恨，可恶，可耻！我从兄已经亮明身份，你这厮还要抢，分明是欺我刘琮年幼，欺我荆州无人。来啊，将这黑厮拖下去砍了！”

　　“不可，不可！”赵云还没搞明白怎么回事，刘琮就要砍人，着实让赵云吓了一跳，连忙跳下马冲着刘琮行礼“二公子，兴许这当中有些误会，还请二公子高抬贵手……”

　　“误会？这厮早就认识我，当时在隆中便是数番拔剑相向，今日更是有恃无恐。想要劫我商队，我从兄上前亮明身份，他仍旧不管不顾，坚持厮杀。只可惜武艺太差，要不然，我等此刻只怕早就成了他枪下亡魂。叫我如何饶他？”刘琮此刻当真是火大，张飞这厮还真不把自己当回事，这次要不是给他长点记性，算是白来这一趟了。

　　看着刘琮满腔怒火，赵云也知道此事肯定是张飞理亏，赵云此时也埋怨张飞。你说你带人抢劫谁不好，居然抢荆州大红人刘琮。抢就抢吧，居然还被人家给生擒了。要是你生擒了刘琮，我还好出面做下调停，如今这状况叫我赵云如何破解啊？

　　旁边尚志此刻也是怒火中烧：“素闻刘皇叔仁义满天下，没想到手下大将居然冒充盗贼抢劫我等商人，今日若不是刘公子勇猛，只怕是我等早已成了他枪下亡魂，此等小人着实可恶啊。这位将军，我看你相貌堂堂，奈何与此等小人为伍，不如弃暗投明，跟随刘公子乃是上策。”

　　尚志这么一说，赵云更是大汗淋淋，那边张飞也是郁闷之极。如果说自己抢了刘琮回去顶多挨顿训，刘备见了一百匹战马定然忘了处罚自己，如今不但连累了刘备，还被刘琮那小子黑了三十匹战马，这真是狐狸肉没吃到惹了一身骚啊。

　　“赵将军，不是我刘琮不讲理，这位尚先生也是见证人。我父亲令刘皇叔镇守新野，这黑厮居然监守自盗。我必须将其带回襄阳交由父亲审讯，看看到底是何人为其撑腰，居然如此胆大妄为。”刘琮见赵云有点为难，便想要趁机刺激下张飞。

　　“不可，二公子，三将军虽然犯下大错，但此事我主公刘皇叔事前并不知晓。主公得到消息后便第一时间令云前来劝阻三将军。只是没想到……”

　　不光他没想到，估计此刻新野城里的刘备、关羽都没想到吧，他们的想象中，此刻应该刘琮被擒，赵云赶过来做好人才对。

　　那边张飞听说刘琮要带自己回襄阳交由刘表审讯，当下就急了，他知道死不可怕，连累了主公刘备那罪孽可就大了，说不定刘表会借机将刘备驱逐。

　　“刘琮小儿，要杀要剐就快点动手，此事与我家主公无关，你莫要借题发挥！子龙，快扶我起来！”

　　“赵将军，你都看到了吧，不是刘琮我量小，而是这厮，到现在都不知悔改。”

　　赵云也是郁闷，你个大嘴巴张飞，老子被你害死了，这个时候扶你起来，难道要我和你一起杀将出去啊？当下便扭头对张飞吼道：“翼德，不可对公子如此无礼，还不快向公子道歉！”

　　被赵云这么一嗓子，张飞也知道此刻不服软只怕不行了，不然换了赵云的脾气也不是个轻易服软的人。只是要张飞向刘琮道歉，张飞还真一下子转不过弯来。

　　赵云见张飞不吭声，便又转身朝刘琮说道：“二公子你大人大量，这厮行事一向鲁莽，我家主公没少训斥他，只是他总是不长记性。乃至今日犯下大错，还请公子高抬贵手饶过他这一回。”

　　刘琮已经得了大便宜，三十匹战马！此刻如此作势，无非就是要张飞一句话，当真要是将张飞带回襄阳也不好收场。毕竟自己这边没什么伤着，刘表一心软说不定还要自己将战马还给刘备。

　　“不是刘琮量小，只是将军你看这厮……”

　　赵云当下明白，走过去扶其张飞，一阵窃窃私语，张飞极不情愿的跟着赵云来到刘琮跟前行了个礼，有气无力的说道：“今日之事，是张飞之过。还请二公子大人不计小人过，就此饶过张某……”张飞在赵云不断的掐捏之下断断续续的向刘琮道歉。

　　张飞尽管心里一百个不情愿，但也知道赵云是为了他好，今日落到刘琮手里，只能暂且低头，要算账也要等离开此地再说。

　　刘琮则正好借此机会敲打下刘备，当下便清了清嗓门对着二人说道：“刘琮今日丑话说在前面，今后我的商队免不了还要经过新野，若是再有此类事情发生就休怪刘某不客气！”

　　“赵云谢过二公子！”

　　“你带他走吧，我不想看到他！”刘琮这也是给赵云一个面子，再闹下去也什么意思。

　　赵云听得刘琮松口，立即招呼旁人，将张飞扶上马，随即对着众人一躬身：“多谢公子，赵云告辞！”

　　“刘公子真是好气量，如此尚某也告辞了。”

　　“先生慢走！”

　　目送着尚志等人远去，刘琮这才翻身上马准备与商队汇合。

　　路上刘寅等人还要问刘琮为何放过张飞。刘琮笑笑：“我等来此为何？”

　　“接送战马啊？”

　　“那如今呢？”

　　“倒是了多了三十匹。”刘寅不好意思的摸摸自己投的头，似乎有所领悟。

　　“这不就行了，这张飞傻冒是给我们送战马来的，我们既然收了人家的战马还不放人回去，有点说不过去，要是刘备闹到父亲那里，我也不好交代啊。”

　　“公子英明！”

　　刘琮虽然和刘备是竞争对手，但毕竟双方没有什么深仇大恨呢，如果自己草率将张飞抓住不放，只怕连刘磐和黄忠都会看轻自己，如今自己得了便宜却叫张飞那厮有苦难言。所谓见好就收，刘琮不可想等到关羽甚至刘备先后赶到再把张飞放了，万一有个冷静点的问自己要马，不是亏大了。

　　张飞这回也算是倒了血霉了，不但抢劫不成被刘琮识破，害得刘备威名受损，还折了三十匹上好的战马。这新野城战马本来就不多。最关键的是有了这么一个先例，以后商队路过此地要是又被抢的，大家只怕统统都会算到刘备头上。

　　刘琮接战马回到江陵，韩依听说错过好戏很是埋怨刘琮。倒是诸葛亮问起刘琮庞统之事，让刘琮无法回答。自从刘琮知道庞统投靠了刘琦之后，便是想完全忽视庞统一般。想来也是，一个你暂时无法得到的智囊再怎么想也是无济于事的，还不如暂且淡忘，将精力放在政务、军事上。

　　尤其是马上就有八月十五中秋节的文武大会，刘琮发誓要好好表现变现，也让庞统好好见识下二公子的魅力！

　　一次弄回来一百三十匹战马，最高兴的莫过于那些以前没战马的准骑兵。不过刘琮随即又调整了骑兵人数，始终保持人马2：1以上的比例，这也是为将来做打算，马没有可以买，不会骑马，临时训练就不那么简单了。只有人员训练好了，将来在与孙权和曹操等人的战斗中如果能收获战马就能第一时间扩充队伍。


第七十八章 研究肥料

　　很快江陵附近的早稻开始收割。

　　刘巴等人更是亲赴现场计算产量，由于新开垦的土地过于贫瘠，每亩地平均差不多两石左右。因此肥料的研究也逐渐提上日程。

　　对于肥料，后和谐的刘琮也没有多少研究。但是关于基肥和叶面追肥等基础知识还有偶有所闻。

　　在中国古代文献中称肥料为粪，如土粪、皮毛粪等。甚至以植物作肥料也称粪，野生绿肥称草粪，栽培绿肥称苗粪。施肥称为粪田。肥料的应用和施肥技术经历了一个发展的过程。

　　先秦至魏晋南北朝《诗经·周颂》中有“荼蓼朽止，黍稷茂止”的诗句，说明西周时已认识到杂草腐烂后的肥田作用。《礼记·月令》说利用夏季高温和降雨沤腐杂草，“可以粪田畴，可以美上疆”，《孟子》说“百亩之田，百亩之粪”，《荀子》说“多粪肥田”等，秦、汉以前肥料已受重视。

　　到了汉代，农家肥源迅速扩大。溷肥（厕所人粪尿）、厩肥（牲畜粪肥）、蚕矢（蚕粪）及其他排泄物、碎骨等肥料种类大大增加。在施肥方法方面，基肥、种肥和追肥的施用已分别进行。基肥有的是大田漫撒，有的是在区田中集中施用。播种时采取带肥下种的溲种法；还用蚕矢和人粪尿腐熟作追肥施于麻田等。

　　刘巴等人能学习的经验也就只有这么多，其他的就全靠刘琮的回忆了。真所谓书到用时方恨少，刘琮此刻算是有了深刻体会。

　　刘琮和刘巴等人商议之后觉得除了利用人畜粪便等之外，栽培绿肥也很重要。也就是后世常说的草籽，不过水稻田等到冬歇期间才能推广。另外旱地上栽种经济作物，也有讲究。从大田种谷到种瓜、葵和葱等都用绿肥作基肥，并知桑田间作绿肥作物如绿豆、小豆和芜青之类，可改良土壤和使桑树生长良好。

　　至于根据田地土质的好坏分别分量施肥则是更加复杂的问题。无机肥料石灰、石膏、食盐和硫磺等也有了用场。为了做到合理施用，刘琮明确提出：低田水冷，施用石灰，可使土变暖，有益发苗；作肥料，秧田施用麻枯和火粪最佳，但不可用大粪，尤忌生粪浇灌；种苎麻，用驴马生粪可生热御寒；种百合和韭用马粪尤为适宜；种山药，忌人粪尿，宜牛粪、麻枯等。

　　在肥料积制和加工方面，应该集合采用河泥积制、饼肥发酵、烧土粪和沤肥等新的方法。为了保存肥效，还创建了设在农舍附近的粪屋和设在田头的砖窖等积肥、保肥设施。并要求李严派人到江陵学习制肥、施肥技术。

　　在众人的努力下，肥源进一步扩大。肥料种类发展到数十种之多，刘琮将它们归纳为：人粪、畜粪、草粪、火粪、泥粪、蛤灰粪、苗粪、油粕粪、黑豆粪、皮毛粪等十类。在冷水田插秧时常用骨灰蘸秧根，认为骨肥有发苗作用。

　　饼肥主要为麻饼和豆饼，少量菜子饼、大眼桐饼、乌桕饼、芝麻饼、棉子饼、楂饼、莱菔子、猪干豆饼等。绿肥种类增加尤多，常见的有苕饶（黄花草）、大麦、蚕豆、绿豆、胡麻、油菜、萝卜等。无机肥也增加了黑矾等种类。

　　杂肥如蚕沙、鱼腥水、米泔、稻糠、酒罐头泥等则在大田作物和果树、蔬菜、花卉、竹木以及药用植物等的栽培上都有施用。总之一切能利用的杂物都被刘琮要求用于田间施肥试验。

　　而江汉平原河流纵横交错，也是大力发展桑基鱼塘、稻基鱼塘、蔗基鱼塘等类似于和谐建立在有机物质再循环基础上的农田生态系统。

　　当然这些制肥、施肥的技术也不是一下子能够实现的，刘琮只知道咯大概，简要的列了些提纲和发展方向，让农夫在今后的屯田中去慢慢摸索。

　　增加粮食最简单直接的办法还是增加种植面积，因此必须不断的开垦荒地，还有就是制造水车增加水稻种植面值。好在汉代人口少，而江汉平原却足够大。

　　刘琮对于肥料的研究大大出乎诸葛亮和刘巴等人的意料。二公子真可谓博览群书啊。只是诸葛亮纳闷的是自己怎么就没听说过有这类书籍呢。对此刘琮也只是笑而不语，他不能对着诸葛说，我是穿越者，我们那个时代用复合肥，施肥是看土壤成分的。什么氮磷钾啊想想都会让你这个卧龙头晕。

　　有了刘琮这样一个大智者掌舵，刘巴对于下一季大幅度提高粮食的产量充满信心，而刘琮也吩咐文聘在夏粮收获结束之后开始新一轮的征兵。要知道，曹操即将统一河北，靠着八千人，再怎么精锐也是挡不住曹操的。规模也是很重要的。

　　没有战乱的日子过得确实很快，八月初十刘琮便带领众将赶往襄阳，一来这段时间忙于郡内事务，回襄阳与各文武官员叙旧的时间明显减少了。借此机会也好和众人联络下感情。

　　甘宁、魏延、刘磐、黄忠四名准备参加比武的将领和诸葛亮、蒋琬、刘巴三名准备参加诗文大赛的文官外加蔡琳、韩依，以及刘琮的亲兵队，一行浩浩荡荡开往襄阳。

　　这是诸葛亮夫妇、文聘、甘宁等人跟随刘琮到江陵之后第一次回襄阳。也是刘磐、黄忠事隔多年再次回到襄阳，更是蒋琬、潘睿、刘敏三人第一次进襄阳。

　　每个人都颇有感触，不过气氛还算不错，因为刘琮是个明主，也因为荆州的安定。是刘琮改变了他们的人生轨迹，也正是刘琮让他们每个人在这个乱世看到了希望。

　　刘琮更是激动十分，如今的南郡，至少在荆州诸郡中算是人才济济。而且人员组成也逐渐趋向合理。

　　刘琮、刘巴、黄权二十一，诸葛亮、刘敏二十四，文聘、蒋琬、霍峻二十七，刘磐、魏延、潘睿三十，李严、庞山民三十三，甘宁三十五，王威、张博四十一，黄忠五十一岁。

　　总体上还是有点偏年轻，但按照历史，三年之后是赤壁之战，这些人将会逐渐进入人生的巅峰期，未来的五年、十年甚至二十年将会长期处于稳定、成熟的阶段！这也正是刘琮要立足乱世争霸天下的时间！

　　这样的一个组合就是放在和谐后世也是会一个不错的团队，刘琮当然有理由激动。

　　就在刘琮高高兴兴的挽着蔡琳的手回到将军府准备拜见后母蔡氏时却发现府内气氛很诡异。刘琮临时抓了个仆人一问才知道三公子刘修被人打伤了。

　　还有人敢在襄阳城打刘修？刘琮是在想不出来谁这么胆大包天，当下带着蔡琳急匆匆的赶往刘修所在的厢房。厢房外站满了人，刘表夫妇、刘琦夫妇都在。刘琦正满脸怒容的对着一群年轻人训斥着。

　　刘琮连忙拉过小妹刘雯问个究竟。

　　原来这刘修当初跟刘琮去江陵没呆几天便回了襄阳，平日里在襄阳城里也没人什么管着他，偏偏他小小年纪却总是喜欢横挑鼻子竖挑眼，对着别人无论老少都要指手画脚一番。这样算是一种病态吧，大概，一来生活条件优越，因此总觉得自己高高在上，儿母亲早逝，在家中却被冷落因而总想另辟蹊径引起他人的注意。

　　久而久之，便成了习惯。本来在襄阳城内，男女老少都卖刘表的面子，让他三分。偏偏今日遇到马氏五子马谡。马谡这人倒是读过不少书，喜欢兵法，只是好夸夸其谈，加上年轻又没什么作战经验，今日在某处酒馆吹牛是正好被同龄的刘修碰到。


第七十九章 巧施恩惠

　　刘修自然指责马谡纸上谈兵，同是年轻人，又都很自负便各不相让，最后争论变成了争吵，甚至演变成了全武行。马谡身手比刘修好，最后受伤的便是刘修了。

　　本来年轻人起点争执也很正常，但刘修是谁？等打完了马谡才想起来这是镇南大将军家的三公子。

　　而刘修这边自然有人一边跑回将军府告状，一边手忙脚乱的将刘修抬回府中。看着刘琦正在训人，刘琮也不好搀和，朝着刘表夫妻点头致意后便进入刘修房间查看伤情。

　　看到最关心自己的二哥回来，刘修一脸的委屈。

　　早知道跟着二哥在江陵混了，这襄阳虽好，还是没人关心自己，江陵那边听说是二哥一人说了算，刘修打定主意等养好伤便跟着刘琮去江陵。

　　刘琮仔细查看了刘修，只是胳膊和腿上有几处皮外伤。

　　“打架很过瘾吧？”刘琮知道刘雯的口述大概就是刘修的描述，并不完全可信。

　　“二哥，你是不知道，那小子成天就知道吹牛……”

　　“人家吹牛，与你何干，你啊就不能静下心来多读点圣贤书，或者习武健身，非要跑到大街上去凑热闹。如今倒好，自己受了伤，也连累别人挨训。”

　　“二哥，你还是带我去江陵吧，这里太无聊了。”

　　“去江陵可以，你这脾气要改改。每个人都有自己的生活环境和生活态度，你不能总拿着自己的标准去评判他们。”

　　“知道了……”刘修有点惭愧的挠挠头。

　　刘琮正欲进一步了解详情，却见刘寅进来悄声对着刘琮说道：“主公，夫人让你出去下。”

　　“什么事？”刘琮知道蔡琳不是那么不懂事的人，自己这个三弟虽然不懂事，但毕竟是被人打了，这会做二哥的慰问下，如果没什么急事，蔡琳断不可能让刘寅来催自己。

　　“好像是……大公子下令将马谡押入大牢。马谡的几个兄弟求情未果……大公子说了，再有求情者便将马氏五兄弟全部抓起来送入大牢！”

　　“打入大牢？”刘琮和刘修同声问道。

　　“是的！”

　　这刘琦还很会来事，这分明是要借机立威。年轻人因意见争吵根本算不上什么大事。刘琮看看刘修；“这下你满意了？”

　　“二哥，冤枉啊，马谡这人虽然十分讨厌，但也不是什么坏人，时常与其讨论其实三弟学到不少东西……”

　　“你先休息，我出去看看。”

　　“二哥，我没事了，能饶就绕过那臭小子吧。”

　　“知道了！”刘琮当然不能因为这么小的事情，就将马氏五子全部投入大牢。这样做不但不能立威，反而会让襄阳百姓看轻刘表。

　　更重要的是如果就此与马氏五子结仇，实在不划算。马谡还不说，马良可是有名的政治家。

　　刘琮出得门来，刘表夫妻已经离去，想必后面的事情交给了刘琦处理。

　　刘琦见刘琮出来更是提高嗓门：“你们无需再说，马谡必须在牢里呆着，等我三弟痊愈之后再说。”

　　刘琮看了看，马谡的四个哥哥都来了，马玄、马康、马津刘琮不怎么熟悉，马良是最好认的了，一来马良与自己年纪相仿，二来眉毛中有白毛。兄弟五人，并有才名，乡里为之谚曰：“马氏五常，白眉最良。”良眉中有白毛，故以称之。

　　兄弟四人个个低着头，恭敬的听刘琦的训斥，而后一个个低头哈腰给刘琦赔罪，刘琦硬是不允。兄弟四人只得叹叹气，摇摇头，准备先行回府再做商议。

　　刘琮看了一眼有点得意的刘琦，便快步追上兄弟四人。

　　“四位请留步！”

　　“你是……二公子？”刘琮最近不在襄阳，今天也是刚刚回来，马良四兄弟犹豫了一番才确认确实是二公子刘琮。

　　“四位请在府上稍等，马谡之事容我去求求父亲！”

　　“如此多谢公子！”四兄弟一阵欣喜，这大公子刘琦不近人情，没想到这二公子倒是个善良之人。

　　那边刘琦听到了众人对话，连忙赶过来：“二弟，三弟伤的不轻，还在床上躺着呢，此事你就别插手了。”

　　“哦，那就请大哥将马谡放了吧，年轻人偶有争吵也是难免。”刘琮说的倒是实话，无论刘琦还是以前的刘琮可没少在大街上打伤过人。

　　“偶有争吵？二弟你是不知道，这马谡分明眼中没有我刘家，没有父亲才敢如此嚣张。这事父亲已经交给我处理，我定要让那厮长点记性！”

　　刘琮摇摇头，不理刘琦而是径直找刘表去了。

　　刘表最近身体越来越差，只是临近中秋才勉强打起精神应付，没想到今日三子刘修居然被人打伤。刘琦在一旁煽风点火，刘表也很是懊恼。这会见到刘琮回来本以为刘琮是要汇报江陵的事情。没想到首先便是替马谡求情。

　　“琮儿，这事就让你大哥去办吧，现在的年轻人不给点教训确实不行！”

　　刘表只是将马氏当成了普通人家，让刘琦给他们一点教训在刘表看来也很正常，不然今后人人都欺侮将军家的公子，那成何体统？

　　只是刘琮知道这马家五子不平凡，尤其是老四马良和老五马谡，决计不能因为这点小事和马氏闹僵。

　　“话是没错，只是这种小事，如果太过严厉有损父亲威名。而且刚才孩儿也进去看过三弟了，三弟已无大碍。他也不希望看到马谡进牢，说是两人平时还经常切磋学术。父亲你看……”

　　“修儿真是这么说的？”

　　“孩儿那能为了一个顽劣的年轻人扯谎骗父亲。”

　　“嗯，那就叫人放了那小子。回头你来这里汇报下南郡的事情。”小孩子打架的事情本来就可大可小，既然三小子愿意放过马谡，二小子又急匆匆的来求情，刘表自然准了。

　　“是！”刘琮得令便转身出来。

　　马氏四兄弟正在院中焦急等待，见到刘琮出来便立即围上来。

　　“没事了，令弟稍后就能回家。”

　　“多谢二公子！”四兄弟连连向刘琮行礼。

　　“谁说他马上就能出来，我看谁敢放他！”远处刘琦正得意洋洋的站在门口。

　　刘琮心中暗笑，这傻帽，什么事情都要跟我斗，这种小事……怎么看怎么不像一个三十一岁的将军府大公子。

　　刘琮哪里知道，刘琦可不想错过任何立威的机会，尤其是有刘琮在场的地方。如今见刘琮要插手此事，他更来劲了，一帮衙役和家丁也不知道怎么办才，迟疑的看着众人。

　　“安叔，把人放了吧，三弟已经没事了。”

　　“哦。”管家刘安应声而出。

　　“谁敢！马谡这小子打伤了三公子，你们谁敢就这么放走他！”

　　“大哥，此事父亲已经应允，三弟也不打算追究了。小孩子打架没那么严重！”说完朝着管家刘安使使眼色。

　　刘安随即便带人出去，院中只剩下了马氏四兄弟和刘琦、刘琮。

　　“你！”刘琦听刘琮说设计刘表应允的更是火冒三丈，这分明是刘琮要拆自己的台，自己刚才装腔作势的教训了一番马谡的四个哥哥，他刘琮转背就将人放了，合着好人全让他做了，自己被抹了一脸煤灰。

　　刘琮早料到刘琦那囧样，他敢对马氏四兄弟耍横，甚至也敢对刘琮耍横，但只要是刘表应允过，他立即没声音了。因为目前在将军府，刘琦的地位确实很微妙，如果刘表都迁怒他的话，他就没法在这将军府呆下去了。

　　只是今天这么一来，刘琦更是被家丁们看轻，这几位公子孰轻孰重，这些人精一看便知。


第八十章 比武前奏

　　还有三弟刘修，本来是个中间派，今天看来早晚成了刘琮这一派的。而小妹妹刘雯更是只和二哥好，对两外两个兄长平时都是爱理不理的。

　　刘琦越想越是直冒冷汗，这刘琮着实可恶啊，早不来，晚不来，自己刚接手处理这事他就冒出来，诚心的吧？

　　马氏四兄弟此刻也顾不得刘琦的情绪了，千言万语在一躬，谢过刘琮便转身接五弟去了。刘琦看到事情失控，懊恼的瞪了一眼刘琮也匆匆离去。

　　刘琮无奈的摇摇头，转身进了会客厅，刘表正在等他汇报呢。

　　说汇报，其实在平时的书信中，刘琮已经将自己在江陵的所作所为介绍得差不多。至少到目前看来刘琮在南郡的声望不错。

　　刘表接连接到长沙太守韩玄、零陵太守刘度和武陵太守金旋的奏章，令刘表奇怪的是三人无一例外的对刘琮大加赞赏。

　　刘表便专门挑这事询问刘琮，刘琮只好将自己有心招揽人才，无心插柳的事情说了一番。刘琮说得合情合理，刘表也并未起疑。倒是觉得刘琮确实没令自己失望，年纪轻轻不但成功压制住了南郡诸将，还得到了州内同僚的几位长者的推荐。

　　汇报工作之后，父子俩又；聊了些家常，刘表自然问起刘琮抢马的事情。刘琮也不隐瞒，自己生生的将刘备三十匹战马赶回了江陵，刘备要是不告状就奇怪了。不过这事刘琮也是觉得自己问心无愧，不怕跟刘备对质。刘表当然也没有追究的意思，只是提醒刘琮当心刘备。

　　说到刘备，刘琮便想起比武大赛的事情，便向刘表建议取消比武，只举办诗文大赛。刘表笑笑否决了。想想也是刘表这么好名声，不可能出尔反尔。

　　只是刘琮想不明白，为什么刘表明知道刘表属下几员猛将身手十分了得还要让刘备出风头。

　　刘琮断然不相信，刘表会自信到蔡瑁或者自己手下的人能轻松击败刘备。既然躲不掉就全力一拼吧，反正刘备手下那几个人成名在先，自己输得只要不太惨，应该也不会有人笑话。

　　刘琮心中没底，甘宁等人倒是信心爆棚！这也难怪，大家都是年轻气盛的年纪，没真正比试过谁会怕谁。尤其是那天刘琮接应马队时与张飞纠缠了那么久，黄忠回去跟甘宁、魏延二人一说，两人顿时觉得这比武大赛非夺魁不可。

　　有自信也是好事，但刘琮还是十分低调，一来却是没把握，二来也是想让这些武将憋住一口气顺利进行比试。

　　镇南将军府辖下的比武大会如期进行。

　　八月十四日，襄阳城校场上可谓人山人海！参赛的八支队伍悉数亮相。襄阳城的大小官吏都到场观看，城内诸多豪族也受到了邀请。

　　看着一脸愁容的刘琮，韩依跟自己的父亲打了个招呼便跑过来安慰刘琮。

　　“呦，一向自负的二公子今日怎么愁眉苦脸的啊？”

　　“还不是因为比武毫无胜算……”

　　“不会吧，二公子手下猛将如云，怎么会如此不自信？”远处蒯建一脸贱笑的看着刘琮，似乎刘琮已经失败下场了般。

　　“小子，你会不会说话？”刘琮不自信，并不代表甘宁就肯认输，见蒯建热潮冷讽的便忍不住了。

　　“我会不会说话不要紧，只不过等会某些人可要被打得落花流水了……”蒯建早就听刘琦说起过刘备手下那些人的厉害。有奚落刘琮的机会，蒯建自然不会放过。

　　“你！”

　　“兴霸，嘴长在他身上，要想别人不说闲话等会比试场上拿真功夫说话。”

　　“是！”蒯建比甘宁小十来岁，刘琮又出言相阻，甘宁自然不好跟蒯建计较。

　　蒯建刚走，那边庞统跟着刘琦进了场，远远的看到刘琮和诸葛亮，心中很不是滋味。只是碍于往日情面，只好过来打个招呼：“二公子手下猛将如云，想必今日比武大会定是手到擒来啊！”

　　读书人就不一样，不管自己的喜好如何，场面上还是要过得去，不过庞统这话，这刘琮看来怎么听怎么像是捧杀！

　　“先生过誉了，在下这些人虽有略懂武艺，但我荆州能人辈出，先生就莫要笑话我了。”

　　“呵呵，公子也不必过谦，正如公子所言，荆州能人辈出，所以待会比武场上，如果其他队伍侥幸赢了公子也属正常。”

　　“那是，那是！”刘琮当然知道庞统所说的队伍是哪个队伍。不但刘琮知道，甘宁等人也知道，甚至诸葛亮、蒋琬等人也知道庞统在说谁。

　　言下之意，有刘备在，刘琮没戏，趁早死心，这话看着斯文其实更气人，还让你挑不出毛病。刘琮往后面一扫，示意众将强忍怒火，咱们可以输比赛不能输人不是？

　　好不容易庞统走了，又来一个黑大个，这人刘琮认得，刘磐、黄忠也认得。正是一个月前蒙面扮作马贼欲行抢劫的张飞。

　　今天的张飞没蒙面，走到刘琮跟前也不打招呼，嘴里哼唧了一下：“小子哎，今天别让爷爷遇到你们。遇到非打你们一个屁滚尿流。”

　　不管是不是刘备授意的，张飞如此无礼，刘琮又不能失了身份只能假装不认识张飞，也假装没听见他说话。站在刘琮身后的甘宁、魏延却是真不认识张飞。

　　见刘琮一言不发，魏延还当是无名小卒便大声嚷道“黑大个，你谁啊，这么嚣张。”

　　“哈哈，小子，你家三爷爷你都不认识？待会比武遇到我们，我二哥和子龙还有我只要你们能打赢一个就算你们赢，哈哈哈哈哈……”说完拖着长音扬长而出。

　　“二公子，这人谁啊？”

　　“张飞，张翼德！”刘磐见刘琮不发言便替魏延解释道。

　　“哦……”魏延似乎有所顿悟，他在襄阳当过兵，没见过关羽、张飞等人真人，他们的威名还是有所耳闻的，难怪二公子一样不发。

　　其实刘琮也不会完全被气傻了，他也是反复在想张飞那句话，自己的战术也是这么制定的。关羽、张飞、赵云，这三个当中只要赢下一个，那刘磐、魏延对付刘备队中的无论是周仓或者关平又或者刘备本人都是有胜算的，那么自己还能三比二取胜。

　　陆陆续续有人过来跟刘琮打招呼，有些人只是客气下并不和刘琮讨论比赛。愿意开口和刘琮讨论比赛的几乎清一色的认为刘备队必胜，都祝刘琮不要过早碰到刘备。

　　听得后面的甘宁、魏延两人两眼直冒火，恨不得比赛马上开始。

　　蒯越等人跟刘琮不对付的倒是没有前来嘲笑刘琮，只是站在远处摆出一副看笑话的姿态。

　　最后等到全部参赛队伍入场之后，刘琮便走到蔡瑁旁边。

　　“琮儿，你对今日比赛可有信心？”

　　“琮自知对手强大，所请岳丈大人待会帮琮一个忙？”

　　“哦？可别说是叫我让你哈，自古以来文无第一，武无第二，上了比试场武将也有武将的荣耀和尊严哦。”

　　“岳父大人，琮不是这个意思。琮想说的是等会如果岳父大人抽到对阵刘备那对的话能不能与孩儿换换？”

　　“怎么，你就这么自暴自弃啊？”

　　蔡瑁万万没想到刘琮居然要主动选择刘备队。因为根据比赛规则，八支参赛队伍是选好配对厮杀的。也就是编号从一到四，每个编号两个，抽到相同编号的便捉对厮杀，胜出者便一对二，三对四；再由胜出者争夺最后的冠军。

　　这样的比试比起复试循环赛就多了一些偶然性，不过这种偶然性也只是针对那些实力差不多的队伍之间，今日的比试没有人会认为刘备队会被偶然性战胜。

　　刘琮急于要对上刘备队，蔡瑁实在是想不明白。


第八十一章 专挑刘备

　　不过不明白归不明白，既然是刘琮要求，蔡瑁还是点头答应，其实就算是蔡瑁对上刘琮，刘琮让蔡瑁让，蔡瑁也会答应。蔡瑁在荆州已经是二号人物，刘琮却急需威望，蔡瑁自然会帮着点刘琮。

　　得到蔡瑁的应允，刘琮便回到位置上将自己刚才和蔡瑁的约定说于众人听。

　　诸葛亮和蒋琬大为吃惊的看着刘琮，蒋琬虽然不了解各队的实力，但从刚才前来打招呼的各人姿态很明显就能看出刘备队的实力。诸葛亮对刘备更是熟悉。

　　倒是甘宁、魏延显得十分兴奋，甘宁更是大声说道：“公子，正要如此，我们正好挫挫他们的威风！”

　　刘琮苦笑了下“但愿如此吧！”

　　刘琮越是如此，甘宁等人越是憋足了一股劲，旁边的刘磐、黄忠也是暗自下定决心全力以赴，争取拿个好成绩。

　　校场上的人越来越多，直到刘表在众人的簇拥下登上主座，这比武大会便算是正式开始。比武大会由没有参加比试的大公子刘琦主持。对于能够主持这样一个大型比武会，刘琦还是略有些得意的，唯一可惜的是不能像刘备那样带领一支暴强的队伍横扫。

　　刘琦来到场地中央后，首先介绍比赛规则，由于是内部比赛，比赛规则也十分简单，就是在校场内将对方打败或者对方直接认输。参赛的武将可自带战马和武器，但不能穷追不舍，每场比赛设场内裁判一名，裁判可根据比赛实时状况决定叫停比赛，以避免武将生命受到威胁。

　　当然为了增加比赛的表演性和娱乐性，参赛武将不允许穿戴厚重的盔甲，而只能选择皮甲或简单的护心镜之类。这一点以往朝廷的比武大会都是如此，因而刘琮早有准备。

　　等到刘琦宣读完规则便将自己精心制作的其余四件防弹衣发给众将。

　　众将将这怪异的皮甲拿着手中皆是不解的看着刘琮。

　　“公子，这双层皮甲中间是何物？”绕是黄忠见多识广，也想不出来这皮甲是怎么制成的，更不知道中间垫撑看何物。

　　刘琮笑笑，压低声音对诸位说道：“放心，这是本公子的独家宝物，呆会上了比试场你们就知道，绝对的刀箭不入，都穿上吧，趁着比试之前你们再演练下，也可以试试我这宝甲的威力！”

　　众人虽是不相信宝甲刀枪不入，但他们相信刘琮，相信这件软甲肯定比一般的软甲要好。

　　但等到他们上马演练时，很快就发现这虽然说是软甲，却是比普通皮甲重许多，魏延试着戳了刘磐一枪，刘平那不避不让，只听铛的一声，居然是金属的响音，众将顿时明白了刘琮所说的刀箭不入绝非夸张。

　　“公子有这等宝物，为何不早拿出来哈。有此宝甲在身刘将军和兴霸兄今日将无敌于比试场！”

　　“文长，切莫自满，这软甲虽好。但能来参加今日比试的想必身手都不凡！”

　　“公子教训得是！”

　　各参赛队伍在校场溜了一阵马之后比赛便正式开始。

　　第一项便是各队抽签，由于刘琮于蔡瑁两队的休息处紧相邻，刘琮便是跟在蔡瑁身后。抽签更是简单，场地中央有事先准备好的箱子，里面有八个小纸球，分别写着壹贰叁肆，每人上前取一个。

　　待到蔡瑁取完，刘琮拿出小纸球打开一看：叁。

　　蔡瑁回头朝刘琮笑笑，将纸条摊开，上面是肆！还好翁婿俩没有在第一轮便厮杀。这样一来，刘琮想要第一轮遇到刘备的几率就变成了一半。蔡瑁不由的替刘琮捏把汗。

　　抽到壹号的江夏太守黄祖和武陵太守金旋。黄祖本人英勇善战，长子黄射也是一员战将，加上手下部将苏飞、邓龙，金旋这边都不是对手，很快就败下阵来，干干脆脆的一个叁比零。

　　第二场比试在韩玄队和刘度队之间展开，先是韩玄队廖立先胜一场，接着零陵队刘度父子、刑道荣连胜三场。

　　赛程过半，场外的气氛也开始热烈起来。因为观众们都知道，剩下的四个队伍，除了桂阳太守赵范率领的队伍稍弱之外，剩下三队都很有实力，蔡瑁队有蔡氏三兄弟和张允，刘备队更是猛将如云。

　　此时赵范最郁闷，如果让他抽到韩玄或者金旋做对手他也有机会胜出，甚至在能够杀入最后的决赛。

　　现在剩下的队伍，哪一个他都惹不起，因而当刘琦在场上喊有请三号出场时，拿着三号的赵范一点反应都没。

　　对手没反应，蔡瑁、刘琦翁婿俩也是不动。

　　刘琦只好再重复一次：“有请抽到叁号的队伍出场！”

　　还是没动静，观众见状更是尖叫连连，还以为这些队伍故弄玄虚呢。

　　直到刘琦喊第三遍，赵范这才醒悟过来，反正自己队伍实力不济，对谁都是一样。便率着部将陈应、鲍隆等来到场地中央。

　　刘琮一看是赵范，便朝蔡瑁点点头。

　　蔡瑁心领神会，带着张允、蔡中、蔡和等人也迅速来到场地中央。

　　蔡瑁这一出场，刘琦笑了。刘备也笑了。张飞更是得意，小子哎，让你过不了第一轮。

　　场外一些懂行的观众也是大呼，因为他们知道第四场绝对火爆。

　　蔡瑁对赵范，也没有任何悬念，一来蔡瑁队有主场之利，而来蔡瑁和张允两人的身手也是相当出众。武艺稍差的蔡和还没出场，蔡瑁队就赢了个叁比零。

　　终于轮到第四场了，刘琦强忍着心中的激动：“下面有请抽到肆号的队伍出场！”

　　刘备在众人的欢呼中带着众将来到校场中央，刘琮一看，关羽、张飞、赵云、周仓、关平。看来刘备没打算自己出手。又或者说这周仓和关平的身手还在刘备之上。

　　对手已经出场，自己这边也不能再藏着掖着了，朝着身后四将说道：“记住了，就按我们在江陵训练的来。对阵也不变，走吧！”

　　“是！”四将齐声回答，声音倒是整齐划一。

　　只是这样的声音在刘琮的支持者看来是气势高涨，在反对者刘备等人看来不过是虚张声势或者说小丑表演，根本不当回事。

　　看到刘琮上场，刘琦便清了清嗓子：“比赛规则我再重复一遍……最后要强调的是如果你感觉到自己不敌就要尽快向裁判示意。这里是比试场，不是战场，不要闹出人命！”

　　刘琦这话看着是在重复强调规则，但一般人都听得出这是在善意提醒刘琮等人不要逞强，打不过就趁早认输。刘琮岂有不知，只是他不能理刘琦，不然刘琦会更得意。

　　双方在校场列队完毕之后，刘琦便回到主持台，当值裁判是江夏太守黄祖。

　　刘备队第一个出场的是关羽之子，关平，看到关平出场，刘琮心中暗笑，看来这刘备还很自信，不但要赢还想赢得风光漂亮，估计甚至都不打算让久负盛名的关羽、张飞出场。

　　刘琮朝着身后的刘磐点头示意：“拜托从兄了！”

　　刘磐一出场，刘备心中便是一震。虽然关平是关羽的儿子，对于关平的身手刘备还是有几分自信的。但刘磐身上透露出来的那股杀气和稳重是不多见的。

　　“此人是谁？”刘备连忙回头问身后的简雍。

　　“回主公，这是镇南将军的侄子刘磐，据说早年在攸县和孙策等人对抗。”

　　“孙策？那他怎么今日到了这里，还成了刘琮队的一员。”刘备开始感觉到有点不妙，连连招手让简雍上前：“此人身手如何？”


第八十二章 旗开得胜

　　“属下听伊籍先生说起过，此人当年在攸县可是闹得孙策、太史慈等人鸡犬不宁。想来身手应该不差。”

　　“哦……”刘备还想再问，场上比试已经开始。

　　关平二十七，刘磐三十岁。表面上看起来，两个年轻人差不多。但刘磐是何人，他入伍已经十余年，更是身经百战，当年与太史慈等人对抗都不落下风。

　　反观关平，虽是名将之后，但自成年以来都是蜗居在新野，能见识的也就是几位叔叔伯伯。

　　两相比较，刘磐已是处于绝对的上风。何况单纯的比拼武艺，刘磐也是占优。

　　这些很快就反应在了比试场上。尽管关平手中长枪挥舞起来也是虎虎生风，但明显缺乏实战经验。

　　老油条刘磐上来先是见招拆招，在对抗中寻找破绽。即便是这样，关平还是很快就大汗淋淋，他太紧张了。刘磐越是淡定，他就越急，这就是年轻的代价！

　　很快刘磐就抓住关平一枪刺出身影晃荡的空隙一个横扫！关平躲避不及，连人带枪跌落在地。

　　刘磐也没有穷追猛打，而是勒住马，等着关平上马再战！

　　有了这一次跌马经历，关平心中更是紧张，攥着长枪的手心全是汗水。

　　场外的观众或许还看不出来，但当值裁判黄祖和刘备、刘琮等人都看出来了，这场比试关平已然处于了下风。

　　刘磐也没让众人等待多久，很快又觅得机会，先是一个斜刺。待到关平还击，刘磐便是要测试下宝甲的威力，硬是不躲，而是催马上前和关平来了一个熊抱。

　　关平的长枪刺出却在碰到刘磐的胸部之后从右侧肋下滑过，关平还没想明白为什么刘磐刀枪不入，刘磐已经来到跟前。

　　只见刘磐将长枪往马背上一搁，便伸出双臂抱住关平，一个倒拔垂杨柳的姿势，关平便是头朝下，双腿离开了马鞍……

　　“住手！”负责监督比赛的当值裁判立即叫停。

　　其实不叫停，刘磐也不会真摔，虽然刘琮和刘备有过节，但到底还同属荆州，场外还有这么多眼睛看着呢。

　　壹比零！

　　有人欣喜尖叫，也有人面如土色。

　　主持人刘琦也是尴尬的看了看场地中央，假装淡定的坐下。

　　“主公，这场我上！”关羽见自己儿子输了，便打算不再原定的出场顺序来。

　　刘备也不得不考虑下出场顺序了，如果再输，就有点不好看了。就算最后叁比贰赢了，也达不到羞辱刘琮的效果，当下点点头：“当心点，刘琮那小子有点邪门，当心他们的软甲。”

　　刘磐刚才不怕关平枪刺，强行近身，刘备可是看得真真切切！

　　看到对方大将终于出场了，刘琮回头看看黄忠。

　　“主公，放心吧，黄某一定不会输给刘将军的。”

　　“如此甚好，不过关羽此人……”刘琮将头压低凑到黄忠跟前低声耳语。

　　黄忠满是迟疑的看了看刘琮。

　　“黄老将军，刘琮虽然对你的武艺很自信，但那关羽也不是善茬。何况这是比试，你也看到了有那么多人认为我们必输无疑……”

　　“黄忠明白了！”本来黄忠也不是什么好勇斗狠之人，但前番刘琮在攸县替自己解围，黄忠一直未曾觅得机会报答。在黄忠眼里，刘琮甚至远胜刘表，算得上是个明主，只是没想到今日还没比试就遭受这么多的冷嘲热讽。

　　当然直接让黄忠下定决心的便是刘磐，同为当年驻守长沙的老将，刘磐旗开得胜，黄忠也不想被人看轻。

　　关羽并不认识黄忠，初一看黄忠，年纪有点大，还以为刘琮这是要采取田忌赛马的策略了。不过关羽上场之前，刘备等人都商议过了，接下来便是赵云、张飞出场，不管对手出什么牌，务必要三连胜！

　　但刘琦和黄祖是认识黄忠的，尤其是他背上那张檀木弓。

　　这边刘琮再看关羽，虽是威风凛凛，但却没拿什么青龙偃月刀，也不见赤兔马。想来也是，冷兵器时代，马战像大刀、战锤这话总武器一般人都不会使用，主要是不灵活，近身对战一般以挑、刺等为主，再者一匹战马驮一员战将在短距离内急起骤停很是耗费体力，如果再像某些小说里说的动不动拿一杆上百斤的大刀或者铁锤，绕是汗血宝马时间长了也吃不消。

　　长坂坡赵子龙能够杀个七进七出，马失前蹄陷进地沟里还能一跃而出，一个很重要的原因是赵子龙使枪。如果他拿对两百斤的战锤，或者一百几十斤的大刀，你看他的马出得来不。

　　这关羽是名将，猛将并不见得要靠大刀，凭借的主要还是他那份胆气和蛮力。

　　再说刘备曾经那么落魄，要真是有宝贝早被刘备忽悠去换钱使了。关羽的马是普通战马，刘琮能够一个颗悬着的心就落了下来。

　　再看场上，黄忠和关羽早已战在一处，两人都是久经沙场的老将。关羽四十五，黄忠五十一。因而双方一上来都是试探性的，先力求不败。不像关平和刘磐一碰面便叮当作响、激情四射。

　　场外诸多观众也是素问关羽和黄忠威名，因而气氛也逐渐热烈起来。

　　诸葛亮看到刘琮面带微笑便上前问道：“主公，这黄老将军并未占得任何优势，主公为何……”

　　“你且慢慢看着，黄老将军必胜！”刘琮虽是回头对诸葛说，但声音之大却是连场上关羽和黄忠都听到了。

　　在关羽听来，刘琮小儿着实嚣张，眼前这名老将虽然勇猛但绝没有到必胜的程度吧。

　　那黄忠却是明白刘琮的意思，这是公子在暗示自己打不开局面时用既定战术。

　　不久就只见黄忠趁着两马搓蹬之际，并不勒马，而是让马跑出了十几步，关羽回身见黄忠勒不住马还以为缰绳什么的有问题。

　　正欲拍马上前跟黄忠再战，却见黄忠从背上拿出弓箭瞄准关羽，弓弦被黄忠拉得呼呼做声！

　　“关将军小心！”场外的赵云可是看得真切，他离黄忠最近，知道那是好弓，只是不知道箭术如何。

　　嗖！

　　离弦之箭快如闪电，那关羽何许人也，得到赵云的提醒更是早早准备，双手紧攥长枪准备挑落来箭。只是让所有人意外的是，只听噗的一声，弓箭稳稳的扎住了关羽左臂！

　　连黄忠都不敢相信，看来还是二公子了解关羽。

　　要说关羽什么都好，就是防备箭矢能力超级差，甚至不如一般的武将。最要命的是关羽还很自负，一般的武将见到箭矢一般是弯腰躲避，关羽却是自信满满的要挑落来箭。这恐怕也是为何作为一流猛将的关羽屡屡中箭的缘故。不但被名将射中，甚至在混战中连流矢都躲不过！

　　这一点别人不知道，关羽也不自知，但刘琮知道。本来校场这么小的比试场，停下来弯弓搭箭，是一件很危险的事情，假如换做吕布骑着赤兔马，说不定快马一鞭，没等你弓箭射出，上来就是一刀连人带马砍了。

　　或许关羽以前也这么做过，又或者关羽以前抖落过敌将来箭，这一次他没有选择快马上前，也没选择躲避，而是自信满满的选择了用枪挑落来箭。

　　可那黄忠也不是凡人，檀木弓劲大。黄忠这一箭可谓又快又准！

　　要是换做一般的武将射中了关羽必定也是拍马上前趁乱将关羽击败。黄忠却是冲关羽一抱拳，待到关羽重新坐稳这才策马上前再战。

　　“关将军，你还是暂且包扎下吧。”

　　校场也有医官，这箭戳在左臂上，不拔掉肯定不行，黄忠也不趁人之危，等到医官将关羽左臂上的箭矢拔出，上了药双方又战到一起。


第八十三章 射翻关羽

　　本来黄忠和关羽的勇武也是伯仲之间，就算黄忠差一点，也是在毫厘之间，关羽突然这么一中箭，几乎完全消弭了两人之间的差距。

　　叮叮当当，又是十几回合，两人胯下战马累得直喘，两人却还是意犹未尽。

　　关羽因为箭伤不敢生拔多少影响了些发挥，而黄忠年纪到底比关羽大上好几岁，却也一时占不到便宜。看到黄忠如此，刘琮也是焦急，在场下大喊“黄老将军，不可久拖！”

　　不可久拖，便是要速战速决，面对关羽，能够速胜的唯一机会便是身上这张檀木弓。

　　黄忠抬眼看看刘琮，再看看对面的关羽，终于下定决心。

　　故技重施，趁着两马错蹬，黄忠甚至没有出手抵挡关羽的长枪，而是直接伸手拔箭，待到关羽勒马回头，又是一箭，正中关羽头盔红缨根。

　　这一回关羽甚至连反应都没，直到弓箭射中自己，关羽这才用手摸摸头盔，吓出一身冷汗，心中暗道这厮箭术真是不错，如此下去如何是好？关平已经输了一局，这局再输……

　　其实黄忠算是手下留情了，当他弓箭即将离弦之际他发现勇猛的关羽竟然没有反应，这一箭黄忠本来是照着关羽门面而去的。目的便是要搞乱关羽步伐，趁乱拿下。

　　而关羽勒马回头的神情让黄忠犹豫了，这么痴呆的表情，自己这一箭过去只怕是要出人命的，因而稍稍抬了下手臂。别人没看清楚，黄祖倒是看得真切，心中暗道这黄忠还真是愈老愈勇啊。

　　没有射中面门，关羽也是虚惊一场，不过底气却不再如刚上场那么足了。

　　黄忠连射两箭却是将场下的张飞急得够呛，不顾形象的哇哇直叫：“老匹夫使诈！”

　　刘琮一听，乐了！这是比武场，换做一般的武将那会给对手射箭的时间，而且一般的人也不敢在这种场合冒险，万一一击不中，对方马稍微快点冲上来便是一枪，那岂不是栽了？

　　有了两次中箭的教训，关羽变得谨慎得多，尤其是两马错蹬之后，关羽总是第一时间转身并严密提防黄忠拔箭。如此两人来来往往又打了十几回合。

　　两人虽都是大汗淋淋，关羽却是落了下风，因为之前那一箭射中左臂。刚开始关羽还能强忍，但随着随后两人奋力厮杀，关羽不可避免的会拉动左臂肌肉，每次用力之后便是一阵生疼。因为每次剧烈用力之后，伤口便大一分。

　　虽是缠着纱布之类，但关羽明显感觉到伤口流出来的鲜血越来越多，照这么打下去，自己就算在找招式上没输给黄忠，只怕也是要失血过多而亡，得想办法！

　　黄忠也是暗暗佩服关羽，从左臂中箭到现在几十个回合过去了，关羽硬是忍着疼痛与自己周旋，招式上也看不出什么破绽，真是猛将啊。不过越是这样，黄忠也是越谨慎。

　　两员老将的比试比刚才关平、刘磐之战确实要精彩得多。只是时间拖得越久，两个人越是揪心，一个是刘备，一个是刘琮。

　　刘备担心关羽伤势，刘琮担心黄忠的体力。

　　对于关羽来说，这是一场荣耀之战，心比天高的他，自认为华夏境内没几个人是他的对手，或许死去的吕布能够压制住他，没想到今日在襄阳刘琮手下居然有如此猛将，看起来年纪比自己还要大出一截。

　　对于刘备来说，也是输不起了，战前几天信心满满，也放出了不少豪言，谁知道关平一上来就输得干净利落。

　　原本指望关羽也赢个干净利落扳回点面子，不曾想却是现在这种局面。

　　场外的观众也是没想到，就是那些支持刘琮的也没想到刘琮派出的大将能与关羽打成这样。

　　倒是诸葛亮看着刘琮由紧张便担心，到坐立不安，到逐渐淡定，又联想起比试之前执意要与蔡瑁换号，又与黄忠低头耳语半天，难道这一切都在主公的掌握之中？

　　黄忠射出第二箭之后，刘琮就盼着黄忠用第三箭结束战斗。可黄忠偏偏不随他愿，只是凭借一身武力继续与关羽对耗，毕竟是老将，刘琮也不好继续在场边大汉喊大叫。

　　转瞬间，场上两人已经斗了五六十个回合。

　　关羽心情开始急躁起来，便更加主动的攻击，黄忠似乎也看透了关羽的心，只是小心翼翼的应对着。七十回合，八十回合！

　　一旁的黄祖也是大为吃惊，这一场确实是巅峰之战啊！

　　就在众人以为黄忠会因为体力不支而露出破绽时，事情朝着相反的方向急转直下，来到第九十回合时，双方一阵缠斗之后，黄忠再次拔出了弓箭搭在弦上！

　　“停！这局黄忠胜！”

　　“老匹夫，你说什么？”黄祖突然来这么一招，场下的张飞不干了。

　　黄忠倒是无所谓的，勒马停下，微微带笑的看着关羽。

　　关羽满脸通红，朝着黄忠一抱拳，随后又是朝着场外观众抱拳行礼，算是认输了！

　　这是一个意外的结局，却也会刘琮最可能赢刘备的对阵。

　　刚才黄祖一直在纳闷黄忠为何不再出箭，就连关羽也纳闷。但谁知道他再次出箭时胜负立判。

　　因为黄忠转身已经搭弓欲射了，关羽似乎还在梦游。前面几时回的对战，原来黄忠是在麻痹关羽！

　　依照前两箭的经验，黄祖断定关羽完不可能再躲过这一箭，这黄忠也真是够老辣的，武将出身的黄祖果断叫停了战斗！

　　直到黄祖出言阻止，关羽这才意识到自己刚才的走神是多么危险，不过败局已定，关羽也不是无赖之人，只得悻悻下场！

　　贰比零，刘备面如土色，张飞暴跳如雷，赵云也会满脸诧异，这就是那个多日不见的二公子？

　　不过刘琮却没有魏延等人那么兴奋，因为他知道关羽这一输，下一个出场的不是赵云，就是张飞，这两人论勇猛绝不输给关羽。

　　张飞甚至勇过关羽，赵云的战绩也不差，而且没有关羽那么高傲，真正比试起来更难对付。对付关羽，还有黄忠的弓箭，黄忠的弓箭可谓擅熟无比。其他人也就甘宁的骑射算是稀松平常，其他人就不值一提。更关键的是无论张飞还是赵云都不是怕箭的主，有关羽的教训在前，相信两人必定谨慎无比。

　　不过有了两局垫底，刘琮心里倒也踏实了不少，接下来就算对张飞、赵云两局全输，只要能赢了周仓或者刘备，这场比赛最终的胜利还是自己的。

　　正想着那边张飞吹胡子瞪眼策马出场。

　　“公子，这厮让我来对付吧？”先前说好的甘宁对付的是赵云，这人显然那不是赵云，甘宁见刘磐、黄忠先后立功便忍不住了。

　　“不行，按既定计划来，这厮我来对付，我输了还有你们二人，只要能再胜一局即可！”

　　甘宁、魏延见刘琮十分坚决也不好再坚持，毕竟自己这一方现在是两胜不是两负，说明公子的计划是成功的。

　　场外众人一见张飞上场，顿时又是一阵尖叫。这张飞黑脸大个，看起来比关羽还要壮实，众人对他自然更加期待。

　　可当刘琮上场时，场外观众都愣住了，连刘表、蔡瑁都不敢相信自己的眼睛。按说这小子不会鲁莽，前面两局就打得不错，这是要干嘛，田忌赛马么？拿最弱的对掉对方最强的？

　　不光刘表、蔡瑁这么想，就连刘备和刚下场的关羽也认为刘琮这是要放弃这一局。刘琦虽是有点不悦，但还是想看到刘琮出丑的样子，便打起精神。

　　当值裁判，武陵太守金旋也是替刘琮捏一把汗。


第八十四章 对战张飞

　　这张飞的恶名，年长一些的大概都知道，这刘琮自己上去拼张飞，几乎八九成的人认为这是刘琮的策略。就连诸葛亮、蒋琬也是这么认为的。场下的庞统不免觉得刘琮有点无耻，拿自己最弱的对掉刘备队最强的张飞，那接下来还有甘宁、魏延……

　　一些熟悉南郡情况的人开始醒悟，不管刘琮输得多惨，甘宁、魏延绝非等闲之辈，刘备方面能有必胜把握胜过这两人的恐怕只有赵云一人了，而这两人只要能赢下一局，最后的胜利就是刘琮的。等到众人想明白也就不觉得刘琮这个时候出场奇怪了。

　　蔡琳一直跟随在姑母蔡氏等人在看热闹，等到刘从出场，蔡琳便是十分紧张。她更多的是担心刘琮会受伤。在她看来刘琮虽然个子和张飞差不多，但这黑大个明显要壮实得多。

　　韩依在一旁看到蔡琳紧张的模样便安慰道：“姐姐，放心吧，公子可厉害了。前些日子我看到他在长沙还有零陵等地连续出手可比前面两位将军厉害多了。”

　　“是吗？”蔡琳有点不相信的问道。她听说过刘琮身手不错，但是不知道会到底有多厉害。

　　“你放心，公子肯定有把握才上场的，我记得当时在攸县，有三百多人围攻我们……”韩依说着说着发现自己好像有点八卦了，便停了下来看着场上。

　　早早来到场地中央的张飞一看来人是刘琮不免怒上心头。

　　一个月前就是这小子将自己和三十名骑兵捆起来，还抢了自己三十匹战马，害得自己被刘备一顿臭骂。战马至今也没要回来。

　　再往前一点，五个月前在隆中也正是此人的手下刘巴将刘备和自己等三人好一番羞辱。今日让我张飞遇到定要你这小子好看！

　　刘琮策马来到校场中央，冲着该场裁判金旋点头示意，又转身对张飞说道：“张将军别来无恙？”

　　“哼……”刘琮不提别来无恙张飞还好点，一提这茬，张飞便知道刘琮是存心要气他。

　　“张将军不蒙面，其实还是蛮好看的啊，哈哈哈哈哈……”众人不明白刘琮为何这么开心，上来便是哈哈大笑。但是知道张飞蒙面做马贼的人这个时候也度忍不住笑起来。

　　张飞却是被噎得满脸通红，吐了口唾沫吼道：“刘琮小儿，休要猖狂，今日你要是不趁早投降，有你好看！”

　　“哦，是吗？张将军难道比试就这样一直靠嗓门吗？难怪那日会输得那么惨，哈哈哈哈……”

　　金旋并不知道张飞扮作马贼之事，从情感上他还是偏向刘琮的，不过作为一郡太守，在这种比试场合他还不至于偏袒谁，见刘琮上来便是一通莫名大笑，便清了清嗓子提醒道：“公子，还是早点准备比试吧。”

　　“哦，你看故人相见，我差点把正事忘了。金大人切莫见怪啊。”

　　要么说话呛张飞，要么无视他的存在，这就是刘琮的心理战。刘琮上个月刚俘虏过张飞，就得充分利用这做文章。刘备等人只是后来听赵云说起，并不知道当时的情形，更不知道居然是刘琮一个人硬抗住张飞。只当是因为己方输了两场因而格外生气。这么丢人的事情张飞也不会主动说。

　　刘琮见张飞怒目圆瞪，一副随时要吃人的样子，便装作整理衣甲，并笑着对张飞一拱手：“张将军勇冠三军，呆会还请后下留情。”

　　“小儿，莫要啰嗦，要么快点来与我一战。要么趁早认输！”

　　张飞的愤怒是百之百表现在脸上的，刘琮无奈的朝着金旋笑笑，便打起精神准备与张飞对战。张飞终于有出气的机会了自然不会放过。看着刘琮立定，催马便打将过来。

　　张飞一杆长矛，比刘琮手中的长枪还要长处一尺多。

　　俗名丈八蛇矛，又名丈八点钢矛。全用镔铁点钢打造，矛杆长一丈（约2.48米），矛尖长八寸，刃开双锋，作游蛇形状，故而名之。

　　远远看去，矛尖寒光闪闪很是吓人！

　　不过刘琮不怕这玩意，因为矛不比宝剑，宝剑锋刃能砍透盔甲，这点钢矛的刃虽然锋利但厚度不够，莫说盔甲就是皮甲似乎也很难穿透。加上刘琮一身的防弹衣，只要防着张飞别刺刀自己脖子和腋下便无大碍。

　　张飞可不是关羽，也不是刘备，他一向不鸟你是刘表还是刘琮。

　　刘琮年纪屡次三番得罪于他，这回碰面更是不再客气，长矛在手中挥舞，招招冲着刘琮的命门，一半是吓唬，一半是真刺。

　　刘琮知道跟张飞比力量肯定比不过，这厮一身蛮力。自己的特长是敏捷，是意识。体现在比试场上就是反应速度。

　　自己想要与张飞周旋就必须依仗自己超乎常人的反应速度。刘琮也是这样做的，一上来便认真贯彻既定的战术。自己和甘宁等人一个月的突击训练还是起到了作用，至少只要刘琮专心防守，张飞一时半会也奈何不了他。

　　这也多亏了刘琮手中这杆长枪，刘琮这杆枪并非一般的金属枪头后面加上木柄，而是白蜡杆。蜡杆有弹性，用枪头硬架斧、棒，枪一弯，有那么个小小的缓冲，手上就不震了，敌人兵器的劲道也给卸了。白蜡杆存得住能量，弯了会反弹，只要枪把一转，枪头就绷出去了，打个正着，这里面的功劳有一半是敌人自己的。奥妙就在于此，攻防一家，防就是攻，攻也是防，一个动作干两件事。

　　白蜡杆大枪防守好，进攻也是一招破敌毫不含糊。一枪扎出去，万朵梅花，先把胸口的护心镜打碎，再往里钻。枪花朵朵，朵朵都致命，不知该挡哪个。此时千万不能挡，一挡就完了，白蜡杆是软的，硬挡正好被借上力，才挡出去，那边枪把一转，枪头马上又从另一方向打回来，力还更大了，这里面的功劳还是敌一半我一半。

　　刘琮虽然不是什么枪王、枪神，但张飞倒也识货，他摸不着刘琮会多少把式，但知道他手中这杆枪的厉害，因而打着打着也不再像先前那样一味猛攻，而是也要时刻防止刘琮的偷袭。

　　张飞的长矛也属于枪系，两相比较，刘琮的防弹衣就给了刘琮充分的自信，起码不怕一时分神让张飞把自己给扎透了。但张飞没这个自信，虽然刘琮攻击的时候很少，但如果让他扎着也不是好玩的。上一场，关羽就是被黄忠弓箭扰得分神而败下去的。

　　这样一来，尽管张飞一上来就使出了浑身解数，但十几个回合之后硬是没奈何刘琮。倒是刘琮一旦觅得空档却要调戏一番张飞：“张将军如此勇猛却学人蒙面做盗贼真埋没了这身好武艺啊……”

　　刘琮这么艺高人胆大，看得一旁的金旋心惊肉跳，其实他哪里知道刘琮也是十二分的小心应对，调戏张飞只是他的一个策略。不管胜算几何，自己在这比试场上多站一个回合就是对刘备等人多一份打击，也是对场边那些对自己热嘲冷讽的人一个还击。

　　正入刘琮想的那样，眼看十几个回合过去了，刘琮却是安然无恙的端坐马上，很多人坐不住了，纷纷站起来为张飞加油。

　　当然也有人马上针锋相对的站起来替刘琮加油。

　　刘琮自然无瑕顾及场外，场上的张飞此刻快处于暴走状态了，随时都可能使出必杀技。自己必须小心，小心再小心。虽然有几次正面和张飞硬碰硬挡，抖得差点兵器脱手，好在刘琮反应快才不至于落败。

　　见张飞奈何不了自己，刘琮便开始学着名将们挥舞长枪进攻。

　　白蜡杆大枪只要有能量，就没有破绽。刘琮靠白蜡杆的弹性枪头的旋转非常迅速，张飞无机可趁。渐渐的刘琮也进入了状态，此时他能理解当年赵子龙在长坂坡的状态了。


第八十五章 激怒黑厮

　　大枪练出了听力，两马相交，兵器一碰，大枪有如灵蛇，顺着对方的兵器就钻进去了，大将杀敌从来只此一招。白蜡杆子的大枪是有生命的神器，枪有自己的阴阳之理，弯了就要直，直了又要弯，扎了左就往右，劈了前自会去挡后面。

　　换做是一个使枪高手的话，对方越是个力大如牛，使重兵器的猛将，越好打。他要是把我的杆子顶弯了，我才高兴呢，枪把只一转，力都不用，枪头弹出去，又再扎他一个。马踏连营，被团团围住才好呢，枪枪不落空。人枪合一，枪想往哪里去我就送他去哪里，我眼到哪，枪就自会扎哪里。人只要不断地给枪以能量和神意，枪自会帮你打点四下。

　　别说赵子龙，就是现在状态的刘琮，一般的武将就是以一敌二也不怕，腰一发力，枪头摆个一百八十度，能同时荡开左右两边攻功来的兵器。枪头摆圆了，就是射来的箭雨都挡得住。当然，张飞可不是一般的武将，他是当时猛将，超级猛将！

　　不但力气大，劲道足，破绽也少。

　　刘琮挥舞一会长枪见无法奈何张飞又改专心防守。

　　二十回合，三十回合……这一场比试已经逐渐超乎了人们事先的预测，尤其是支持刘备的人，谁也没想到刘琮居然能和张飞大战三十回合而不败。就连金旋也没想到，二公子看起来处处落入下风，却又次次巧妙的化险为夷。这要换做一般人只怕是输了好几回了。

　　张飞也很是郁闷，有几个明明矛尖刺向了刘琮胸部，这厮却是不躲，原本张飞以为刘琮是小看自己刺不到。但每次张飞都能触及刘琮的身体，却因为刘琮不慌不用忙，倒是张飞以为他是故意卖破绽打算留着后手暗算自己，而导致张飞下手不够坚决。

　　每次没有得逞，刘琮必是要奚落一番，张飞是越打越窝火，越急便越是出手快！

　　四十回合之后，刘琮知道再这么打下去，自己早晚还是要输，首先自己的力量方面跟张飞差得太多，加上张飞身经百战，手中点钢矛使用得非常纯熟。自己这杆白蜡枪却很少有什么招式可言。

　　要么认输，要么冒险一试。

　　冒险还必须得让张飞上当才行。怎么才能让张飞上当呢？招式破绽？还是体力不支？

　　思来想去，刘琮所能依仗的还是身上这副软甲，这软甲，张飞不知道其中的奥妙，才最有可能上当。

　　最终刘琮还是决定冒险一试，反正继续耗下去自己也是输，赌一把只有两种可能，要么输，要么偷袭得手。当着金旋的面，张飞还不至于把自己直接干掉。

　　打定主意的刘琮，顿时门户大开。

　　张飞起初还不相信，一向防守细腻的刘琮怎么突然变风格了，再一看刘琮明显加快了进攻节奏。这是一种放弃防守不要命的打法？

　　张飞看了几回合，发现似乎刘琮和自己一样急于取胜，这让张飞何不淡定，一直趋于防守的刘琮给人的感觉实在拖时间。张飞还在酝酿如何早点收场，如今这小厮居然想赢我？

　　张飞有心思，刘琮也看得到，但明显还不是机会，必须想办法再激怒这黑厮！

　　“还真想不到张将军有如此好身手，当马贼真是可惜了啊。想必当年古城更是威风八面啊，难怪古城县令不是你的对手，这等身手一般的县令是敌不过的，只是不知道当年在虎牢关为何那么狼狈？”

　　刘琮这么小的年纪，按说张飞经历过的很多事情他是不会知道的，但这刘琮是而和谐后世来的。他这句话一下子戳到了张飞三个伤疤。

　　做马贼自然不必说，当年在古城驱逐县官招兵买马想必也不愿被人提起。因为那段黑暗生活，在外人看来张飞等就是一群山贼。

　　至于虎牢关战吕布，刘琮也是揣测的，而且想必张飞当时肯定很狼狈。原因很简单，如果张飞虎牢关与吕布真的是在众人面前斗得难解难分，出尽风头那众诸侯绝对是欲得之而后快，无不争相将其招纳于麾下。

　　但张飞在古城呆长达数月之久，招兵买马，闹的风生水起，动静颇大。却不见任何人对张飞有招纳之举，劝降之言。

　　不但势力强大的曹操、袁绍对其漠然视之。也不见任何地方小诸侯，对张飞抱有求贤若渴的态度。这就从一个侧面证实了一个事实：那就是虎牢关一战，张飞在吕布面前绝对是相当滴狼狈。所以大小诸侯们都觉得张飞不值一提！

　　这样的猜测还真是帮了刘琮的忙，张飞的三个伤疤一下子被刘琮当众揭起。本已经处于暴走边缘的他更是火冒三丈。手中加力便刺向刘琮胸部，刘琮也不躲闪，而是单手举枪刺向张飞。

　　一招打出，刘琮就后悔，张飞力气太大了，虽然长矛打到自己的腰部，自己没受伤，身形却没稳住。

　　刘琮在马上晃了三晃还是直接下坠，好在刘琮身手够敏捷，就在快落地瞬间抓住单手抓住马鞍，整个人贴在马肚子上，拼命朝金旋示意。

　　本来金旋看到二公子坠马，张飞穷追不舍，正欲叫停比赛，见刘琮一个劲朝自己示意，也不知道啥意识，就停了停。没喊出来！

　　刘琮连拍几下马肚，战马跑出老远，刘琮这才放心翻身上马。朝着金旋点头示意，我能继续比赛，你别乱喊停哦。金旋也是看得惊心动魄，毕竟喊停比赛只是影响刘琮的成绩，要是错过机会，让二公子受伤免不了要被刘表埋怨。

　　场外观众也是一阵惊呼，许多人以为刘琮就此坠马，比赛结束了，可刘琮没落地，贴着马肚子跑了十几步，又端坐马背。对于刘琮的顽强，那些中立的观众，甚至稍有敌意的也由衷的起立鼓掌。就算是庞统等人也是暗暗佩服刘琮，刘琮的表现太让人意外了。

　　刘琮朝着人群笑了笑，再摸摸腰腹，还好，还好，这黑厮确实了得，硬拼不是办法。等到刘琮再回头看张飞，乐了！

　　原来刘琮前一招是同归于尽的打法，张飞虽然把刘琮打得闪些坠马，自己却也挨了刘琮一枪。

　　这个时候皮甲的优劣就体现出来了，刘琮虽然没坐稳，但是没受伤。张飞看起来场面上赢了很多，却是被刘琮的枪尖挑破了腹部。虽然是很小的一个口子，但见血了！气势上却是自己占了上风。

　　值了！看到张飞懊恼的样子，刘琮心中暗道，就这么偷袭！

　　看到刘琮并没有坠马，张飞策马大喝：“刘琮小儿，你使诈！”

　　靠，这家伙真是暴走了，前番黄忠射关羽，还可以说使诈，现在大家都看到了我是舍命相搏，你居然说我使诈，有人信吗？

　　张飞的本意是怀疑刘琮的皮甲有问题，但这个时候他去跟谁解释去？难道跟金旋说让刘琮把皮甲脱下来？那才是真正的使诈呢。比试规定可以穿软甲。只是你是什么宝甲，管不着。此刻张飞虽是有心怀疑刘琮使诈，但理由说出来只怕他自己读不相信。

　　确实没人信，连场下的刘备也只是当张飞恼羞成怒，急不择言！

　　可张飞恼羞成怒是有原因的，自己的长矛明明扎中了那厮，怎么他一点事都没，倒是自己的皮甲被他扎破了。流血事小，丢人事大！

　　“休息一会，你去包扎下吧。”刘琮也学着黄忠的口气说道。

　　“小儿休要张狂，速速来战！”张飞此刻已经彻底暴走了！这刘琮小儿太可气了，直接拒绝了刘琮的好意。


第八十六章 觅机巧胜

　　张飞拉不下脸面，当然更主要的是他健壮如牛，这点小伤他自己觉得根本不碍事，不影响他的发挥，倒是不能让刘琮有喘气的机会。所以张飞他把刘琮的客气当做了挑衅，或者是借机休息，所以张飞坚决不干。

　　场外的人并不知道张飞受了伤，纷纷替刘琮捏把冷汗。刚才没坠马是侥幸，打马再战张飞肯定不会客气。

　　果不其然，两人再次相遇，张飞有如一头受伤的雄狮，完全忘了这是校场比试，而是把刘琮当成了战场上的死敌。

　　长矛在手中挥舞，嘴里哇哇大叫！看得一旁的金旋都心惊肉跳。

　　刘琮一看不好，要是再被这厮扫上一下，只怕当场岔气，连忙勒马跑向一旁：“张将军，这是校场比试，你又何苦如此，你要是实在想赢，本公子让你便是！”

　　草！张飞那个火啊！连裁判金旋都觉得好笑，现在局面，张飞想赢还要刘琮让？金旋挥挥手示意刘琮不得长时间脱离战场。

　　刘琮无奈，只得策马回到场地中央准备和张飞再战。

　　刘琮仔细的观察张飞的表情，这厮比关羽还能忍，腰腹部受那么点小伤似乎根本不在乎。而且完全不影响他使用蛇矛。

　　想要和黄忠那样胜张飞很难。最主要的是黄忠的身手本来就和关羽差不多。这张飞此刻完全不按章法，就是想凭借自己的一身蛮力压垮刘琮。

　　没办法，硬拼不行，只能智取。不过像刚才那样太危险了！要是自己坠马，再被张飞补上一矛。金旋肯定当场就会判定自己输，这要是换了在战场上也差不多。马上双方一旦有人坠马，另一方要是赶尽杀绝，拍马上去补上一枪，必死无疑！

　　眼看着张飞手中长矛越来越起劲，刘琮也是大汗淋淋。要不是自己身手敏捷，躲避及时，这会功夫不知道被张飞扫中多少回了。就算不破甲，只怕也无法稳坐马背了。

　　张飞也似乎看出刘琮的想法，他尽管不在乎身上的伤，但也不愿久拖，对他而言，每多战一回合都是耻辱。

　　怎么办？怎么办？

　　刘琮正愁眉苦脸，张飞又是一蛇矛狠狠的砸下来。如果说先前张飞还跟刘琮讲套路，讲招式的话，现在张飞决定硬吃刘琮了，他也看出来了，刘琮完全是靠着巧劲在和自己周旋，只要硬碰碰，刘琮每次身形都不稳。

　　看着张飞招招发狠，刘琮终于决定最后一搏，输了也不丢人！

　　远远的张飞策马疾驰，刘琮也是对着张飞冲过去。

　　只见张飞双手紧攥长矛，身体完全侧向左边，脸朝刘琮，使出了吃奶的力气砸向刘琮。

　　张飞这一招完全是霸王硬上弓，如果刘琮不用长枪架住，除非刘琮再次躲到马肚子底下去，不然等待他的就是半把矛身。就算是躲到马肚子底下去，这战马只怕也是要打趴下了。

　　要坏！刘琮刚想举枪架住张飞，就发现不对。

　　张飞黑脸憋得通红，显然是卯足了劲。

　　说时迟，那是快，刘琮变双手握枪变单手，枪尖朝地，腾空而起。双脚点了下马背，急速往前。刘琮的想法是躲过这招再说，大不了换马再战。

　　张飞完全发力了，也不看刘琮，恶狠狠的砸下，噗……坚实的砸在了刘琮的马背上，顿时血如泉涌。战马疼的嗷嗷直叫。靠着枪杆撑起的刘琮也是十分狼狈。好险，这一枪要是砸在自己腰上，就算宝甲被迫，这要也要折。

　　场内场外的看到此情此景也是暗自赞叹张飞勇猛，当然也有人为刘琮躲过这招高兴。

　　金旋也是瞪大了眼睛，如果张飞再有下一步行动，刘琮生命受到危险，他会第一时间叫停。

　　刘琮一手扶枪，站在马头，回头一看，张飞正在使劲往回拔自己的长矛。

　　原来张飞太狠了，本来是想把刘琮砸下马去，结果看到刘琮要跑，准心又往前挪了挪，过了马鞍部位，直接砸在马背上，整个矛身都卡在战马的背脊上。

　　刘琮哪能错过如此机会，当下左手一撑长枪，右手拔出佩刀一百八十度转身，纵身一跳，腾空跳向张飞的马背。

　　刘琮人到半空，佩刀也完全抽出，当下长枪一摔，双手握刀，举刀便砍！

　　“停！停！！”一旁的金旋连连大喊！

　　张飞一愣，回头一看，刘琮已经站在了自己马屁股上虽然身形不稳，却是双手握刀。顿时心头一惊！这一刀要是砍下来，自己可是无处可躲了，可恨这蛇矛还卡在马骨里抽不出来。

　　“这一句二公子刘琮胜！”

　　“你！你们……”

　　张飞黑脸胀得通红，怎么可能？自己这么好的局面竟然输了。

　　其实要说前面金旋数次偏袒刘琮并不过分，要是换做一般的裁判只怕早喊几次停，刘琮也输了不下三四次了。但金旋这一次喊停，还真没委屈张飞。

　　刘琮能迅速在空中转身，并拔出佩刀。张飞一击不中，却忘了身后，长矛拔不出就应该弃矛用佩剑。只是张飞明明看到刘琮落荒而逃，这小子什么时候站到自己身后了，还是在马背上。这么近的距离，刘琮想砍他脖子并不难。

　　所以金旋有一万个理由叫停，这是为了张飞的生命安全。

　　太惊险了，太刺激了，刘琮居然胜了，刘琮自己都不敢相信，本来他还在想如何厚着脸皮向金旋求情换马再战呢，只是现在不需要了。

　　刘备在场外看到张飞把刘琮逼得落荒而逃，正欲大声提醒张飞手下留情，毕竟刘琮是刘表的爱子。只是眨眼的功夫形势急转直下！张飞居然输了，自己这队被刘琮三比零完爆！！

　　这样的结果刘备根本想都没想过。不要说刘备没想过，只怕在场的没人想得到！

　　刘表、蔡瑁和诸葛亮等人看到此情此景也站起来不断的朝着刘琮点头，刘琮的表现太让人意外了。

　　说刘琮赢得偶然不假，但上过战场的人都明白，又有几个能在暴走的张飞面前如此处变不惊？又有几个人能够在张飞暴风骤雨般的攻击下，不露破绽？

　　所以说，刘琮赢得也是理直气壮，尽管场上百分之九十的时候很狼狈，但比试不都是看最后的结局么，所谓武五第二，刘琮场面上确实难看了点，但他却创造了一个必杀张飞的机会，所以他赢了！

　　张飞纵有玩伴委屈，此刻金旋叫停他也没办法，只是恶狠狠的将手中长矛在刘琮的战马背上一拧，那马立刻疼得跪倒在地！张飞似乎还不解恨，举矛又是狠狠的在刘琮的战马身上戳了几下。

　　刘琮此刻也顾不得马了，单手举刀朝着场边挥舞，引起场下一阵又一阵的尖叫。

　　甘宁、魏延等人更是立即冲上去，将刘琮围住，生怕张飞恼羞成怒时行凶。没人顾得上那匹战马了。

　　叁比零，刘琮胜，剩下的赵云再猛也没有意义了，所以刘备连张飞都不等，黑着连匆匆离去。关羽也是无可奈何的摇摇头，一言不发的跟在刘备身后。

　　刘备一走，支持刘琮的人更加疯狂了，连韩依都跑到场地中央将刘琮团团围住。热闹了好一阵，众将才意犹未尽的将刘琮抬回休息区，毕竟下面还有比赛。

　　蔡琳担心了半天也顾不得矜持从位置上急匆匆的跑过来，想要仔细查看刘琮有没有受伤，刚才张飞那一阵猛攻看得蔡琳到后来都吓得闭上眼睛只想哭。

　　刘琮略带尴尬的朝着众人笑笑，又用力的在自己周身拍拍，示意大家我刘琮并无大碍！

　　而金旋、刘度、韩玄等人则纷纷起身来到刘表跟前向刘表道喜。生子如此，确实可喜可贺！刘琮赢张飞不是靠着蛮力，而是靠着意志和技巧。确实也有刘表值得高兴的地方。

　　只是如此一来，比试的主持人却是面无表情的宣布，中场休息，一个时辰之后进行第二轮比试。


第八十七章 提前预热

　　第二轮的比试，江夏黄祖对对阵零陵刘度队，蔡瑁队对刘琮队。

　　黄祖队占着绝对的优势，刘度甚至都没上场，因为黄祖队便轻松叁比零取胜，轮到蔡瑁对刘琮，蔡瑁也是一脸苦笑，上午看刘琮对张飞，也是让蔡瑁大开眼界。一来张飞却是世之猛将。

　　而刘琮的表现更是让蔡瑁无话可说，有这样一个女婿也是一件值得骄傲的事情，至于最终的比赛结果，蔡瑁并不看重，因为如果按照当初的抽签顺序蔡瑁队只怕早就被刘备淘汰了。

　　刘琮经历上午的比赛消耗也是很大，而没有得到出场机会的甘宁、魏延自然成了主力。

　　第一局蔡瑁对甘宁，对于甘宁，蔡瑁还是有所了解的，两人战了有十几回合，蔡瑁便找了个机会认输。接下来魏延、刘磐也是赢得干净利落。

　　最终的决赛，刘琮和黄忠依然没有出场，不过即便是这样，黄祖也是毫无办法。

　　刘琮队伍这三个人是顶尖高手，而且年纪都是三十出头，战斗经验丰富、体力充沛，很快比赛结束。这一次刘琮众望所归的赢得了最终的冠军。

　　对于这样一个结果，那些外围开赌坊的只怕是连老婆本都要赔光了。

　　那些赛前嘲笑刘琮的人也自觉的闭上了嘴巴。整个校场或者说整个荆州文武官场界刘琮的声望有如火箭般直窜云霄。那些中立立场的人也纷纷围拢过来表示祝贺，也有人拉不下脸面便直接向刘表祝贺。

　　确实，二公子如此生猛，手下也猛将如云。

　　刘表比赛前也没有想到，当初刘琦提出比武大赛他稍加思考就答应了，后来刘琮建议取消比赛他还以为刘琮害怕刘备夺冠会打击到自己的声望。刘表当然不能给人指手画脚的机会，不过就是区区五百金，偌大的荆州还是出得起。

　　如今刘琮拿下冠军，刘备第一轮就被淘汰，打击刘备的同时，刘琮的人望也是空前高涨，这是刘表乐意看到的。但有一个人却是无法释怀，那就是大公子刘琦！

　　刘琮在南郡搞得风生水起，庞统便给大公子出主意找机会打击刘琮。刘琦想来想去便想起比武这一招，本来刘琦想将刘备揽到自己队伍当中，由自己出面组队的，结果刘表没同意，只是让刘琦出面代表自己组织比赛。

　　就算是这样刘琦也认为只要刘备的队伍在比赛中击败刘琮，那么当初刘巴在朝堂上将刘备贬得一文不值就是信口开河，刘巴是刘琮的心腹，那么就代表刘琮也是这样一个无端诽谤刘皇叔的小人。

　　所谓成王败寇，刘琮赢了，大家只关心结果。赛前被吹得神乎其神的刘备输了更加印证了刘巴的逢战必败论。

　　所以刘巴比刘琮还开心，当然参赛的刘磐、甘宁、魏延三人也是十分开心。唯独黄忠稍稍觉得有点内疚，还是刘琮几番相劝才想明白。比赛没有规定不准用弓箭，而且两人相距这么近能够腾出手来使用弓箭也是要超常的能力的。换了刘琮在对张飞时就绝对不敢再分心用弓箭！

　　最后的颁奖礼，刘备没有再出现，第一轮输了刘备就带着手下回了驿馆。刘琦也是黑着脸主持完仪式。庞统在场下看得也很是不是滋味，只能心中暗暗打定决心，明日诗文大赛见高低。

　　有人欢喜有人忧，比武大赛在热闹中结束了，最终刘琮队第一，黄祖第二，蔡瑁队第三。

　　刘琮除了收获极高的声望之外，也将五百金收入囊中，这五百黄金也算是意外之财，对于想干大事的刘琮来说也是急需品。

　　比赛结束之后，刘琮便在襄阳城找了个好酒馆犒劳众将，手下文官众将都悉数到场，韩依听说有热闹，便果断舍弃了和韩玄父女相聚。

　　高兴之余，刘琮也对第二日的诗文大赛提出了期望，蒋琬对襄阳名仕了解并不多。倒是诸葛亮十分谦逊的说道“主公，俗话说文无第一，武无第二，明日诗文大赛与其说是比试还不如说是以文会友。最终结果难以预料，还要看个人状态和临场心境。”

　　“那不行，孔明先生，公子开口闭口便是先生如何如何，明日比试你可要尽力哦。公子今日比试为了五百金可是不惜坠马数次啊，你也不能松懈。”韩依一听诸葛亮说胜负难料便对诸葛亮有了一丝鄙夷。

　　韩依这么一说，诸葛亮很是尴尬，读书人从来不说满话，何况这种比赛还真是不好说。

　　韩依从小就没怎么好好读书，打架她倒是在行，自然很难明白其中道理，她知道刘琮很厉害，但刘琮似乎又很尊敬崇拜自己的手下孔明先生，那孔明先生一定很厉害。

　　甘宁、魏延等人也是跟着起哄，在这些武将看来，诸葛亮和文聘一文一武执掌南郡，文聘的武略早已的到认可。

　　诸葛亮的文韬他们直观感觉不明显，因而也是简单的认为这次比试确实是检验诸葛亮才华的最好机会。尽管诸葛亮的才华刘琮是知道的，但经这么多人一起哄，诸葛亮确实还是感觉到了压力。

　　韩依更是直接了当“先生，不如你现在就露几手，让我们见识见识？”

　　诸葛亮无奈的看看刘琮，刘琮知道这般粗人虽是不懂风雅，凑热闹还是在行的，便笑着对诸葛亮道：“先生也不必过谦，明日比试的主题无非就是中秋、赏月之类，先生就小试牛刀让他们过过瘾。”

　　“是啊，先生，你就先来几下让我等开开眼。”今日跟着刘琮出尽风头的甘宁也在一旁起哄。

　　诸葛亮知道躲不过，便起身说道：“今日比武主公大胜，亮就献丑赋诗一首，不过主公你和公琰兄也不能闲着，亮先抛砖引玉，稍后静候佳作！”

　　诸葛亮这么一讲，倒是刘琮能够有点为难了，像诸葛亮、蒋琬这种文人，根据情境作诗还不是手到擒来。可自己一介军人，对这个不在行啊，不过既然诸葛亮这么说，他也不能藏头缩尾，只能先听听诸葛亮的再见机行事。

　　只见诸葛亮缓步走到窗前，推开窗户，窗外一群小鸟随即叽喳着飞离。诸葛亮略作沉思：“月色初阑珊，渐满南窗前。推窗声策策，惊鸟影翩翩。”

　　好诗，诸葛亮这首虽然简短却很应景。

　　“推窗声策策，惊鸟影翩翩。先生真是好文采。”一旁的蒋琬不住的拍手叫好。

　　“公琰莫要笑我，该你了。”

　　蒋琬看看众人也不客气，在屋内来回踱步，不一会便停下来低声吟道：“秋月动琴弦，桂花起风歌。美酒湿泪眼，皓月照卿我。”

　　蒋琬这是一首思念友人的诗歌，大意便是，秋月啊你拨动了我思念的琴弦，桂花你唱起了思乡的风歌，美酒打湿了乡愁的双眼，还好有皓洁的明月照着你我一样的人。

　　甘宁、魏延等人无法体会这种意境，但诸葛亮、刘巴等人明白，蒋琬这是离乡数月有点想家，想故乡的友人了。刘琮何尝不想家，他想的不是山东高平，他想的是和谐后世。

　　诸葛亮、蒋琬想家了还能抽时间回去看看，自己怎么回去啊……

　　“公子，该你了……”刘琮听得蒋琬的诗也是陷入了淡淡的忧伤，韩依不知内情还以为刘琮在沉思了，便凑上来摇摇刘琮。

　　“哦，我就算了吧，两位如此意境雅作，我怕说出来破坏气氛。”

　　“不行，孔明先说都说了，抛砖引玉，你可不能耍赖！”韩依坚决不肯饶过刘琮。


第八十八章 诗文大会

　　“主公，巴也是素闻主公才思敏捷，今日难得机会，不如就让我等见识见识？”

　　“是啊，是啊！”

　　今日比武大胜，众人也不怕刘琮不高兴，都跟着刘巴起哄。

　　刘琮无奈，只得学着诸葛亮、蒋琬一样起身离座，在屋内踱步假装沉思。

　　来到这东汉末年已经半年了，刘琮确实有点思乡了，尤其是蒋琬的诗更是点燃了刘琮的乡愁。不过即便很想家，要刘琮现场作诗，是不大可能的，只能剽窃了。

　　刘琮看看诸葛亮，再看看蒋琬，信步来到先前诸葛亮站立的床前，有了！

　　“窗前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……”

　　刘琮的故乡是山东高平，此刻八月十四，皓月当空，洒在地上确如薄霜一般。倒也十分应景。

　　诸葛亮、蒋琬等人不认识李白，自然也不知道静夜思。刘琮诗出口，诸葛亮、蒋琬、刘巴都是连连拍手称好，是发自内心的那种赞叹，绝无拍马的意思。

　　“主公好文采，明月似霜，太贴切了！”诸葛亮也是山东人，此刻的山东被曹操占着，很难回去，自然能够体会刘琮的心境。

　　蒋琬离乡数月，更是知道乡愁的滋味，举头望明月，低头思故乡，俗中不失高雅，将一个外乡人的心情写露无遗。

　　确实是好诗，不是好诗，刘琮也不会剽窃过来在这种场合献丑。

　　等到文人们赏析一番，甘宁、魏延似乎也有所领悟，看刘琮的眼神都不一样了。韩依更是不敢相信，白天还在校场上和张屠夫杀得难分难解的武夫，转眼间成了文人骚客。

　　其实刘琮的静夜思让甘宁也深有感触，举头望明月，低头思故乡，可不就是自己此刻真实的写照么，这些文人真是，好好的喝酒吃肉，庆功宴都要把人往哪方面引。甘宁心中虽是埋怨却不得不佩服刘琮、蒋琬等人的才华。

　　魏延看着甘宁一副失魂落魄的样子，连忙举杯：“诸位，诸位，诗要作，酒也要喝。今天我们是庆功宴，庆祝比武大胜，明日你们几位也要好好表现，再把文状元拿下，我们再回江陵好好的思乡行么？”

　　“呵呵，文长说的对，今日是庆功酒，来从兄、黄老将军，兴霸、文长，我敬你们。”

　　“谢公子！”四将连忙举杯同饮。

　　有了魏延的提醒，众人也不再惺惺作态，而是放开了量海喝。

　　第二天诗文大会如期举行，由于刘琦也报名参加了诗文大会，大会便由王杰主持。刘表特意令人请来襄阳名仕司马徽、庞德公和黄承彦。三人担任评判。

　　由于昨天优异的表现，刘琮也正式升格和其他太守一样坐在类似于后世的主席台上，紧靠着刘表右首，刘表左首是蔡瑁。

　　昨天去而复还的刘备坐在刘琮旁边，能够让他坐在这个位置的砝码是皇叔身份。本来刘备昨天够失落了不想来，回到驿馆，徐庶千言万言，说让刘备来见识下诸葛亮和庞统。虽然如今卧龙凤雏各有其主，但徐庶一直未放弃劝说刘备招揽二人。

　　当然刘表是请了刘备的，刘备手下徐庶、简雍和糜竺也报名参赛。其他的襄阳名仕如伊籍、蒯越等人肯定要上台表演一番。

　　刘琦昨日很郁闷，今日却想压刘琮一头，自认为比刘琮多读了几年书，诗文方面肯定比刘琮强。

　　得知刘琮不参赛，刘琦不免有点小小得意，不管庞统和诸葛亮最后比试结果如何，自己参赛能够拿出像样的诗文就能得到大家的认可比刘琮坐在上面傻笑要强。

　　荆州几个太守里除了长沙太守韩玄外，没有其他人参赛比试，不过都凑过来看热闹，反正是中秋赏月，也回不去，大家就只好奉命陪着刘表过中秋。

　　昨日的演武场，经过简单的装修，四面搭起了台子，整个场地能容纳上百人。襄阳的文武百官和社会名流差不多都来了。

　　昨天的比武大会许多人还不感兴趣，今日是诗文大赛，甚至连很多平时很少出闺们的少妇、少女们都跟着自家的男人前来凑热闹。

　　自古凡人爱风月，这东汉也不例外。诗文大赛的主题便是围绕中秋、赏月展开自由发挥。可以抒发乡愁也可以抒发凌云壮志，没有严格限制。

　　伊籍、蒯越是成名已久的名仕自然不用说，诸葛亮、庞统、蒋琬等人则要借机表现自己，所以看起来文无第一的诗文大会表面上很平静，但每个人都卯足了劲。

　　八月十五的中秋月还真是没有让人失望，皓洁的月亮洒在校场上，寂静而又明亮。这些文人骚客们自然个个有感而发。

　　第一轮比试下来，诸葛亮、徐庶、庞统三人比较突出，蒋琬、刘琦、伊籍等人次之。虽然评价不高，但刘琦也颇为得意，至少他认为自己今夜风头将压过刘琮。如今的刘琦是不放过任何打击刘琮的机会。那排是中秋赏月这么高雅的事情，也免不了暗中较劲。

　　就在第二轮比试即将开始时，刘备突然兴起：“素闻二公子才华横溢，先前诸位都已抛砖引玉，今日良辰美景何不请二公子赋诗一首供众人鉴赏？”

　　在刘备看来，刘琮昨天取胜也是靠投机取巧，此等胜利，世人不屑。为了展现自己的高风亮节，此刻主动推荐刘琮。

　　其实刘备也和刘琦一个心思，虽然刘琮手下有三人参赛。但一向嚣张的刘琮自己没参加，刘备便断定刘琮并不擅长诗文。不要说刘备如此想，就连刘表、蔡瑁也是这样想的。

　　刘琮以前在襄阳的所作所为完全是一个纨绔子弟，要说那里青楼有漂亮姑娘一定瞒不过刘琮，但姚诗词歌赋，还真没听说过刘琮在行。

　　刘琦一看刘备出手，心中暗喜，这下看你还不出丑。

　　刘琮知道刘备绝非崇拜自己，连忙起身朝着众人躬身：“皇叔说笑了，今日场上都是儒雅高士。刘琮才疏学浅岂能坏了气氛。不妥，不妥！”

　　刘琮客气，众人自是当刘琮不敢。不过刘琮昨日表现那么勇猛，在诗文方面欠缺点，众人也还不至于笑话他。见刘琮如此说，多数人也是善意的笑笑，那意思就是无所谓啦无所谓。

　　可刘备不想就此放过刘琮，“二公子太过谦虚，今日在座的都是百忙之中从各郡赶来，想必也想见识见识两位公子的文采，刚才大公子已经赋诗一首，还望二公子莫要让大家失望啊。”

　　一个人不够，蒯越见刘备有意为难刘琮，自然也乘火打劫：“是啊，皇叔说得对，这中秋月圆之夜，高朋满座之时，二公子切莫谦虚。”

　　刘琮有点无奈的看看刘表，刘表似乎喝高了，对场上正在发生什么并不感兴趣。刘琮再看看蔡瑁，蔡瑁也是一脸无奈。比武他可以和刘琮换编号。作诗这事他也不是很擅长。再说擅长替代也不算啊。

　　刘备一意坚持，刘琮想拒绝却是无人相助。

　　大部分好事者也是希望看到刘琮赋诗一首，尽管他们的目的比刘备、蒯越等人简单得多。但看到刘琮一再犹豫便也忍不住起哄：“二公子，来一首！”

　　“二公子，来一首！”

　　这稀稀拉拉的来一首，让刘琮想起来新兵连拉歌的情景，当兵的可不能说不行，不会啥。认怂不是军人所为，如今被众人起哄，刘琮更是无可奈何。这边朝刘表、刘备等人行礼，然后来到主持人王杰身旁：“仲宣兄，那琮就献丑了？”


第八十九章 千古绝唱

　　“二公子请！”

　　作为主持人，王杰可算得上襄阳名仕当中出色的一位，后人将其称为建安七子之一。不过王杰你刘琮大出不过四五岁，对刘琮也不甚了解。见刘琮被逼赋诗，王杰也是替刘琮捏了一把汗。众人不也不免有私底下指责刘备和蒯越的，但大部分人还是等着看热闹。

　　刘琮有点幽怨的看了一眼刘备，便起身来到场地中央高台之上。远处蒯越、庞统等人的脸庞依稀可见。微笑中掩饰不住嘲弄。

　　刘琮倒不是怕出丑，作为南郡太守，昨日的表现足以服众，所谓金无足赤人无完人，就算在诗词方面差一点，相信也不会有多少人非议，除了那几个对刘琮敌意的人之外。

　　刘琮昨日就被蒋琬勾起了回忆，这其他人思念亲人多半是思念故乡的不在同一郡同一县的，刘琮此刻想念的却是不在同一时空的亲人。

　　八月十五，中秋之夜。“亲人们，你们可好？”刘琮望着那皓洁如盘的明月不禁有点落寂。

　　渐渐的周围的人影也开始模糊，笑声、嬉闹声似乎也渐渐远处。独立中央的刘琮失神了！

　　望着当地高台上发呆的刘琮，周围的人也渐渐安静下来。

　　蔡瑁等人以为刘琮在为做不出诗文发呆，刘备、蒯越甚至有点觉得不好意思，毕竟刘琮是二公子，这样当众逼他出丑确实有点过了。

　　诸葛亮似乎不担心刘琮做不出诗，只是刘琮上台之后一眼不发，与众人也没什么交流，他也是颇感意外。

　　唯独刘琦，此刻可能是最高兴的人了，虽然他前面做的诗文并不算拔尖，但总好过半天不响的刘琮。刘琮的失神在刘琦看来就是囧态，他最愿意看到这一幕。

　　蔡夫人此时也在一旁提醒刘表，语气中还带有几分埋怨：“琮儿昨日刚刚经历比试都未曾好好休息，怎么你这些部下还要逼他作诗，真是可恶。”

　　本来刘表举行诗文大赛也只是图大家一乐，一看蔡氏不高兴了，连忙朝王杰招手示意。

　　王杰小跑步来到刘表身边：“将军有何吩咐？”

　　“琮儿若是不擅长诗词歌赋，就莫要为难与他，你才华出众能帮他就帮他一下……”

　　其实王杰也是有心帮忙，好缓解现在尴尬的局面，只是场内场外这么多人看到，他总不可能给刘琮递纸条。如今刘表的意思便是，要么让刘琮赶紧下来，要么王杰帮他做。

　　王杰心领神会的来到高台之上，小声喊道：“二公子……”

　　“嗯？”刘琮恍惚之间似乎听到有人叫他，便顺口答道。

　　“你看这皓月当空，真是……”王杰想要委婉的给刘琮一点提示。

　　“是啊，皓月当空，中秋佳节，可惜物是人非……”刘琮答非所问，王杰更是一头雾水。

　　“二公子？”王杰甚至要上前身手拉扯刘琮了，刘琮才恍然醒悟。

　　“哦，作诗是吧，你稍等！”王杰的到来终于将刘琮从失神之中拉了回来，不过他抬眼看到的便是刘备、蒯越等人满是嘲讽的眼神，还有躲在一旁偷笑的刘琦“仲宣兄，我是不是耽误了大家很久？”

　　“哦，没事，没事，二公子你请便，今晚的诗文是以中秋月为主题，你看……”王杰看刘琮有点停顿还想要指点一二，可刘琮完全不看王杰，而是抬头望了一眼月亮，随后缓缓说道。

　　“仲宣兄，麻烦你，帮我记录下。”

　　“哦，好，好！”听刘琮如此说王杰知道刘琮心中想必有了，不管好坏，勉强交叉即可。要是实在不行，自己还可以帮其修改一二。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。

　　登高台，望皓月，照孤心。不应有憾，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　何止是千里共婵娟，刘琮想说的是千年共婵娟，自己与和谐后世的亲人望着同一个月亮，希望此刻亲人们也应有感觉。苏东坡的这首水调歌头刘琮烂熟于心，此刻既是剽窃交差，也是借歌抒怀！

　　刘琮在心里安慰自己，既然来到这个世界，如今登高表演，也不算落魄，自己正在雄心勃勃的发展军事，希望皓洁的月亮能够照透自己这颗孤独的心。

　　确实不应该只顾着封锁那颗孤独的心，而是用该和这个时代的人一起奋斗，纵横天下，不应再一味的只想着遗憾！

　　“妙哉，妙哉！”王杰在一旁一边奋笔疾书，一边忍不住连连称好：“孔明先生，你来看，你来看！”

　　众人在远处，并未能完全挺清楚刘琮嘴里所念，可王杰抑制不住心中激动，他和诸葛亮年纪相仿，对诸葛亮刚才的诗词也是颇有印象。所以当刘琮口中念完，王杰便迫不及待的喊诸葛亮前来共享。

　　见王杰这么激动，诸葛亮便朝着庞统、徐庶示意，三人一同来到高台之上，诸葛亮从王杰手中接过来一看，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。妙哉，妙哉！

　　“明月几时有，把酒问青天！”这难道就是少年英雄的气概？庞统心中也是暗暗赞许，这刘琮非一般人也！

　　“但愿人长久，千里共婵娟！”徐庶也是被这首诗的文采所震撼了“老师您来看，二公子这诗……我等与之相比，有如萤火与日月争辉啊……”

　　看到徐庶如此失态，众人也是一惊，三位德高望重的评委也是接连来到高台之上从诸葛亮手中接过诗词卷，仔细欣赏起来。

　　“千古绝唱，千古绝唱啊……”司马徽摸摸自己的胡须，十分兴奋的朝着两位好友说道。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。

　　登高台，望皓月，照孤心。不应有憾，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　庞德公将自己的声调提到最高，一口气读完！然后朝着刘琮竖起了大拇指。在他看来刘琮的文采似乎要超出诸葛亮、庞统等人，这也是老先生万万没有想到的！

　　直到此时，台下的人才恍然大悟，原来二公子不是卡壳了，而是进入状态了。

　　司马徽一句千古绝唱，让场下所有自认为懂点诗文的人不淡定了，这是何等高的评价啊，要知道先前诸葛亮、徐庶、庞统等人交出诗词时，他顶多不过是一句尚可，不错而已。

　　第一个欣赏到刘琮诗词的王杰激动不已，此时他正在奋笔疾书，将刘琮的诗抄了一遍又一遍，不断的发给众人，很快刘表、蔡瑁等人手中也有了一份。

　　刘表虽然年老，但受过良好的教育，当然看得懂这首诗，虽然刘琮想要表达的含义在他看来有点莫名其妙，但绝不妨碍他认为这是一首好诗！

　　就连事先想要刘琮出丑的蒯越拿到诗时，也僵住了，虽然两人政见不合，但刘琮的诗文绝对超出了他自己的水平。

　　在一片赞许声中，刘琮悄悄的回到自己的位置上。今夜注定是风光无限了，念完诗的刘琮回过神来，知道自己无论多么思念和谐后世的亲人也是回不去了，只能和诗里说的那样那个尽量努力不要再留下太多的遗憾，但愿千里共婵娟，也能千年共婵娟！


第九十章 意外收获

　　蒋琬等人满脸崇拜的说道：“公子果然深藏不露啊！”在蒋琬看来，刘琮昨日那首静夜思已经是上等佳作，只是没想到今日在他人的逼迫之下居然还能做出如此好诗来。

　　蔡琳也是读过些书，虽然他和刘表一样，无法完全体会刘琮的诗中意境，但刘琮这首诗的气势、韵味都超越了其他人。只是最后那句但愿人长久，千里共婵娟，让蔡琳有点醋意，她不知道刘琮想要表达对谁的思念，但却是很令人羡慕。

　　刘琮念出这首诗之后，当然也想到过众人的表情，所以此刻他很淡定，开玩笑，苏东坡都忽悠不到你们，那可真是活见鬼了！

　　经过短暂的商议之后，三名评委一致决定要定刘琮为这次中秋赛诗大会的魁首。司马徽便上前征询刘表的意见。

　　刘表当然没什么意见，诗文大会本来就是玩的成分大一点，刘琮能力压群芳他自然高兴。不过一旁的刘琮听到之后连忙阻止：“琮只不过是抛砖引玉，事先琮就不打算参赛，如今还是让其他人发挥吧，我就不参评了。”

　　虽然刘琮不参评，但刘琮这首诗，注定是今日中秋赏月的焦点，乃至今后相当长的一段时间内只怕是无人能及了。但刘琮一再说自己是纯熟表演，其他人才是参赛的，要求比赛继续。

　　刘琮坚持不参评，众人只得作罢，在刘琮的刺激之下，诸葛亮、庞统、徐庶等人也是挖空心思纷纷再赋诗一首。

　　最终诸葛亮凭借超常发挥夺魁，庞统、徐庶次之。其实在刘琮看来，蒋琬的文采不亚于诸葛亮，不过相对三位评委来说，蒋琬是陌生的粉嫩新人，自然比不上诸葛、庞统等人受欢迎。

　　但不管谁夺魁，这一晚，大家只记住了二公子刘琮的这首明月几时有。没出几天便有人将其改编成曲配合乐器唱遍全城，这是后话。

　　诗文大赛出现这样的结果，是刘备等人料想不到，他实在想不明白，半年前还浑浑耗耗的二公子，今日之后可就是彻彻底底的文武双全、享誉荆州了。自己这也算是弄巧成拙，帮着刘琮出名啊。不过后悔已经来不及了，就像昨天比武大会，自信满满的让关平第一个出场一样，他的决定是错误的，不但帮助刘琮赢得空前的人气，自己还有小人的嫌疑。

　　就连以前老是怀疑韩玄、刘度等人为了奉承自己而在公函中对刘琮大加赞赏，现在刘表深信，自己的这个儿子确实是勇猛过人，才思敏捷。

　　勇猛到张飞不敌，才思敏捷到短短片刻便是作出如此佳作。蔡瑁等人自然不会放过给刘琮造势的机会。

　　当然，荆州诸郡的太守和有名的武将都在场，亲眼见证了刘琮的勇武和才华！

　　相比刘琮的日月光辉，大公子还真成了容易被人忽略的萤火虫！

　　这些太守们个个都是人精，尤其是和刘琮有过交往的韩玄、刘度和金旋不断的在刘表面前称赞刘琮的过往事迹。刘表架不住蔡氏的唠叨便在中秋后的第二天再另外赏五百金，并上奏朝廷表刘琮为平南将军。

　　汉末以至魏晋，征伐频繁，战事日增，故设立名目繁多的将军称号，即为杂号将军，逐渐形成了一系列的将军名号。

　　大将军：武将之首，其官职位比三公，时而在三公之上，时而在三公之下。秩万石。东汉末年，其位在三公之上，时汉朝天子以曹操为大将军，另以袁绍为太尉，袁绍以太尉位在大将军下，故“耻班在太祖下”。属官有长史、司马。

　　骠骑将军：位在大将军之下，品秩同大将军，时而在三公之上，时而在三公之下。将军中位比三公的共两级：大将军、骠骑将军。

　　车骑将军：位在骠骑将军之下，位比上卿。

　　卫将军：位在车骑将军之下，位比上卿。

　　前后左右四将军：即前将军、左将军、右将军、后将军。周末始有，汉朝时并不常置，金印紫绶，位次列于上卿。职务或典京师兵卫，或屯兵边境。汉末以后，将军名号繁多，名称素朴之前、后、左、右之类，遂渐废弃。三国时常设的高级将军位。负责京师兵卫和边防屯警。位次列于九卿，高于其他临时设置的杂号将军。

　　中郎将：汉朝武官的级别分：将军、中郎将、校尉三级。由于将军并不常置，有战事时才冠以统兵者将军之称，所以平时一般武官所能获得的最高官职为中郎将，品秩为“比二千石”，掌管皇家卫队，属光禄勋管辖，如五官中郎将、左中郎将、右中郎将、虎贲中郎将、羽林中郎将。汉末三国时期，有军功者越来越多，众多被封为杂号将军，中郎将反而成为了中下级军官的职位。黄忠就是镇南大将军刘表的中郎将。

　　校尉：校尉是比中郎将略低一级的武官官职，品秩为“比二千石”。在汉代设八校尉分掌南北军。汉末三国时期，有军功者越来越多，众多被封为杂号将军，校尉反而成为了低级军官的职位。

　　八校尉：汉武帝起所置京师的屯兵八校尉，分掌中央军队。分别是长水校尉、屯骑校尉、越骑校尉、步兵校尉、射声校尉、中垒校尉、胡骑校尉、虎贲校尉。东汉时，省中垒校尉、胡骑校尉、虎贲校尉。到三国时期，八校尉的职权越来越小，最后沦为低级官员。

　　四征将军（四征大将军）：，即征东将军、征南将军、征西将军、征北将军。汉魏间始置，位次列于上卿，在卫将军之下。汉末三国时期有加大将军号，如征西大将军，位次列于三公。

　　四镇将军（四镇大将军）：重号将军名称，即镇东将军、镇南将军、镇西将军、镇北将军。汉魏间始置，位次列于上卿，在四征将军之下。汉末三国时期有加大将军号，如镇西大将军，位次列于三公。刘表便是钦命的镇南大将军。

　　四安将军：重号将军名称，即安东将军、安南将军、安西将军、安北将军。东汉时有此名号，位次列于上卿，在四镇将军之下。

　　四平将军：重号将军名称，即平东将军、平南将军、平西将军、平北将军。汉魏间始置，位次列于上卿，在四安将军之下。大致上五六品，三国时期各国都不一样。

　　刘琮平秭归、讨吴巨、剿洪湖贼其实都算不上什么大功劳，但在这个混乱的年代，将军多如牛毛的年代，大部分人是自封某某将军，然后一一封赏属下。而刘琮有了这个平南将军的称号，今后甚至可以月经管辖荆南诸郡的事宜，实在是荆州之内刘表、蔡瑁之下，实实在在的三号人物了！

　　刘表以镇南大将军之尊，荆州牧的身份表刘琮为平南将军太稀松平常了。也不存在朝廷准不准的问题，如今的朝廷实际上是被曹操一人控制了，为了稳住各地方诸侯，只要他们不称王称霸，曹操一般都会准的。因为官职这东西是好东西也是双刃剑。

　　一个没有地盘没有能力的人自封为大将军必定会成为笑话，地盘不够，能力不够就算自称皇帝也是笑话，就好比袁术。但刘琮没这个问题，如今的荆州，要问谁是州牧有人回答不出来，要问谁人气最高，非刘琮莫属。

　　刘琮虽然不需要什么将军名号压制众将，但如果能够得到朝廷的册封，刘琮自然可以往下分封属下。

　　同时这也是一个信号，大公子刘琦至今是闲官。二公子半年前辈任命为南郡太守，如今更是被加封为平南将军，两相比较，众人自有分寸。

　　两场比试下来，刘琮不光赚得名声，还被封为将军，最重要的是，得了一千五百黄金。这些钱是刘琮觊觎已久的，现在终于没有旁落！

　　还有一个令刘琮高兴的是，趁着比武大会和诗文大会，对手松懈的空档，黄权已经派人打探到先前在江陵刺杀刘琮的那些人的家属，并已经成功营救出他们，准备安置在公安。当然黄权走的人不知鬼不觉，对手也暂时无法怀疑到刘琮头上。


第九十一章 医圣张机

　　二公子刘琮先是南郡太守，如今短短半年便被册封为平南将军，在那些势利的官员心中，这刘琮无疑将士荆州牧的第一继承人，所以，等到中秋赏月诗文大会结束之后，以往巴结刘表顺便拜访刘琦的人，如今通通变成了和二公子亲近。甚至连顺便拜访大公子刘琦的都没有了。

　　长沙太守韩玄、武陵太守金旋，零陵太守刘度都准备了厚礼。甚至连以前从未和刘琮见过面的桂阳太守赵范都仿效这三人，单独拜访刘琮。刘琮也是来者不拒，这个时代就是这样的风气，何况自己比较实际的职位还是南郡太守，如果惺惺作态，故作清高，反而会拒人千里之外。

　　刘琮志在华夏一统，那么在自己还没有完全掌控荆州之前，不管这各郡太守如何，刘琮都没必要得罪他们，如今他们巴结自己，自己如果拒绝只会将他们推给刘琦甚至刘备。

　　当然也有人例外，那就是江夏太守黄祖。

　　黄祖是安陆黄氏的一个杰出代表，黄承彦的族弟。自从孙坚偷袭襄阳之后，黄祖就一直奉命驻守江夏，在荆州这块土地上，他是除了刘表、蔡瑁之外的实打实的三号人物。虽然如今刘琮如日中天，但年过半百的黄祖也没有自降身份来巴结刘琮。

　　刘琮倒是不急，在赤壁之战前黄祖与孙权还有三仗要打，只要在这三次战争的任何一次，刘琮出兵帮黄祖一把，相信黄祖会对自己改变看法。

　　当然趁着韩玄来访，刘琮便将韩依交给了韩玄。这小丫头跟着刘琮游历数月，如今刘琮在襄阳还有事。虽然蔡琳一直不做声，但如果被蔡瑁知道了，只怕会引起不必要的麻烦。

　　难得回襄阳，在蔡氏的劝说之下，刘琮准备和蔡琳在襄阳暂住几日，便安排刘磐、黄忠、甘宁、魏延四将和诸葛亮、刘巴等先行回江陵。

　　刘琮留在襄阳，最开心的要属小萝莉刘雯了，自从半年前刘琮打了大胜仗之后，这位二哥就是刘雯心中的大英雄。

　　而比武大会和诗文大赛的连番出彩让刘琮的形象更是在小萝莉心中进一步神化。因为只要刘琮不外出，基本上刘琮到哪，小萝莉跟到哪，连有客来访，小萝莉也不怕生。兄妹俩的感情倒是羡煞旁人。

　　这一天也不知怎么的，小丫头吃过午饭之后便觉得不舒服，随后便是捂着肚子直喊疼。刘琮见状连忙将刘雯送回自己房间，刘府的医官一看便说是小姐得了急症。只是磨蹭了半天也不见好转。不得已刘琮便派人去请襄阳的名医王神仙。

　　王神仙是襄阳城有名的神医，一通检查之后说道：“这孩子肚子里有虫。”有虫就要打，王神仙便给开了个药方，其中有五钱毒药藤黄，这味药是专门治虫的。刘府的医官验过药方交给刘琮。刘琮不是很懂医，既然是王神仙开得，医官也觉得没问题，刘琮便谢过王神仙随即安排人拿着药方去药店抓药。

　　药抓回来刘府医官煎好给刘雯服下之后，病情还真缓解了，正当众人气口称赞王神仙的医术时，刘雯却突然大喊大叫，捂着肚子直疼死死去活来。

　　哭喊声惊动了刘表和蔡夫人，刘琦夫妇得到消息也是赶过来看刘雯，众人虽没埋怨刘琮，刘琮却是很郁闷。

　　一来这小萝莉确实和可爱，整天二哥长二哥短的，腻歪得不行，有时候连蔡琳都吃醋。刘琮也很喜欢这个同父异母的妹妹，看到小可爱这么痛苦，刘琮自然着急上火。可是王神仙给开得药方怎么能不管用呢，没办法只得再派人去请王神仙。

　　不料那王神仙居然不肯来，刘琮心里那个火啊，恨不得立马带兵将这个王神仙抓来碎尸。倒是刘表好言相劝，毕竟这王神仙是襄阳名医，让刘琮不要造次。

　　正在众人一筹莫展时，有下人来报，说马良带着一名医生求见。

　　刘琦一听火了：“前几日他家马谡打伤三弟的账还没算，今日还敢来？”

　　“大哥先莫动怒，既然他带着医生来，就让他进来吧。”

　　“不行，小妹这么小，经不起折腾。对了你问下去问问那医生是何人，他何德何能，王神仙都不敢接手了，他有把握吗？”

　　站在刘琦的角度也没错，开始众人也以为刘雯只是小病，只是王神仙一副药下去没好反而变本加厉了。就连王神仙都不敢来了，看起来刘雯的病不简单。这年头江湖郎中趁机骗钱的可不好，更何况刘琦对马氏兄弟就没什么好印象。

　　刘琦执意要核实医官的身份，刘琮也不拦着。

　　不一会有下人来回话：“听马公子说，这医官是刚才药铺的人，看出小姐的药方有问题，正好马公子当时在药铺便将其带来了。名字叫做张机。”

　　“张机？”父子三人异口同声的问道，看起来三人都很是吃惊。不过却各不相同。

　　刘表想到的是前长沙太守，原来张机张仲景在任长沙太守期间，正值疫疠流行，许多贫苦百姓慕名前来求医。他一反封建宫吏的官老爷作风，对前来求医者总是热情接待，细心诊治，从不拒绝。

　　开始他是在处理完公务之后，在后堂或自己家中给人治病；后来由于前来治病者越来越多，使他接应不暇，于是他干脆把诊所搬到了长沙大堂，公开坐堂应诊，首创了名医坐大堂的先例，他的这一举动，被传为千古佳话。所以刘表对张机此人还是有印象的。

　　刘琮想到的自然是“医圣”张机张仲景，恰恰这张仲景是南阳人，也曾经在襄阳学过医。那家伙可是，写出了传世巨著《伤寒杂病论》。从此确立的辨证论治原则，是中医临床的基本原则，是中医的灵魂所在。在方剂学方面，《伤寒杂病论》也做出了巨大贡献，创造了很多剂型，记载了大量有效的方剂。

　　其所确立的六经辨证的治疗原则，受到历代医学家的推崇。这是中国第一部从理论到实践、确立辨证论治法则的医学专著，是中国医学史上影响最大的著作之一，是后学者研习中医必备的经典著作，广泛受到医学生和临床大夫的重视

　　莫非真是他？刘琮有点怀疑，不过更加急于见到本人了。

　　但刘琦想到的却是前几天的一个笑话，原来就在中秋的前几天，襄阳有个叫沈槐的生病了，就是他给开的药方，不过却是一个笑话。

　　原来，在这个时代，一些郎中们，只把医术传给自己的子孙，一般都不外传。沈槐，已经七十多岁了，还没有子女。他整天惆怅后继无人，饭吃不下，觉睡不着，慢慢忧虑成病了。

　　当地的郎中们，来给沈槐看病，都缩一头。老先生的病谁也看不好。越来越重了。张仲景知道后，就奔沈槐家来。张仲景察看了病情，马上开了一个药方，用五谷杂粮面各一斤，卵成蛋蛋，外边涂上珠砂，叫病人一顿食用。

　　沈槐知道了，心里不觉好笑！他命家人把那五谷杂粮面做成的药丸，挂在屋檐下，逢人就指着这药丸把张仲景奚落一番。

　　亲戚来看他时，他笑着说：“看！这是张仲景给我开的药方。谁见过五谷杂粮能医病？笑话！笑话！”

　　朋友来看他时，他笑着说：“看！这是张仲景给我开的药方，谁一顿能吃五斤面，真滑稽！滑稽！”

　　就这样张机张仲景便成了一个笑话在襄阳流传。刘琦自然也知道了这个笑话，自然对张机张仲景印象深刻当即说道：“让他回去，我家小妹性命堪忧，他马良却是要来看我们的笑话不成？”


第九十二章 诱拐医圣

　　“大哥，何出此言？”刘琮并不知道关于张仲景的笑话，还当是刘琦心中对马良不满便迁怒到张仲景头上，不过现在小妹的病情最重要，刘琮才不会让刘琦由着性子来。

　　刘琦见刘琮要出门去请，便将张仲景前几天的事情说了一遍。

　　刘表听后摇摇头，此张机非彼张机啊。

　　刘琮也是糊涂了，医圣啊，怎么会呢？再说这马良绝对不是唐突之人，想必是前几日马谡打伤了刘修，他想借此机会与刘家修好，因而绝对不会带个等闲之辈前来。

　　“父亲，大哥，还是让医官进来看看吧！”说完出门去迎接马良等人。

　　刘琮出得门来一看，一个白眉青年旁边站着一个年过半百的老者，这白眉刘琮认得，是马良，那旁边这位就是张机？

　　刘琮不敢怠慢，上前行礼：“有劳马公子和张先生，里面请！”

　　本来马良也做好了吃闭门羹的准备，只是没想到这二公子如此客气，那张仲景也是抬头看了一眼刘琮，很是淡定的笑了笑便跟着马良进了屋。

　　待马良和张仲景进屋，刘琦仍是满脸怒火正欲发作，刘表却说话了：“真是张长沙？”

　　张机做过长沙太守，所以刘表见面便直呼官号。

　　“草民张机见过将军！”张机虽是士族出身，如今却是一名普通医官。

　　“先生快看看我小妹这是怎么啦？”刘琮虽然对张仲景充满崇拜，但现在刘雯还躺在床上哇哇直哭呢。

　　张仲景到底是医生，一见病人就眼亮：“果然如此，果然如此！”

　　“先生看出来了？那先前王神仙这药方？”

　　“药方没问题！”

　　“啊？”众人又是一愣，药方没问题，这病怎么不见好，这王神仙还不敢再来了？

　　“小姐体内确实是有虫，藤黄能毒死人体内的虫，便要一两的量才行。王神仙只开五钱，只能把虫毒昏，等它返醒过来，会更凶恶。所以才会出现现在这样的情况……”

　　“哦，那还请先生尽快补药，我小妹年龄尚小怕是经不起太久的折腾。”刘琮听张仲景说是药量小了，当下放心不少，只要不是误诊，还是不会有大碍。

　　“再用药也不灵了，只怕病人还有性命危险哩！”

　　“那先生……”一听有生命危险，刘琮又急了，难怪那王神仙不敢来了，莫不是……

　　“将军，两位公子不必着急……”

　　这时候，刘雯疼得在床上直打滚。张仲景一看就知道是虫在作怪。只见他不慌不忙，掏出三寸银针，叫旁人将刘雯腹部的衣服卷起，看准穴位，捻动手指，照着虫的头部刺了进去。虫头被刺中，死命的挣扎。只听刘雯疼得哎哟一声，昏了过去。

　　众人一看大惊失色。

　　张仲景却呵呵笑着说：“别害怕，虫已经被刺死了！”说罢刘雯呻吟两声，醒了过来。

　　张仲景又开付泻药，让病人吃下。顷刻，一根尺把长的大虫被排泄出来，病人完全好了。

　　“先生真神医也！多谢先生，多谢马公子！”见到刘雯醒来之后神情似乎轻松了许多，刘琮知道必是好转了，医圣不愧是医圣啊。

　　一番交代之后张仲景便要走，刘琮那里肯，借着感激之名将马良和张仲景二人留下。

　　对于刘琮来说，马良还在其次，这张仲景可是千万不能错过的。只是不知道这家伙的伤寒杂病论写好了没有。东汉桓帝时大疫三次，灵帝时大疫五次，献帝建安年间疫病流行更甚。成千累万的人被病魔吞噬，以致造成了十室九空的空前劫难。

　　其中尤以东汉灵帝（公元168一188年）时的公元171年、173年、179年、182年、185年等几次的疾病流行规模最大。南阳地区当时也接连发生瘟疫大流行，许多人因此丧生。张仲景的家族本来是个大族，人口多达二百余人。自从建安初年以来，不到十年，有三分之二的人因患疫症而死亡，其中死于伤寒者竟占十分之七。

　　以前的事刘琮无能为力，但如果今后南郡乃至荆州出现类似的疫病，这张仲景可就是救命的仙草啊。刘琮当然不能让他就此跑了。

　　刘琮如此客气，张也是做过官的人，自然不好拂面，便留了下来。随即刘琮便将二人请到会客厅边喝边聊。

　　“先生真乃神医也，只是那沈槐老先生是怎么回事？”刘琮当然不相信张仲景是无的放矢自毁声誉。当刘琦刚次啊也不像是编排张仲景。

　　“哦，你说沈老先生啊，其实，他现在已经好了……”刘琮问起此事，张仲景便又耐心的解释一番。

　　原来张仲景察看了病情，确诊是忧虑成疾。张仲景给他开了药方居然是吃五斤面，行医多年的沈槐一心只想这件事可笑，逢人便说，每次都是哈哈大笑。忧心多虑的事全抛脑后了，不知不觉地病就好了。

　　这时，张仲景来拜访他，说：“恭喜先生的病好了！学生斗胆在鲁班门前耍锛了。”沈槐一听恍然大悟，又佩服、又惭愧。张仲景接着又说：“先生，我们做郎中的，就是为了给百姓造福，祛病延年，先生无子女，我们这些年青人不都是你的子女吗？何愁后继无人？”

　　沈槐听了，觉得很有道理，内心十分感动。打算广收门徒，将自己毕生的医术传授给了张仲景和其他年轻的郎中。

　　“先生真乃神医，沈槐老先生也是高风亮节。刘琮有个不情之请，不知道先生能否应允？”

　　“二公子客气，二公子的事迹老夫最近也是有所闻啊，只要老夫办得到，老夫一定竭尽所能。”

　　“其实刘琮是想在江陵建一个大医馆，除了治病救人之外，还要大批量培养医生。想必先生在对付疫病方面也是有独到的见解。

　　所以刘琮想请沈槐老先生和您一起前往江陵，平时给年轻的郎中们传授些治病救人的知识。同时抽空整理一些对付疫病的方法，若天有不测，再出现前些年那样的大瘟疫也好有个应对。”

　　“公子深谋远虑，情系子民，老夫佩服。公子所言正是老夫所虑。

　　如今汉室衰微，天下群雄并起，大兵之后必是大疫！这些诸侯们若是个个如公子这般，则天下大幸啊。奈何他们都对百姓的生死不闻不问。一些民间庸医更是乘火打劫。‘按寸不及尺，握手不及足’，和病人相对片刻，便开方抓药，只知道赚昧心钱。

　　更多的人，虽师承名医，却不思进取，因循守旧，不精心研究医方、医术，以解救百姓的病痛，而是竞相追逐权势荣耀，忘记了自己的本分！”

　　张仲景越说越气愤，刘琮心中暗想，果然是医圣，连华佗都被他骂进去了。

　　事实让华佗医术不差，可却和张仲景恰恰相反。华佗毕生都以自己是医官不能入仕为耻。甚至在给曹操治病时，都耍小聪明，怕给曹操治病断根了便得不到重视，结果被曹操识破丢了性命。

　　这张仲景当着官还开堂坐诊，两相比较确实差距太大。

　　“先生既有此心，刘琮恳请先生与琮一道控制瘟疫的流行，根治伤寒病。由琮提供场地和资财，凭借先生的医术……”

　　“老夫定当尽力！”

　　“如此刘琮替荆州黎民，替天下百姓谢过先生！”

　　“二公子休要客气，这是医者本分，只是将来可能还要多多仰仗公子。”张仲景是何等聪明之人，他虽然立志控制瘟疫蔓延，但个人力量毕竟有限，这二公子如今在荆州可是风光无限，一般的公子才不屑于操心这种事。如今刘琮很主动提出，张仲景自然十分愿意合作。


第九十三章 武陵蛮乱

　　能诱拐到医圣，也算是刘琮再次回襄阳的意外收获，回到江陵之后，除了第一时间给部下封官加爵外。就是组织力量修建医馆，开办医校。张仲景的儿子也从襄阳搬到了江陵，同来的还有张仲景的许多同行以及那位看张仲景笑话的沈槐。

　　为了解放张仲景，刘琮专门安排了人给他打下手，重点研究对付瘟疫和整理伤寒病治疗理论。而同时在南郡大肆选拔年轻人有意攻读医学的，免费到江陵的医馆就读，凡属能够顺利通过考核的，进入军队便领九品俸禄，自己开医馆诊所的，刘琮也负责资助。

　　也就是这个不经意的举动在后来的数十年对荆州乃至整个华夏都有不可磨灭的功劳，这是后话。刘琮遵医重教，张仲景自然乐见。刘琮也等着张仲景的研究成果和培养的医官，计划将来在军队配备晚上的医疗体系，确保战时受伤能治的同时也要防止非战斗减员。

　　回到江陵没多久，各县的晚稻陆续收割，收货单也陆续报到刘琮手里。李严的秭归收粮五万石，夷陵、枝江两万石，公安三万石。刘巴负责的江陵及周边五万亩地收获十五万石。这些都是屯田的额外收成，虽然是第一季稻田产量有些低，但就是这个产量也足以养活近万人。

　　来年有了绿肥打底，产量再增加几十万不成问题，于是征兵再次被刘琮提上日程。一来冬闲练兵不耽误农活，可以适当扩大规模，那些不合格的还可在开春之前回家干活。

　　刘琮征兵令一下，李严那边便有报告来，原来李严早就自作主张在秭归募兵一千。

　　尽管李严已经被刘琮擢升为校尉，但各县的兵制还需严格统一，不得已，刘琮便与文聘、诸葛亮等人商议，决定在郡内改革兵制。除了江陵保持正规军编制外，每县保持五百县兵，再允许一到两营预备役，每营五百人，什长以上军官由江陵选派，预备役平时在县中训练，由县尉统领。

　　郡内将根据需求随时调拨预备役到江陵，而后各县可以继续招募预备役。根据此法每县最多可以维持一千五百兵，虽然是预备役，但如果除去襄阳直辖的三县一级公安、江陵，各县满员编制的话能够藏兵一万八到两万。当然被允许招募两营的预备役的也只有李严这种完全归属于刘琮且有进行屯田能够养活的县，如夷陵、枝江等。

　　各县募兵，江陵也大肆开展征兵工作。新的一期征兵计划还是维持在四千到五千人。一来训练不会太仓促，二来武器装备也跟得上。当然这些主要是文聘和诸葛亮的任务。刘琮参与的主要是精兵训练，这些人将来都是基层军官，除了要有过硬的身体、军事素质，还有就是建立良好的感情和对刘琮的忠心。

　　十一月初，刘琮照例在训练新的一批兵王，武陵太守金旋派人送来信函说是秋收结束之后，郡内武陵蛮又开始出来作乱，希望刘琮能派兵除之。本来这种事情应该直接上报襄阳的。

　　金旋之所以先请刘琮除了对刘琮的看重之外，也有巴结之嫌。

　　刘琮一听武陵蛮，顿时来了精神，如今荆州看似风平浪静，可两年后曹操南征那可是八十万大军黑云压境，自己正苦于找不到练兵的机会呢。自从刘琮入主南郡一来，原本在郡内作乱的匪徒不是被剿灭就是逃窜他乡，谁也不想在一个拥有八千郡兵的好战分子辖内混。

　　武陵蛮……刘琮知道这武陵蛮虽然不如那山越影响大，可也是一股不容小觑的势力。

　　处于今湖南西部至贵州东界的武陵蛮，自东汉王朝建立后，即不断进行反抗。孙吴统治时，武陵蛮攻占城邑。孙权以黄盖为武陵太守，蛮夷前来攻城，时郡兵才五百人，盖乃大开城门，俟蛮兵半人而夹击之，斩获数百，余皆奔散。

　　后来黄盖尽收诸部落，诛杀各大小头领，经过数月反叛尽平。史称“诸幽邃巴、醴（俚）、由（俚）、诞（蜑）邑侯君长，皆奉礼降服”。吴黄武元年（222年）春，刘备举军东下击吴，自佷山（今湖北长阳县），通武陵，使亲信马良以金帛赐五陵诸蛮夷，授以官爵。刘备被吴将陆逊击败后，马良亦死于五溪。

　　黄龙二年（230年），武陵蛮叛吴，次年，孙权令潘濬会同吕岱、吕范、朱绩等督军五万人前往镇压，经过三年战斗，始获胜利。史称自是“群蛮衰弱，一方宁静”。

　　吴主孙休永安六年（263年），蜀灭于魏，武陵蛮夷与蜀接界，吴人惧有变乱，乃以钟离牧为平魏将军，领武陵太守。魏亦遣郭纯为武陵太守，进屯迁陵县之赤沙（今湖南保靖县），诱致诸夷邑君，进攻西阳县城。

　　郡中震惧，抚夷将军高尚以为：昔潘太常督兵五万，然后以讨五溪夷耳，是时刘氏连和，诸夷率化，令既无往日之援，而郭纯已据迁陵，而明府以三千兵深入，尚未见其利也。

　　牧不听，率所领晨夜进军，缘山险行，垂二千里，斩五溪魁帅百余人及支党几千余级。于是五溪蛮夷又归属吴。钟离牧此后历任公安督、濡须督，又“以前将军假节，领武陵太守。死后，家无余财，士民思之”。说明武陵各族人民对于清官还是乐于拥护的。

　　金旋在武陵先是按照刘琮的以盗治盗安定了郡内，但要施恩于武陵诸蛮夷也不是一朝一夕的事情，刘琮可不想自己还没入主荆州，武陵就发生动乱。

　　如今金旋主动请援，刘琮手里有兵，又是平南将军，可谓师出有名。于是刘琮便连夜上书襄阳，表示将答应金旋请求出兵平蛮。对于这种小事，刘表肯定不会加以干涉。

　　文聘和诸葛亮对刘琮要出兵平蛮有点想法，当听说刘琮要带六千人去时更是吃惊。要知道现在整个江陵也就八千老兵。

　　“主公，区区蛮夷，又远在武陵，何故劳师动众？”

　　“先生真当不知？”

　　“请主公明示！”在诸葛亮看来，金旋所说的武陵蛮不过四五万人，而是分数几十个部落，散居各地，就算作乱也只不过骚扰武陵郡内一两个县城。而现在正是刘琮在江陵练兵的好时机，如此大规模率兵前往，武陵蛮必定躲进山林避而不出，刘琮此去八成是要落空。

　　“我平蛮是为安定境内，也为兵源。”

　　刘琮是后世来的，山越对孙吴政权的影响历历在目。汉建安三年，袁术遣人激动山越，大合兵众，图谋共攻剁策，还好孙策应付得当，破了山越，不然只怕江东便成了袁术的地盘。

　　建安五年分遣诸将镇抚山越。

　　建安八年，孙权西征黄祖，正待破城之时，山越复起，严重威胁别，吴后方，迫使孙权撤兵。

　　建安九年，派吕范平鄱阳，程普诗乐安，太史慈领海昏，以黄盖、韩当、周泰、吕蒙等充任山越活动最频繁地区的县令长，悉平各地山越。

　　但是直到建安二十二年，陆逊还在征讨会稽、丹阳、新都三郡的山越，陆逊明确说出讨伐山越的主要目的是为了扩充军队，仅陆逊即从山越获得精兵数方人。

　　吴嘉禾三年，别权拜诸葛恪为抚越将军，领丹阳太守，诸葛恪移书相邻四郡，令各保疆界，然后分兵扼诸险要之地，将山越分割包围，只修缮藩篱，不与交锋，待其谷物将熟，纵兵掠夺，以饥饿迫使山越出山求活。

　　诸葛恪将其中精壮四万人选为兵士，余者迁至平地充作编户。


第九十四章 初会蛮夷

　　加上其他将领贺齐、全琮、钟离牧、韩当、蒋钦、陈表、凌统、朱桓、张温、张承、顾承等所获兵数合计，至少超过二十万。至于用以补户的羸者自然更多。这就是孙吴所以能在江南立国八十余年的主要原因之一。

　　当然，前后三十年，山越也牵制了孙吴政权大量精力，导致了多次后方出乱，不得不错失良机回师，刘琮如今对武陵蛮高度重视，心里也是想着别和剁吴一样，被这武陵蛮牵制了大量实力，这样话，还怎么争夺天下？

　　所以刘琮想要学习为未来的经验，抓丁充军，赢着补户，这是一举数得的好事，刘琮才不觉得是劳师动众呢。

　　“兵源？”文聘不知道后来的事情，自然奇怪。要知道武陵蛮藏于穷山恶水当中，素来刁蛮，出兵平蛮肯定要折损不少将士，刘琮却是说为了兵源？

　　“是的，我等大兵前往，势要将武陵蛮夷全部迁出，壮者为兵，赢者补户！”刘琮耐心的解释道。

　　“全部迁出……此事恐难为。”文聘虽然对付大规模敌军有经验，但是这武陵蛮可是以部落形势散居在山林之中，到底不比一般的军队。军队碰到了全歼不难，部落散居，往往都是望风而逃。

　　“此事还需金太守全力配合！我们还是去校场选兵吧。”刘琮知道在没有看到明显的好处之前，是很难说服众将的，只得边做边看了，不过既然是应邀平蛮，这粮草自然是归金旋负责。

　　文聘得令便将江陵将士选出六千人进行合练。

　　不得不说，这文聘治军还是有一套。刘琮在江陵将军队平时是按兵种分营交给相应的将领训练的，每个月合练一次，一次三到五天。兴许是各将领使用的训练方法都出自刘琮的缘故，各兵种之间倒是不需要太多的时间来进行临时磨合。

　　大军整备了十天之后便从江陵出发，刘琮还是要亲征，留文聘、甘宁、诸葛亮守江陵，魏延、黄忠为先锋，蒋琬随行。

　　接到刘琮大军出发的消息，金旋也是大吃一惊，原本以为刘琮会派一大将，领兵两三千捣毁几个蛮夷山寨以示惩戒，不曾想刘琮几乎倾巢而出。

　　好在武陵多年没有战争，加上刚刚秋收，粮草倒是没有问题。

　　话说刘琮率军到了临沅县也不跟金旋客气，既然是来平蛮自然要统一指挥，刘琮便以平南将军的身份将武陵两千郡兵也一并带往前线。武陵太守金旋也跟随前往平蛮。

　　“金大人，说说这武陵蛮夷的大致情况吧。”

　　“嗯，将军，诸位大人……”金旋根据刘琮要求早就将武陵蛮夷的分布大致做了了解，“其中最大的一个部落约六千人……”

　　“可有招降的可能？”

　　“下官已经派人与他们联络过，目前各部落之间也并不团结，互相之间劫杀，抢夺妇女钱财之事时有发生，只是将军此番大规模征伐，只怕会导致他们更加团结。”

　　“不会，蛮夷之所以时常进入内地骚扰，无非是他们的田地不足以养活妻子、族人。还请金大人派人前往一往日里比较友好的部落许之以钱粮田地，争取让其与我们并肩作战！”

　　“此法甚妙，只是武陵郡内只怕没这么多田地……”

　　“武陵没有，南郡有，南郡没有还可以继续开垦。”刘琮怕金旋担心，便将自己在南郡屯田的成绩向金旋展示了一番。这年头，不是缺田而是缺人啊。

　　大军开到沅陵县后，便原地驻扎，金旋派出数路使者前往蛮夷部落个个山寨发布招安文书，限近者三日，远者五日之内将降书递到沅陵县城，否则将面临官兵的围剿。

　　三日之后跟着使者回来的还有沅陵县附近的八个部落的头领们，其中五个最大的部落头领都来了。

　　刘琮先是让金旋与之周旋，不料半个时辰之后金旋便败退下来，原来这些头领们似乎有恃无恐，不但不答应接受朝廷招安，还顺带提出只有朝廷提供足够的粮食让他们的族人度过冬天，他们才会停止侵扰。

　　这让刘琮想起来就好笑，这些蛮夷莫非是和谐后世某半岛弹丸国的前辈么，在和谐后世，那弹丸国也是动不动就号称要毁灭地球超级巨霸米国，并滑稽的制作了攻击视频，引得世人捧腹大笑。

　　只有那弹丸国做得出来这种事情，你们不援助我粮食，我就搞核爆，发导弹，让你们不得安生，至于后果？大不了开展圣战。

　　只是弹丸国身后还有两个虽然不是很支持他捣乱的大哥，这些武陵蛮夷凭啥啊，居然视刘琮的六千人马如无物？

　　带着强大的好奇心，刘琮在金旋和蒋琬的陪同下，来到部落头领们聚集的会客厅。

　　金旋在给诸位头领介绍刘琮时，堂上也是叽叽喳喳一片吵杂之声，只看得刘琮郁闷之极。

　　“诸位头领，莫非以为我汉室军刀不利乎？”刘琮站在上位扫视了堂下一遍，这些头领们还真是自以为是，令刘琮想起在零陵遇到的那些山越头领。只是那些头领手下部落人数比这些蛮夷要多得多，自己还不是略施小计便吓得屁滚尿流。这些人要怎么对付呢？

　　见到刘琮发话，一位中年男子站起身来，缓缓说道：“平南将军莫要当我等是小孩，将军虽领兵六千，我武陵男儿则有数万，不出三日便能集结在一起。将军以为以六千对数万，能稳操胜券否？”

　　六千对数万，这家伙倒是聪明，先来给刘琮下马威。面对朝廷将军，他比刘琮还淡定！

　　刘琮回头小声问金旋：“这是何人？”

　　“此人是寇平部落谋士寇峻，听说有些才智……”金旋想必是已经见识过了此人的伎俩，因而不忘在刘琮面前推崇下。

　　“是啊，平南将军，我们大小二十几个部落加起来数万人，可不怕你这区区六千将士，就算再派几万将士来，我等也可以遁入山里让你们无处可寻。还是早点发放粮食，让我等也好回去向族人交差，我等保证拿到粮食之后绝对不会再出来骚扰武陵诸县。”

　　“是啊，只要有足够的粮食，我们也不希望与朝廷为敌……”

　　“……”

　　刘琮越听越气，敢情这些头领没把自己这位平南将军当回事，这样下去没法谈，自己是来平蛮的，还打着抓壮丁的主意呢，看着这些首领异口同声，似乎早就商量好对策，今日共同前来便是要共进退以给刘琮压力。

　　没办法，如果二十几个部落同仇敌忾，就算刘琮最后取胜也必定要付出沉重代价。必须将他们个个击破才行。刘琮便又向金旋问其他部落首领的情况。

　　“右首最上位那位是第二大部落鲁鉴部落头领鲁鉴。”

　　顺着金旋的手指方向，刘琮看到一位中年男子端坐案钱，装束打扮与汉人无异，众头领们吵吵闹闹，他却安静的坐在一旁，刘琮看过去，他也是淡定的报以微笑。

　　尼玛，怎么这些蛮夷部落的要么首领要么谋士一个个淡定如隆中诸葛亮，这那叫蛮夷啊，这是群英会！

　　“他下首那位是排行第四的部落首领，他们部落有三千余人，他对面是第三的木坤部落首领。”

　　刘琮再一看，是为年轻人，很壮实的年轻人，而他的上首便是刚才那位说话的谋士，谋士旁边是以为比他更壮实的年轻人。

　　对了，这才是蛮夷嘛，初一看前面两人，刘琮还以为自己到了襄阳呢，再看后面几个部落首领，总算找到点蛮夷的样子了。


第九十五章 个个击破

　　“他们几个部落平时关系很好？”看着这些头领们很是齐心的样子，刘琮不免有点担心。

　　“也不尽然，看他们的座位就知道彼此之间的关系了。”

　　“这样吧，你将他们每个部落单独安排一间，我们派人与他们每个部落单独谈。”

　　“将军你这是要？”

　　“麻烦金大人去安排吧，对了你负责哪个寇平最大的部落，公琰兄负责木坤部落，其他各部落金大人再安排其他人，鲁鉴部落我亲自去！”

　　“是！”金旋心想，将军这样做也对，与其这样大家在一起吵吵闹闹，兴许将各部落分开能够有突破。便领命下去安排。众部落首领听说将军大人要一个一个单独接见，又是一阵起哄。

　　“我们二十个部落共进退，别想一个一个击破！”先前那谋士高声喊道。

　　“是啊，谁出卖同盟必将遭受其他部落的集体围剿！”一边喊，还一边互相点头致意，摆明了就是要做给刘琮看。

　　不过吵归吵，官府是这么安排的，这些部落首领到底还是在刘琮的地盘，只得服从，一个个单独到房间等待。

　　见到众人散去，刘琮便换来魏延，在一旁耳语一番。魏延随即领命出去。

　　大堂上就剩下刘琮一个人，刘琮索性闭目养神，直到半个时辰过去，刘寅进来提醒：“主公，那鲁鉴在房间等候多时了。”

　　“嗯，随我一起去看看吧。”刘琮伸伸懒腰，嘴角微微上扬。

　　刘寅不知道刘琮为何事高兴，便在一旁说道：“公子，到目前为止还没有一个部落松口……”

　　“嗯。”

　　在刘寅的带领下刘琮很快便来到鲁鉴所在房间。

　　由于是单独见面，鲁鉴客气了许多，见到刘琮进屋便上前行礼。

　　“本将观你倒不像众人那般野蛮，莫非你是汉人？”刘琮见鲁鉴如今更是客气，便开口问道。

　　“禀将军，小的是土生土长的部落的一员，并非汉人，只是这些年来经常与汉人交往，便也习得了一些礼仪还望将军莫要见怪。”

　　“没事，你随我出去转转吧。”

　　“将军，这……”

　　“不碍事，你们不想明白，谈再多也是废话，走吧。”

　　这鲁鉴也不知道刘琮葫芦里卖什么药，只好乖乖的跟在刘琮身后。

　　刘琮那也不去，而是带着鲁鉴来到了沅陵县校场，此刻魏延等人早已列队完毕正在操练。

　　刘琮带鲁鉴站在高处，目光所到之处，三千将士举刀、刺枪，弯弓把箭，寒光阵阵，喊声四起。

　　“鲁头领以为朝廷军士善战乎？”

　　“将军领兵真是个个生龙活虎，鲁鉴拜服！”

　　“是吗？如果向他们与你们部落勇士厮杀结果会如何？”

　　“一对一我等自愧不如，只是我们有二十几个部落，大家的壮丁加在一起至少也有三万，大人若是苦苦相逼，妇孺皆可上阵，那胜负未可料也。”

　　“胜负未可料？哈哈哈……胜负未可料？没错，你们是有二十多个部落，加起来却是也有四五万人丁，可是本将的六千将士只有一个头领那就是本将，而且他们在一起日夜操练已经数年，配合相当纯熟。反观你们呢，二十几个部落就有二十几个首领。

　　只怕每个首领在部落内都无法完全服众吧吧，比如那寇平部落，他说话比那寇峻一定管用？别忘了本将来之前你们还在不停的互相攻伐呢？三日，你确定你们部落能抵挡我六千将士狂攻？又或者你确定三日之内其余部落会遵约前来救援？”

　　“这……”

　　“恐怕未必，本将这六千兵马不需要上山攻寨，只需将各处下山路口堵死，你们二十几个部落无处可抢劫粮食，不出一两月怕是就要出现内乱吧。就算不内乱，抢不到粮食，你们如何过冬啊？到时候本将只需守株待兔等待你们来闯关。你说到那时本将胜算又有几何？”

　　“这……”鲁鉴本来听说单独谈判，也打算抛弃过往部落之间恩怨咬住不松口，大家团结一致先过了这一关再说。只是没想到这刘琮先是向自己展现军威，接着便是更毒辣的一计，围而不攻。要知道这些部落之所以这么齐心是因为突然要面对六千官兵，个个都感觉到了危机才联手。

　　如果官兵围而不攻，那各部落之间还会像现在这么团结么？别人不说，其实鲁鉴自己就有私心的。当初听说朝廷招安的条件，鲁鉴就想投降，只是怕部落众人不服，而其他部落得到消息联手攻击，这才答应前来面见朝廷命官。

　　鲁鉴自己这么想，相信到时候会有更多的人和鲁鉴一个想法。

　　看到鲁鉴有些动摇，刘琮又是添油加醋：“鲁头领，若是六千将士不够，刘琮是平南将军，大可再从郡内调派六千猛士前来。一日拿不下一月，一月拿不下一年，一年拿不下……刘琮势要铲平武陵蛮夷！”

　　“将军，你这是何苦？”

　　“何苦？本将正愁没地方练兵，你们若是喜欢，就陪本将慢慢练！”

　　“将军，若是鲁鉴愿意接受招安，这安置方面……”

　　“安置必须按照朝廷既定的方针办，不过本将以信誉担保，凡属接受招安的部落都会按人口分得田地，朝廷也会出资帮助其修建住房。”

　　“那兵役方面……”

　　“壮丁必须立即入伍，直到所有蛮夷部落归化！”鲁鉴越是动摇，刘琮便越是斩钉截铁。

　　“如此一来将军是要比鲁鉴等人齐心抗击朝廷吗？”

　　“哼！你鲁鉴是个聪明人，接受朝廷的方案，也许你们会损失部分成员，但如果和朝廷对抗，你们面临的将是灭族！！”

　　“你……”鲁鉴也是郁闷之极。

　　“你可以去打听打听刘某的行事风格，无论是秭归山匪还是前南郡太守吴巨……”

　　鲁鉴听刘琮提起往事，心中更是一惊，刘琮与以往他交往过的汉人都不同，与金旋也截然不同。几秒钟之前还在给自己摆事实讲道理，让鲁鉴似乎看到希望，这会又把路堵得死死的，逼自己乖乖就范，这怎么就会一个二十多岁的年轻人呢，和那寇平比起来……

　　想到刘琮过往赶尽杀绝的作风，鲁鉴不由的心头一凉，若是真那样，说不定整个蛮夷部落真的会给这小煞星灭了。

　　“将军，可否容鲁鉴回去和部落族人商量商量？”

　　“你只有一天时间！你是聪明人，如果其他部落愿为本将带路的话……”

　　“谢将军大恩！”鲁鉴见到刘琮终于松口，便急冲冲退了下去。

　　看着鲁鉴略显狼狈的身影，刘琮总算送了一口气，或许这就是一个突破口吧。

　　等再回到驿馆，其他人要么还在和各部落首领激辩，要么是垂头丧气的呆立门口，见到刘琮过来，没有进展的刘琮、蒋琬都围过来。

　　“如何啊？”刘琮见两人垂头丧气的便是猜到了八九分。

　　“公子，这些刁民自以为联合起来战力巨大，这才有恃无恐。”蒋琬本想趁着这次出征立功，而自己武功在魏延、黄忠等人面前不堪一提，刘琮也不让他带兵，好不容易找到个动嘴的活，那些刁民却是软硬不吃。

　　“金大人，让木坤和桑格部落的人留下，其他的让他们回去，告诉他们后天便是所有部落的归顺截止日期。公琰兄，你随我去会会这寇平、寇峻。”

　　刘琮这么安排也是深有用意的，鲁鉴部落已经答应投降，再留下老三、老四，自己又要和寇平谈上许久，其他的小部落，现在回去肯定是要第一时间打探消息，鲁鉴肯定封锁消息，而最大的部落人被自己留下了，其他剩下的小部落去哪里打探消息？打探不到消息，嘿嘿……让他们先内部乱了再说。


第九十六章 出现缺口

　　金旋下去安排，刘琮便将鲁鉴答应投诚的事情说了，蒋琬这才明白，刘琮让其他人参与谈判无非是拖住众部落首领，而他自己早就选好了突破口。

　　“主公，这鲁鉴为人看起来还是很精明，如今虽然答应投诚，主公还是要小心提防。”

　　“嗯，这些蛮夷多年不服王化，陡然之间要让他们归顺，只有继续展示高压。不过我们的军队确实不能松懈啊。对于寇平部落，你有何看法？”

　　“今天只怕无法让他们妥协，那寇平就是一介武夫，虽然那寇峻看起来也有几分才智，但他们的胆气似乎比鲁鉴要大。”

　　“还不如说他们更加顽固不化，不知死活好些。”

　　“差不多吧，主公如果想要像压服鲁鉴那样只怕很难。”

　　“那就直截了当，要么归顺，要么开战，几万人的武陵蛮夷，不杀掉一些就算悉数归顺今后也是很难管理的。”

　　“主公英明！”

　　两人定了基调，这才去见寇平和寇准。此刻寇平还有意见呢，正如寇峻说的那样，刘琮打算个个击破，大家都看出来了，所以寇平对刘琮这种做法很鄙视，而且居然安排金旋来跟自己谈，显然是不承认自己是最大逻首领的地位，所以，他压根就没打算和金旋谈。

　　这回见到刘琮带着蒋琬进来总算收敛了些，在寇峻的示意下，寇平极不情愿的向刘琮行了个礼。刘琮仔细看了看寇平，年纪不过三十，却是十分壮士，如今虽然是冬季，身上却是只有一件单衣。论个头和刘琮差不多，要不是刘琮有光环，单打独斗还不一定能胜过他。

　　在这武陵郡西部，他是最大部落首领，确实有骄傲的资本，不过今天他遇到刘琮了。刘琮也不理会他，径直来到上首坐下，闭目养神。让蒋琬再次宣读了一下招安政策。

　　这些政策寇平和寇准两人来之前在山寨里就已经研究过多次，也和其他部落首领开过会，自然熟悉得很。

　　见刘琮不说话，寇平也不说话用眼神示意寇峻出面。

　　寇峻顿了顿上前几步来到刘琮案前：“将军，朝廷如此招安，我等实在不服！”

　　“那就请回去准备战斗吧。”刘琮并不起身，也不睁眼，像是早就下定了决心。

　　“将军，你看能否这样……我们来之前几个部落商量了下，其实我们的要求也不是很高，只要有粮食能够过冬就行。”

　　“平日里不思劳作，汉人收获了粮食就该主动孝敬你们？”

　　“不是这个意思，将军大人明鉴，我们这些山人身居穷山恶水，就算是拼命劳作也很难养活自己啊。”

　　“所以本将军才安排你们整体迁出，今年给你们粮食过冬，明年怎么办？还不是一样出来劫掠百姓？朝廷给你们田地，提供住宿，安排汉人教你们耕作，已经做到仁至义尽。你们若是再不识抬举，就休要怪本将军残忍。”

　　“小儿休要张狂，我们几十个部落数万男儿莫非就是吃闲饭的不成？”寇平本就是张狂之人，刘琮进屋之后都不正眼看他们两人，寇平心中很是恼火。

　　“将军，首领，二位都消消气。听小人说几句……”寇峻比寇平冷静，先前金旋跟自己谈判很是客气，如今换了刘琮来，没理由发生如此大的变化，所以寇峻一时也摸不准刘琮有什么依仗，便是想要拿话套话。

　　“不瞒你们，其他部落基本上都答应本将军的招安方案了，所以你说的数万男儿是句空话，就算妇孺皆兵也不过六千人，所以你们已经没有和本将军谈判的筹码。本将军现在来就是通知你们，而不是要和你们讨价还价，你们可以现在决定，也可以回去和部落其他人商量后再决定，后天便是最后期限！”

　　“将军……”见刘琮将谈判之门关闭，寇峻急，谈判谈判，无非是讨价还价，早知道是这样一个局面，不让过做第一个归顺，兴许还能得到些好处。

　　“哼，走着瞧！”寇平自然不相信刘琮这么短的时间能够将其他部落搞定，他头也不回的走了出去，他要第一时间赶回山寨，然后派人去各山寨联系，看看到底是怎么回事。

　　寇峻也拦不住寇平，只好苦笑一下：“将军大人，后会有期。”说完转身追寇平去了。

　　“将军，其他部落怎么办？”

　　“先晾一会，等过上半个时辰，你挨个再去宣读下招安方案吧。”

　　此刻木坤和桑格也在各自的房间里焦急的等待，他们本来就是一直靠着寇平或者鲁鉴的，老大怎么做，他们在后面跟着便是。所以寇平号召大家开会，大家都到了，然后商量一番之后又齐刷刷的来会官府。

　　这回单独隔离了，便各自开始冷静的想自己部落的前途和命运。

　　不过他们还没想透，蒋琬便来到房间，再次宣布了一下招安政策之后便让众人离去，木坤和桑格现在是一头雾水，都拼命的往回赶，不过不是回自己的部落山寨，而是分别去了鲁鉴和寇平部落。

　　其他先期离开的首领们也无一例外的都去了这两个部落。

　　而那鲁鉴回到部落之后便令人紧闭山门，然后召集部落长老们商量。而寇平被刘琮气了一顿便是直接回了山寨，回到山寨时已经有几个头领在等了。

　　等到木坤和桑格赶到时，便有人将鲁鉴部落的动静报告寇平。

　　“鲁鉴这个王八蛋，我看他平日里就是贼眉鼠眼的，不用说他肯定第一时间投降官府了，也好，我们集中力量一旦与官府开战，顺便也将他们踏平了！”寇平说得慷慨激昂，寇峻在一旁听了确实心中没底，而其他部落首领更加忐忑不安，尤其是那几个以前与鲁鉴比较亲近的部落首领，他们是因为进不去鲁鉴部落才来这里求办法的。

　　如今看来鲁鉴态度已明，其他人便开始动摇了。他们没有寇平那么有底气，自己的部落多的不过三两千人，少的才一千多，官兵可是整整八千，如果再有鲁鉴相助，想要消灭他们一个山寨真是易如反掌。

　　而此刻鲁鉴正在召集部落长老们紧急磋商，官府尽管开的条件很苛刻，但细想一下，这么多年，不都是图个安逸么，官府提供田地，提供住房，还派人教他们耕种。

　　唯一不爽的是，刘琮坚持要将部落拆分，如此一来便又许多亲朋好友要分散各地。

　　不过鲁鉴也能理解，自己一个部落四五千人，随便聚集在那个县城附近都是一个威胁，尽管有田有地，谁又能保证没人匪性难改。

　　如果不接受归顺，族人不出去劫掠就要挨饿，去处劫掠就要面临官府的围剿，也是个两难的问题。

　　待到众部落首领回去之后，刘琮便下令部队加紧操练，不管未来两天将会有多少部落主动归顺，战斗肯定在所难免的。

　　第二天傍晚，刘琮正坐在沅陵县衙与诸位将领商议下一步军事行动，刘寅匆匆跑进来。

　　“主公，鲁鉴求见。”

　　来了，刘琮心中一喜，鲁鉴此刻求见肯定是下定决心了。

　　“快传。诸位将军也累了，就先下去休息吧。”

　　众将领命出去，堂上百年剩下刘琮、金旋、蒋琬三人。

　　“鲁鉴见过将军、金大人，蒋大人。”

　　“鲁头领，你我又不是初次见面，无须客气。”刘琮抬眼一看，鲁鉴一行五个人，四男一女。男的年纪都偏大，女的却是小清晰，顶多十七八岁。

　　“将军，这几位是我们部落的长老，我这次带他们来就是想让他们亲耳聆听下将军的教诲。将军你有任何要求便直接吩咐就是，昨夜我们部落已经商议过，决定接受将军的招安。”


第九十七章  小清新妹

　　“如此甚好，既然鲁头领没什么意见，我也没什么再说的了，你们回去之后就认真准备吧。对了，我的计划是将你们拆分到四县，如今你们五人前来……”

　　刘琮怎么看怎么觉得新鲜，鲁鉴斯斯文文以智取胜当上部落首领并不奇怪，几个老者看起来胡子头发都花白了，应该是很有威望，这小小萝莉莫非也是长老不成。

　　“哦，该死，差点忘了，这四位是我们部落的长老，这位姑娘叫阿英，是我们部落最漂亮的女孩。今日带她来，想看将军远征在外无人照料生活起居，所以鲁鉴就斗胆自作主张想让阿英服伺将军。”

　　哦，这下刘琮明白了，这女孩是献给我的啊？刘琮有点心虚的看了看金旋，再看看蒋琬，两人倒是很淡定，这个时代，这样的举动太正常了，刘琮是一军主帅，南郡太守，平南将军，收纳个把美女根本不算啥事。

　　看到金旋、蒋琬两人无异色，刘琮便又抬眼看了看鲁鉴身后的姑娘，这一看，果真觉得比先前要漂亮了些。

　　先前刘琮还以为她也是谈判代表，长老之一，所以没怎么仔细打量，这回听说是鲁鉴带来献给自己的，眼光便也放肆了许多。

　　鲁鉴见刘琮如此，便知道看上了，接着说道：“这是我们部落的一点心意，还请将军笑纳。”

　　“哦……哦，先带下去吧，鲁头领，诸位长老……”经过鲁鉴这么一说，刘琮俩忙收回放肆的眼光，咽了咽口水言归正传：“想必你们也是分工好了，迁出之后你们便每人领一部落，我们汉人是按里、亭、乡设置的，你们便是各里里正，今后人口多了，再升亭长什么的。

　　你们几人的家人便免了兵役，每户再给予你们五十亩良田以感谢你们所做的工作。”

　　“谢谢将军！”众人一听，眼睛一亮，鲁鉴还真是赌对了，至少站在这些长老四人的角度是不怎么吃亏了，自己家里人不用跟着朝廷的部队继续围剿其他山民，还继续当头，又多了五十亩良田。

　　“还有一件事情回去之后必须给本将军办妥，就是必须组织好部落的青壮男，也分成死对吧，明日跟随部落其他成员一起前来县城。”

　　“将军，小的还有一事相求。”

　　“何事？”

　　“我们部落此番接受朝廷招安，恐收到其他部落妒恨，所以还请将军派一队人马接应我等顺利下山。”

　　“鲁头领所虑极是，本将就调拨两千兵马今日与你同行，明日与你同回，你看如何？”

　　“谢谢将军。”

　　“嗯，本将已命人摆下宴席你们几个随我一起，宴罢再走！”

　　接着刘琮便命人将叫阿英的姑娘带下去，自己则和金旋、蒋琬一道在县衙后堂宴请鲁鉴及其他三个长老，魏延负责领兵两千接应鲁鉴部落下山，便也一同参加宴会。

　　总算有第一个部落归顺了，刘琮很是开心，金旋等人也跟着喝的很热闹，几位长老元宝呢只是想来见见刘琮，亲耳听听安置政策，不想让鲁鉴独吞了什么，如今开来，鲁鉴倒是清白，为全族争取了先机，几个长老也是开心，因而这宴会气氛相当融洽。

　　一直喝到入夜，鲁鉴才和几个长老起身告辞。刘琮这才单独将魏延叫到一处僻静处，嘱咐他多派哨骑，密切关注其他部落的动向，确保鲁鉴部落安全的同时也要防范鲁鉴部落和其他部落偷袭。魏延心领神会的下去准备。

　　刘琮带着几分醉意回房休息，却发现刘寅站来门口，刘琮进屋一看，两个老婆子正在毛手毛脚的拉住阿英搜身。阿英则是一脸的惶恐，看到刘琮进来连忙跪下。

　　“住手！谁让你们进来的。”刘琮看到小姑娘一脸委屈便是怒由心生。

　　“参见将军，那个奴婢是刘大人派来的……”

　　“出去！”

　　“是……”两个老婆子倒是利索，刘寅交代她们搜身，任务也完成得差不多了，便迅速从刘琮房间抽身而出。

　　听得刘琮发火，刘寅只好上前解释：“主公，小的也是为了你的安全着想……”

　　“行了行了，别啰嗦了，你们也别在这里守着了，该干嘛干嘛去。”

　　“是！”刘寅自当刘琮急不可耐要办好事，自然不便打搅，便带着两个亲兵离的远远的。

　　屋内安静下来，带着醉意，刘琮再看这阿英姑娘还真是小美人一个，虽然没有蔡琳那般大家闺秀范，却是意外一种小清醒，绚丽夺目的头饰下是一张俏丽的脸庞。一对大眼睛睁注视着刘琮，显得那么稚嫩和无邪。

　　这也难怪，自古湘女多情，这武陵满意居住的地方就是和谐后世的湘西。

　　虽然这些武陵满意还没有归化，但一方水土养一方人，阿英从小在这湘西的山林中长大，确实也算的上是个美人胚子。只是刘琮火辣辣的眼神这么一直盯着她看，似乎比先前搜身时还要紧张，脚下不由自主的往后退了几步。

　　刘琮这才意识到自己的色相吓到小姑娘了，连忙摇摇脑袋，努力让自己恢复平静：“别怕，坐吧……”

　　“谢将军大人！”阿英虽是答应着，却没有坐下去。

　　“是不是她们几个吓到了你了，没事了，以后不准她们这么欺侮你。”

　　“没有，刘大人说她们是奉命行事，奴家知道，所以不怕她们。”

　　“哦，那是我吓到你了？”

　　“不……不……奴家本来就是来伺候将军的，将军你好像喝多了，要不奴家伺候你更衣吧。”

　　“嗯，倒是蛮懂道理的，你们部落里的女孩子都这样吗？”

　　“也不是，这些都是头领教的，头领说了奴家要是把将军伺候好了，说不定能救很多族人的命。”

　　“嗯，他倒是会打主意，不过你愿意吗？”

　　“娘说，我迟早要嫁人的，能够跟随将军也是我的福气，所以……”

　　“我是问你愿意不愿意？”

　　“这个，奴家不知道……”

　　“唉，看来跟你一时半会也说不清，我不是说了别害怕，来过来坐下，我们说说话。”虽然这小美人是鲁鉴送人的，刘琮也是离开江陵有段时间了，此刻也是饥渴得很，但面对这么一个小清晰，要霸王硬上弓，刘琮实在下不去手，只好先聊聊天拉近些距离。

　　看到刘琮眼光平和了许多，阿英便乖巧的坐在床沿上，离着刘琮有一尺左右的距离。见小姑娘如此，刘琮笑了笑，自己往前挪了挪身子：“跟我说说，你家里还有那些人？”

　　“奴家家中还有父母和两个哥哥，原本还有个弟弟，比我小十岁，去年附近大旱，没有粮食，弟弟饿得不行半夜出去找吃的，结果……”

　　“那你说本将军让你们部落迁到内地去好不好？”

　　“只要有耕地，有饭吃去哪都好。”

　　“你倒是说的全实话，可惜他们有些头领为了自己的私利不肯归顺官府，看来鲁鉴头领还是个开明的人。”

　　“鲁鉴头领回去跟部落里的说官府提供田地和住房，部落里的人都很赞同，只是大家要分开又有些舍不得。”

　　“这也是没办法的事情，不把你们分开，该轮到我不安心了，现在你们只是骚扰边境，等把你们安置到了内地，如果再聚众劫掠，那可就真成了大麻烦。”

　　“将军小看我们了，其实只要有吃的，我们也不愿和其他部落以及汉人发生冲突。”

　　“你倒是聪明伶俐的很，读过书吗？”

　　“家中吃饭都成问题，哪有书，我两个哥哥都是整天跟着在山里打猎砍柴，不曾见过什么书本。部落里只有几个长老和首领读过书。”


第九十八章 美女歌手

　　“哦，这倒是难为了你了，可你没读过书，想必也不会啥女工吧，这鲁头领说让你来伺候我，我看是我照顾你吧？”刘琮看着小姑娘聪明可爱，便出言相逗。

　　阿英以为刘琮嫌弃自己呢，一下就急了“求将军留下奴婢吧，鲁头领说了，要是惹恼了将军，奴婢全家可就保不住了……呜……呜……”

　　“这鲁鉴还真会吓唬人，别哭，别哭，我逗你玩呢。”原本刘琮是想着这阿英要是胆大点一定会说奴婢来伺候你的，请将军更衣，然后……只是没想到这丫头太单纯，唉……

　　“将军，其实奴婢也不是一点都不会，奴婢会唱歌。”

　　“好啊，那你唱两嗓子我听听。”

　　“嗯！”见自己总算有了点用场，阿英很快破涕为笑，开始唱起歌来。

　　阿英起身在房间里唱歌，边唱边跳歌词刘琮是一个也听不懂，不过阿英的嗓音着实不错，舞姿也是十分优美。想想那和谐后世湘西也出了不少民族歌唱家，这阿英要是稍加培养确实也能成才。

　　一曲唱罢，刘琮有点痴迷了：“不错，不错！阿英，你们那里都这么能歌善舞吗？”

　　“大部分人都会唱上几句，阿英这歌是阿妈亲自教的。”

　　“嗯，你这歌声再配上乐器就更加完美了，等回到江陵，我让你教你读书识字，再学点乐器。”

　　“奴婢谢过将军大人！”

　　“你也不用客气，你既然是来伺候本将军的，光唱歌跳舞可不能说就是完成了任务哦？”

　　“奴婢明白，请将军更衣！”

　　在刘琮的耐心诱导下，小姑娘自然明白了，来沅陵县城之前阿妈就千交代万叮嘱，来的路上鲁鉴头领也没少启发，说是一定要伺候好将军。

　　这刘琮进屋说了半天废话，阿英当然明白刘琮要干什么。只是等到刘琮真的准备要脱衣时，小姑娘却是害羞起来。这下倒让刘琮有点不好意思了，伸手拉过阿英坐在床沿上：“你愿意吗？”

　　“……”

　　没有躲避拒绝，也没有曲意迎合，一切是那么清新自然，刘琮心中狂喜，起身吹灭屋内的灯，黑暗中抱起阿英便倒在了床上……

　　“将军，你醒啦？”

　　“嗯，看起来你心情不错啊，为什么这么高兴啊？”

　　“因为将军不是老头？”

　　“这是什么话？”

　　“将军你不知道，我昨天见到将军之前还一直担心，阿妈说太守大人都是老头了，将军比太守官大，年纪只怕……”

　　“你阿妈的逻辑真奇怪！不过你阿妈说的也对，不过本将军是个特例哈。”看着怀中的小美人，刘琮便想起了和谐后世那个所谓的天仙妹妹，什么啊狗屁，跟我的阿英比起来，那天仙妹妹简直就是狗屎一泡。这阿英才是真正的天然去雕饰，清水出芙蓉啊。

　　“将军，你在想什么？”

　　“我在想该怎么奖励你。”

　　“奴婢不奢求什么奖励，只要让奴婢跟在将军身边就好。”

　　“嗯，话是这么说，可本将军已经是有家室的人，委屈了你。说吧，想要点什么？”

　　“将军真的要奖励奴婢？”

　　这确实是山中人的好处，要是换做江陵城内那些大家闺秀，一旦得宠那里还这般谦虚？但越是这样，刘琮越觉得不能委屈了人家小姑娘，阿英好好的一个黄花大闺女，跟了自己，肯定没啥名分，再不给点奖励确实不好，何况阿英代表的是鲁鉴部落，虽然这不一定是阿英自愿的，但小姑娘没有后悔，自己也得对部落有点表示。

　　“那能不能免了我家两个哥哥的兵役，去年弟弟失踪之后阿妈就伤心好几个月，如果哥哥们再出事……”

　　“这个自然，只要阿英肯每天给本将军唱歌跳舞。”

　　“奴婢愿意！”

　　“不用紧张，就算你不肯唱歌跳舞，本将还是会免了你哥哥们的兵役，放心吧。”

　　“谢将军大人！”

　　“唉……昨晚我好像喝醉了，什么都不曾做，你既是来伺候本将的……”

　　“啊……将军，你好无赖……”

　　两人又是一番云雨之后，刘琮这才起身，阿英却没了先前的洒脱，羞答答的自顾自的穿衣。

　　“怎么啦？”

　　“没……没什么……”此刻阿英确实很矛盾，原本少女心中是要嫁一个部落的大英雄，只是刘琮一来便改变了她的人生轨迹。阿妈和鲁鉴跟她说过很多道她都懂。

　　就算刘琮是个糟老头她也认了，但看到刘琮如此英俊，却又十分体贴，阿英心中又纠结了，要是将军未娶妻多好啊，随即又在心中骂自己不自觉，就算将军未曾娶妻，也轮不到自己，唉还是老老实实做本分吧。

　　刘琮不知道小姑娘有那么多心事，只当是初为人父有点羞涩，又或者被部落首领送给自己心有不甘。

　　刘琮便又陪着阿英吃过早饭这才出去巡视。

　　直到中午十分，鲁鉴才带着部落族人抵达沅陵县城，刘琮一颗悬着的心总算是落了地，收服了五千蛮夷就是少了五千敌人。

　　昨夜有阿英相陪，今日鲁鉴部落来投，刘琮心情自然大好。

　　等到简约玩鲁鉴集合的青壮年之后，刘琮便又给了鲁鉴一个惊喜：“这些壮丁中去头掐尾没，将年长和年幼的待到城中去，滞留两千人参战吧。”

　　“谢将军大人！”

　　刘琮一句话，族中男丁又有五百余人免上战场，鲁鉴心中自然高兴，只当是刘琮开恩，其实他那里想到是自己帮了自己族人，送这么一个大美人给刘琮，刘琮一高兴自然就开恩了。

　　这些壮丁们见刘琮也是十分仁义之人，心中的担忧倒是少了几分，原本他们是被迫组织起来准备跟随刘琮伤战场的，现在看刘琮如此体恤也算是跟了个明主。

　　两千人上战场，剩下三千人被分成四部分，随后便会在郡兵的护送下迁往南郡，阿英家人所在的这部分自然又得到了照顾，被安排在枝江。当然这四股蛮夷还不是最终就固定在一个地方，等到完全平定蛮夷，刘琮还要再次选拔壮丁，最后被选中的壮丁的家属便会统一安置在公安。

　　虽然朝廷的安置政策比较苛刻，但和刘琮公开的政策相比，鲁鉴部落已是占了大便宜，鲁鉴心中自然知道自己的美人计起了作用，另外的部众也渐渐安定下来。

　　鲁鉴部落归顺朝廷的消息不到半日便传遍了整个蛮夷地区，有痛骂的，也有后悔的。痛骂的自然包括寇平等人，埋怨鲁鉴不讲义气。后悔的则是那些以前跟鲁鉴部落亲近的，他们的想法原本跟鲁鉴差不多，只是没想到被鲁鉴抢了先。

　　很快便陆续有部落遣使前来表示愿意归顺朝廷，其中便包括第四大部落桑格的部落，也有几个部落学着鲁鉴给刘琮送来美女，不过刘琮看来这些人虽然略有姿色却毫无底蕴，跟小清新阿英一比，简直俗不可耐，刘琮也不好拒绝，便赏给了魏延、蒋琬等人。

　　还未开战，几位随行的将领倒是个个怀抱美人，这是刘琮没想到的，好在这在这个时代还算普遍。有投降的便有死扛到底的。

　　寇平部落和木坤部落直到最后期限也没有再派人前来。

　　不降便打，这是刘琮既定的政策，两天时间接到了五分降书，接应三个部落下山，集拢了四千壮丁，加上刘琮带来的六千人和武陵郡兵两千人，足足一万二。

　　刘琮自然将第一个目标锁定为寇平部落。枪打出头鸟，寇平部落最大，反抗也最强烈！


第九十九章 围攻首蛮

　　鲁鉴虽然不用上战场却也被刘琮拉着随行，因为在官府没来之前，鲁鉴和寇平一直是对头，两个常年相争的对手之间的互相了解有时候甚至超过家人，刘琮自然不会落下这么好的情报人员。

　　为了防止各部落串联，刘琮等部队抵近寇平部时，便下令部队派出啥卡守住通往山外的各条要道。

　　这样一来寇平部便成了孤寨一个，即便如此，为了减少不必要的伤亡，刘琮还是没有急于进攻而是让部队围住山寨，然后找鲁鉴详细了解山寨内部情况。

　　寇平虽是硬气，但刘琮真的率大军来到山寨脚下是，他心中也慌了，前番在沅陵县县衙那般有恃无恐的前提是蛮夷各部落团结一致，兵合一处，而刘琮用事实证明了武陵蛮夷各部并不是铁板一块。如今刘琮更合适封锁下山要道，想要依靠一寨之力对抗刘琮一万两千人是不现实的。

　　就在刘琮围寨的第二天，寇平便派出使者前来，正是刘琮见过的谋士寇峻。

　　此番寇峻虽然不如前次硬气，但条件没少提，大意是寇平愿意归顺，但要求整体搬迁，并且安置条件不得差于鲁鉴部。

　　“整体搬迁安置他想都别想，我想问先生的是，本将要是不答应他的条件，贵部会当如何？”

　　“我们头领说了，那就血战到底，我武陵男儿也不是好欺侮的。”

　　“如此甚好！来人，将寇峻拖出去砍了！”

　　“啊，不可，将军，这寇峻是使者，而且在寇平部落也很有威望！”鲁鉴没想到一向很好说话的刘琮为何突然转性。

　　“是啊，大人，两军交战不斩来使！”一旁的金旋也不明白，为何刘琮一听寇峻要血战到底便急了，只是寇平那次不是叫嚣着要战斗，也没见刘琮如此冲动。

　　“主公，这寇峻素有计谋，寇平很是依仗于他，况且这次他是代表寇平前来，如果斩了他……”蒋琬也在一旁提醒刘琮，希望刘琮刀下留人。

　　“不用再劝，吾意已决！来人，拖出去砍了！”

　　寇峻对汉人的事情还是有所了解的，他真是做梦都没想到，作为谈判使者会因为一言不合被刘琮砍，实在是太冤枉了。

　　其实刘琮也不是无的放矢，那寇平年轻，有牛脾气。所以执意不肯投降，自己无论如何退却都是没用的，何况招安政策必须保持一致，不然其他部落肯定会有怨言。

　　寇平敢直言宣战到底，刘琮就敢将寇平部落杀到一个不剩，当然要攻进山寨也是一场恶仗。正如蒋琬所说的那样，这寇峻素有计谋，也算是寇平的一个依仗，这个时候放寇峻回去无疑于放虎归山。

　　反过来干净利索的斩了寇峻，也是在此明确的向其他部落表明了自己平蛮的决心。

　　使者被杀对寇平部落士气也是沉重的打击，而寇平失去了谋士有如壮士断臂，如此一举数的，寇峻自然要死。

　　听闻寇峻被刘琮斩了，寇平也是大吃一惊，心中更是恨得痒痒，不过他倒不笨，刘琮不急于上山，他也不急于下山，毕竟依靠有利的地理条件与刘琮周旋胜算更大点。

　　原本以为寇平会因为寇峻被杀而率队攻下山为寇峻报仇，一招落空，刘琮倒是觉得自己小看了那个愣头青，敌人越是冷静，这仗越不好打，必须将那个年轻的部落首领激怒，然后再让她对部落失去控制……

　　只是寇平不露面，如何激怒他却是让刘琮犯了难。

　　就在众人也是一筹莫展的时候，侍女阿英站了出来：“将军，要不让我去试试吧？”

　　“你？”刘琮实在想不出阿英会有什么良策。

　　“前段日子，寇平想娶我过门，我阿妈没有同意，鲁头领也是知道的。”

　　“嗯，是有这么回事，我本来以为寇平既然看上了阿英小姐，我们就想好好的敲诈一番，只是后来将军率兵前来，这事便是耽搁下来了。”鲁鉴连忙补充道。

　　“你是说让我带着你到山寨前去炫耀，然后借此激怒寇平？”

　　“将军英明，此事或许可行。”

　　“嗯，目前也没什么好办法，不如试试吧。”刘琮实在是没想到鲁鉴献给自己的清新妹还能派上战场。

　　既然没有别的办法，刘琮便决定带着阿英上前一试。

　　在众人的簇拥之下，刘琮和阿英来到寇平部山寨正门前，远远望去，倒是高高低低站满看，拿什么武器的都有。

　　刘琮便拉着阿英上前几步高升喊道：“去转告你们头领，这个阿英姑娘是他心仪的女人，现在是本将的了，他要是有种就下山来打败本将，本将将阿英姑娘让与他，若要使做缩头乌龟，只怕世人都会耻笑与他！”

　　守寨门的喽啰们并不认识刘琮和阿英，听刘琮这么一喊，俩忙去禀告寇平，不多时，就见寇平带人出现在在寨门。

　　别人不认得阿英，寇平怎么能够不认得，这个让他朝思暮想的女人，若不是刘琮突然领兵前来捣乱，这会他应该正搂着阿英作乐呢，可恨啊！

　　刘琮见寇平出来，便对后面一干人等使眼色，紧接着便是震天动地的喊声。

　　“缩头乌龟！锁缩头乌龟！”

　　“……”

　　本来寇平求亲不成的事只是部落里少数人知道，经过刘琮和众人这么一喊，寇平部落整个部落便是人人皆知了。几个年轻一点的便叫嚣着“头领，我们杀去出去，将阿英姑娘抢回来！”

　　“是啊，抢回来！”

　　“抢回来！”

　　刘琮一看对方有了反应，便带着阿英回营，不时做出亲密动作，让寇平看到。那边寇平恨不得立即冲到刘琮跟前将刘琮切了剁碎。而更让人气愤的是刘琮的部下一浪高过一浪的喊声：“缩头乌龟，缩头乌龟！”

　　寇平本事血气方刚，经过刘琮这么一刺激便是按耐不住了。

　　当下便点齐部落之中的青壮冲出寨门，原本要是寇峻在，此刻一定会尽力劝阻寇平忍耐再忍耐。此刻寇平像一头被激怒的狮子已经完全丧失了理智。

　　而刘琮等的便是这一刻，如果寇平固守山寨，刘琮便要付出沉重的代价才能攻克，如今寇平率队冲下山，刘琮连忙吩咐众将守株待兔。

　　寇平率队冲出，刘琮便让先前上山的部队退后，各部整顿，严阵以待。寇平等人冲到半山腰上，等待寇平等人便是三千弓箭手的万箭齐发，平日里寇平带领部落壮丁经常劫掠其他部落也曾受到过抵抗，但到底不是正规军那里是他们的对手，那些县城附近的百姓更是手无寸铁。

　　这是寇平这辈子第一次真正的面对正规军队，而且是训练有素的部队，三千弓箭手真是齐刷刷的出手。随后便是蛮夷壮丁和刀枪兵一拥而上。

　　整个山腰上便展开有你无我的厮杀。

　　寇平部落原本有六千人，能够拿起武器上战场的壮丁不过三千余人，此刻冲出山寨的不过一大半。两千人面对一万两千人的围杀，就连先前归顺的武陵蛮夷壮丁们此刻都是信心满满的。加上有些人原本就和这寇平部落有过过节。此番下手更狠！

　　寇平冲出山寨，开始信心满满，等到刘琮弓箭手射过一轮，便后悔了，虽然他们部落狩猎时也时常使用弓箭，但绝对没见过如狂风暴雨一般的箭矢，三千弓箭手一起射出，箭矢如冰雹一样射向这些蛮夷。再加上两旁的到枪兵一合围，寇平立即傻眼了。

　　自己说要血战到底，等到真正接触这才发现自己根本没有血战的机会，剩下的只是白白流血而已。有些机敏的一看形势不对，调头就往山寨里跑，与往外冲的人相撞又是乱作一团。


第一百章 顺利平蛮

　　短短半个时辰，山腰上便是一片尸海，寇平也在搏杀中被流失射中，正欲逃回山寨，被赶上的刀兵一刀了结。

　　剩下的残兵丢盔弃甲逃回山寨，经过清点，一场混战下来，刘琮这边损失了三百蛮夷，两百刀兵，还有四五百号人受了轻伤，可见寇平部落的战斗力还是相当强悍的，不过还在承受的范围内，而寇平部落却是壮丁死伤大半。今后就散刘琮不剿灭他们在这武陵西部也只能算是中小部落了。

　　刘琮也秉承了穷寇某追的原则，而是继续在山下扎营，随后便遣使上山招安。

　　说要血战到底的人死的死，跑的跑，剩下的妇孺，想要作乱真是很难。面对刘琮的一万两千大军，他们几乎是别无选择。要么归顺朝廷，接受安置，要么被屠寨！

　　寇平这边的战事一停歇，马上就有其他部落闻风而动，当他们得知寇平部落精壮损失大半，寇平也一战被杀时，几乎全部都在第一时间放弃了继续抵抗的念头。而这一次刘琮也再次给了各部落商量的时间。

　　三日之后纷纷遣使前来，沅陵县西部剩下数得出名字二十几个的蛮夷部落表示愿意归顺，只是不希望整体搬迁，而是在沅陵县附近就近安置一部分，并由武陵郡负责帮助修建民居。这其实也是寇平最后坚持的底线，不过寇平都没有坚持到底，何况其他小部落呢。

　　“对于提供田地和帮助修建民居，我们答应，至于整体搬迁是不可能的，没有那个县能容纳这么多人，而且田地也不够分。所以具体搬迁必须按照我们的方案来。”刘琮当然想补户，但绝对不能让一个六千人的部落整体搬迁到一起，那样这个部落有了田地，政府帮助其修建住房，要不了十年，他们就能整出一万人来，而且还是清一色。

　　这可不是刘琮希望看到的。还有就是，招降的目的不仅仅是削弱武陵蛮夷的整体力量，还需要带路党和敢死队。只是刘琮没有明说，但必须执行的，既然是最大的部落，就必须借此机会让他们与其他部落结仇并大幅减少壮丁数量才行。

　　很快大部分的部落便由头领带着几名长老再次来到沅陵县亲自与刘琮谈判，刘琮也是来者不拒，不过适当的展示威压还是必须的，八千人的军队列阵欢迎，这大部分头领和长老是抖索着进入沅陵县的。

　　“将军大人明鉴，我等实在是因为山中缺地少粮而不得已才偶尔下山……”

　　“我不管你们是偶尔为之，还是一直如此，我要的是边疆稳定，百姓安宁。你们部落既然人数多，自然也是祸害最大，如果不归顺朝廷，我便要个个击破。到时候就没有寇平部落那么轻松，你们面临的可能是屠寨，因为我不想我的部下再有无谓的牺牲！”

　　“将军天威，我等愿意归顺，只是这安置之事……”

　　“既然归顺，安置之事自然要听从朝廷安排，相信金大人会秉持公道，你们是最先归顺的，在待遇方面肯定会优于其他人。”

　　“这个……”头领们面露难色，其实他也只是在试探，他们部落之所以能够壮大，却是得了临近沅陵县的便宜，每次收获之后他们劫掠的粮食也是最多。

　　不过久而久之，他们也是离县城最近，目标也大的部落。这次听闻官府要平蛮，还想着侥幸，有些人主张往外迁，但部落内大部分人习惯了这种半耕种半劫掠的日子，如果继续外迁，食物便得不到保证。思来想去，归顺朝廷也是一个好办法。

　　“这个不容商量！”刘琮当然不能开这个先例，武陵蛮夷大小几十个部落，如果每个部落都提要求，都要在县城附近安置，那不是养虎为患，将几十只老虎养活在这武陵郡内？

　　见刘琮坚持，又有鲁鉴部和寇平部截然相反的例子在前，没有多少人反抗便接受了刘琮的招安。

　　“如此甚好，本将军给你们三天时间，三天内必须全部集结到沅陵县城，回去之后还请多多做族人工作，武陵郡马上会派人前往山寨宣布安置之事！”

　　“谢将军！”

　　这些头领回去后，号称武陵郡内最大的几十个武陵蛮部落，便开始了激烈的争吵，年轻人还想一战，年长者见长老垂头丧气，便是知道头领们、长老们已经尽力，这次官府态度甚是坚决。八千官兵硬拼绝对不是好办法。

　　三天就在这样无休止的争吵中很快过去。

　　刘琮这边也不放松，送走头领，三天一到便令魏延、黄忠、刘磐等诸将领率人将各部落之间以及部落下山的要道团团围住。这样一来，部落中那些心存侥幸之人也妥协了。

　　待到大部分蛮夷离开山寨来到县城，刘琮随即宣布将令，所有十八岁以上，五十岁以下的男丁必须服兵役，也就是说十八岁到五十的被征兵了，而且是朝廷军队的带路党和先锋队。将令一出，部落上下一片哗然，但大批的人质在官兵手中，他们不得不认命！

　　刘琮这一招不可谓不狠，几个最大的部落就此结仇，自己却是付出了最小的代价。没二话，投降可以，必须接受官府的安置，整个部落的山寨被捣毁，余下的也是远迁秭归、夷陵。

　　一轮攻伐下来，刘琮得到五千蛮夷壮丁，四万余口被陆续迁往南郡，杂居在汉族人群当中。

　　五千余口被安置在武陵诸县。望着被烧毁的数是个山寨，刘琮心中暗想，不知道多少年后又会有人聚集在此人做起蛮夷，恐怕连自己也无法杜绝，能做的只有降低这些山寨被重新启用的数量吧。

　　公安再次成为了主要安置点，不过大部分是应征入伍的蛮夷的家属，这是刘琮一贯的政策，便于管理军队，也是便是照顾阵亡将士的家属，既要将士们忠诚，也好体现自己的仁义。

　　就这样出发时是六千人，回南郡时是一万一。这些武陵蛮刚开始还有强烈的对立情绪，等到他们真的分到田地，有了住房之后便渐渐安静下来。

　　武陵蛮没了，刘琮的实力却是大增，如此好事，诸葛亮等人总算明白为何刘琮执意要亲征，还如此兴师动众。当然增兵之事刘琮没有向襄阳汇报，也一再要求金旋等人为自己保密。

　　蔡琳再次见到刘琮时，他身边又多了一个小美女，起初蔡琳还以为又是那家孩子崇拜刘琮，和韩依一般跟着玩。

　　等到阿英坐下之后蔡琳就发现不对，这女孩子性子静得很，而且似乎不在乎其他人，眼里只有刘琮，刘琮也知道瞒不过，便实情相告，蔡琳虽是心中不舒服也坦然接受了这个事实，毕竟刘琮是一郡太守，平南将军。身边多一两个侍女太正常了，而且这还涉及到一大群少数民族。

　　能够成功平定蛮夷作乱，在刘表的功劳薄上，刘琮又增添一笔。只是这样一来，原本锻炼队伍的目的却是无法达到了，看来只有等到孙权偷袭江夏了。

　　当然刘琮也知道这些蛮夷内迁之后肯定会遇到在各种困难所以又特意召集诸县县令、县尉等人到江陵，要求各县长官善待武陵蛮夷，力所能及的给他们提供生产生活帮助，当然县尉也要虽是防止蛮夷动乱。

　　如此一来，整个江陵驻军便是一万五千，这一次，刘琮再次将各兵种进行了分配，甘宁属下水师增加到五千，刘磐骑兵增加到两千，虽然只有五百匹马，并不妨碍刘琮执意建立骑兵营。弓兵营增加到三千，剩下的五千便是步兵两千，枪兵三千。


第二部 荆襄风云


第一百零一章 危机渐近

　　当然，由于江陵有天然条件，所有的步骑兵都被要求每三个月参加一次为期十天的水师训练，包括驾船和水面射击、砍杀等等，而甘宁的水师也被要求安排至少三分之的时间在路上进行训练，包括越野和穿越丛林以及急行军等等。

　　而各兵种之间的界限也逐渐被模糊化，弓兵必须掌握长枪刺杀和刀盾阵法，而刀盾兵和长枪兵也在积极开展射击训练。习惯了刘琮的折腾的诸位将领也不再出言阻拦。毕竟到目前为止，刘琮带领大家还是取得了不错的战绩。

　　带给刘琮压力的便是黄权的情报，大部分是关于曹操的。如今黄权的锦衣卫已经有近五百人的规模，散布全国各地，当然重点便是针对曹操和孙权。

　　情报显示：自建安十年（205）以来曹操听从谋士郭嘉的建议，辟用青、冀、幽、并四州名士为掾属，以图拉拢士人。袁绍谋士陈琳为一时名士，官渡之战前，曾为袁绍起草儌书，言辞激烈，历数曹操罪恶，辱骂及其家世。曹操为延揽人材，将陈琳收于门下，使其与名士阮瑀掌管记室，专司文书。于是，四州人心归附曹操。说起来这曹操还真是大人有大量啊。

　　同年八月，幽州涿郡（今河北涿县）人赵犊、霍奴等聚众起事，杀幽州刺史及涿郡太守。曹操亲自率军进讨，击斩赵犊、霍奴等人。

　　随后辽西、辽东、右北平三郡乌桓攻略犷平（今河北东部），围攻左度辽将军鲜于辅。八月，曹操在击破赵犊等人后，渡潞河（今北京通县以下的北运河）援救犷平，乌桓逃奔出塞。

　　建安十一年正月，曹操亲自率军进攻高干，围攻壶关（今山西黎城东北太行山口）。高干留部将守城，亲诣匈奴求救。高干准备逃往荆州（今湖北襄樊），被曹操的上洛都尉王琰捕杀。至此，高干势力覆灭，曹操于是平定并州。刘琮突然有点懊悔了，这个高干或许有点用，自己的历史知识还是不过硬啊，早知道派人接应下高干，给曹操留个祸根。

　　如果估计的没错，随后曹操便是选派梁习治理并州，为征讨三郡乌桓，开凿平虏、泉州二渠以通水运。二渠开通以后，黄河以南的物资可以通过白沟，以此二渠入海，然后经海运直达辽东。于此，曹操为北征乌桓作好了物质上的准备。

　　破了乌桓，曹操就再也没有后顾之忧了。

　　离曹操平定北方越来越近了，曹操平定北方之日便是他南征之时，刘琮的心头的乌云是越来越大了！而孙权方面也不让刘琮省心。从自己穿越以来到赤壁之战前，孙权便与黄祖在江夏展开了多次拉锯战，互有损伤。

　　说到江夏就不得不说黄祖，黄祖对于现在荆州可以说至关重要，在历史上也是如此。虽然黄祖之名不被后世所熟悉，但鉴于江夏的地理位置，和黄祖奉命镇守江夏，与江东孙氏数番较量，刘琮在军事可上也曾做过了解。黄祖的统帅能力就算比不过蔡瑁也应该和他差不多，不然刘表也不会放心让黄祖镇守江夏十余年。

　　早在群雄格局的时期，江东猛虎孙坚死于江夏。一万人的江东军在江夏太守黄祖指挥的反击下不到一天几乎是全军覆没，孙坚的战败原因很多，一是由洛阳南下马不停蹄。属于劳师以远，二是深入敌人腹地，刘表的蔡冒兵团以从侧翼包抄过来，黄祖以重兵扼守长江渡口使其不能进，另外刘磐黄忠部早已经在江南布防，孙坚这时候就是神仙也别想从江夏飞过去。

　　面对刘表的强兵。孙坚选择了从正面攻击，当然勇气可嘉，不愧是江东猛虎，但是万人部队却瞬间即逝，留下了孙策南投寿春了袁术。在数年之后孙权和黄祖两人围绕江夏的控制权展开拉锯战。其中建安八年孙权西伐黄祖，破祖舟军，但城未克而后方山越又蠢蠢欲动，孙权只好班师回营。

　　建安十一年江夏太守黄祖遣将领邓龙领兵数千人入柴桑，被吴将周瑜讨击，邓龙被虏。

　　建安十二年孙权又西征黄祖，虏数万百姓其而还。也在当年孙坚战死的同样的地方被同样的将领打败也折损了一员大将，他的名字叫凌操。

　　当然后来刘表的军队布防的调整，将重兵向北防止曹操导致南线的兵力的空虚。孙权在甘宁等人的协助下总算，偷袭江夏成功，可惜一代名将黄祖就这样完了。黄祖的性格虽然不怎么地，但在这两次的战术指挥上干净漂亮。

　　但正是由于黄祖的死，孙权顺利占领了江夏，也导致了曹操迫不及待的南征。曹操是在不想看到荆州落到孙权手中，由此便直接导致了赤壁之战，拉开了三国鼎立的序幕。

　　站在刘琮的角度，与公与私，黄祖不能死，江夏也不能丢！江夏在手救可以延迟曹操南征的时间，黄祖不死就能增加一员统兵的大将。

　　关于江夏的战略地位，相信刘表、曹操、刘备和孙权各有思量，但有一点是共同的，那就是它真的很重要，是一个战略要地。研究过三国历史的刘琮自然明白江夏对于荆州，对于自己正在进行的事业有多么的重要！

　　刘琮心中有一副三国鼎立图，打开这副地图，在地图的正中央附近很快就能够找到江夏这个地方，在长江中游地带在长江北岸。四周由山地和大面积的长江洪水泛滥区组成，由于地势居高长江洪水不能淹没到江夏，这样江夏就成了这一带人的定居点人口较密集。在冷兵器时代，人口意味着经济，意味着财力和战斗力！

　　但是这还不能够说明江夏的战略位置的重要。江夏在三国时代属于三国交界的重地，向东北挺进可以直出寿春攻击合肥，往西北挺进却能够出襄阳以取樊城，要是将合肥、江夏、襄樊。三地看做一个整体。那么刚好成为一个品字型的战略体系。

　　在曹操晚年就凭借着这一大纵深战略品字型的防御体系打败了关羽和孙权，后世许多人很崇拜的张辽也是拜这一防御体系而一战成名，曹仁将军也凭着这一战略体系成就了大将军的荣誉，但真正的英雄也是大家经常被忽略的一位名将。那就是江夏太守，大将文聘。好在现在这员大将在自己手中！

　　曹操南征，刘备弃新野，奔夏口，投江夏，看看刘皇叔哥的行动路线，出发地点是新野，然后经过襄阳，然后改道跑到夏口去了，这就给大家想象的空间了，为什么刘备不选择襄阳为目的地，而是选择江夏呢？其实道理很简单，如果此时刘备夺取了襄阳，那么他将独立的承受曹操的攻击，在襄阳地区没有后援保障一但曹操兵临城下将迅速的形成对襄阳合围，这时候想跑都跑不掉了，全军覆没只是时间的问题。

　　刘备选择了江夏，但凭这一点，刘琮就十分佩服，事实也证明了刘备这个选择的英明。当然在江夏好但是军事上的孤立也能够使主动变为被动，所以嘛刘备就迫不及待的和孙权签订了盟约，其实孙权也在害怕，你刘备跑到江夏来干什么，一双老猫的眼睛盯着我这一亩三分地，把曹操引到我的正面，让我睡觉都做恶梦，动机可耻！

　　就这样孙权派出来个鲁肃，说我们结盟吧。这样刘备的后援就得到了保证，当然孙权的侧翼安全也完完全全的交到了刘备的手里，这也是刘备后来在荆州是耍无赖的最重要的法码，江夏就是孙权的眼中钉自己不能占领，因为自己占领了，自己面对曹操的将是大半条条长江防线啊。


第一百零二章 战略要地

　　而南郡又不再孙权手里，合肥和荆州把江夏的兵兵孤立得死死的，等于给别人补充兵力，别人占领了，就好比一把钢刀钉在自己的下腰那个地方，虽然要不了命但是会痛得连还手的力气都没有。刘大耳耍无赖他是有本钱的，本钱就是江夏。

　　赤壁之战，虽然主要是由孙权军队的对曹作战，但是号称孙刘联军的这个刘在干什么呢？刘这时候可以说是他这辈子最清醒最冷静的时期，两只眼睛死死的盯着曹操的补给线，象个耗子一样的预测曹操的进攻和后撤路线，随时随地的准备捅曹操的腚眼。

　　曹操虽然号称80万，其实刘备在江夏给他的压力是难以承受的，恨不得将所有兵力集结起来攻击刘备这个该死的江夏，但是孙权那里还有一大拓海狼正等着你转移长江防线呢。天气冷起来了。不知道老天竟然给曹操开起了个巨大的玩笑，曹操刚把战船连起来想组成个航母编队。

　　可是那时候的造船水平还达不到造航母的水平，可能人们以为铁制的东西不能浮在水面吧，所以大家选择了用木头造船的思路，要么怎么说周瑜厉害啊。这可不是盖的，就这么一点点战机被他抓到了，一场大火成就了一个丰富的三国鼎立时代。

　　面对曹操在长江一线的崩溃，刘备要做的就只有一件事，那就是漫山遍野的抓俘虏扩充兵力，这时候刘备出江夏对曹操的侧翼实行打击，以关羽为前部迅速击溃张辽防线，一刀子直插曹操的本部，但由于大雨过后山路崎岖难行，在关羽军到达华容之时曹操已经被曹仁接到江陵去。

　　所以根本不会有义释曹操这一出。但是刘备得到了大量的人员和物资，将兵力扩大到足以席卷荆襄的力量了。选择败退襄阳面临的可能是灭顶之宅，选择江夏却让刘备就此咸鱼翻身，这样的选择一辈子那怕只有一次也足够了。

　　而反观孙权，由于过江的补给被限制，在荆州又没有稳固的基础，加上展现拉长，已经产国了孙权的承受能力。这样只好眼睁睁的看着刘备捡这个大便宜了。

　　赤壁之战是如此，关羽失荆州其实跟江夏也有莫大的关系！

　　由于刘备夺取西川，关羽要独立的承担保证刘备东线，和北线曹操的军事压力。为了使兵力在局部保持对敌人的震撼那么就必须压缩防线，将兵力集中，将襄樊地区作为战略前线，用长沙四郡作为后援保障，但是啊。现实就应了一个人的话了，没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　孙权这个人实在不怎么地，这时候来拆关老爷的台，把四个郡要走了三个，这还让不让人活拉，关羽在前面打仗打得快要当裤子了，孙权还嫌自己赚得还不够把算盘打在自己盟友手里，就好象老美一样，大发战争财，但你孙权不是老美，拆台的事情也不是一两次，可能习惯了吧。

　　对于关羽，刘琮始终保持客观的态度，为了应付三郡被瓜的事实，他能做的只能是收缩兵力，于是江夏就在这一特殊时期被文聘站住脚跟，曹操可能这时候早就预感到，关羽完了，能给曹操这样的预感的原因很简单，那就是江夏是我的了。

　　就这样曹操的大战略纵深品字形防御体系已经形成，从这里就已经决定了魏国统一全国的事实，但也不是绝对的，这一体系也能击破的，那就是蜀军占领长安，进取洛阳，在魏国后防形成强大的攻击兵团，不过呢魏延的攻击长安的战略思想诸葛亮被否定，那么魏国的这个防御体系就可以称得上是无敌的。

　　所以关羽就是命苦啊，本来只有一线的防御重点这一下子就成了多线防御，兵家大忌啊。至于后来的水淹七军也算是关羽最后的爆发了，当然这也是他能力的体现，一个天才对敌人形成强大的攻击，却要由蠢才来为天才做战略配合，而且是一堆蠢才，关羽打仗再厉害也会被拖死，如果，有那么一个大将，能保证关羽的侧翼，保住江夏！

　　别说一个徐晃就是十个也难以抵挡关羽的攻势。这样的例子很多，正面，反面都有，正面的就说李广吧，他就专门给其他天才担当侧翼保护和战略佯动的主，没他，卫青，霍去病难以成就盖世其功。反面的，大唐薛仁贵来说，大非川之败没人配合他，副将郭时封不知道是什么原因不把打仗当一回事，战场抗命结果让薛部的精锐部队孤立的处于敌人纵深地带，最后导致大败。

　　唐朝从此在军事上基本丧失了明显的优势，光看一代名将竟然没有一个人有能力可以配合的将军这就能说明问题啊。关羽的处境其实跟薛仁贵的处境是一样的，可能在徐晃打过来的时候，他开始怀念二弟了，开始怀念不愿以老兵为伍的那个黄忠了，开始怀念脑后多长了快骨头的魏延了，如果他们中有一个在江夏……

　　合肥之战，这是续关羽之后孙权对曹操的防御体系的第二次挑战，不管你甘宁怎么怎么的，不管你周泰怎么怎么地，笑到最后的是曹操，张辽在前面打，这时候文聘的战略空间就广了，没说的，张辽，你打吧，我来保证你的侧翼安全，我能够配合你，我行我能行。就这样孙权也同样改变不了历史的车轮。

　　一个大将文聘占驻了江夏，形成尖峰侧翼，一个曹仁关羽奈何不了，一个张辽，孙权举全部兵力也是奈何不了，这就是战略体系发挥了作用，可见在不久的将来，刘琮设想西进占益州，而后吞并江东，再划江而治一直到华夏一统绝对少不了江夏这个支点。

　　这样一个战略要地，又与南郡首尾相连，刘琮自然时刻关注。而且在刘琮的心中也有一个品字形防御体系，在这个体系中，江夏仍旧是品字的尖端，两边是襄阳和长沙，襄阳专心防御曹操，长沙针对孙权。稳固防守然后挥师西进取益州。这个曹操的战略有异曲同工之妙，应用得好或者真能顺利帮助刘琮夺取天下。

　　当刘琮把自己的这个战略防御体系讲给诸葛亮和文聘时，两人都不约而同的点头赞许。得到认可之后，刘琮便提出了演习计划，就是每三到五个月安排一次，假设江夏遭袭，南郡派兵救援。演习中要求南郡兵水陆并进，不过考虑到各自防区，刘琮不好经常越界，通常便是在嘉鱼等地便返回。

　　虽然这样的演习没有真正敌人，但刘琮部队的行军能力还是大大得到了加强，尤其是在号令传达和各兵种列阵配合方面逐渐纯熟。按照刘琮的计划，这样下去到建安十三年（208）刘琮应该能够训练处一支超过三万人的精兵部队。一旦江夏、襄阳有事都能迅速驰援。

　　就在刘琮以为一切走上正轨，自己这艘小船正顺水顺风之际，却真的突然出了大事。

　　建安十二年三月初五，刘琮率领部队在长江演习结束正欲返回。天刚蒙蒙亮，刘琮便被吵醒。

　　“主公，江夏来使急报！”

　　“传使者进来！”刘琮一听是江夏有事，衣服都没穿戴整齐便急着召见来使。使者这个时候到，想必是深夜出发一路不停，刘琮自然知道事情的紧急。

　　“二公子，请救救黄祖大人，救救江夏！”使者见到刘琮，连基本礼仪都忘了，跪在地上连连要刘琮救人。


第一百零三章 急援江夏

　　“到底出了什么事，慢慢说！”

　　使者想必也是意识到了问题，连忙从怀里掏出一份书信递给刘琮：“二公子，这是黄大人的亲笔信。孙权……孙权三日前领兵偷袭沙羡，大公子领兵迎击，江夏水军大败，黄大人的大公子黄射被俘，孙权随后领兵登岸，围攻沙羡。

　　如今沙羡城墙破败不已，随时都可能破城，还请二公子速速发兵救援！”

　　“怎么会这样？”刘琮听完使者的话，又拿起书信，这确实是黄祖亲笔，看来形势十分危急。刘琮记得，就在去年，刘琮还善意的提醒黄祖不要冒进。

　　结果黄祖不停，执意遣将进攻柴桑，结果导致部下邓龙被俘。黄祖虽有悔意，但并不领刘琮的情。刘琦到了江夏之后，黄祖更是几乎断绝了与刘琮的往来。

　　想来也不难理解，黄祖是刘表的老部下，刘琦和刘琮二人争夺继承权，黄祖自然不好参与。尤其是当着刘琦的面，如果和刘琮交往过密不就等于告诉外人自己支持刘琮么？

　　如今黄祖写信求援，必定是情势十万火急！

　　“你且速速回去禀报黄祖大人，琮这就点齐人马赶赴江夏！”

　　“如此便多谢二公子！”使者得到刘琮的肯定答复便匆匆离去。连夜赶路，本来是要到南郡送信的，没想到刘琮的部队居然在这里，使者也是省心不少。

　　“玉倌，速速招孔明先生和几位将军前来！”在刘琮的印象中，这一年江夏不该有这么大的战事，孙权是前来偷袭了，不过是以掠民为主，并未攻陷沙羡，要等到明年，黄祖才被甘宁等人破城。

　　难道历史正在悄悄的偏离轨迹？

　　想到自己的穿越，诸葛亮跟了自己，甘宁也未曾到过江夏，更不用说归顺孙权了，还有那庞统……如果是这样就麻烦了，一旦破城，以孙家与黄祖的仇恨，黄祖必死。

　　诸葛亮、甘宁、魏延、刘磐、黄忠也会在睡梦中被叫醒，但一听说江夏出事，一个个立马睡意全无。尤其是诸葛亮，此前刘琮曾经多次和他分析过今后的战略，江夏的重要性，诸葛亮自然知晓。

　　而甘宁、魏延等人也被刘琮灌输了多次，而且这一年来每次演习都是假设江夏遭袭，前往救援，没想到如今真的出事了？

　　“诸位，使者带来了黄祖大人的求援信和江夏的战况。目前沙羡城内只有守兵六千，孙权水师步兵一共有近三万人。”

　　“主公，江夏水军就有一万五千人，缘何没能阻止孙权登岸？”诸葛亮一听沙羡只有守兵六千顿觉奇怪。由于处于前线，江夏的主要敌人是孙权，所以江夏守军以水军为主，有一万五千人，步兵五千人。开战仅仅三日，就损失三分之二？

　　“使者和求援信上都没有详细说明，不过据说三日前孙权来攻江夏时，兄长刘琦领兵迎击，结果大败……”

　　“大公子……不应该啊，江夏水军战力与江东孙权水军战力一向伯仲之间，何况还有士元在……”

　　刘琮也纳闷，那刘琦是个草包，但庞统不是啊，还有黄射辅助，一万五千人防御三万人虽然有点吃力，但也不至于溃败啊。

　　“现在来不及分析前因后果了，我这就与从兄率骑兵火速赶往沙羡。还请先生随后统领水陆部队赶往沙羡救援。”刘琮这次演习虽然带了两万人，但要整顿部队立即急行军赶往沙羡至少也要大半天时间。唯有骑兵能迅速抵达。虽然刘琮好不容易才东拼西凑弄了一千战马组成了现在的骑兵队。平时这些骑兵就是刘琮部队里的宝贝。

　　但相比黄祖被杀和江夏失守，刘琮可就顾不上这些了，哪怕是拼着损失全部骑兵也要尽快赶到沙羡。但诸葛亮所考虑的却不是这个。

　　“主公，万万不可，如今敌我不明，主公如果贸然率兵前往，难道不怕中了他人之计？”

　　“中计？先生是说？”

　　“如果有人觉得公子的部队过于强大，正好借此机会让我军与孙权部队交手，不管胜负如何，我军必定损失惨重。”

　　“黄祖还不至于如此坑我吧？”刘琮仔细品味着诸葛亮的话，也觉得不无道理，不然怎么一万五千水军五千步兵守城，面对三万敌军，三日就只剩下三分之一了？

　　“黄太守自是不会，但如果有大公子和庞统在一旁出谋划策呢？如果有人说主公在南郡练兵不支援前线就是浪费粮食。而如今江夏战事起，正是主公出力的时候，黄大人未必就不想保存自己的实力，让公子冲锋在前。”对于自己老婆的叔父，诸葛亮也不变多说，但江夏的情况确实令人怀疑。

　　“主公，微臣的想法是，我等一边整备部队准备救援，一边多派哨骑打探前线情报。”

　　“将军，孔明先生所虑有道理，万一有人成心想让我部做炮灰，公子和刘将军率骑兵急援岂不是很危险？”虽然都知道救援江夏十万火急，但在诸葛亮的提醒下，魏延也开始冷静下来。

　　“可是若是错过，沙羡必危，黄大人和兄长以及城中百姓……”

　　“步昌，不如就由我率骑兵前去，你们整备水陆部队随后赶来。”刘磐见刘琮左右为难，便提出自己前往。

　　“如此也好，主公，刘将军是镇南将军从子，由他率骑兵前往便如同主公亲往。”此时诸葛亮也不十分肯定，万一江夏真是十万火急，而刘琮不发骑兵从而导致黄祖、刘琦等人被俘或者被杀，这样的后果也是十分严重的。

　　“主公，小的以为，必是江夏想引我部前去做炮灰，战况肯定没说的那么严重，不然黄权大人的锦衣卫怎么让没有情报过来。”站在一旁的刘寅突然觉得自己好像找到了铁证一样。

　　“是啊，主公，锦衣卫没有消息，是不是再等等？”

　　“兴许锦衣卫在江夏的人手本就不多，而且孙权是趁夜攻击，锦衣卫得到情报只怕也是要天明之后。此时能不能出城还说不定，自然就无法传递消息。先生所虑不无道理，但琮还是不能冒险，宁愿中计牺牲点队伍也不能错失救援江夏的良机。”

　　自己一直主张在长江演习，除了要训练队伍的作战能力之外，也正是防止孙权突袭江夏，如今孙权来了，自己恰巧也出来了离得江夏很近，自然不能错失良机。

　　刘琮经过短暂的思想斗争之后还是决定自己和刘磐率骑兵先行，诸葛亮、魏延、甘宁等人随后前往。毕竟黄祖在心中说的可是沙羡岌岌可危。就算黄祖和刘琦等人合谋，那也不过是自己两万部队面对孙权三万，只要双方接触上，黄祖也不可能躲在城中不出来。这样一来自己胜算还是比较大的。

　　但如果孙权此刻真的围城了，一千骑兵虽然不足以冲散孙权围城部队，却可以大大缓解城内守军的压力，自己要是错过机会肯定会后悔。

　　见刘琮执意，诸葛亮也不便多说，毕竟黄祖和刘琦的身份太敏感。只是嘱咐刘琮小心，路上多拍哨骑。

　　安排好部队，刘琮便和刘磐一道率领骑兵火速赶往沙羡。大军交给诸葛亮、魏延、甘宁等人统帅。

　　而此刻，江夏郡治所沙羡城西十里。

　　一个小土坡上，一群人围着一个身着鱼鳞铠甲的年轻男子，男子受伤不轻，周围的将士个个神情十分紧张，在这群人外围大约有四五百号兵士，身着软皮甲，手中拿着长矛或戟，同样十分紧张的看着山坡的那一边。显然这些人在负责警戒。


第一百零四章 黄祖遇险

　　这些人保护的正是从江夏郡治所沙羡城刚撤下来的刘表的大公子刘琦。这位公子是三天前还信心百倍的率领一万五千水军迎击孙权，此刻却躺在行军担架上动弹不得。原来他在战斗中受了伤，退回沙羡之后，沙羡城随即被孙权领兵包围。

　　江夏太守黄祖唯恐刘琦出事，又怕襄阳、南郡援军不能及时赶到。便令剩余将士弃城而出，分出这五百精兵护送刘琦，自己率余部与江东先锋吕蒙的人马纠缠。黄祖的算盘是，先将刘琦送回襄阳，如果自己和部下还能脱逃就回到安陆再组织抵抗。

　　这些兵士也许实在是累了，大家准备原地稍事休息。几个为首的小心翼翼的围在刘琦跟前，其余的人则在百步之外警戒。

　　说来也是奇怪，这一年刚刚过完年，江东霸主孙权采便发兵进攻驻守夏口的刘表大将、江夏太守黄祖。黄祖见孙权来攻，便用蒙冲战船横于沔口，下用棕榈大绳系以巨石将船固定于水面，上以弓弩手千名交叉发射，封锁水路。

　　孙权军至沔口，受阻不能前进。于是孙权将领董袭等人率敢死队百人，披重甲，乘大型战船，冲入敌阵，董袭亲自用刀斩断二支敌人固定战船的大绳，蒙冲战船流动，道路让开，孙权大军随之而进。黄祖又命刘琦率水军迎战，孙权部将吕蒙身先士卒，大败刘琦，黄祖之子黄射为掩护刘琦逃走而被孙权擒获，孙权军水陆并进，遂攻占夏口。

　　随后孙权率兵直指沙羡，黄祖向刘表、刘琮求援，谁曾想，孙权为复仇而来，手下将士十分勇猛，尤其是先锋吕蒙。就连最近的刘琮都没赶到沙羡，这沙羡城池却是支撑不住了。

　　本来沙羡城经过黄祖的多年经营至少能够撑到刘琮的援军来救。

　　黄祖心里虽有不悦，但当时情况已经十分危急，只要能投入战斗的，不管老弱病残都全部上城墙。结果，沙羡县城没被攻破，大公子却再次受伤。

　　要是换了别的人，黄祖可以不管其死活。但黄祖自跟随刘表以来，素蒙赏识，黄祖也知道刘表十分宠爱二公子。但这刘琦毕竟是长子，万一哪天刘表转过性来……现在大家明面上还遵从汉献帝，实际上都各自为政了，这刘琦极有可能是未来的荆州之主。

　　刘琦这个时候自然不能死在自己的地盘上，黄祖自然拼了身价性命也要保刘琦周全。保住了刘琦才能保全自己，才能保全家族。

　　而在刘表和襄阳大部分将领看来，孙权不可能攻下沙羡，也无心进驻荆州，之所以老是缠着黄祖，无非是报杀父之仇。最多接着报仇的名义劫掳些百姓而已。

　　刚开始，黄祖也认为孙权绝对不会舍命攻沙羡，毕竟沙羡县城墙高水深，孙权军如果强攻必然损失惨重。何况江夏百姓在刘表的治理下，民心归附，孙权拿下江夏郡也不得人心。

　　不知道这吕蒙是吃了兴奋剂，还是认识刘琦。自从刘琦败之后，吕蒙连续三天猛攻，双方损失惨重。黄祖部下本来还有六千人，还能坚持几天。黄祖也早已陆续派出斥候前往襄阳和江陵求援。

　　但现在刘琦受伤，襄阳的二路援军不可能马上就到。而刘琮与刘琦有罅隙黄祖自然知道，上次刘琮也曾好心劝过自己不要冒进，不要让刘琦领兵之类，黄祖还当是刘琮为了对付刘琦，所以没有积极回应。此番刘琮若是气量小人，只怕也是迟迟不发兵救援。黄祖思来想去，决定先保护刘琦回襄阳。自己则率部退回安陆，以防不测。

　　只要将刘琦安全送回襄阳，就算沙羡城不保，想来刘表也不会怪罪。毕竟自己的长子都搭进去了，不能全军上下为了一个沙羡而送命。于是在今天早上率领城中所有将士弃城西逃。孙权军随即进入沙羡，接着又派吕蒙追杀黄祖部。部将程普也请命一同追击。

　　黄祖见敌人穷追不舍，不得已，分兵迎战，令自己的小儿子黄瑞率五百精兵护着刘琮向襄阳而去。自己率领剩下的将士拖住追过来的吕蒙。

　　一方硗扩大战果，另一方却要拖住敌人好让刘琦远离敌区。两军初一交锋便杀声震天，战斗的双方很快陷入了交着，进攻的一方人数占着绝对的优势，但黄祖及其也毫不胆怯，他们接下来只有一个目的，就是让追兵离刘琦越远越好。

　　……

　　看到狼狈不堪的江夏守军，和担架上的刘琦，刘琮便知道自己来对了。连忙招呼刘磐整顿疾驰了上百里的骑兵，自己下马上前查看。

　　“怎么回事？你们怎么在这里？”刘琮在人群中找到了黄祖的小儿子黄瑞。

　　“二公子，二公子！”看到刘琮率军到来，黄瑞如释重负，“二公子，大公子就交给你，我要率队回去助父亲！”看到刘琮带来一千多骑兵，黄瑞心想，这下刘琦应该安全了。父子连心，父亲还在那边苦战，自己必须尽快赶回去支援。

　　“你说，这到底是怎么回事？”刘琮看看担架上的刘琦，再看看疲惫不堪的士兵，已经预料到了一二，但还不是不敢相信，这些人不好好的呆在城内跑到这荒山坡上来做什么。

　　“二公子，沙羡县城已破，大公子身受重手，父亲令我护送大公子回襄阳……”

　　“黄太守呢？”

　　“在山坡那边阻击敌人！”

　　“他部下还有多少？”

　　“不到四千，此刻只怕是连三千都不到了。敌人追兵有六七千，为首的是吕蒙……”

　　听着黄瑞说战况，刘琮也听到了山坡那边的杀喊声。

　　“刘寅，带人护住大公子，黄瑞整顿部队随我杀回去，救出黄太守！”沙羡已经丢了，黄祖不能再死了，不然刘琮这一趟就算是白来了。

　　黄瑞一听刘琮如此说，顿时来了精神，立即招呼手下集合。只是刘寅有点犹豫，眼巴巴的看着刘琮，似乎在说，主公，我是你的侍卫长啊，不是大公子的。

　　担架上的刘琦也不干了，心想黄祖派五百人是护送他回襄阳的额，这刘琮一来便要带人杀回去，要是能够顺利救出黄祖还好，要是失败了，那他不是要独自面对孙权的追兵？

　　见刘琦不满，黄瑞心中又开始犹豫了，出发前父亲再三交代，大公子的安危关系到安陆黄家甚至江夏数十万百姓的性命。无论如何都要拼死保护大公子到襄阳。黄瑞看到刘琮带来援军本想让刘琮护着刘琦，自己带兵杀回去，可不曾想刘琮要把刘琦交给几个护卫。

　　刘琮此刻哪有功夫理刘琦他，朝着刘磐一挥手，刚刚喘口气的骑兵便随着刘磐朝着山坡的另外一百年冲去。

　　刘琮的想法是既然来了这东汉乱世，可不想就此虚度，能救一个是一个。何况黄祖对于自己的整个战略计划相当重要。如果黄祖再也没有援军，以两千人对付吕蒙的六七千追兵必然全军覆没。

　　可是护送刘琦的也不过五百精兵。孙权真要是破了黄祖部下，未必就不会不去安陆。

　　刘琮知道自己的身手，近战，救几个人应该没问题，但是要想黄祖的部队全身而退，只怕很难。所以这五百精兵必须带回去帮助黄祖突围。“黄瑞！想不想救你父亲和兄长？”刘琮看了一眼跟上来的黄瑞，问道。

　　黄瑞没有回答，只要是人见到这种战况都想去救，但父亲给自己一个更重要的任务是护送大公子。他这个时候绝对不能冲动，大公子的安危牵系整个荆州大局。而兄长黄射被孙权擒获生死未卜，想要救人何其难哉。


第一百零五章 突入重围

　　“你们愿意看到孙权在城中烧杀抢掠，将你们的父母、兄弟姐妹掠走吗？”刘琮见黄瑞不答，便将目标对准了保护刘琦的五百精兵，他知道这些人大部分是黄祖的亲兵，都出身于江夏郡安路黄族，孙权每次来打劫都会掳走不少老百姓。

　　这正是这些兵士们心中的痛，刘琮知道，硬拼肯定不行，一定要将这些人的士气调动起来，争取一股做气五百精卒加上一千骑兵或许冲散下面的包围圈。

　　“不想！”几百号人齐声回答。

　　“好！那就拿起你们手中的武器，随我去救黄太守，去救沙羡百姓！”

　　“是！”

　　“杀退敌军，保我沙羡！”刘琮见这招有效，便带头高声喊道。

　　“杀退敌军，保我沙羡！”

　　“杀退敌军，保我沙羡！”

　　“公子……”黄瑞虽然也热血沸腾，但职责所在，他不能马虎。

　　“黄瑞，你看将士们热情高涨，你就别犹豫了，随我杀回去。兄长那里有刘寅在不会有事的。”说完一马当先，冲下山坡。

　　“你们派两个人回安陆送信，其余的跟我来！”黄瑞看着刘琮远去的背影，心中百感交集，虽然他不明白公子为什么突然醒过来，而且坚持要救父亲。

　　但是看着群情激奋的五百精兵，他知道不能浪费了。多一个人，父亲和兄长就少一分危险。黄瑞便一夹马肚跟在了刘琮后面。

　　留下刘琦在担架上暴跳如雷。

　　正如刘琮所估计的那样，这些个精兵宁愿自己战死或被俘，也不愿意看到族人被掠，只是保护大公子军令难违，现在二公子带头杀回去，他们也顾不得那么多了，跟在后面一路叫喊着跟在骑兵后面冲过去。

　　没过多久，刘琮和黄瑞等人就循着杀喊声找到了战场，远远的望去，虽然双方的武器、装备都差不多，但江东军占据了人数上绝对优势，黄祖和他的部下，几乎已经被包围。如果没有意外，不需半个时辰，黄祖部必然全军覆没。

　　不能再犹豫了，刘琮朝着旁边的黄瑞喊了声：“跟紧了！”便不再等后面的步兵，直接冲向战场。全然不顾身后的将士。那边刘磐则率领骑兵从侧面冲进了敌阵。

　　黄瑞看到刘琮执意冲向敌阵，知道自己是阻拦不住了，再说战场的形势确实太需要人手了。只是这五百精兵还远远不够，黄瑞便想到了安陆县城还有千余守城士兵，黄氏族里还有数百门客，黄瑞便不再管刘琮，便让人拍马向安陆县城送信。

　　本来一个五百人的小队对于几千人的战场来说，算不得大动静，但刘琮像打了鸡血一样的冲向战场，连黄祖都愣住了，当他看到为首的居然是二公子刘琮，自己的儿子黄瑞和刘琦却不知道去了哪里。心中一咯噔：坏了！

　　自己拼死拼活不就是为了保全刘琦吗？黄祖甚至都想好了，就算自己和儿子黄安血洒战场，只要能保住刘琦，自己的族人就还有救，刘表一定会发兵夺回江夏，自己父子为保刘琦而死，小儿子也必定继续受到刘表的重用。就算沙羡落在孙权手里，刘表也必定派大将镇守安陆，那身在安陆的黄氏族人应该能够保全，也算有个安慰。

　　现在什么情况？难道黄瑞都拦不住他？他放着几万人的部队不带，就这么只身前来，难道一个大公子还不够，再来个二公子陪葬么？

　　刘琮知道黄祖担心什么，估计黄祖肯定没看到另外一个方向的刘磐和那一千骑兵。他只是老远冲黄祖一笑，便挺枪杀向意图阻拦自己进入包围中的敌兵。

　　话说吕蒙带的这些兵也十分勇猛，眼看要将黄祖活吞，山坡上突然出现一支骑兵部队，紧接着又是一曲步兵，还是让这些江东勇士愣了下。

　　当大家看清楚山坡上的步兵就是刚才逃跑的时，包括吕蒙在内的所有人都没把他们当回事。

　　很快他们就为自己的大意付出了代价。

　　刘琮救人心切，手中长枪上下翻飞，胯下战马也被他勒了嗷嗷直叫。

　　而刘磐所率的骑兵那可是千里挑一，要知道刘琮虽然只有一千战马，却有三千骑士，能够骑马出来的便是这三千精英当中的精英。一千精英骑士从侧面攻击包围圈，吕蒙的部队顿时感受到了压力。

　　战场上打架就怕不要命了，何况刘琮近战本来就是高手，就算是徒手徒步，几十号人也不是他对手，现在有战马和长枪助威，几个最先围过来的小兵在刘琮手下都没走过一招，不是被夺走了兵器，就是被长枪刺中，哇哇直叫。

　　包围圈很快就被撕破了一个口子，吴军试图再次合围，跟上来的五百精兵马上加入了战斗。

　　很快包围圈变成了一个欧米伽的形状，圈内圈外的黄祖部队开始连成一片。

　　刘琮一看差不多了，勒马大喊：“杀退敌军，保我沙羡！”

　　他这一喊不要紧，那几千江夏子弟们身有同感，好像瞬间被打了鸡血一样。

　　黄瑞终于找到机会杀到黄祖身旁。

　　看到自己的儿子过来，黄祖把脸一沉：“混账东西，为什么不护着大公子走。安儿，你赶紧过去，务必要把大公子安全送回襄阳。”

　　“父亲，可能是二公子的主意，黄瑞肯定拦不住他，孩儿也舍不得父亲，今日就让我们死在一起吧。”

　　“糊涂，大公子已经受伤，如果没人保护，一旦被敌军接近那就十分危险，你赶快护他去襄阳求援。”

　　“父亲！”黄安肯定舍不得离开，他从小耳濡目染，这场面并不害怕，何况这里还有自己的父亲。

　　“快去！”黄祖虽然感激刘琮，但他不糊涂，如果敌军一旦知道刘琮的身份，再想突围就难了。而刘琮一旦遇害，刘表还救不救江夏，保不保安陆就得另说了。一仗挂掉刘表的两个儿子可是他黄祖承受不来的。所以必须先护送那个受伤的大公子安全抵达襄阳才行。

　　“父亲，你看那边？”

　　黄祖顺着黄安手指的方向看去，整个人都傻掉了。

　　原来刘琮趁着父子俩叙旧的时间，从最西边开始沿着包围圈由南向北一路砍过去，完全不顾士兵的死活，只要冲散阵型就好，一人一马居然进入敌军二三十步。

　　再看敌军，那些士兵都被冲得七零八落，虽然受伤的不多，但武器大部分都跌落到了地上，先前的包围圈，也被废掉了二三十步。

　　这那里是打仗，简直是推骨米诺牌嘛。那些身穿皮甲的兵士根本不敢硬碰刘琮的长枪，渐渐的，都不自觉的往后退。

　　刘琮心里何尝不想多杀几个敌军，但等他到了战场之内，发现黄祖的士兵加上自己带回的五百已经不足两千了，敌人至少还有五六千人，而且孙权还没出现。刘磐的一千骑兵也是被敌军淹没了。

　　就算一个对一个，甚至两个对三个，哪怕是荆州兵勇猛，一个对掉两个就算自己能杀他几十个，这仗再打下去，还是必输无疑。

　　很简单的算术题，一百人跟三百人打，第一回合，你一百人死三十，敌人死六十，你还剩七十，敌人还有两百四，差距不是缩小而是拉大。

　　就算第二回合，你继续勇猛发挥，又死三十，敌人死六十，结果呢，你只有四十了，敌人还有一百八，这下第三回合下来，你人剩十个，敌人还有一百二，这仗怎么打？

　　思前想后，刘琮觉得自己身上这身铠甲应该是老爸的珍藏品了，加上防弹内衣应该不惧刀枪，是时候给将士们做个表率了，敌军也几乎全是步兵，没有弓弩手，没有骑兵。


第一百零六章 擒获蒋钦

　　此时再不发挥自己的近战特长，就太浪费了。就这样扛着一杆枪在敌军中扫荡了一会，敌军马上倒一片，没死的也乱了阵脚。刘琮将抢过来的长枪当矛朝着敌军一阵乱扔。

　　那边吕蒙等人看着黄祖阵中有小将如此生猛，简单的商议了下，就见蒋钦领命而出。

　　刘琮仔细一看，来人头裹绿方巾，粗黑的眉毛呈一个倒八字，一脸络腮胡子甚是吓人，身穿鱼鳞甲，胯下一匹健硕的枣红马，手提一柄长刀，直奔自己而来。

　　刘琮知道，黄祖这边除了黄祖父子和自己几个亲信有马，敌军阵中也差不多，加起来也不过十几骑，这个时候敢上来的，八成是将军了，说不定还是名将。便不敢怠慢，舍弃了敌军兵士，勒紧缰绳，让马后退几步然后双手持枪。

　　来人并不客气，不问姓名，也不打招呼，举刀便砍，直奔刘琮命门，像是刚才得到了主将的指令是来驱赶刘琮的。刘琮不敢怠慢，双手紧握长枪，胸前一横，向上一抬，算是顶住了敌将下落的大刀。

　　叮铛！一声巨响之后，刘琮只觉得自己双手虎口发毛，心想，这家伙劲挺大！抬眼看了看敌将，敌将似乎也心有不甘，咬牙双手握住长刀使劲往下压，想要让刘琮屈服。

　　其实蒋钦开始并不把刘琮当回事，直到吕蒙觉察到自己的包围圈被刘琮一个人破坏了，才心有不甘，派人上来阻止，正好韩当等人随孙权行动，蒋钦一看自己立功的机会来了，便离开了中军拍马过来会刘琮。

　　谁知道这一招下去，没能碰着刘琮，蒋钦自己也震得虎口发麻，但还是强忍着想要靠着蛮力压垮刘琮，其实蒋钦的想法不错，刘琮看起来很是年轻，就算枪法不错，臂力肯定不足。

　　刘琮也看出了敌将的意图，虽然自己用长枪顶住敌将的长刀不是很吃力，但一时也拨不开，如果此时旁边再有吴军小兵捣乱，那自己必败无疑。便一马肚，胯下战马果然迅速后退几步，蒋钦那边突然失去了准心，人也在马上晃了下。

　　刘琮从容横过长枪，趁着蒋钦身形未稳，单手举枪便刺，这回轮到蒋钦防守，先前被刘琮震那么一下，他开始只是感觉到虎口发麻，其实早有鲜血流出，见到刘琮刺出，便很自然的上身往右闪到一旁，双手举刀左低右高护于胸前。

　　刘琮见一刺不中，索性不再抽回长枪，而是双手紧握，斜着向上一扫，再次碰上了蒋钦的长刀。有了第一次被蒋钦一刀砍下来震麻虎口的教训，这一次刘琮更是铆足了劲。

　　哐当，两件兵器再次相碰，接着蒋钦手中的长刀竟然飞了出去。

　　这也难怪，刘琮当过七年兵，六年在海军陆战队，又跟着甘宁、魏延等人训练了两年了。这蒋钦虽然武艺高强，但在东汉这个时代，毕竟没有系统的训练，第一回合本来就吃了大亏，虎口都被刘琮震裂了。这次再硬碰硬，有心反击，也握不住刀了。

　　蒋钦一见自己的刀离手，知道要坏事，连忙跳下马，准备拾起长刀夺路而逃，刘琮哪里肯让，这是他来救援江夏的第一个对手，也是他来到这个时代真正意义上对外用兵的第一仗，虽然打得有点莫名其妙，但敌将就在眼前，岂能放过。连忙也跳下马直奔蒋钦。

　　蒋钦见状，刀也不要了，转身就跑。等到到了地上，蒋钦哪里跑得过刘琮，要知道刘琮平时训练的成绩五公里拉练十六分钟，十公里也绝对三十分钟以内。

　　加上遗传了刘表的基因，人高马大，三步紧追就赶上了蒋钦，正欲伸手去抓，却见黄安飞马过来：“二公子小心！”说完举起手中的长枪在空中一扫，一支羽箭随即落地。

　　刘琮这才看明白，不远处一员敌将正弯弓对准自己，好在黄祖父子早就注意到了自己，蒋钦一出动，黄祖就怕刘琮有失，让自己的二儿子黄安过来帮忙，正好赶上蒋钦落地。

　　那边吕蒙等人也看得真切，旁边的程普一看蒋钦落败，便催马上来先放一箭解围。既然是解围的箭加上刘琮、蒋钦两人正在高速奔跑当中，刘琮便趁着程普换箭的空档一跃而上，将蒋钦抱住，随即单手扣在腋下，然后扶鞍上马。

　　刘琮这一连串的动作一气呵成，看得程普和黄安都愣在了原地。蒋钦块头不算小，刘琮居然单手提起，还能轻松上马。

　　那边吕蒙生怕程普有失连忙下令结阵。

　　敌军快速的退了几步之后，马上长枪林立，刘琮知道，再想骑马硬闯是不可能了，便和黄安一起退后几步，朝着身后的兵士们喊道：“给我捆了！”

　　说完将惊魂不定的蒋钦往地上一扔，几个士兵见二公子捉住敌将，很是兴奋，一拥而上，将蒋钦捆了个结实。

　　处置完蒋钦，刘琮一看对方要布阵了，知道没刚才那么好闯了，干脆舍弃了战马，跳到地上，顺手又从地上捡起一杆枪。

　　一左一右，两杆枪轮得虎虎生风。敌军小兵们哪见过这么生猛的武将，只是左右看看，犹豫不前，聪明的人还用余光瞄瞄将旗。一时间居然全都忘了前进。

　　刘琮一看效果达到了，便迅速退了几步，回到马上，又冲向南边，先前是从南向北压缩敌阵，这回他准备由北向南。在他的鼓舞下，江夏守兵们也开始拼命了。

　　只是吕蒙并没有给他机会，而是迅速集结了队伍，列出了方阵。

　　黄祖也马上收拢残部，准备列阵应对。此时刘磐的骑兵也逐渐靠拢过来。骑兵侧面冲击步兵方阵还算有威力，但要刘磐带着一千人冲击对面五六千的步兵方阵，就算刘磐舍得，刘琮也舍不得。

　　“杀退敌军，保我沙羡！”刘琮一看，自己没目标了，就催马来到黄祖身旁，冲黄瑞呶呶嘴，然后高升喊道。

　　“杀退敌军，保我沙羡！”

　　……

　　三千对六千，黄祖和刘琮的部队就在这震天的喊声中居然从气场上压倒了对方。

　　那边吕蒙从刘琮冲入战场开始就关注他了，他怎么也没想到黄祖阵中有如此勇猛之人，列好阵正准备派将迎战刘琮。

　　却发现对面的军队士气好像更旺了。本来自己兵力占绝对优势，只要合围一段时间，黄祖和他的这些兵士们肯定会投降，谁曾想刘琮带着五百精兵去而复返。而且这一千骑兵不像是江夏兵，吕蒙便想到了南郡的刘琮和襄阳的蔡瑁。莫不是敌人援军到了？这骑兵只是线头部队？

　　摆开了阵势，有刘琮在，吕蒙还真没办法合围黄祖。吕蒙可是在孙权那里立过军令状的，追不上便罢了，如果追上黄祖，那是一定要将其挂掉的。

　　现在敌将如此生猛，黄祖本身就不差，两个儿子也有一身好武艺，再加上刘琮和刘磐，还新增了五百步兵和一千骑兵，吕蒙顿时为难了。

　　双方刚列队完毕，敌营中就有一员大将冲出来。

　　刘琮不认识，便问黄祖：“那是何人？”

　　“程普。”

　　“哦，哪个是吕蒙？”刘琮知道程普可不是刚才自己任意欺侮的那些小兵，他不但武艺高强，还熟读兵法，赤壁之战时，就是副都督，仅次于周瑜的人物。不过今天的主将是吕蒙。

　　“当中穿锦袍，骑褐鬃马的便是。”

　　“那刚才那个被擒的是？”

　　“他是蒋钦，这三人是孙权前部先锋，吕蒙为主，程普、蒋钦为辅。”


第一百零七章 弓箭逞威

　　黄祖不知道刘琮要干什么，但至少二公子这一阵冲杀避免了自己和部下被包圆，擒住了蒋钦也极大的鼓舞了士气。但冷静下来，还是想到要尽快让刘琮脱险，“二公子，你暂且离去，等到援军大部前来你再战不迟。”

　　“黄大人，我既来了，您便不必担心琮的安危。我是前来救援的，沙羡城失守我责任不小，不杀退这波敌人我是不退却！还请借你的弓箭一用。”刘琮知道自己刚才能捣乱成功，全是因为自己不讲理的打法，要将吕蒙和这五六千将士击退并非易事。

　　刚才程普那一箭倒是提醒了他，武将随身带弓箭很能救急。只是自己一向是带佩刀的，而且今日天明便得到了消息，除了盔甲穿戴整齐外，佩刀都未曾带。

　　自己是来救黄祖的，先坚持一会，实在不行就拉着黄祖一起跑，逃跑时弓箭就能发挥阻敌的作用。打定主意的他看到程普一马当先，便想起了以往的单挑经历。不过所不同的以前基本是荆州本地将领，这程普可是真正的敌将，刘琮自然不敢大意。

　　如果是徒手，刘琮绝对有自信，但那程普似乎很老道，身上也是一副好盔甲，真要打起来还不见得能赢程普，于是他想试试运气，看看能不能用得上弓箭。

　　黄祖见刘琮坚持要与自己并肩作战，便从背上取下自己随身携带的弓，又递给刘琮一壶箭。

　　刘琮装模作样，弯弓搭箭，嗖！弓被他的蛮力拉得很开，但箭矢飞出去却毫无准心，连程普的毛都没碰到。

　　敌军阵营一阵哄笑，刘琮也不理会，弯弓再射，远了。

　　再射！近了！

　　连着四五回，对面的程普也有点不好意思了，刚才他在阵中见刘琮很是勇猛，不到两个回合就擒了蒋钦，便想抢先出来会会，只是没想到这家伙弓箭如此之差。

　　旁边的黄祖父子也是看得直冒冷汗，但刘琮是谁，是二公子，大敌当前他们又不敢笑。看来草包终归是草包，刚才完全是靠着胆量吓退了敌人的包围而已，擒蒋钦只怕也是运气，是蒋钦自己身形不稳。蒋钦要是看到此番情景一定会觉得自己很冤枉！

　　刘琮就这样摆弄了几下之后便突然停下来，认真瞄准。

　　嗖！箭矢直奔程普，这回有点谱了，不过很快就被程普用枪挡了下来。

　　嗖嗖！再射，这回刘琮瞄准了程普的马。程普眼尖手快，知道这箭冲自己而来，枪往下一挺，铛的一下又被裆下了。就在众人哄堂大笑的时候，刘琮一夹马肚，似乎要放弃弓箭准备厮杀。

　　黄祖父子连忙催马跟上，刘磐也绷紧了神经，随时准备招呼身后的骑兵冲杀，对方阵营中马上也跟出来几员将领。

　　刘琮却突然停了下来。调转马头对着三千余士兵高声喊道：“这会，孙权竖子正带人在我沙羡城内烧杀抢掠，他们要抢走我们的财富，掠走我们的族人，你们答应吗？”

　　“不答应！”

　　“那我们要怎么办？”

　　“杀退敌军，保我沙羡！”

　　……

　　程普和吕蒙根本不把刘琮的煽动放在眼里。

　　但刘琮知道，身后的这些士兵已经精疲力尽，尤其是骑兵，赶了大半天路，刚才又是一阵冲杀，已经快到极限了，如果不趁机激起他们的血性呆会双方冲杀起来，只怕会一败涂地。

　　“活捉吕蒙，保卫沙羡！”刘琮见身后的士兵士气不错，便突然想起这么一句口号。

　　很快他的呼喊就得到了回应，要说事有凑巧。这些兵士确实大部分都是本地人，而且以往的战斗中或多或少有族人被江东军士掠走。被刘琮这么一煽情，个个涨红了眼睛准备报仇。

　　二公子刘琮一上来就破了敌军的包围，两个回合就擒住了一员敌将，活捉吕蒙还倒真是有可能啊。

　　“你们听着，我们的大部援军来不及了，本公子刘琮今日就要带你们杀回沙羡，有胆的跟我上！”

　　二公子为了保沙羡都带着骑兵赶来了，下面的将士自然全力以赴。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　……

　　还没接触已经杀声震天了。

　　“二公子，你留下，让我们带他们冲锋。”黄祖虽然也舍不得沙羡城，他的族人都在这一带，他自然不愿看到孙权带兵在沙羡城内肆意践踏。但二公子安危到底是第一位的。

　　“好！”

　　没想到刘琮毫不犹豫的答应了。黄祖带着黄瑞便率先冲了出去。三千兵士在一片喊声中也冲了出去，原地只剩下了刘琮、黄安等数骑。

　　前方一阵混乱，刘琮嘴角却泛出了诡异的笑容。乱，越乱越好！乱了就没人注意我了。

　　只见刘琮慢慢的从箭壶里拿出三根箭矢搭在弓上。

　　整张弓吱吱作响，刘琮却一直不发，黄安很是纳闷的看着刘琮。

　　嗖嗖嗖！

　　三箭一起射了出去，目标不是程普！

　　本来双方对阵隔着就不到百步，经过先前的冲锋，程普已经离刘琮足够近了，刘琮也试过几箭。这个时候射程普的把握最大。

　　谁也没想到刘琮刚才是故意卖拙，不过是为了适应下弓的力道。这回他的目标是对方那位穿锦袍、骑褐鬃马的将领吕蒙。

　　距离足足有七八十步，而且中间敌我夹杂，谁都没想到，刘琮会对吕蒙发难。

　　那吕蒙也不是吃素的，惊慌之中，弯腰低头趴在马背上躲过来箭。正要抬头，却发现箭矢又过来了，连忙举枪。三箭悉数挑落。

　　嗖嗖嗖！第三个三箭瞬间射出。刘琮的战马也往前冲了十几步。

　　黄安突然意识到了刘琮的狡猾，距离这么近的混战一般人根本不会用弓箭，敌我难分啊。

　　而就算你能偶尔射出一两箭根本就是隔靴搔痒。甚至第二组箭真的射到了自己人，但刘琮就是不停，而且是越来越快！

　　但等到刘琮的第三组箭射出，却发现吕蒙的坐骑中箭了，马忍受不了剧痛，跳了起来，吕蒙身形一晃差点跌落马下，还没等回过神来，第四组箭接踵而至。这就是海军陆战队员的真正实力，尽管刘琮对弓箭还很陌生，但熟悉的速度确实非常之快了。

　　这一次无论如何，吕蒙也躲不过了。距离太近了，速度太快了。

　　虽然刘琮的箭术很差，但三根箭矢却有两根击中了吕蒙前胸。因为实在是太快了，几乎是连发的。虽然没射中要害，却够吕蒙难受的了。

　　第五组还是对准马！一根射中了自己人，一根射中旁边的战马，吕蒙非常幸运，战马再中一箭。

　　刘琮纠缠吕蒙，程普可是一直等着和他过招，等到他看明白吕蒙已经扑通一下从马上摔下来，程普连忙拍马上前，将自己的长枪递给吕蒙，将吕蒙从地上拉到马背。

　　程普这边动作刚做完，旁边几名吴将就围来，想要护住吕蒙。

　　要知道什么是海军陆战队，只是才射了那么几箭，刘琮就发现自己和这把弓的配合越来越默契，发箭的速度自然越来越快！

　　敌将要跑，刘琮不管，弯弓搭箭，继续，嗖嗖嗖！接连好几匹战马中箭。

　　军中这么个小小的变故却被眼尖的兵士看见了。

　　“敌将受伤了，杀啊！”

　　“杀！”

　　“敌人要跑了，杀啊！”

　　不等黄祖父子赶到，程普早就驮着吕蒙撤往后面，他这么一走，江东军顿时乱了，也不知道发生了什么。而敌阵一旦松动，刘磐便不再客气，正是骑兵冲锋的好时机！

　　这下轮到吕蒙部队郁闷了，本来嘛，他们就是来抢劫的，孙权嘴上虽说报父仇，可那次不是掳走几千百姓了事。他是聪明人，自己的江东统治都不稳固，时而有豪强起来反抗孙家，这荆州之地，就算现在给他，他也管不了。何况还有刘备和曹操盯着呢。


第一百零八章 破敌解围

　　孙权帐下的将士也心知肚明，本来想趁着人数优势一阵掩杀，有多少战功算多少，谁曾想半路杀出个刘琮。不但武艺了得，箭术也十分不错。要命的是刘磐那一千骑兵，在面对这些步兵是简直是砍瓜切菜啊。

　　黄祖父子本来担心刘琮安危，这回见刘琮出手射了吕蒙，顿时来了精神，杀得很是起劲。狭路相逢勇者胜，一边是伤了主帅的土匪，一边是誓要保卫故土的子弟兵们，加上杀红眼了的黄祖父子和一千精英骑兵！

　　战场上的形势就这么悄悄的逆转着，待到刘琮再次舞枪杀入敌阵，敌人已经被骑兵冲的有点不成型了。

　　大约过了半个时辰，刘琮、黄祖父子等个个都杀得精疲力尽，满身是血了，剩下的兵士能站着的也不足两千人了，不过吕蒙那边更惨，程普驮着他早早的返回了沙羡，五六千人马在混战中损失大半，已经无心恋战，都退回了沙羡城。

　　只留下数千具尸体在夕阳的映衬下显得格外的阴森，一些残破的军旗在寒风中瑟瑟作响。

　　“步昌贤弟……谢谢贤弟今日救命之恩。贤弟一身好武艺，差点连老夫都骗了。”黄祖戎马一生，今日早就做好马革裹尸的准备，没想到战斗结束了，自己和两儿子还活着，看到一旁浑身是血的刘琮，黄祖简直不敢相信自己的眼睛，这就是那个众人眼里一文不值，却仗着刘表的宠爱在襄阳城胡作非为的纨绔子弟吗？看来当日中秋比试，张飞输得并不冤枉啊。

　　黄祖以前开口闭口称刘琮二公子，那是完全看刘表的脸，一个领兵多年的在外将领对于刘琮这种来镀金的公子哥并没有什么好感，尤其是刘琦争功率水军迎敌大败之后，更是窝了一肚子火，但经过刚才的一战，黄祖对刘琮的印象完全改变了。同为公子，差距怎么就这么大呢？

　　在黄祖看来，这二公子不仅仅是头脑发热，却是武艺高超，有恃无恐啊。而且带领一千骑兵马不停蹄的赶来救援，可见刘琮多么重视自己和江夏。

　　刘琮听得黄祖叫自己的表字，知道这回黄祖是发自内心的感谢，自己和黄安年纪相仿，他却叫贤弟，明显是降低身位和自己拉近距离。这也是刘琮想要的结果，连忙回礼。

　　“一家人不说两家话，要不是黄大人舍命挡住敌军，兄长只怕早已落入敌军之手。”

　　“保护公子是本官的责任，贤弟却不顾个人安危率骑让祖无以为报。”

　　“黄安与我年纪相仿，我应该尊称您一声叔才对。黄叔，切莫乱了辈分。且你我都是荆州属官，保护荆州子民是你我共同的责任，今日之事无需再言谢。”

　　“公子说的是，接下来该怎么办？”黄祖见刘琮不愿自己称他为贤弟，还以为是有意与自己拉开距离便恢复了公子的称呼。

　　“黄叔，你直接唤我名或者夸我一声贤侄便可。”刘琮知道古人称为讲究，这黄祖虽是刘表部下，但在这江夏也算是地头蛇。

　　“哈哈，就依贤侄。”黄祖见刘琮也不是要疏远自己，便放心了。

　　要是换了早上，黄祖是江夏郡守，才不会将一个毛小孩放在眼里，自己该怎么做就怎么做，只是今日刘琮的表现让他不得不刮目相看。这江夏自己虽是老大，但荆州说到底还是刘表家的。

　　“孙权那厮占我沙羡无非是为了抢夺财物，今日一战，我想他们应该不会再追击了，只是城中百姓只怕要遭殃了。还有黄射兄长生死不明啊……”刘琮也不知道怎么办，就剩下这点兵，想打回沙羡城是不大可能了。但如果就此离去，黄祖似乎又不甘心。黄祖并不知道刘琮后面还有将近两万的步兵。

　　先前刚睡醒来一心想着救黄祖，现在回过头来想想实在太冒险，不过能救下黄祖总算没白跑。

　　要是就此产生蝴蝶效应，那他这个和谐后世来的人又会少一个先知先觉的优势了。不过既然救下了黄祖，就先厚着脸皮享受救命恩人的待遇吧，自己也需要有人去襄阳给自己的形象增光添彩，黄祖是荆州老臣，只要他在襄阳城监察院一站，刘琮的威名将从此传遍荆州。

　　想到此处，刘琮便从地上爬起来：“黄叔，琮以为，南郡援军不久便会到来，我们不如就此扎营，一边派哨兵前往沙羡城打探消息，一边收拢江夏残部，待到我南郡援军来时再与他们一较长短。”

　　“贤侄后面还有部队？”

　　“当然有，你在信中说孙权有三万人，我岂能就只派一千骑兵前来。不过两万步兵最快也要等到晚上了。”

　　“已是很快了！”黄祖现在有点后悔了，是自己不了解刘琮，他更没想到刘琮的骑兵会这么快赶到，后面的步兵晚上就能到，早知道就在沙羡城内固守了。

　　“这里离沙羡城太近，孙权会不会追来？贤侄你又是何以断定孙权这次只是来抢掠的，如果他准备坚守沙羡不出怎么办？”黄祖虽然在江夏多年，却是被孙权骚扰过多次，但现在朝廷基本上是摆设，从孙坚开始，孙氏都想夺取荆州。

　　“他还没准备好，以周瑜的军事天分，以及一大批东吴的军事参谋，如果东吴全部出动，拿下荆州的胜算很大，但打江山易，守江山难，拿下荆州就必须要巩固统治，而要巩固荆州的统治，就必须要大力扶植当地士人——这会产生什么样的后果呢？

　　可以把江东当做样板，孙策入主江东，阻力最大的并非军事，而是当地豪族，为了摆平士人的反对，孙策采取血腥振压，杀人如麻才勉强稳定下来。

　　孙权上台后大力扶持，虽然统治稳固住了，但很快便形成了尾大不掉之势，这是谁都不愿看到的，孙家与东吴士人硬碰硬，显然不利于统治。

　　周瑜跟孙权两个人，本就属于不同阶层，周瑜代表的是士人，孙权代表的是寒门，孙权要的是防止士人壮大，周瑜却希望像自己这样辈辈做官的人越来越牛。他们想的东西从根本上就不一样。

　　周瑜不会考虑荆州士人壮大了以后怎么办的问题，或者说即便想到了也不会出什么对策，因为他自己本身就是其中一员，难道他会跑到孙权那去出主意让孙权对付自己吗？这种事情当然交给孙权自己去解决。

　　孙权一定会选择先巩固自己的统治，饭一口一口的吃，步子迈小一点，等到江东士人慢慢服了，再吃荆州。”

　　“贤侄大才！你如此肯定，想必错不了，只是这里离沙羡县城是在太近了……”黄祖以前一直只是简单以为孙权每次来找自己报仇，但又畏惧荆州军力，才采取骚扰战术，今天听刘琮这么胡诌，顿时觉得豁然开朗，他也不担心安陆黄氏了。甚至隐约觉得刘琮完全不是外人所说的那样不学无术。难怪上次中秋大会他会大放异彩，看来自己还是对这位二公子缺乏了解。

　　“太远了，我们就无法了解沙羡城的情况，那些准备寻找队伍的兵士也找不到我们。倘若孙权不依不饶，我们再退回安陆不迟。”刘琮当然不能让黄祖瞧出破绽，不过历史上就是这么记载了。况且安陆就在沙羡西北方向，两县之间并无险要可守，相信黄祖也不愿意将战火烧到安陆去，那么就地驻扎就是一个不错的选择。


第一百零九章 深入虎穴

　　历史上孙权采纳了鲁肃的连刘抗曹，三分天下，而否定了周瑜的夺荆州划江而治。这里除了有荆州士族跟江东可以说是水火不容，打孙坚时代埋下的祸根，不是能够轻易化解外。孙权的多疑也是一个重要原因，周瑜是亲荆州人士，孙权可不想周瑜坐大，与自己分庭抗礼。

　　“那就依贤侄之言，黄瑞，你去南郡方向迎迎援军，苏飞，你马上安排人收敛下兵士们的遗体，本官这就去坡西扎营。”

　　黄祖这么说话，他的儿子黄安和部将苏飞都不敢相信，黄祖在江夏多年，连孙权、周瑜都不敢小视，一向自负，几时对刘琮这种小年轻礼遇有加了。

　　“黄叔，援军方向早已派人去通知，援军该来的时候一定不会迟，琮想让黄瑞晚上带我去沙羡城内打探一下。”

　　“不可！贤侄万万不可。今日你连伤孙权两员大将，一旦暴露，孙权肯定不会放过你，此时前去太危险了。”黄祖一听说刘琮要去沙羡城，顿时急了。完全不像个五十岁封疆大吏。

　　“黄叔，刘琮不是自吹，琮虽很少上战场，但轮到近身搏斗，三五个人不在话下，孙权想要抢财宝，劫掳百姓，我们不能让他从容不迫的干坏事。那先锋吕蒙已经受伤，如果敌军中再有大将受伤，相信他们也不敢安心呆下去了。”

　　刘琮的算盘是，白天虽然不能在千军万马中来去自如，但到了晚上，去城里放几把火，给孙权添点乱肯定没问题，只是城中地形不熟，他就想拉着黄安一起去。

　　黄瑞见刘琮信心满满，他也跃跃欲试。从刘琮骑马冲上战场的那一刻起，他就彻底的崇拜上了这位公子。虽然当时他也不知道自己父亲和兄长还能不能活下来。

　　最终黄祖坚持不同意，执意让刘琮留在军中，不过黄瑞也没走，就留在身边负责保护刘琮。黄祖是想既然二公子欣赏黄瑞就让自己的儿子在二公子面前都晃荡，等到真有一天二公子主政荆州，也不会亏了儿子。

　　待到黄祖等人在坡西建议扎营，刘寅也带着刘琦等人回来了，刘琮这才注意到没有庞统，便问旁人，原来刘琦第一次兵败，庞统就不知道去向，想来这个智囊也是惭愧万分吧，居然辅佐着大公子第一次上阵来个大败啊，不好意思归了，便离去了。

　　不过这样一来，庞统投孙权的可能性加大了，哎，还是自己的魅力不够啊！

　　另外一个好消息便是安陆派援军过来了。这安陆县令是黄祖部下，老相识，加上黄家在安陆势大，自然不敢怠慢，仅留了几百老弱病残以防有变。而那些骑兵却实实在在的体现了黄家的家底殷厚，知道黄祖有难，劝派出来了。

　　这样一来，傍晚苦战剩下两千余名兵士，一些经过简单包扎又能投入战斗的将士，加上以前被打散的江夏兵卒寻来，再会同黄瑞带来的兵士，倒也能勉强凑齐四千人马。人数一多，就相对安全了。孙权想要再包围这四千人马，就得弃沙羡，全军出动。

　　晚饭刚过，刘琮就谎称要休息，早早睡下，待到黄祖出去巡营，便拉着黄安、黄瑞往沙羡城出发。本来黄祖嘱咐过两个儿子，晚上必须寸步不离的保护刘琮。刘琮知道这黄祖撤退的时候没带家眷，东汉时期，女人没什么地位，黄祖要跑路先想到的肯定是自己的儿子。

　　只是这黄安、黄瑞尚小，尤其是黄瑞刚过弱冠，对母亲的感情肯定比那些经常出现在战场上的男子对女人的感情深。刘琮便以救母为名，让黄瑞带自己进城。

　　刚开始黄安、黄瑞既兴奋又紧张，想着父亲的交待，坚决不肯带刘琮前往沙羡县城，刘琮便向两人展示了下自己的防弹衣，并再三强调如何今晚不救人，那么两人的母亲和被擒的兄长可能被孙权带往柴桑甚至可能被就地处决。两个年轻人顿时将黄祖的交待忘记到了九霄云外。

　　此刻的沙羡城也是乱作一团，孙权万万没想到，黄祖两三千人会将吕蒙打败，而且吕蒙还受了伤，蒋钦被擒。沙羡离荆州虽远，但吕蒙先前已经连续几天围城，要不了一两天襄阳更多的援军肯定会抵达。

　　孙权确实是来抢劫的，自己只带来三万人马，攻夏口和沙羡县城死伤已经一小半，今日吕蒙带兵追击黄祖又是损失不少。荆州可是有六七万大军，他可不想被刘表困在这沙羡城内，所以从进城的那一刻起就放纵兵士抢掠，只待明日押着百姓返回柴桑。

　　吕蒙的受伤，让孙权对白天的战况很是关注，待到程普等人汇报之后，孙权就心虚了，刘表的儿子什么时候这么勇猛了，他这么有恃无恐，难道是襄阳的军队马上就要到了？又或者是南郡的部队倾巢而出了？

　　跟属下们商量了半天，最后决定明天一早就离开沙羡，免得夜长梦多。于是沙羡城的这个夜晚，注定不眠，几千士兵在城内挨家挨户的搜查，但凡青壮年都被赶往军营，准备明天一早带回。

　　刘琮和黄瑞来到沙羡城下时，城墙上甚至连放哨的卫兵都了了无几，估计以为黄祖已经败退，大部分都去抢劫了，要不就是去抓人了。

　　两丈高的城墙对刘琮来说不算难事，难的是黄安、黄瑞，刘琮挑了个离岗哨稍远的角落，自己先爬上去，然后放下先前准备好的绳子将黄瑞拉上去。让黄安留在城外接应。

　　两人一副夜行人打扮，加上黄瑞对沙羡城很是熟悉倒也顺利，根据刘琮的要求，黄瑞先后带这他去了军营、库房和府衙等沙羡重要场所，只是往日江夏的训兵场所变成了吴军临时驻扎地，城内随处可见忙碌的吴军，显然都是在忙于搬运粮草和金银财宝。要么就是四处搜刮壮丁。

　　两人在府衙前守了一阵，发现不少府衙的没来得及逃跑的属官都被当成了壮丁陆续押往吴军临时军营，中间也夹杂着一些女眷，就是没有黄瑞的母亲和黄府的近侍女。

　　黄瑞突然想起来，便跟刘琮小声说道：“想必母亲躲到东城去了。”

　　“东城？”

　　“就是靠近东门那块，前些年父亲在那买了一座府邸，母亲时常带着侍女前去。”

　　两人便放弃了在府衙前等待直奔东城。等到到了黄瑞所说的府邸，刘琮才发现这座府邸环境倒是幽静，四处大树环绕。只是可能战乱的原因，前后都没点灯，甚至连个看门的都没。

　　由于不知道里面的情况，刘琮两人便选择了翻墙而入。

　　府邸内也是漆黑一片，好在这是黄瑞自己家，两人便摸索着来到内堂。却还是空无一人。

　　正在两人要失望的离去的时候，听得旁边厢房一女声喊道：“谁？”

　　“小翠，是我。”

　　“三公子？”

　　“是的，我娘呢？”

　　“夫人她……”

　　啪啪啪，叫小翠的丫鬟正欲开门迎黄瑞进去，大门外却响起了敲门声。

　　“不好，可能是孙权的部队搜到这里来了，黄瑞，这府邸有没有后门，你带着人赶紧走，我在这里抵挡一阵。”刘琮明白为什么小翠等人不敢点灯，就是怕招来敌军，只是没想到这么快还是搜来了。

　　“公子……”黄瑞进到屋内，看到了母亲和几个贴身丫鬟都在，心顿时松了口气。可这要是被敌军发现，不但自己和母亲跑不了，还要连累刘琮。黄瑞虽是孝顺，但也分得清轻重。


第一百一十章 虎穴救人

　　如果让刘琮挡着敌兵，自己带着母亲跑，兴许能跑掉。但就算安全出城，父亲也不会放过自己。刘琮可不管那些，甚至连黄夫人的方位都没搞清楚，便对屋内喊道：“情况紧急，黄瑞你不想大家死在这里就赶紧往东门跑！”

　　“公子……”

　　“男子汉大丈夫怎么如此犹豫，你想必也知晓白天的战况了，我只身一人，他们定然抓不住我，倒是你们要小心。”

　　刘琮一边催促黄瑞等人快走，一边摸索着找了个木棍准备去门口对付敌军。

　　黄瑞也怕动静太大惹来更多的敌军，便不和刘琮争论，扶着母亲，抹黑向着后门而去。

　　门口的敌军大概是听得了动静，便迅速砸开了大门一拥而入。孙权的军士进到院内，火把随即照亮了前院，刘琮躲在黑暗中大概数了下有二十多个士兵。

　　这些士兵不愧是专业的劫匪，进来之后，留下四个人把门，四个方位有人专门的人高举火把照明，剩下的便朝着东西厢房搜。

　　很快前院被翻了个遍，一伙人又准备进后院，刘琮也不确定黄瑞等人走了没。这个时候绝对不能让他们进去。便摸到西侧一个兵士跟前，举起木棍狠劲砸了下去，那个士兵来不及反应便倒在了地上。

　　刘琮这么一下便惊动了四周，很快二十几号人便朝着出事地奔过来。刘琮眼疾手快从士兵手中抢下兵器便朝着大门而去。

　　四个守大门的知道出事，但他们的职责就是守住大门。见到有人过来，四人迅速的关上大门，两两相对而立，刘琮知道，如果自己大动干戈，这些人也不是干不掉，只是要处理掉二十几号人只怕会招来二百、甚至两千敌军。

　　既然已经打草惊蛇，不如索性从大门翻墙而出，将这队吴军引开，好让黄瑞等人有时间脱身。大门被四个敌军守住，刘琮只好估计重施，上前砍伤一人后并不恋战，而是找个位置翻墙而出。

　　院内士兵一见人跑了，随即便有人跟了出来。

　　刘琮出了院子，并不直接消失，而是和追兵保持一定的距离，等到差不多跑出半里地，才发现追自己的最多也就是十人左右。看来这些家伙老练得很，并没有轻易中了刘琮的调虎离山之计。

　　不过就算只有十个敌军追自己，刘琮也不愿意在大街上动手，要知道在大街上更容易招来大队敌军。到时候自己跑了，这府邸肯定被敌军包围，黄瑞他们估计还是跑不掉。

　　再远点吧。刘琮想了想，便和后面的追兵玩起了猫捉老鼠的游戏，直到绕了两条横街，才绕道追兵后面将最后一个第军拉近黑巷子悄无声息的干掉，然后穿上士兵的军服折回先前那座院子。

　　府邸内早已空无一人，各处厢房和内院都是门窗大开，想必这些人没搜到人和什么财宝便离去了。刘琮心里惦记着黄瑞等人安危，自己带着黄祖的两个儿子进城，要是无端折了一个。那刚取得的黄祖的信任又要打折，便仔细查看院子，发现有一个侧门。

　　顺着侧门的街道走了一阵，就发现了那几名敌军，相比他们也是顺着侧门追出来的。再看远处城墙地下，黄瑞正护着一群女眷。想必这些就是黄祖的夫人和亲近丫鬟了。

　　十来名孙权军士一边喊着一边冲向黄瑞等人所在的城墙。刘琮借着火光，看到了黄瑞等人的藏身之处离东门还有半里地，想从东门出去是不可能了。

　　只能干掉这些吴军，想办法翻墙。

　　黄瑞进城的时候没带兵器，这会看到十几名敌军，不免有点紧张，再看那些女眷，见到追兵一个个都瘫在地上起不来了。

　　刘琮加快步伐总算赶上了敌军，之间一个士兵回头看看刘琮，发现他没带武器便将火把递给他：“你，速去报信！”

　　刘琮假装喘气不匀，接过火把转身离去，等到那名士兵放松警惕，便突然下手，将火把砸在那名士兵头上。顿时又倒了一个。

　　前面的士兵开始还以为是队伍里有人摔跤了，等到看清楚状况，又被刘琮干掉一个。

　　这些士兵本来以为追着一群女眷，不会有什么抵抗，谁知道刘琮从背后杀出，顿时慌了神。刘琮趁机抽出到底敌兵的长枪，一阵乱舞，将十几个人冲散，来到黄瑞跟前，将一把长枪递给黄瑞。

　　“快，速度解决掉这些人。”

　　直到刘琮走到自己跟前，黄瑞才看清楚刘琮面貌，连忙接过长枪和刘琮并肩作战。

　　这些普通军士那里是刘琮和黄瑞的对手，没几下就干掉五六个。剩下的乘机跑了，一边跑一边高声救援。

　　等到解决掉追兵，刘琮看着城墙下的十几名女眷犯难了。这要一个个背出去，还不早就被吴军包围了。

　　刘琮也不多想，快步上了城墙，便将绳子递到下面，黄瑞扶着母亲抓住绳子一步一步十分艰难的爬上城墙。等到黄瑞母亲上到城墙，刘琮站在高处，发现好几队火把朝着这边过来。

　　一看那架势不少于百人，便对黄瑞说道：“你先带着令堂回营，我去引开他们。”

　　“公子……”

　　“快点！”

　　性命攸关，黄瑞也不再犹豫，背着母亲，顺着刘琮放下的绳子朝着城外走去。

　　等到黄瑞落地，刘琮再回到这边，敌军更近了，这些女眷一个个都吓得哭起来。想要把这些人全部转移出去是不可能了。

　　刘琮便冲着女眷们大喊：“不想被敌军抓去的，就站起来！”

　　这话果然有效，几个胆子大一点的便立即站起来。

　　“你们赶紧原路回院子去，那边吴军已经搜过不会再去了，进去之后记得别关门！我去引开他们。”

　　说完也不等女眷们反应过来，便朝着火把过来的方向走去。

　　果然没出刘琮所料，由于先前刘琮在院子里和大街上了连续杀了几名军士，这些人知道刘琮并非善茬，便四处招呼，集合了大部队才敢过来。

　　也正是这些人的胆小，给黄瑞创造了个逃脱的机会，现在刘琮要做的是尽量拖延时间，那些黄府的女眷也是人，不能这么轻易被第军抓去。

　　很快第军当中便有人认出了穿着孙权部队军服的刘琮，叫喊着朝刘琮冲过来。

　　刘琮只好将左手火把一扔，右手紧握抢过来的长枪准备迎战。有了先前的教训这些敌军也并不着急，只想等把刘琮围结实了再动手。

　　刘琮自然不能让他们困住，看着那些黄府女眷消失的方向，他选择了相反的方向，无论如何先跑一阵再说。刘琮要跑，自然没人追得上。但他不能跑得太快，只是一边接触一边跑。

　　这样大约过了一刻钟，围堵的第军越来越多，刘琮一看差不多了，扔掉枪，一阵狂奔甩掉了追兵。

　　然后又悄悄的来到的孙权军临时军营门口，抢过一个火把，在军营四周点了几把火，便朝着西门而去。那里黄安还在等着呢。

　　刘琮来到进城的城墙上，看着远处兵营熊熊烧起的大火，摇了摇头，正准备离去，去发现沙羡城正西方一支数千人的队伍正往这边而来。

　　刘琮翻墙而下，却不见了黄安。心想估计和黄瑞一起回去报信了吧。

　　便朝着西方那支队伍走去，没过多久便碰上了，刘琮老远就看见了黄祖那张老脸，骑在马上很是生气，旁边是耷聋着脑袋的黄安。

　　这家伙肯定又挨骂了，居然没拦住刘琮夜袭，还自己一个人留在城外放风，让二公子和弟弟进城冒险，换了谁都会生气。


第一百一十一章 戏耍孙权

　　黄祖不是生气，是非常生气，当黄安左右等不到黄瑞和刘琮消息，觉得不妥便回去报信。黄祖一听顿时急了，不说刘琮对自己有救命之恩，就凭他那二公子的身份，要是孤身陷在沙羡城，还不如自己傍晚就战死呢。

　　二话不说，点齐本部人马便杀奔沙羡而来，黄祖心想，兴许自己的城外动静闹大一点，就能减轻些刘琮的压力。

　　刘琮见到黄祖正欲上前打招呼，却见黄安拍马赶到，举枪便刺！

　　刘琮连忙跳到一边，敢情这家伙把自己当敌兵了：“黄安，是我。”

　　跳到一旁的刘琮连忙脱去孙权军军装。

　　“二公子？”黄安没想到刘琮居然安全出来了。

　　“什么事？”黄祖见黄安停住便上前问道，一看是刘琮，连忙下马“贤侄，情况如何？”

　　“黄瑞还没回营吗？”刘琮看看了后面，没见着黄瑞。

　　“没有，他不是和你在一起吗？”黄祖问道。

　　“没有，他们先从东门出来了。”

　　“他们？”黄祖从黄安哪里知道刘琮去救自己的家眷了，这会听刘琮说他们，便料想是成功了。

　　“哎，侄儿无能，刚救出婶娘便被敌军发现了。无法打探黄射兄长的下落。黄瑞带着婶娘从东门出去的，你还是赶紧派人去接应吧。”

　　“也好，黄安，你带十骑去绕北门去接应。”

　　黄瑞从东门而出，南门有孙权军将士在城外扎营，想必两人从北门绕了。

　　“黄叔，你带人是准备杀进城啊？”刘琮不好意思的笑了笑，问道。

　　“哎，贤侄，你实在是太冒险。祖焉能让你落入敌军，要是这会没遇到你，肯定是要攻城了。”

　　“那接下来呢？”

　　“你既已平安归来，我们便速速回营，不然敌军追来便麻烦了。”

　　“不妥，黄叔，我们这么多人，想必敌军早已发现了。如果此时什么都不做便回营，孙权肯定会派兵追击，就算不追击，城内那些百姓只怕会被连夜赶走。”

　　“那依贤侄之见呢？”

　　“全力攻城！”

　　“……”黄祖沉默了，自己这区区不到四千人，还有将近一千骑兵是刘琮带来的，这大半夜的攻城，全无胜算啊。

　　“黄叔，我说的全力攻城并不是要将士们直接去城下送死。这黑夜，敌军也看不清我军情况，较之傍晚我们增加了不少人。让众将士就地取材多举火把，让敌军误以为我们是襄阳的援军。”

　　“如此可行吗？”

　　“我们不是还有骑兵吗。就让他们在队伍后面到营地之间来回的奔跑，故意整点马嘶鸣声出来……”

　　“贤侄的意思是？”

　　“让孙权以为我们只是先头部队！我们这三千人就在城外驻扎，不攻城，只是呐喊助威。”

　　“如此甚好，但愿能吓住孙权。”黄祖毕竟带兵多年，立即明白了刘琮的意思。

　　“还不够，请黄叔亲自坐镇西门，我与从兄将军带数百精兵前往南门骚扰。切记不要轻易出兵，如孙权出城迎击，你们便迅速退回大营。”

　　“好，就依贤侄所言。”黄祖今天算是见识了刘琮，有武艺，有胆量，还有谋略。比起自己来要强不少啊。

　　刘琮也不敢怠慢，带着刘磐，挑了三百骑兵，便悄悄的摸向南门。

　　这边黄祖便迅速摆好战阵，人手两只火把，按照刘琮的吩咐，队伍散得很开，远远望去，还真能看成五六千号人来。

　　再说刘琮带着刘磐飞等人来到了孙权在城外的南门大营附近，远远的看到自己点火的城内军营火势不减，哭喊声一片。

　　刘琮朝着三百精兵说道：“一会你们就在这里喊‘杀进沙羡，活捉孙权’，敌人如果靠近，你们就后退点，保持距离！”

　　“杀进沙羡，活捉孙权。”这些兵士都知道刘琮这是疑兵之计，不管怎么说，这算是好差事，只动口，不需动手。

　　“杀进沙羡，活捉孙权。”

　　“杀进沙羡，活捉孙权。”

　　……

　　看着骑兵们卖力的喊着，刘琮朝着刘磐说道：“从兄，我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“去夏口！”

　　“啊？”

　　夏口在沙羡城南有十多里路，这会去夏口，刘磐完全搞不懂刘琮要干什么。

　　“走吧，孙权军中猛将如云，谋士成群。光几千人在城外喊叫，他不会轻易放弃的……”

　　刘磐不得已拍马赶上，跟在刘琮后面，尽管他有太多的疑问。

　　不到半个时辰，两人就带着骑兵借着火把的微弱光线摸到了夏口孙权水军大营附近。

　　“从兄，你带十几个人从这往西一路点火，不管烧着营帐还是树木，都不要回头，等到尽头便回头去刚才那三百骑兵处跟他们回合，如果他们还在原地，就带着他们往南移动一两里地，但是不要忘记喊口号。”

　　“那你呢？”刘磐忍不住问道。

　　刘琮并不回答，而是从怀里拿出先前那身敌吴军士兵服，一边穿一边说道：“从兄，切记注意安全，我们不是来烧孙权军营的，不要被敌军哨兵发现，只要见火光就行。”

　　“明白了……”刘磐说完，拿起火把就往西走，刘琮穿好军服，便往东走，两人并不进军营，避免被发现，一路上，也不知道点燃了多少棵树。

　　正值大冬春之交，好久没下雨了，江边天干物燥，一点就着。看看差不多了，刘磐便带人提前离去。

　　刘琮也骑着马往回走，不过他不是往西北，而是往东北，朝着孙权沙羡城外大营而去。

　　一边催马狂奔，一边高声：“荆州兵攻夏口了……”

　　从夏口到沙羡城，孙权可是布了不少岗哨，经他这么一喊，也不知道发生了什么事，只见江边火光冲天。江上那些正在船上安睡的孙权军士兵，也不知道岸上发生了什么事。

　　“荆州兵攻夏口了……”

　　“荆州兵攻夏口了……”

　　就这样，刘琮一直来到孙权大营前才停住马，早有人上来问究竟，刘琮也不细答。老远冲着来人喊道：“快禀告主公，荆州兵夜袭夏口，请主公火速回援！”

　　说完拍马就往回走，他这一身吴军服，在黑夜里，别人根本认不出来。

　　一直往南跑出有十里地，这才折回西向去和刘磐回合。

　　刘磐早就回到了集合地，带领着三百骑兵，远远的朝着敌营方向喊“杀进沙羡，活捉孙权。”

　　见到刘琮归来，刘磐算是松了口气。

　　“我们还继续吗？”

　　“继续，不见到孙权撤军不准停！”

　　说完，又脱下孙权军军服，朝着沙羡城西门黄祖部出发了。

　　等回到阵前，黄瑞早已带着母亲回到部队当中，黄祖正在焦急的等待刘琮，还真是忍住了没攻城。而城墙上已经涌上了数千孙权军，密切的注视着城外的一举一动。

　　刚开始，孙权、程普等人还真以为襄阳援军连夜要夺回沙羡，一边准备防守，一边准备从南门撤退。

　　可黄祖带人只是喊口号，不见行动，加上城内出现了刺客，孙权就立刻感觉到大概是为声援城内刺客而来，心想暂时不动，等到天亮反正全军撤退。

　　后来各种情报不断传来，西门汇聚了敌军有五六千，还有远处马蹄声不断，西南方向似乎也有火把，和敌军在喊口号。

　　当“荆州兵攻夏口了……”传到城中时，孙权坐不住。

　　“难怪西门的敌军迟迟不动，他们是故意拖住我们，好让他们的水军顺利攻占夏口？”孙权问受伤的吕蒙和程普等人。

　　“夏口方向火光冲天，我们的守军不多，如果刘表先派人夺取船只然后烧毁，那我们必然困守沙羡……”程普实在想不明白为何城西的敌人半夜来骚扰，却不见动静。


第一百一十二章 全线反击

　　“这肯定是敌人的诡计，他们不希望我们在城内久留……”

　　“可是刚才有斥候来报，却是发现了夏口好像着火了。”

　　就在一群人焦急的商议对策的时候，刘琮回到了西门，他回来第一件事便是让黄祖下令攻城。

　　“贤侄，我们才三千人，真要攻城吗？”

　　“攻，就是攻不到城门，也要推进到城墙下。”

　　“这……”黄祖不知道刘琮消失的这一个多时辰都干了些什么，先前千叮呤万嘱咐不准攻城，这会又要全力攻城。

　　“黄叔，成败在此一举，想救沙羡百姓，就请尽快下令吧。”

　　“好吧！”

　　尽管黄祖完全没把握，但刘琮这一天救了自己父子三人，还能从沙羡城救出自己的家眷，在黄祖心里，这位二公子比刘表还英明。

　　“全力攻城，第一个上城墙者，赏钱一万，打开城门者，赏钱两万！杀敌一人赏钱一万，杀敌两人升队长，杀敌五人升屯长。”

　　黄祖这么一喊，后面那三千兵士听得十分兴奋，尽管破城的可能性不大，但是在这个年代，两三万钱都能买一条人命了，杀得多还有官做。

　　“杀进沙羡，活捉孙权。”

　　“杀进沙羡，活捉孙权。”

　　所有的人一拥而上，大部分冲向城门。

　　刘琮也不停下，招呼黄瑞，两人带着绳索，趁着黑色向北门摸去。

　　尽管是黑夜，荆州兵数千人攻城，城墙上的孙权还是不敢怠慢。

　　沙羡府衙内，孙权等人眉头紧锁，密切的关注城内城外的一切。

　　“禀告主公，兵营大火得到控制。”

　　“禀告主公，城南大营西南方向发现敌军。”

　　“禀告主公，城北发现敌军。”

　　“禀告主公，府衙外着火了。”

　　“禀告主公，西门的荆州兵攻城了……”

　　“什么？五千人也想攻城？”孙权站不住了。

　　“主公，他们这是想拖住我们的注意力！”程普这会完全断定，不然黄祖、刘表谁都不是傻子，五千人，还是半夜里，怎么可能攻得下城来。

　　“这么说，他们的主力在夏口？”

　　“主公不管是不是，我们都必须尽快撤离沙羡，这沙羡城城墙已经残破不堪，我们连夏口水军一共已经不足两万人马。如果刘表大军杀到，我们只怕插翅难飞。”

　　“子明，你怎么看？”孙权将问题抛给了带伤的先锋吕蒙。

　　“主公，臣愿与德谋守沙羡，请主公尽快撤往夏口，不管是刘表真攻夏口还是缓兵之计，只要主公安全抵达夏口，蒙必定守沙羡到主公安全离开。”德谋是程普的表字。

　　“不可，你已受伤。随我速速离去。罢了，这城里的东西不要了，立即传令各部南门集结撤回夏口！若是夏口无恙，我们便再攻回来便是，现在先随我撤去。”

　　想到白天一战丢了蒋钦，伤了吕蒙，孙权就觉得这一战不值得。也不知道黄祖军中那个刘表的儿子吃了什么药，两千人破了吕蒙四千多人的包围，还伤了两员主将。

　　要是真让他们杀进沙羡，孙权担心自己跑不掉。刺客已经四处放火，自己的人却怎么也抓不住。孙权思前想后还是撤。

　　孙权一旦决定，部下们立即传令下去，说实话，自从太阳下山以来，他们的心就没静下来过，孙权撤退的号令算是最好的镇定剂了。

　　沙羡城西门，第一波进攻让黄祖付出了近三百人的代价，由于只有少量临时搭起的云梯，大部分人朝着城门方向，只有部分老兵淌过护城河在寻找城墙的破损之处。

　　孙权军居高临下，弓箭齐发，虽是夜晚，杀伤力却是惊人。

　　不过黄祖这些部下大部分是已经死过一回的人，他们担心城内自己的亲属、家眷被孙权掳走，个个奋勇向前。正在黄祖为自己的部下死伤心痛不已时，城墙上突然一阵喧哗，接着所有的孙权军士兵不见了。

　　“敌军撤退了！”有几个眼尖的老兵立刻高喊道。

　　接着所有的人奋不顾身的往城墙上爬去，尽管很多人根本爬不了几步。

　　很快就有手脚麻利的老兵到得城里，将城门打开，门外将士一拥而入。黄祖也不犹豫，一边安排将士上城墙驻守，自己则带着亲信也直奔府衙，等到黄祖来到府衙前，发现府衙前灯火通明，孙权军却人去楼空。

　　刘琮和黄瑞正笑盈盈的站在门前望着众人。

　　“贤侄，这孙权退得蹊跷，我们追是不追？”

　　“不能追，抓紧安排人守城，等援军来了再说。”

　　“也是，城内四处着火，想是孙权这小子不甘心。贤侄你稍事休息，我这就安排守城和维护治安。”黄祖实在想不到，上午离开府衙时还在想只怕以后没机会进来。没想两场苦战之后，数以万计的孙权部队居然撤了。

　　沙羡城失而复得，虽然黄祖还不明白孙权为何撤退，但这一次的功劳大部分要归功刘琮是错不了。所以立即安排人服侍刘琮休息，自己则带着亲兵巡城去了。

　　黄瑞自然被父亲留了下来陪刘琮，黄瑞也不明白孙权为什么突然撤军，正想发问，却听得刘琮说道：“黄瑞，你去把刘磐将军接回来吧。他还在城南敌军大营附近呐喊呢。”

　　黄瑞立即动身去接刘磐，看着城里灯火通明，刘琮终于感觉困了。不再等黄瑞和刘磐，而是在黄祖给他安排的房间呼呼大睡。

　　孙权退出沙羡之后方知中计，那边还以为是城南大营着火，又不敢擅离前去救火等到两部互通消息，才知道上当了。但为时已晚，一来黄祖还有三千守军，孙权随即放弃在江边扎营，准备天明再攻回沙羡。

　　刘琮在睡梦中再次被惊醒，原本他以为黄祖有三千步兵，全部上墙防守，刘磐还有将近一千骑兵，孙权只要不傻，就算明知道自己上当受骗，绝对不敢晚上攻城，就算进得城来，被骑兵一冲便是要死伤无数。所以才安心睡觉。

　　等到刘琮被吵醒时，却发现诸葛亮端坐沙羡府衙。

　　“先生何时到的？”

　　“刚到不久，几位将军已经在外恭候，请主公下令！”

　　“什么？”

　　原来诸葛亮等人率领大部队抵达沙羡时，孙权已经带人完全撤出了沙羡，在城外与夏口港之间扎营，准备休息一晚次日攻城。

　　诸葛亮听了黄祖讲述下午到晚上的战斗过程，便立吩咐众将摆开阵势。这会刘琮醒来，自然第一时间吩咐众将出击，甘宁从水路，魏延、黄忠各率一部左右夹击，黄祖、刘磐率领沙羡城内守军从正南面杀出。

　　孙权的部队听到杀喊声，还以为又是黄祖虚张声势，根本没有引起重视，知道陆上三方成合围之势，孙权与众将才发觉不对，黄祖只有五千人（实际三千）分成三个方向包围不是找死么，自己带兵直接进入沙羡便是了。等到夏口方向再次出现冲天大火，孙权便知道，坏了！

　　黄祖再厉害也不可能从自己的大营飞过去攻击夏口，必定是荆州援军到了。便吩咐众将率领部队立即增援夏口。陆地上孙权顾不得上了，夏口如果丢了，自己就没退路了。

　　可已经形成合围之势的南郡兵怎么可能放过孙权。

　　尤其是甘宁，七千水军自从上次洪湖剿匪之后，这会第一次对外作战。趁着夏口守军不足，便是连人带船一把火烧了，等待孙权率队赶到江边时，夏口守军早就报销了，只剩下熊熊大火。而江心甘宁率部正在欢呼。


第一百一十三章 穷追猛打

　　孙权一边安排人扑火，一边准备迎击陆上包围过来的敌人。本来还有将近一万五千人的孙权军队，在夏口船上驻守的两千人被甘宁瞬间消灭。陆上的大部分扎营未稳，正准备休息便被包围了。慌乱之中死伤无数！

　　可怜的孙权，白天还是大捷，攻陷沙羡，正好趁机劫掠一番。接着便是损兵折将，这到了晚上，先是被刘琮用计骗出，结果尚未站稳，战船被烧，陆地被围。看到夏口的冲天大火，孙权军中军心涣散，加上战斗力而言，在陆上本就不如刘琮带过的部队。再有一千骑兵闯营。一时间哭喊连天。

　　“主公，孙权败象已露，要不要留下缺口让他们逃跑，也好降低我军的损伤？”陪着刘琮来到沙羡南门城墙的诸葛亮问道。

　　“嗯，我军人数并不占优，如果四面围定，孙权必定死战不退，留下传令下去，放开东边，让孙权败逃，但不得有一人登船！”

　　刘琮这是要便追边打，但是卡住长江，不让孙权过江，这样一来，战斗远未结束。孙权部队看到缺口必定东逃而去，那么刘琮便可从容组织陆地和水上两路追击。

　　果然，得到军令的南郡将士迅速调整了包围圈，孙权的部下也是聪明得很，在江夏和黄祖等人火拼下去肯定是死路一条，今晚来了两拨援军了，还不知道刘表后续有没有援军，此番孙权带着三万人孤军深入就是想来抢劫的。只是没想到初一交战出奇顺利，就连沙羡城，黄祖都主动让出来，现在越想越不对。

　　孙权感觉自己从进沙羡城的那一刻起就是被敌军牵着鼻子走，这会见到生机，自然毫不犹豫的奔向东方。就这样一路跑，一方拼命追赶，直到天明，追出四五十里，也不见双方罢兵，一场追逐战持续了整整两天，直到快接近孙权地界，刘琮才传令罢兵。

　　此时孙权部下剩下不过两三千人，大部分都带伤，刘琮在当晚的包围战中也付出了三千人的代价。不过能救下黄祖，保住江夏，这点损失值了。三万人几乎是孙权在柴桑水军的全部力量了，虽然江夏水军在最初的交战中也损失殆尽。但两相比较孙权还是亏了。至少一两年内无法再像往常一样对江夏发起攻击了。

　　倒是在江面上的甘宁部队却是闲下来，等到孙权部队跑远，便进夏口收拾残局，将大火扑灭，找出能够继续使用的船只。刘琮又恳请黄祖调派船只，给甘宁配上一万五千人，诸葛亮作为军师直扑柴桑，打算彻底捣毁周瑜辛苦建起来的水师基地，借此重挫孙权。

　　就连被孙权擒获的黄射在乱中之中也得以逃脱，让黄祖更是喜出望外。战斗结束，保住了江夏，黄祖未等襄阳援军前来便派出使者告知刘表。本来黄祖想顺便将刘琦这个瘟神也一并送回襄阳，刘琦坚决不肯回去。

　　当初孙权围城，他恨不得插着翅膀飞回去。

　　但如今刘琮领兵杀退了孙权，刘琦这才想起来自己的罪过，如果这个时候回襄阳只怕要被刘表乱棍打死，差一点就毁了黄祖一家啊，还有一万五千江夏水军，顷刻间灰飞烟灭。

　　刘琦不想回襄阳，刘琮也不想让他回襄阳。

　　在刘琮看来，如今刘琦继续呆在沙羡，黄祖绝对不会像以前那么客气，刘琦也别再想碰军队。如此一来刘琦留在江夏等于闲人一个比在襄阳还闲。倒是让他回襄阳去反而会连同蒯越等人一起掀风作浪。

　　黄祖可是花了一番功夫，将刘琮捧成了简直是文韬武略，样样精通。诸葛亮等人虽是有怀疑，但苏飞、黄安等人众口一词。

　　黄祖见刘琮心情不错，便起身对刘琮说道：“贤侄文武全才，今后这江夏之事还要全仗你啊。”

　　“黄叔，切不可如此，能击退敌军是沙羡城上下齐心的结果。琮虽有功也不过是锦上添花，现敌兵已退，琮择日便要返回南郡。”

　　“贤侄，我可是舍不得你啊，幸亏你昨日先连伤敌人两员大将，接着单骑奔袭夏口，引得孙权惊慌失措，仓惶逃离。有你在，这孙权怕是不敢再来……”

　　其实刘琮知道，曹操马上就要南征，无论是黄祖，还是文聘他都想留在身边，时间紧迫必须加深彼此的信任，但练兵才是关键所在，所以当然不能留在江夏。当下编队黄祖说道：“不妥，叔父与孙氏较量多年，有叔父在江夏，加上此番大败，相信一段时间内孙氏不敢造次了。侄儿年纪轻轻已经领一郡太守，岂能越功。”

　　“也是，也是，祖戴罪之身，只求保全妻子，不再贪恋这些虚名。今后祖若闲赋在家，还望贤侄多多提携犬子。”

　　这也算是黄祖的肺腑之言，自己已经年过半百，就算刘表让其立即告老还乡他亦无憾，最重要的是这次沙羡百姓并没有遭受很大的损失，他对族人也算是有个交代，但几个儿子生在这乱世，才智平庸，既然能遇上二公子，他自然要厚着脸皮力荐。

　　“叔父客气，叔父在江夏经营多年，想必父亲也深感你之功劳，必能妥善安排。”

　　刘琮此次文质彬彬，却又不失老成和大家风范确实让黄祖吃惊，但要说到领兵打仗，驻守边疆，以前黄祖只怕都不愿让刘琮给自己提鞋。

　　今日先是听黄祖一直吹捧二公子，他想起了在襄阳听到的一些传言，二公子如此勇猛、睿智，让他取代大公子刘琦继承刘表大位成为新的荆州之主也未尝不可。这是黄祖第一次真实的感觉到刘琮。对比大公子刘琦，真可谓天壤之别啊。

　　众人又寒暄了一阵中饭过后，刘琮便提出次日领兵回南郡。黄祖也不便强留，一来，刘琮带来人马大部分去袭击柴桑了，作为有希望继承的子嗣南郡太守，平南将军自然不能长期擅离职守逗留在外。

　　刘琮虽然也想和黄祖多混些日子，但这次救援十分仓促，损失惨重，得抓紧时间回去招兵买马弥补损失，不然等曹操打过来，可真就是抓瞎了。

　　晚上黄祖再次来到刘琮歇息处，捧出一箱黄金对刘琮说道：“贤侄智勇双全，保我沙羡不失，这些薄礼是我代表族人和内子的谢礼，还望公子收下。”

　　刘琮一看，好家伙，这黄祖的黄家看来还真是大族，不过自己让他们免受孙权的劫掳也算是有恩，尤其是救下黄祖全家，冒险从沙羡城内救下他夫人，要是一点不收有点不近人情。

　　“叔父，这……这是多少？”

　　“四百斤黄金，放心全部都是来路清楚的。”

　　四百斤黄金，虽是汉制，但也不少了，换成五铢钱就是四百万啊。这个时候的养一名普通士兵一年的生活费是八千钱，一匹战马一辆的消耗也不过八千钱，也就是说黄祖送得这箱黄金够养两百五十骑兵一年了。

　　“那就多谢叔父了。”有钱送上门，对于准备发展自己势力以求自保的刘琮来说肯定不会错过。

　　“贤侄，我让黄瑞送你回南郡。今后还望贤侄对犬子多多关照。”

　　“哪里的话，黄瑞兄弟性情温顺，做起战来却是十分勇敢，十分难得，回去之后一定推荐给父亲。”

　　“如此便多谢贤侄了！”

　　“叔父，父亲必定舍不得你离开江夏，只是父亲年事已高，襄阳需要人主持大局。岳丈蔡大人虽为水军都督，但才能有限。琮以为叔父不如借此机会离开江夏到襄阳帮助父亲，虽远离家乡，但只要荆州强大，亦能保江夏平安。黄射仍可以接替叔父出任江夏太守……”


第一百一十四章 欲收蒋钦

　　刘琮知道作为荆州实质上的三号人物，刘琮虽然能说服父亲调黄祖回襄阳，但如果就此黄祖与刘表之间有什么罅隙就得不偿失了，所以先做起了黄祖的思想工作。既然自己已经改变了历史轨迹，不如在曹操南征之前将黄祖保护起来。

　　“多谢贤侄信任，祖必定随时奉命、接受调遣。”

　　“侄儿还有一个要求。”

　　“你说。”

　　“那蒋钦，我想带回南郡。”

　　“这……”

　　“放心，我必定劝服他归顺荆州。”

　　“如此甚好！”黄祖虽然知道这蒋钦以前做过土匪，但自从投靠江东后，随孙策平定丹阳、吴郡、会稽和豫章四郡。平盗贼，迁西部都尉。讨会稽贼吕合、秦狼等，徙讨越中郎将。官是越做越大，只怕很难为己所用，不过倘若刘琮出面，那性质又不一样了。

　　其实对于能否说服蒋钦，刘琮心里自己也没底，不过既然让自己抓到了，宁愿杀掉，也不能放回江东去。刘琮之所以不愿意放过蒋钦，是受历史上刘表、刘璋两人的灭亡教训而得出结论，荆州文人汇集，却缺少武将，能堪大用大用的就只有文聘、蒯良兄弟，蔡瑁、张允等人完全是靠裙带关系上位的。

　　自己手下虽然有刘磐、黄忠、甘宁、魏延，但跟曹操的武将比起来数量上差得太多，何况蒋钦还熟知孙权内部情况，如果能将其收服绝对划算。

　　而且此番回去之后真的要好好谋划一番了，刘表时日不多，曹操南征在即，刘琮希望甘宁、诸葛亮此番前去能重挫孙权，让他几年之内不敢觊觎荆州，也好让自己专心对付曹操。

　　史书上记载，这刘表和刘璋一直致力于“把自己的事做好”，从不去争霸招惹别人，并未对别人构成威胁呀？尤其刘表号称“江夏八俊”之一，对内实行“除盗安良，开立学馆，博求儒士”的政策，拿现在流行的话来说就是打击抢劫黑恶势力，保护老百姓，重视教育，广泛录用知识精英，是个很负责的国家领导人呀！

　　别忘了当初他可是单骑入宜城，而后以仁义说服襄阳农民起义军，接着北据襄阳、南守将领，荆襄九郡传檄而定。

　　刘璋虽然差一点，主要为人好说话，对犯罪分子打击不力，自己钟情于仕女画、舞蹈等高雅艺术，但绝对没有施暴政。所以在当时这两处均是“和谐社会”，臣民是最安居乐业了。且荆襄地区有“湖广熟，天下足”之称，益州号称“天府之国”，如当时有GDP统计的话，这两处肯定在全国名列第一、第二。

　　然而，这两处“世外桃源”很快就成了别人的地盘，仔细想来，其实也是必然。

　　这“二刘”都没有认识到人类社会其实跟动物世界是差不多的，无不遵循着弱肉强食的规律，是不会认同“和谐”说的，所谓的暂时和谐只是一种力量的平衡，孙刘联手力量和曹操平衡了曹操吃不了他们了，曹操就暂时停止了南下兼并战争，于是三方就“和谐”了。

　　当年有个“华约”集团和“北约”抗衡，所以老美就不敢象现在这样想打谁就打谁……。所以要谈“和谐”必须有实力作后盾（这里说的实力是军事实力，绝不是什么GDP）。“二刘”恰恰未重视整军备战，被暂时太平迷惑，贪图安逸，不思进取。

　　刘表没有听从刘备的建议，在袁曹官渡大战时袭击曹操根据地许昌，刘璋没有听从王累的尸谏，盲目引进刘备的“外资”。刘表直到临死前才醒悟荆州将保不住了，刘璋就更可笑了，先请“虎”刘备来保护自己，后又请“狼”马超来驱“虎”，结果“狼”和“虎”联合起来把自己给吃了。两人的愚腐，令人可叹可笑。

　　当然“二刘”灭亡的原因还在于他们都有一个卖国的“精英”团伙，刘表的蔡瑁、张允、蒯越之辈，刘璋的张松、法正之辈，这伙“精英”平时高谈阔论，无人能及，形势有变只顾自己贪图富贵，不惜出卖国家，甚至于自己的亲人，如蔡瑁出卖了荆州的同时把自己的亲妹妹和外甥都害了。

　　想到当年太祖“帝国主义亡我之心不死”、“备战备荒为人民”、“没有一个人民的军队便没有人民的一切”等英明论断，刘琮更是佩服得五体投地，当年作出出兵朝鲜的决策是需要多大的胆略和敏锐卓越的远见！作为一个和谐后世来的军人当然知道军力在乱世的重要，而带兵之将更是重中之重。

　　蒋钦虽无关张之勇，却总是强过张允、蔡中之流。只是如何让蒋钦为自己所用，让刘琮犯了难。

　　蒋钦此刻正呆在大牢里郁闷呢，原本蒋钦和程普等人一起属于孙权部的，只是攻城战吕蒙勇猛异常，立功不小了，蒋钦心里痒痒了，进城之后便和孙权申请要求跟随吕蒙一起追击黄祖。

　　本来眼看着就要全歼黄祖部，不曾想刘琮这小子突然杀出，自己还想欺侮这年轻的公子来着，却怎么也没想到两个回合不到就被挑下马下，想跑还没跑掉。

　　蒋钦一直不明白这荆州什么时候出了这类猛将，自己主攻，一刀砸下去，却把自己的虎口震出了血。

　　按照程普的说法，荆州名将蔡瑁、黄祖武艺和自己读差不多，这刘表的二公子一向文弱……想来是被程普所误啊。

　　正当蒋钦郁闷不已的时候，刘琮带着黄瑞来到了大牢里探望他。

　　见到蒋钦不理自己，刘琮也不恼，笑嘻嘻的将自己从外面带了的凳子，放在地上，慢条斯理的跪坐其上，然后朝着黄瑞说道：“去唤人进来，给公奕将军松开镣铐，再去准备酒席，我要与公奕将军同饮几盅。”

　　黄瑞便转身向守在大牢外的牢头挥挥手，其实外边早就准备好了，只等刘琮一声令下，几个人便麻利的摆好酒席，其中一人走到蒋钦跟前，很快就打开了他身上的镣铐。

　　“汝想作甚？”蒋钦朝着刘琮吼道。

　　“很明显，刘琮想和将军喝酒。”

　　“我既已落入你手，要杀要刮悉听尊便，阁下又何故来此惺惺作态。”

　　“非刘琮矫揉，只是琮早已仰慕将军，故此叫人摆下酒席，想与将军把酒言欢。”

　　“蒋钦昨日败于公子马前，公子莫非觉得蒋钦好耍，今日还不放过？”

　　“公奕兄，刘琮绝无此意。昨日一战，将军实属大意，刘琮也赢得侥幸。琮以为将军文武兼备焉能一战否全盘。”

　　“说得好听，蒋钦已有明主不会再投靠荆州！”看刘琮十分客气，蒋钦自然明白了他的来意。

　　“素问将军忠义，刘琮亦不敢强求。只是孙权屡次三番犯我江夏，正值两军交锋之际，黄祖大人自然不会放虎归山。”

　　“钦早有准备。”

　　刘琮一边说，一边注视着蒋钦，这蒋钦年纪和刘磐差不多，早年做过贼寇，一身武艺不错，后来投靠了孙策，屡立战功，说明此人还是有点能耐的。荆州正缺武将，刘琮也不想错过蒋钦，因而小心翼翼。

　　刘琮一边示意黄瑞倒酒，一边转过身对蒋钦说道。

　　“那既如此，何不坐下来喝两杯，难道公奕将军怕我在酒中下毒不成？”

　　“笑话，落入你手，早晚一死，蒋某岂是贪生怕死之辈。”

　　“好！还请公奕不要嫌弃，琮先干为敬！”说完端起桌上酒盅一饮而尽“将军请！”


第一百一十五章 按约比试

　　蒋钦看看刘琮，再看看黄瑞，两人都十分坦然不像奸诈之辈，再说自己身在大牢，刘琮身为刘表二公子也犯不着亲自下毒来害自己，自从昨天被擒，到晚上进城都没吃东西，肚子还真饿了。

　　刘琮这是故意让人不给他送吃喝的，这会带来的却是黄祖郡守府里最好的厨子烧的菜饭，黄祖私人珍藏的好酒，一般人肯定抵挡不住诱惑。

　　不过蒋钦只是看了一眼桌上的酒菜，强忍着咽下口水便又将脸朝向别处。

　　刘琮心想，这家伙还真有点骨气，随即便放下酒器对蒋钦说道：“将军这是何苦，就算将军一心想死也等吃饱喝足了不迟。黄瑞，扶公奕兄过来。”

　　“是！”黄瑞见蒋钦对自己并不反感便走过去扶起蒋钦挪了挪身子，坐在蒲凳上。

　　“将军请！”

　　“蒋某有言在先，喝酒归喝酒，要是公子还有他事，就请现在撤了这酒席，免得蒋钦吃过之后心中有愧。”

　　“将军见外了，你我战场上虽是各为其主，但你我能够相见也是缘分，今日只有喝酒，不谈他事。”

　　蒋钦见刘琮不谈其他事情，也不再拘束，拿起桌上的酒器便也一饮而尽。

　　“来，吃菜，吃菜！”

　　就这样，两人一边喝酒，一边东拉西扯，黄瑞则在一旁负责倒酒。几杯下肚，这蒋钦话也多了。刘琮一看时机差不多了，便举起杯来问道：“公奕以为本公子身手教之贵军之中小霸王、太史慈如何？”虽然太史慈早已逝去，但是在江东，他和孙策是同样的勇猛。

　　“哈哈……还真是大言不惭！”蒋钦听刘琮拿自己和江东数一数二的猛将做比，再也忍不住了，一来太史慈和孙策有万夫不当之勇。二来蒋钦与太史慈经历差不多，太史慈就是蒋钦的偶像。

　　蒋钦虽为刘琮所擒，但见到刘琮之后，便认为自己输得冤枉，加上刘琮一直低调，喝了几盅之后更是确信了这点。

　　如今刘琮再提太史慈，蒋钦自然心中不服。

　　“将军莫非小看刘琮不成？”

　　“不是蒋某小看，真要摆开了架势再打一场，你能不能再赢我尚且难说。子义（太史慈字子义）将军十倍于我，公子又何必自取其辱。”

　　“哦，我看未必。太史慈在九江多年，倘若将军所言，何以没能奈何我从兄刘磐？”

　　“……”刘琮算是抓住了太史慈的弱点，尽管太史慈勇猛过人，却真是联合其他几位将领都奈何不了刘磐。

　　“那将军可知现在身在何处？”见蒋钦无语，刘琮便又主动转移话题。

　　“不知。”

　　“这是沙羡大牢，那孙权吕蒙皆中我军之计，黄太守先示弱，然后诱孙权入空城，我荆州大军围而歼之。现在仓皇逃离的是你江东大军啊。”

　　“不可能！”

　　“公奕身在大牢之中，琮又何忍骗你。就说你被擒之后，本公子再次拍马上前一箭射中吕子明，他现在生死未仆。将军莫非真以为刘琮赢将军是侥幸？”

　　“这……”蒋钦刚想说话，却又想起刘琮的话，一箭便能射中吕蒙，这刘公子还真不是盖的。蒋钦自知武艺不错，但比吕蒙还是差点，何况吕蒙身居中军，旁边还有程普等人。

　　“蒋钦不信！”

　　“走，本公子领你出去看看，你到我军大营随便问问，那吕子明是不是本公子射落马的。要不是那程普眼疾手快，这会你兴许就能多一个熟人陪你喝酒了。”

　　“那定是你使用诡计骗了子明。”蒋钦见刘琮说得有板有眼，便开始动摇了，再看旁边的黄瑞脸色毫无变化，看起来是真的了。

　　“公奕看来还是不相信本公子的实力啊，这样吧，你我做个赌约。马战你已输我一场，现在你我就出去，徒手比试，陆上、水里你只要赢得一局，本公子便派人快马送你回柴桑。”

　　“此话当真？”蒋钦虽然不清楚刘琮的真实实力，但要说到徒手比试，蒋钦还是有几分自信，到了水里，蒋钦更是如鱼得水，做了十几年湖匪的他自信一定能赢刘琮。

　　“怎么本公子在你眼里就那么不堪么？”

　　“不是……”蒋钦也觉得自己有点激动过头了，忘了谢谢刘琮不说，好像这比赛已经赢了似的，这对刘琮也是不敬。

　　“但我有个条件。”看着蒋钦脸上惊喜的表情恢复平静，刘琮便接着说道。

　　“什么条件？”

　　“倘若你全败了，从此你便要留在荆州。不管你是否愿意归顺荆州父，你都不能再回江东替孙权效力。”

　　“这个……”本来蒋钦像是见到了黎明的曙光，但听刘琮说出这个赌约，不免有点泄气。原来这家伙还是有备而来啊。不过蒋钦却是不想错失机会。

　　“公奕太小看我荆州了，本公子抑或是黄郡守想要害你，只需放出风去说你已经投靠我荆州，那孙权定然不会绕过你的妻、子。相反，如果我们说你宁死不降，已经被斩首，相信孙权必定会宽恕你的家人。

　　本公子之所以愿意与你比试，也是希望你心悦诚服的效忠荆州。你旧主孙策号称江东小霸王，结果如何？孙坚呢？孙氏在江东本就不得人心，现在又不知天高地厚，以为家父仁义治州是软弱，屡次三番进犯边境。他日本公子若能主政荆州，定当提本部精兵横扫江东。

　　那吕蒙、程普等辈本公子还不放在眼里，只是家父以为如今汉室倾覆，曹操挟天子以令诸侯，各地诸侯罔顾百姓生死争相征伐，那个不是为了一己私欲？你是本公子手下败将，本公子为何要再三给你机会？还不是为了荆州百姓，你若不领情，便当我没来过。”说完便站起身来准备离去。

　　“我答应你！”蒋钦显然是经过艰难的挣扎，与其在大牢里等死还不如与刘二公子比试一场。

　　“将军爽快人，来，我们再喝几盅！”

　　有了赌约之后，蒋钦似乎更加放开了，来着不拒，连饮几盅，直到两人都有点微醉便在黄瑞的搀扶之下出了大牢。

　　三人一起来到沙羡校场，校场内也没什么士兵守卫，黄瑞生怕蒋钦跑了，不断的朝刘琮挤眉弄眼，刘琮只是当做没瞧见。

　　“公奕，此战关系到你能否脱身，要不要稍事休息？”

　　“不必了！刘公子，你的侍卫呢？你不怕我趁机挟持你么？”

　　“本公子相信公奕不是那种人，何况本公子自信无论陆上、水里，你都不是本公子的对手。你既是我手下败将何来挟持之说？”

　　“好！希望刘公子不是自负！”

　　两人准备好之后，刘琮便让黄瑞闪到一旁。

　　蒋钦憋了一天一夜，此刻有如脱笼的囚狮，双目圆睁，十分警惕的望着刘琮。刘琮便是轻松一笑：“公奕请！”

　　“公子请！”

　　蒋钦话到人到，迅速窜到刘琮身旁，想要来个先发制人。

　　刘琮不是以前的刘琮，在蒋钦移动那一刹那便瞧出了他的破绽所在。

　　待到蒋钦来到跟前，刘琮便一把揪住蒋钦头发，蒋钦慌乱之下直奔刘琮下三路，想要将刘琮掀翻在地。无奈刘琮双臂似钳，直接将蒋钦推开。蒋钦没法便往刘琮肋下连打几拳。刘琮根本不在意，只是紧紧揪住蒋钦头发。

　　蒋钦便顺势转身想要飞起脚了踢刘琮。

　　刘琮一看机会来了，直接趁着蒋钦转身的空档往后退一大步，把蒋钦的头按下去，接着蒋钦整个人便跌到地上。接着整个人就骑在了蒋钦身上，提起铁锤板的拳头就要敲鼓。秒杀！又是没超过一回合，蒋钦立即就感受到了压力。


第一百一十六章 演习归来

　　“我认输！”

　　“好，我们再去护城河边。”刘琮也不矫情，这种胜利在后世他太司空见惯了。蒋钦虽然做过盗贼，但这个时代毕竟没有系统的武术可言，要是让蒋钦选十八般武器，说不定在还马上还能多抵挡几招，这种徒手格斗，就是再来几个，刘琮都不会放在眼里。

　　虽然第一场输得比马战还快，但想着还有一场水战，蒋钦倒也觉得无所谓，他本来就是把希望寄托在水里。要知道现在虽是初春，咋暖还寒，不是经常在水里操练的人，下到水里基本上就不能动弹了，更别说打斗了，这护城河虽然很窄，但水深都过丈，加上淤泥，一旦纠缠在一起，便很难露出头在水面之上，憋功稍差便要吃亏。

　　这回刘琮还是没有带其他人，就一个黄瑞一直跟着，这让蒋钦多少有点感动，看起来这刘公子还算仁义啊。

　　城门口的士兵也不知道这三人要干什么，但见刘公子和黄公子心情不错，也没多问。

　　三人来到护城河边，刘琮便对黄瑞说道：“一会我与公奕下水之后，你们谁也不许捣乱，叫人去准备两套干净的衣裳。倘若公奕获胜，你便挑选快马送公奕到孙权军会合，若是孙权军已走，便护送其回柴桑。”

　　“公子……”

　　“怎么指挥不动你么，叔父多次叮嘱你跟本公子多学习，就算是郡守大人亲来，也要送公奕回去。不过这公奕要是输了，尚不肯归顺荆州的吧，你就派人将其丢到长江里喂鱼！”

　　“是！”黄瑞知道刘琮下定决心要收复蒋钦，自己父亲都不阻拦，自己只好听命，不过他还是十分警惕，万一公子遇险，他也好第一时间救出公子。

　　见黄瑞答应，刘琮便领着蒋钦跨过吊桥来到护城河的外侧。听得刘琮后面那句丢掉长江里喂鱼，蒋钦也是一阵苦笑，不过以孙权和荆州的敌对情绪，刘琮这么做他也是能够理解的。

　　“公奕，比赛很简单，你我同时下水，各凭本事，直到一人认输方能上岸。”

　　“依公子所言便是。”

　　见刘琮将一切安排妥当，蒋钦也不再客气，他已经输了两次，水中搏斗是他唯一的机会！可他哪里知道看起来还有点文弱的刘琮居然是海军陆战队员，蒋钦虽是久为水贼，在刘琮跟前也是小巫见大巫啊。刘琮在南海那么大的风浪中都能自由下潜。

　　本来蒋钦还以为可以仗着自己水性好赢回一局，但等一动手，他就发现自己想错了，一切都在刘琮的掌控当中。

　　蒋钦几次试图摆脱刘琮的控制，都没刘琮抓住，刘琮甚至很长时间不出水面，在水底和陆地一样敏捷，蒋钦这个曾经的水贼却是被束缚住手脚被呛了好几次水。蒋钦每次奋力挣脱几秒之后刘琮便又迅速的如幽灵一般抓住蒋钦。如此在水中坚持了一刻钟，蒋钦便不行了。

　　从下水到现在，他几乎没有一次进攻，都是在防守，逃命，而刘琮也不像是尽了全力，只是局面完全掌握在他哪那里。

　　岸上的黄瑞等人开始还有点心刘琮的安危，但看到水中两个人上上下下，很明显刘琮占尽了优势。于是都松懈下来，将手中武器放到一旁，席地而坐，像是看河中怪兽相博一样十分淡定。

　　黄瑞等人的表情，蒋钦心中更是一沉，不怪黄瑞等人这么淡定，而是自己一点机会都没。就在蒋钦开小差的时间，刘琮又摸到了蒋钦身边，一个熊抱，随即右手锁喉，左手架住蒋钦被反剪的双手。

　　“刘公子，蒋某认输！”

　　“哈哈哈……”听到蒋钦认输，刘琮这才从水中伸出头来“黄瑞，拿衣服过来！”

　　待到两人上岸穿戴整齐，刘琮便站起身来看着蒋钦：“公奕兄，刘某得罪了！”

　　“一切都在公子的掌控之中，蒋某惭愧！”蒋钦知道刘琮要说什么，自己比试之前和刘琮有过约定，马战、徒手搏击，水中搏斗都输了，蒋钦这才明白当日被刘琮挑下马并不算冤枉，那吕蒙被射，孙权大败也应该都是事实了。

　　“公奕兄且放心随我去南郡，我已经派大军前往柴桑，定要击破周瑜。所以公奕兄的家人我会尽量派人接过来。”刘琮也不提赌约的事情，也不谈归顺的事情，只是把蒋钦担心的事情给解决了。

　　可蒋钦岂有不知，刘琮如此客气，如此敬重自己，如果自己坚持不投降便是只有死路一条，还要连累家人，稍加思索之后便拜倒在地“钦多谢主公！”

　　“公奕请起，刘琮想要保护荆州百姓今后还要多多仰仗公奕兄。”

　　“蒋钦愿效犬马之劳！”

　　“哈哈哈……我们回城再喝！”能够顺利招降蒋钦，刘琮又算是得以名将，虽然蒋钦比起甘宁、文聘等人或许会差一点，但能削弱孙权的同时加强自己，此长彼消何乐不为？

　　沙羡城内刚经历过孙权抢劫的百姓们在黄祖等人的尽力安抚之下，也逐渐安定下来。孙权部队虽然掠走了不少金银财宝，但好在青壮年还没来得及转移，这也保证了黄祖能够迅速恢复江夏水军建制。

　　就在刘琮说服蒋钦的同时，黄祖在沙羡城内也开始了征兵工作。

　　为了确保沙羡的安全，在黄祖的要求之下，刘琮的部队在沙羡又呆了两天，直到第三天，哨骑传来消息。甘宁等人攻入柴桑，大获全胜。

　　其实也算不得大胜，周瑜在柴桑的水军总共也不过三万多一点，此次孙权亲征，几乎倾巢而出，而败退时又逃往寿春、吴郡方向，柴桑就是一座空城，水师营寨十船九空。甘宁将近一万五千人，还有诸葛亮、魏延等人协助，这仗要是不胜就奇怪了。

　　虽然是破了柴桑，甘宁等人能做的也只是抢掠一番，然后掠些青壮年。因为刘琮目前还没有实力驻守柴桑。但这一仗应该让孙权大伤元气，应该会好好反思下了，尤其是自己今后的对手不再是刘表、黄祖而是年轻的刘琮了。

　　刘琮等人在沙羡又等了两天，甘宁等人总算凯旋，刘琮这边点齐人马回南郡。

　　由于此前江夏消耗过大，黄祖再三要求，刘琮便留下两千步兵算是暂时借给黄祖驻守沙羡用，越好半年之后归还。甘宁等人也不负刘琮所托，在柴桑城内找到了蒋钦的家人，这让蒋钦很是感动。只是刘琮牵挂的庞统再次没了音讯。

　　刘琮这次演习出来时带了两万步兵和一千骑兵，由于江夏突发事件，刘琮虽然极力降低损失，但第一次骑兵突围就损失了一百多人，好在马匹还在。待到步兵围攻孙权，加上深入柴桑攻击，全部损失加起来也超过了五千，还有大量的伤兵。

　　这让刘琮心疼了好一阵，如果再算上刘琦和黄祖的损失，其实孙权方面和荆州方面应该差不多打了个平手。江夏水军和柴桑水军差多都完蛋了，而沙羡县城和柴桑城也都被劫掠一番。不过站在刘琮的角度，收了蒋钦，攻破柴桑，甘宁等人抢了二十几艘战船，又掠得三千精壮和无数财宝。

　　重要的是江夏还在，黄祖还在！刘琮想想也是值当了，只是回去之后必须加快征兵速度了。

　　出发前，上至刘琮，下至普通士卒谁也没想到一次普通的演习会是这样一个结果，不过这也正好论证了演习的必要性！诸葛亮等人甚至以为刘琮是事先得到了孙权即将征伐江夏的消息。如果站在这个角度，那刘琮的情报能力也是相当出色的，看起来这锦衣卫也不能小视！


第一百一十七章 初闯许都

　　刘琮率兵回到南郡的同时黄祖的公函也到了襄阳，公函的前半部是大公子刘琦执意迎击结果大败而归，导致江夏水军损失殆尽并且自己受伤，黄射被俘。后半部分是二公子刘琮星夜驰援，夺回沙羡，赶走孙权并且追击至柴桑大获全胜。

　　这样一份公函到了刘表手里，可见刘表心情之复杂，随后便将公函传达给蔡瑁、蒯越等人，蔡瑁自然开心，他一直力挺刘琮，现在刘琮再一次用事实证明了比刘琦强。而蒯越等人则更加郁闷，虽然他不是刘琦的死党，但自从刘琮突然崛起之后，已经不自觉的向刘琦靠拢，只是同样是公子，差距太大了。

　　对于江夏救援战，刘琮并没有沾沾自喜，而是召集诸将开战了几次讨论，认真总结了这次战役的经验教训。尽管江夏救援初步展现了江陵精兵的训练成果，但刘琮却高兴不起来，因为每一次的太阳东升西落就意味着离曹操南征又近了一天。

　　刘琮目前只能以平南将军的身份参与各郡的战事，但平时却不能干涉他们的政务，而曹操的势力之大也是刘琮忧心忡忡的原因。诸葛亮见刘琮从江夏归来之后难得笑容便问起了缘由。

　　“主公，江夏之战，我部虽然损失五千余人，但也彻底摧毁了孙权柴桑水军，没有两三年是无法恢复的，应该说江夏暂时安全了，而且黄太守也如实向襄阳报告了战况，如今主公再次威震荆襄大地。缘何还整日闷闷不乐？”

　　“先生以为曹操何时会南征？”

　　“江夏不失应该两年之内，若是江夏被孙权夺去只怕曹操会即刻兴兵。”

　　“嗯，所以江夏不能丢。只是以如今荆州之实力对上曹操胜算几何？”

　　“若是固守尚能坚持一两年，若是迎击则胜算全无。”

　　“先生如此说，我岂能不忧？江夏经过此战黄太守兴许能够接受刘琮劝告兴兵强军以自保。可父亲那里从实在是无能为力啊。”

　　“若是不能强为，兴许削弱敌人也是一个办法。”

　　“削弱敌人？此刻曹操虽远征在外，但以荆州这些兵力恐怕尚不能威胁许都，就算能攻到许都附近也破不了城，若是不能迅速破城，曹操必然挥师南下，那时我荆州岂不危矣？”

　　“主公，曹操之所依仗除了强大的兵士和众多的人丁之外，还有就是麾下数十猛将、谋士。武有张辽、乐进、夏侯兄弟，曹仁、曹洪等等，文有郭嘉、荀彧、贾诩、程昱……”

　　“郭嘉、荀彧……，先生，我想去趟许都！”刘琮突然想起，今年应该就是在曹操北征乌桓的路上，郭嘉病死，如果再弄死一两个谋士，对曹操的实力也算是一种削弱。荀彧是志在王佐却终于汉室的，应该可以离间，而老狐狸贾诩……对，贾诩，除了郭嘉，曹操的谋士里就属贾诩了，只是不知道在不在许都。

　　对于曹操与荀彧的关系，一般的史学家认为可以明显的分为三个阶段。

　　第一阶段：吾之子房代表事件：保卫兖州、劝迎天子、“四胜论”、居中持重。曹操以二荀并重，荀彧主内，荀攸主外。

　　转折时间点公元200年。

　　第二阶段：猜忌提防

　　代表事件：董承谋反、封侯进爵、以女妻子。以此看曹操有表彰荀彧之意，亦有拉拢及试探之意，以荀彧为三公，固荀彧为汉臣，则荀彧的身份和地位昭然若揭。

　　截止时间，公元212年。

　　第三阶段：清除隐患

　　代表事件：九锡门、犒军事件

　　对于两人之间的林林总总，刘琮也有自己的理解。

　　汉魏之际，王纲解纽，社会动荡，世族阶层遭受重创。作为大姓名士的代表，荀彧之出处去就具有相当的社会影响。他依附出身“赘阉遗丑”的曹操，助其平定兖、豫，稳定河南；他又劝奉汉献帝，招揽大姓名士，从而逐渐改造曹操政权的性质，并倡行儒术以淡化刑名之治。

　　从当时情况看，其所进之“深根固本”、屯田拓荒、官渡用奇等计谋皆切合实际，不愧为一流的谋略家。曹操之由弱变强，统一北方，有赖于荀彧辅助之处甚多。不过，彧之助操，意在借此兴复汉室，实现天下稳定。其实曹操最初也是抱着这个理想去干事业的，因而曹操与荀彧可谓情投意合，一个主攻杀伐，一个主内，相得益彰。

　　但官渡之战前后随着曹操羽毛渐丰，阿瞒同志变心了，其进位之心昭然若揭，从而造成了荀彧的内心痛苦及其与曹操的正面冲突，最终荀彧酿成了他的人生悲剧。然而，哲人虽逝，余惠尚存。从汉晋之间的社会变革看，荀彧所引荐的大姓名士逐渐得势，形成了魏晋之世门阀世族阶层的骨干力量。

　　晋之代魏使得崇奉儒学之世族重掌大权，也可以说这是对曹魏代汉的一种否定。由此观之，在这半个多世纪的历史变迁中，荀彧确是一位关键性的人物。

　　现在是建安十二年，荀彧与曹操也早有罅隙，如果刘琮能从中点一把火，说不定就能加速分化曹操和荀彧。这也是刘琮想去许昌的原因，而这事别人代劳却是不行，刘琮的皇室宗亲身份至关重要。

　　至于毒士贾诩，曹孟德之奸诈只怕也难望其项背。

　　大败曹操者，除周瑜外首推贾诩。两败曹操，使其损兵折将，后归顺又屡建奇功，可为谋士亦可为大将，曹操手下用兵者，仅次郭嘉。贾诩，被人称之为“毒士”，奇谋百出，算无遗策。李傕郭汜作乱时，在李傕帐中任谋士，后李傕等人失败后，辗转成为张绣的谋士。张绣曾用他的计策两次打败曹操，官渡之战前他劝张绣归降曹操。

　　曹操在官渡战袁绍、潼关破西凉马超、韩遂，皆有贾诩之谋。著名三国评论家易中天在《百家讲坛》中评论到：贾诩能在乱世中审时度势，自己是活得时间最长的，还保全了家人。这才是真正的大智慧，贾诩可能是三国时期最聪明的人。

　　刘琮没想过在曹操实力远远强于自己的情况下能够拉拢到他，这人太鬼太精，但是这样的强人在对手阵营，让刘琮也是时刻惦记。想要除掉他也只能用强。不过张绣随曹操北征，或许张绣的死是一个借口，可以让贾诩背上黑锅。而能够顺利在许昌完成刺杀贾诩任务的恐怕不多，关键是如何接近贾诩。

　　所以刘琮想亲历许昌。可诸葛亮那里放心刘琮前往，那可是曹操的地盘，曹操虽托名汉臣却只在天下，刘琮的身份一旦暴露就可能被扣押以牵制刘表。诸葛亮见刘琮若有所思，连忙出言劝阻。

　　“主公，万万不可亲历冒险。”诸葛亮的愿意是让诸葛亮派人去游说曹操的部下，毕竟终于汉室的士人居多，可一听刘琮要亲自去许都便有点担心了。

　　“先生放心，此事我自当小心，我们不是有商队经常前往北方贸易么，偶尔增加个十几个人应该算不得什么大事吧。如果我能混进许都去，或许还能面见皇上……”

　　“主公的意思是？”

　　“曹贼挟天子以令诸侯，我便要尝试下奉诏讨贼！”

　　“想要奉诏讨贼并不难，派一使者前去许都即可，主公何必冒险？主公还记得董承、刘备否？”

　　“放心，我随商队行动，应该不会被人发现，何况我只是一郡守，如今荆州并未公开与曹贼对立，想来曹贼也不至于为难于我。”

　　“虽是如此，亮以为还是不妥。若是非去不可，亮愿替主公前往！”


第一百一十八章 神算小青

　　“南郡诸事离不开先生，这事我意已决，出发之前我会让黄权详细的了解许多的情况。先生除了替我打理南郡政务之外还有更重要的事情。”

　　“主公有何吩咐？”

　　“上次江夏之战，虽我军趁夜包围孙权军队，但等到孙权军队醒悟过来，我军也是损伤不少。想比孙权，曹操可是精明得多，加上麾下谋士众多，略施小计是骗不到他的。加上北方军士一向彪悍，曹操平定北方之后又会有上万虎豹骑，将来让我荆州步兵对上曹操部队，说实话我心里真是没底，先生精于器械，能否在弓弩上下功夫？”

　　刘琮知道，光榨干诸葛亮的政治才华是不够的，还要让自己的表姐、诸葛亮的老婆黄月英也尽快加入到抵抗曹操的运动中来，诸葛弩啊，能不能早出世几年呢，让曹操南征时也尝尝厉害。

　　“主公放心，臣下一定竭尽所能！”诸葛亮略带尴尬的答道，虽然他对弓弩也有研究，但自从主政南郡一来，一心扑在料理南郡政务上，确实忽视了其他，好在黄月英擅长，回去得催催她。

　　“如此便拜托先生了，若是在弓弩上有所突破，定教曹操大吃一惊！”

　　削弱敌人、强化自己，双管齐下，这是刘琮思量已久的战略，只是具体效果如何还要等待时间和实战的进一步验证。

　　交代了诸葛亮的任务之后，刘琮便开始筹划许都之行。许昌是皇帝所在地，曹操的发家底。比不得长沙、江夏等地，这些地方刘琮以公子身份可以横冲直闯，去许昌必须隐藏身份，而且最好的办法便是藏匿与商队之中。

　　刘琮也去许昌也只是局限于小范围通报，包括文聘、和诸葛亮和黄权等人，随行的魏延和侍卫队长刘寅都只知道刘琮要出门，具体去哪刘琮都是临时通知。行程由黄权安排，黄权在派人详细了解许昌的情况之后又找来商队。刘琮等人便以官方护卫的身份加入商队。

　　黄权所选的商队是刘琮到南郡之后才组建起来的，两年多时间里一直往来与南北之间，曾经去过许昌三次。商队一共有四十多人，刘琮便让魏延、黄权随行，刘寅挑选了十名亲卫充当商队的沿途护卫。刘琮、魏延、黄权和刘寅都穿上了刘琮自制的防弹衣，想来也不会有什么危险。

　　刘琮出发前又跟黄权去了趟关押王宝等三人的地方。

　　“王宝，想必你们早就得到消息的家人已经安全救出，现在安置的公安……本将今日来是想要你们帮我去做一件事情？”

　　“王宝替所有的兄弟谢公子不杀之恩，谢公子营救我等家人，有什么需要王宝等人去做的尽管吩咐，我等一定赴汤蹈火！”

　　“果然是聪明人，这次也不一定用得上你们，你们收拾下跟本将一起出发。”

　　“是！”

　　三人原本就死过一次了，刘琮没有在他们行刺自己的时候处决他们是想要将来在对付荆州的敌人是出面指证。

　　不过这次许昌执行也是十分危险，而且对于贾诩可能需要王宝这样的死士。

　　相信只要刘琮能够善待他们在公安的家人，王宝等人叮铛以死相报。平时的安全护卫就不用说了，等进了许昌城万一被发现也好多几个掩护。刘琮心里这么，王宝等人也早已打定主意，自己死无所谓，公子这么善待自己的家人他们早就做好了各种准备。

　　准备好之后，商队便于五月份开始从江陵出发，四五十人的商队，刘琮为了降低暴露身份的可能也坐进了马车，并吩咐商队绕开新野城，刘琮几次三番跟刘备过不去，要是知道刘琮带领商队北上，说不定又要使坏，虽然不大可能再安排人抢劫，但把消息透露给北方并不难。

　　商队出新野过宛城一切都还算顺利，这一日来到叶县郊外，刘琮正迷迷糊糊在马车休息，就听得外面一阵喧闹，便唤刘寅过来问出了什么事。

　　“主公，没什么大事，是一个疯女人说什么非要给商队的头领算命，黄权大人正在交涉。”

　　“哦！”刘琮一听是算命的就没当回事，可一会吵闹声更大了。

　　“你是不是商队的领袖嘛，不是的别耽误我算命！”

　　“我说姑娘你赶紧走吧，我们头领很忙，没空搭理你，你没看天色已晚，要是耽误了我们进城可别怪我不客气。”

　　“呦呦呦……一个大男人仗着人多欺侮人是吧？”

　　“你……”黄权收集情报，对付男犯人有一套，但眼前是个娇滴滴的小女孩，人家还口口声声或是算命的，黄权一时还真没什么好办。

　　“姑娘年纪轻轻就自吹神算子，也不怕闪了舌头啊？”刘琮看前面闹得有趣，便索性下了车来到跟前。才发现这个自称神算的女人不过十八九岁，不免觉得有点好笑，在刘琮的印象里，古代确实有不少神算，但几乎清一色的男人，而且是老年人，这其中一大半又是瞎子，这会出来个小姑娘算是怎么回事啊？

　　“哦，你又是谁啊？”小姑娘看了眼刘琮一点也不肯示弱。

　　“这便是我家头领！”黄权在一旁解释道：“公子，你且回车上休息，我马上将这小妮子打发了。”

　　“呵呵，没事，敢问姑娘尊姓大名啊？”

　　“本神算姓白名小青。”

　　“哦……”刘琮心想我还许仙呢，可现在是东汉啊，白蛇传的故事好像还没成型呢，想必这位姑娘也并不知道白素贞和小青姐妹的事情。刘琮顿了顿便说道：“那姑娘擅长预测哪方面啊？”

　　“既是神算自然各方面都擅长，什么前途、仕途、婚姻啊统统擅长……”

　　好大的口气，刘琮听完越发觉得好奇“那姑娘这算一回费用多少啊？”

　　“一万钱！”

　　“什么？去去去，我就知道你是捣乱的！”黄权一听又要赶人。

　　倒是刘琮摆摆手示意黄权退下，笑着对白小青道：“姑娘自称算神，又收费如此之贵，要是待会算得不准可休怪我等欺侮人哦？”

　　“绝无可能！先生要算什么？”

　　“我等是商人，自然算前途！”

　　“哦你稍等……”只见白小青一边答应着，一边伸出手指，嘴里喃喃自语。

　　“先生你们这是要去许昌！”

　　“这个不用算，说说其他的！”

　　“嗯……不好，先生，此去许昌有血光之灾啊，小女子劝先生还是就此回头吧！”

　　嗯？血光之灾？刘琮越听越觉得有趣，这白小青还真厉害，能说出血光之灾，只有几种可能。一是纯粹胡说，但白小青一个女孩子面对着一个南方来的商队说如此这么不吉利的话，她还没这个胆子，也没有必要。要么就是真的是神算猜到自己要去许昌干些什么，但这种可能性也很小，地方上真要有这样的神算子，早就被人请去供起来了。

　　还有一种可能就是通过各种途径了解到了刘琮此行的目的，借算命善意提醒或者警告刘琮等人，但刘琮觉得也不大可能，毕竟自己此番去许昌的真实目的就连黄权、魏延等人都不知道。她白小青一个小女孩从何得知，有趣，真有趣！

　　“你休要在此胡说八道，我等经商之人最忌讳这些乱七八糟的东西，你若识趣便早早离去，不然有你好看！”前面黄权还是看在刘琮的面子上不忍心对这么一个小女孩动手，可她张嘴就说有血光之灾，黄权听了自然不高兴，又要赶白小青走。


第一百一十九章 骗子神算

　　“姑娘，还自称神算，许昌乃朝廷所在，大将军曹操大人治下，太平得很。我等规规矩矩做生意又何来血光之灾？”

　　“先生，卦象上确实如此，还请先生多加小心！”

　　“哦，多谢姑娘，只是姑娘可有破解之法？”

　　“这个嘛……”

　　“哦，黄权，给钱！”

　　“公子，这厮明明是个骗子……”

　　“我让你给钱！”

　　黄权无奈只好回头问商队要来一斤黄金。

　　白小青接过黄金，手中掂了掂冲着刘琮一笑：“天机不可泄露！”说完便扬长而去。

　　刘琮苦笑着拉住欲发火的黄权：“不必跟她计较，还是抓紧时间赶路吧！”

　　黄权也是无奈朝着车队招招手，便又继续前行。

　　有了白小青这个插曲，刘琮却是更加谨慎，虽然这个白小青来路不明，或许也会胡说八道骗钱，但自己这趟去许昌还真不好说。不过叶县离许昌只有一步之遥，商队断然没有就此回头的道理。

　　商队又走了近半个时辰，很快就看到了叶县县城，由于天色已晚商队准备在叶县休息一晚，明日一早出发前往许昌。就在商队快要到达城门口的时候，又碰到了那个白小青。

　　不过这次不是算命，还是被人追！

　　见到刘琮商队，白小青毫不犹豫的钻进了刘琮的马车：“公子救命啊！”

　　“哦，女先生不是神算么？怎么自己有难也算不到么？”

　　“先别说这个了，先生若是帮我打发了外面那群人，我便是冒着泄露天机的危险也要帮你解了这血光之灾！”

　　“是吗？看起是个划算的买卖，你且在车内坐着，我去应付他们。”

　　“那就谢过公子了！”

　　刘琮也不客气，这白小青第二次出现，肯定有问题，刘琮自然不敢大意，便下车来看情况。只见黄权带人拦住四五个凶恶的大汉，这些人正要往车队中间闯将白小青揪出来。

　　“在下南郡行商，不知道诸位这是……”

　　“那小妮子是你们的人？”

　　“不是！”

　　“那你们让开，让我等抓她回去交差。”

　　“哦，诸位，她既上了我的马车，我便有必要问问诸位是因何要抓她，她只不过是一个小姑娘。”刘琮担心又跟上次韩依一样，是被人逼婚，所以先问清楚的好。

　　“这位公子你是不知道，便看那丫头年纪尚小，鬼着呢，她以算命为名，前后骗了我家老爷十几斤黄金，却是大部分没有应验，就算偶尔有应验的也不给破解，我们家老爷吩咐了要抓她去见官！”

　　“原来是这么回事，你们稍等，我回去问问。”

　　刘琮一听几位大汉的说法，心想这白小青八成是个骗子，只是年纪小小为何如此呢？回到车上再看白小青还是一脸嬉笑。

　　“说吧，为什么要骗人？”

　　“我没有骗人！”

　　“你当我好骗是吧，既是如此，那就请下车吧，外面那些人在但等你呢！”

　　“不要啊，公子，那些人都是莽夫，落到他们手里肯定没好结果。”

　　“助纣为虐的事情，本公子也不干！”

　　“公子，看你相貌堂堂，必定是个读书人，为何不相信我呢？你要怎么样才能帮我解围！”

　　“我需要理由！”

　　“好吧，公子若是帮我解围，小青这条命便是公子的！”白小青一咬牙一跺脚发狠说道。

　　“本公子对此不敢兴趣！”

　　“……公子身为朝廷官员却混迹于商队之中，莫非进许昌有所企图？”

　　刘琮看看白小青，这家伙还真不简单，便问道：“你是如何看出本公子是朝廷官员的？”

　　“说了本姑娘是神算，不但算得出你来自哪里还能算出你要去哪里要干什么！”

　　“是吗？那外面那些人士怎么回事，为何他们说你骗他们家老爷的钱财？”

　　“哎……这个真是一言难尽啊，公子，你且帮我打发了他们，我一定如实相告。”

　　“打发，你说得倒轻巧，他们说骗人几十斤，叫本公子如何打发？”

　　“你不是还有商队嘛，给钱啊！”

　　“本公子需要更多的理由！”

　　“那本姑娘替你去许昌办事总可以了吧？”

　　“这可是你说的，我不想强迫人！”

　　“是，是我自愿的，不管公子要我上刀山还是下火海，我都是自愿前往，拜托公子了！”

　　“如此你便要留在车上，事情办好之前哪里都不能去。”

　　“知道啦，知道啦。”外面的几个人声音越来越大，白小青也是一口答应刘琮，先度过这关再说。

　　刘琮也是觉得这白小青有趣，问题肯定是有，只是她缘何无缘无故赖上自己呢，又是如何知道自己是朝廷官员，去许昌所办何事的？算了，出点钱买答案吧。

　　刘琮这边上前对几位大汉道：“诸位，这小姑娘骗了你们多少钱？”

　　“十三斤，怎么你要管这事？”

　　“咳……是这样的额，这丫头是我的一个远房亲戚，一个人流落到叶县，如今我碰上了，自然要管。这样吧，小孩子不懂事，在此我替她向你们家老爷道歉。你看这样好不好，我替她把钱还给你们，这算就算结束了。”

　　“你若肯替她还钱自然好说！”几个人相互看看，抓住这小女孩无非也是送到衙门逼她还钱。如今有人肯还钱，他们回去跟老爷也算有个交代。

　　那边黄权急了，今天这主公怎么啦，先前给骗了一斤黄金，这会又是十多斤，眼睛都不带眨的。主公真是聪明一世，糊涂一时啊，这小妮子有啥好，把主公耍的团团转。

　　“黄权，给这几位取钱。”

　　“公子……”黄权赶紧拉过刘琮，小声耳语“公子，小心有诈，这些人八成和那小妮子一伙的……”

　　“没事，那好钱，你便将那姑娘看住，我就不信那小妮子不值这些钱。”刘琮安慰黄权道。

　　黄权无奈，只得吩咐商队给钱。几个大汉得了钱便转身离去。

　　刘琮再次回到车内，白小青这回脸色好多了。

　　“多谢公子出手相助。”

　　“哎，不是本公子啰嗦，既然人家追上门来了，你便把钱财还给人家就是，钱财固然重要，但生命更可贵啊。”

　　“公子有所不知，那些钱，我早就花了，哪里还有钱还？”

　　“你都干什么了，那可是十三金。”

　　“我师傅在县城收养了几十个孤儿，师傅年纪大了便请了许多人照料，而我则负责出来赚钱。”

　　“是骗钱吧。”刘琮纠正道。

　　“真不是骗钱，我自小跟师傅学习算卦，就连师傅都说我算得很准，我这才提高了算命的费用。”

　　“那刚才那些人士怎么回事？”

　　“意外，纯属意外？”

　　“意外？”

　　“是的，公子你放心，小女子说话算话，你此番要去许昌办事，小女子一定赴汤蹈火！”

　　“哎，虽是如此，可要排不上用场啊。你虽是年轻，姿色尚可，但天生缺少一点妩媚，美人计是指望不上了……”刘琮半开玩笑半认真的说道。

　　“我会算命啊！”

　　“得了吧。”

　　“你还是不信啊，你再派几个人来，我给他们算算，保证准确。”

　　“晚上再说吧，你要是反悔现在还得及，趁早下车，进了城可就由不得你了。”

　　“我说过要帮你化解这次血光之灾的，自然不能食言，所以现在还不能走。你要不信就让你的手下都让我算算看看我的算术是不是很厉害！”

　　“好！你既然坚持，我倒要看看！”刘琮说得倒是实话，他却是像看看白小青的到底是不会是跟她自己说得那样神算。

　　待到商队在叶县县城安顿下来，刘琮便招呼黄权吩咐几句，便有几个亲卫走过来。白小青也不客气，挨个个大家算卦。


第一百二十章 智辩荀彧

　　算卦的结果还真是出乎刘琮的意外，几个亲兵甚至王宝等人对白小青的算术都十分钦佩，白小青更是越加得意，只看得刘琮、黄权两人在一旁无可奈何的摇摇头。看来这小姑娘不像是个骗子，那十四斤黄金就算是支援孤儿事业了。

　　待到众人算去，刘琮便吩咐黄权先带人出发前往许昌打探情况。黄权走后，白小青又来找刘琮：“公子，我看你是个好人，这趟许昌你还是不要进城了！”

　　“多谢白姑娘了，这事不去不行啊！”

　　“那么还请公子派小青去办，也好答谢公子的大恩。”

　　刘琮点头答应着，白小青能算卦也是个不错的选择。贾诩虽然绝顶聪明，想必不会拒绝一个会算卦的年轻女子。

　　商队由于以前来过许昌，许昌南门的守兵，商队的头领还认识几个，因而刘琮等人在花费了些钱财之后便顺利进了许昌城。

　　要说这许昌，刘琮不得不佩服曹操，准确的说是佩服荀彧。地处中原的许昌自黄巾之乱以来多有战乱，但如今的许昌繁华比之襄阳也毫不逊色。

　　不过刘琮却是无法欣赏，在商队经常落脚的旅馆住下之后，便是兵分三路，商队照常进行买卖，黄权带人打探许昌城内诸将重点是贾诩府邸的情报。

　　刘琮则带着魏延拜访荀彧。

　　接到刘琮拜帖的荀彧大感意外，虽说曹操和刘表同为汉臣，如今这形势明眼人都看得到，曹操志在天下，人神共知，如今河北大定，下一个目标便是荆州刘表和江东孙权。难不成刘表派自己的儿子来递降书？荀彧心里想着也不怠慢连忙叫人将刘琮等人带进会客厅。

　　这两人是第一次见面，荀彧连刘表都没见过，只是听其名声。在荀彧心中刘表也算得上朝廷支柱，便仔细打量着刘琮和魏延。

　　那边刘琮也是极为恭敬的看着荀彧，让一旁的魏延很不自在。直到荀彧请两人落座，刘琮一直的视线都没离开荀彧。

　　良久，刘琮方才上前行礼：“南郡太守刘琮拜见万岁亭侯！”（荀彧在建安八年，曹操上表封为万岁亭侯）

　　“刘将军客气，这位是？”

　　“南郡司马魏延。”

　　“不知刘将军不远千里来找荀某所为何事啊？”荀彧虽是警觉，但面对刘琮这种小年轻却是严肃不起来。毕竟刘琮今年才二十三，而荀彧已经四十四，在荀彧看来刘琮就是自己的孩子悲。

　　刘琮看着荀彧也像邻家叔叔一样慈眉善目，完全不像一个运筹帷幄之中决胜千里之外的智者。

　　“刘琮奉父命恭贺曹将军替朝廷平定河北。”刘琮也是个人精，虽然此刻的他对荀彧充满崇拜，但自己此行的目的一点没忘，将朝廷两字特别突出。

　　荀彧当然不相信刘琮是来贺喜的，从刘琮的语气就能知道，他特别强调朝廷，这曹操是在为自己打天下，哪里是在汉室朝廷。

　　当下荀彧笑道：“刘将军若是前来贺喜的应该去皇上，或者前往河北拜见大将军才是。彧只不过一尚书令，奉命守城而已。”

　　“亭侯居中持重已经十数年，乃汉室肱骨。父亲与琮深以为敬，故先来见亭侯，后见天子。”刘琮当然知道，曹操早就有令，不是任何封疆大吏的使者随随便就能见到皇上的，必须经过留守的荀彧这一关。

　　刘琮没有直说，但也点出事实，那意思是我不来见你，你也不会让我见到皇帝啊。此话一出，荀彧又是一番端详刘琮，心说，小子不简单啊。

　　“蒙刘荆州和将军抬爱，荀彧心中惭愧。只是今日这里便无旁人，将军又是远道而来，实属不易，就不必绕弯子了。”

　　“琮真是为贺喜而来，是因仰慕亭侯，故先来拜见亭侯。还望亭侯能够安排琮与陛下相见，父亲如今年事已高，对陛下甚为思念，琮亦为人臣，并被册封为平南将军，只求一睹龙颜，让陛下知晓刘琮父子终于汉室，忠于陛下拳拳之心。”

　　刘琮说得极为恳切，当然这其中有表演的成分，而且刘琮一边表演一边偷偷的瞄着荀彧的表情。刘琮知道，荀彧之所以舍弃袁绍跟随曹操，并且尽心尽力辅佐曹操，完全是荀彧的一个王佐之志。曹操兴兵初期可谓与曹操志同道合，但如今阿瞒同志变心了，荀彧怎么会看不出来。

　　刘琮反复强调陛下，强调自己父子忠于汉室忠于朝廷，就是要荀彧放松警惕接纳自己，同时也是提醒荀彧警惕曹操。刘琮打如此主意，荀彧岂有不知，只是不知。

　　“将军若是奉镇南将军之命拜见陛下，荀彧自然要妥善安排，不知道将军可有镇南将军的奏章之类的凭证，有的话就请交给荀彧，彧也好安排。”

　　荀彧倒不是刻意为难刘琮，如果是刘表要觐见皇上，就算曹操在也拦不住，毕竟刘表是三品大员，镇南将军，成武侯，而且是一州州牧，封疆大吏。就算是刘表的使者，荀彧也不方便阻拦。何况刘琮是刘表的儿子。

　　但如果仅仅是刘琮这个六品的平南将军或者南郡太守的话，荀彧便可以替曹操挡了。

　　荀彧这么一问，刘琮顿时感觉自己失策，不过自己这要去问刘表要文书，只怕刘表和蔡氏都不会同意刘琮来许都。没想到这荀彧心这么细，虽然看不出是刻意为难自己，但却实实在在的难住了刘琮，文书是肯定没有的！怎么办？

　　魏延也是为难的看看刘琮，刘琮这趟压根没在襄阳停留自然没有文书一说。

　　刘琮经过短暂的思考，只好跟荀彧交实底：“从此次走得匆忙并未有很么文书。”

　　“既是恭贺，怎么会没文书呢？”荀彧微笑着看着刘琮，就像一个小学老师看着一个说谎被识破的学生一样。

　　“亭侯如此说，是不是没有文书就无法见到陛下？”刘琮当然不肯就此放弃。

　　“那倒不是，将军要见陛下也未尝不可，只是以将军的身份，陛下恐难有多少时间……”

　　荀彧的言下之意就是刘琮这一郡太守的身份，不安排他见皇帝也是可以的，毕竟天下十三州一百零六郡国，如果每个郡守或者相国都要见皇帝，皇帝那里忙得过来。

　　“其实刘琮此次来许昌除了受父亲所托之外，也是皇叔刘玄德的所托。皇叔受衣带诏以来时常不敢忘陛下所托。刘皇叔时常跟琮说起当年他在许都时的所见所闻，时常扼腕叹息，说身为皇室宗亲不能为陛下分忧实在嘎斯。刘琮也是汉室宗亲，陛下封为平南将军，自是朝思暮想觐见陛下，报效朝廷。

　　亭侯大人想必当年助大将军曹操也是为兴义兵匡扶汉室。如今汉室天下恐为曹操一人之天下矣，我等汉室宗亲忧心冲冲冲，便是想出兵勤王也奈何实力太弱。从这次来是想觐见陛下，让陛下下诏联合天下宗室和各路诸侯共同拥立天子。”

　　“哦，将军胆大，若非荀彧错判。自黄巾之乱一来，天下分崩离析。若不是有曹大将军兴义兵匡朝宁国，如今天下不知几人称王，几人称帝。为何将军未曾与大将军见过面就如此诽谤大将军。莫非将军忘了此地是许昌么？”

　　荀彧还真是没想到，刘琮会如此直白，如此大胆的说明来意，这要换在建安五年（200）以前，荀彧会毫不犹豫的将刘琮等人下狱等候曹操回来后处置。只是如今刘琮的话并不无道理，当初董承等人奉诏除曹操时，荀彧还有几分不解，如今看来皇帝实则被曹操架空，难有发言之机。


第一百二十一章 觐见皇帝

　　曹操平定河北之后愈发得意了，此消彼长，早已无君臣之礼，这不是荀彧想看到的，几次想劝曹操又是忍住了。

　　而刘琮更是耍流氓，直接将诽谤曹操的责任推到了刘备身上，如果荀彧接纳自己，就能轻松见到陛下，就算荀彧不接纳自己的意见，那自己也不过是被刘备挑唆的一年轻后生，不至于被荀彧问罪。

　　“将军何以肯定彧不会将今日之事禀告大将军？”

　　“昔管仲相桓公伐山戎、伐陈蔡、伐楚、伐晋，其意欲尊周尔，而桓公遂有封禅之志。管仲知封禅之不可许也。故设词以拒之。管仲幸，故桓公从其说以全勤王之功。

　　今亭侯依曹大将军，平青徐、平许洛、平河朔、平汉南，志欲尊汉耳，而曹将军却有代汉之心。何其似也。琮当以若是曹将军欲加九锡，亭侯定当逊言却之。亭侯既为汉室忠臣，琮亦汉室宗亲央亭侯觐见陛下怎么怕亭侯告知曹将军呢？”

　　刘琮这一招也算是激将法为自己解围，那意思你好比曹操之管仲，但忠于汉室的，我父子都是汉室宗亲，钦命的封疆大吏，我要见陛下，你怎么会告诉那个野心勃勃的曹操呢？

　　荀彧听完刘琮此话也是为之一振：“刘景升生了个好儿子啊，奈何将军晚生了几年，要是能赶上黄巾之乱，依将军胆略必定建立盖世奇功啊！可惜，可惜！”

　　荀彧此番话也是真心话，刘琮敢如此大胆的来许昌，并且准确的判断出曹操和自己之间的罅隙实属不易。他虽托名刘备所说，其实荀彧也看得出来，刘琮此番前来只怕没什么刘备的事情，甚至也没刘表什么事。只是小子如此年轻，陛下是不是该有所依仗呢？将钳制曹操的重担交给这样一个年轻是否过于草率呢？

　　“将军切莫再言，彧可以当将军酒后失言，若是被旁人听了去，只怕将军出不了这许昌城！”虽然荀彧并不反对刘琮的说法，但也不能这么快表达自己的主张，于是便出言相阻。

　　“亭侯不是胆小之人，琮也不是，何惧之有？若是曹将军无篡逆之心，那不是更好，琮是汉室宗亲，面见陛下也是情理之中。还望亭侯给予安排！”

　　刘琮也是咬着不放，不说曹操的坏话可以，你得让我见见皇帝。你不是不承认自己和曹操有罅隙吗，你不是说曹操没篡逆之心吗，那好啊，你让我见见皇帝，我要跟他叙下亲情。

　　“将军要见陛下，彧自当安排，只是将军既与曹将军不和，还望小心。”

　　“如此便要多谢亭侯大人，亭侯大人身在曹营心在汉，着实可敬，只怕比琮危险万分，也望亭侯大人多加小心。”

　　荀彧便不再多说，刘琮这句话荀彧要是接了便是直接承认了自己的志向以及自己与曹操之间的罅隙。便是安排刘琮去见皇帝。留魏延在府中，刘琮便安排魏延去将给荀彧准备的礼物从旅馆搬运过来。

　　皇帝初闻荆州有人来见，想是刘表或者刘备的使者，喜出望外，但一见是刘琮，比自己还年轻，便又不抱希望。倒是荀彧摈退左右后说了句：“平南将军是汉室之栋梁，陛下与将军好生商议，微臣告退！”

　　皇帝刘协不傻，担得起荀彧一句汉室之栋梁的自然不是常人，态度便又积极起来，拉着刘琮问长问短。

　　刘琮虽然对这个傀儡皇帝不怎么感兴趣，但毕竟他是汉室的皇帝，自己收诸葛、劝荀彧不都是打着匡扶汉室、平定天下的旗号么？所以也极力的放低姿态，先是汇报了自己这两年多来的所作所为，然后又痛心疾首的骂了一顿曹操，听得刘协爽死了，好久没见到这么忠诚的臣子了，何况还是个宗亲，真是少年有为啊。

　　听着听着刘协便是热血沸腾：“如荀亭侯所言，爱卿真乃我大汉之栋梁也。”

　　“陛下厚爱，这些都是微臣应该做的，我父子汉室宗亲，又受命镇守荆州，自当精忠报国，鞠躬尽瘁！”

　　“是啊，镇南将军有子如此也是我汉室宗亲之福服。你我年纪相仿，朕还望爱卿等人助我摆脱汉贼曹操！”

　　“微臣定当竭尽所能，只是如今荆州势弱，还要陛下多等些时日，微臣定当领兵勤王，捉拿曹贼！只是如今汉室宗亲散落各地，甚至连益州刘璋也不忘时常攻伐我荆州，皇叔刘备亦欲取父亲而代之，实在令人寒心！”

　　“有这等事？”

　　“千真万确！父亲单骑入宜城平定荆州已十数年无大战乱，但如今北有曹操，东有孙权，西有刘璋，内有刘备个个虎视眈眈，刘琮失官是小，若是荆州落入曹操等人手中只怕陛下处境会更加艰难！”

　　“哎！难道我大汉就要忘在我手中吗？连皇叔也靠不住……”

　　刘琮顺便将刘备、刘璋黑了一把，不过就算不黑，刘协对于刘备也是死心了，当初他在许昌让他干掉曹操都不肯。比起刘琮千里迢迢来觐见，真是天壤之别啊。

　　刘协想了想，或许能救自己出火海的也就只有荆州刘表父子了，看着刘琮如此年轻，刘协是越看越欢喜：“爱卿与我年纪相仿，又是汉室宗亲，不如以后你我兄弟相称！”

　　“陛下，微臣当不起，微臣惶恐！”

　　“有什么当不起，你本就是我刘氏宗亲，而且年纪小我几岁，就这么定了，我便即刻下诏告知天下，你从今日起便是御弟。”

　　“陛下，微臣确实是来请陛下下诏的，不过是密诏。请陛下下旨，汉室宗亲和睦，共同讨贼！蒙陛下错爱，就算是陛下要册封微臣为御弟也只能私底下进行，不然那曹贼得知便是不会放过微臣，对陛下也会更加猜忌。”

　　“嗯，就依爱卿所言！”

　　刘协便立即草拟了两份诏书，一份是册封刘琮身份的以及劝天下汉室宗亲和睦，其中便提到了刘备、刘璋，不过不是平起平坐的，而是要以刘琮为首共同讨贼！

　　第二份便是讨伐曹操的密诏，号召天下诸侯、士子以刘琮为首讨伐曹操。为表重视，刘协也装模作样的割破手指在诏书上涂上几滴。

　　有了这两份诏书，刘琮此次来许昌觐见皇帝的目的就算完成了，自然很是高兴，便是再三嘱咐刘协一定要忍耐，一定要等着刘琮来就他！

　　刘协自然是充满期待，跟刘琮也是拥抱别离。

　　两人的会面，荀彧自始至终在殿外，名义是为了监督二人，实际上也是为了走漏消息，让曹操的人知道，平怕刘琮有危险。看到刘琮满面春光的出来，荀彧知道君臣二人想必相谈甚欢。

　　“今日多谢亭侯，陛下起色不错，想来父亲和皇叔得知此消息定当放心不少。”

　　荀彧嘴上不说，心里在想，这小子还跟我装，哎！

　　“今日天色已晚，琮便告辞，明日再来府上拜访亭侯！”走到宫外，刘琮便主动邀约。

　　那荀彧一听，怎么还没完啊，不是来见陛下的么，都见过了还不走，再下去要是被老曹知道了怎么办？

　　刘琮可不管这些，他是希望自己能够安全离开，当然也希望在安全离开额同时更多人知道他来过许昌，知道他和荀彧的会面，见到荀彧面有难色便开口问道：“莫非亭侯觉得以琮的身份多有不便，那明日琮便换身装扮来。”

　　“这倒不是，荀彧随时欢迎将军！”荀彧也是百口莫辩，第一次已经见了，见皇帝也安排了，刘琮再来拜访他断然没有拒绝的道理。


第一百二十二章 神算诓毒士

　　荀彧嘴上说虽是欢迎，心里却是巴不得刘琮早点离开许昌。可刘琮在许昌还有事情要做，第二天便继续派人去荀彧府上送拜帖求见。果不其然，荀彧早早就吩咐了家丁只要是刘琮来一律挡掉。刘琮虽然不能如愿见到荀彧，但却还是每天派人去，而且是坐着马车。家丁也不知道刘琮到没到现场。

　　直到第四天，商队的交易已经进行得差不多了，黄权才有好消息传来，就在上午，白小青终于以算命为名混入贾府。想来这贾诩是聪明之人，居然能让白小青混进去，唯一的解释就是白小青真有点本领。

　　直到下午，白小青才从贾府出来。

　　回到客栈后，白小青很是兴奋的向刘琮等人介绍贾府的状况。

　　“白姑娘，这回你可是帮了我们大忙了！”刘琮一边听着白小青的介绍，一边画着草图，并很快在图上将守卫和门的位置一一标注出来。

　　“我说过要帮你化解这次血光之灾的。这就是你做善事应收的报答。要谢就谢谢你们自己吧。”

　　“哦，那辛苦白姑娘了！”

　　“说道辛苦，还真是的，一边要应付贾先生，一边还要帮观察府中的地形！刘公子，你们和贾先生到底有什么血海深仇啊？”

　　“天机不可泄露！”刘琮也装起了神秘。

　　“哼，别以为我不知道，我只是不想打扰你们的计划而已。”

　　“多谢白姑娘理解，那贾先生的作息习惯……”

　　“我只不过在府中呆了小半天，还真是难以了解这些。不过明天贾先生还希望我去……”

　　“那好，你不如加上一些东西……比如……”

　　“这样行吗？你们都是南方人，口音不对啊？”

　　“我们这里有南阳人！”

　　“那我试试吧！”

　　第二天，白小青应约去贾府，而黄权则继续派人调查贾府外围和准备逃跑的路线。

　　中午时分，许昌城，贾府。年近花甲的贾诩似笑非笑的看着白小青。本来像他这么聪明的人别说一个小姑娘，就算来个白发苍白、两眼瞎瞎的人来贾诩也不会轻易让他进门。

　　可昨天，白小青被挡在门口之后一连给几个家丁算卦，个个准的很，到后来还算到了府中先前发生的一些事情。

　　一个家丁好奇便又一遍一遍的去禀告了贾诩。贾诩架不住几个人烦，便答应让白小青进府试试。本来也就是图个热闹，根本没想到白小青还是小姑娘。不过接下来白小青的表现却是很快折服。便问起白小青的来历。可白小青对贾诩比对刘琮还保密，压根什么都不透露。

　　贾诩无奈，吃过中午饭之后又不便久留便送白小青出了府，约定第二天继续请白小青来探讨卦象。

　　白小青经过刘琮一番交待便是开始跟贾诩探讨起北方的军事来。

　　“先生，你说我家主公此次北征……”

　　“北方山贼和乌桓不是曹公之对手，不过……”

　　“不过什么？”贾诩也知道曹操北征，带出了三分之二还要多的部队和文武将官，袁绍、吕布都不是对手，那乌桓虽是野蛮也是架不住猛攻。贾诩这么问只不过是想找个话题，也顺便继续考验下白小青。

　　“不过……”白小青欲言又止，贾诩兴致便是被吊了起来。

　　“白先生，你能算到些什么？诩很感兴趣。”

　　“先生，你要节哀！”

　　“什么？怎么啦？”贾诩并没有亲戚随曹操北征，白小青要自己节哀，莫非……贾诩首先想到的便是曹操，随即又觉得不大可能。

　　“先生的旧主有难了……”

　　“你是说张绣张将军？”

　　白小青用力的点点头，这一点并不是她算到的而是刘琮告诉她的，起初她也是不信，但刘琮信誓旦旦。白小青甚至有怀疑，这刘琮也学过一些卦术。

　　看到贾诩有点紧张，白小则继续说道：“不但张将军即将客死他乡，曹公营中只怕还会失去更重要的人物……”

　　“张将军是怎么去的，接下来会是谁？”

　　“这些是天机，我能告诉贾先生的就这么多了。”

　　“病死的？”

　　白小青摇摇头。

　　“被敌军……”贾诩关切的望着白小青，白小青还是习惯性的摇摇头。

　　“是己军误伤？”

　　白小青还是摇头。

　　“女先生，你就说了吧。”

　　“不可，不可！不过很快便会消息来，贾先生自己判断吧！”

　　“这……那接下是谁？”

　　“哎，告诉你吧，不过先生切莫外传，更不可事前透露给事主试图逆转天命，否则会给先生和我都招来杀身之祸。”

　　“诩明白！这人是……？”

　　“郭嘉，郭奉孝！”

　　“什么？不可能！奉孝今年才三十七，自从出仕一来，立下盖世功勋，主公对他是言听计从，信赖度远超留守许昌的文若。无论是出征还是班师，主公一定会派重兵保护奉孝安全，更不可能……”

　　如果说白小青故意模糊张绣的死因，那贾诩决计不会相信曹操会谋害郭嘉，尤其在如今天下大势尚未平定的时候。

　　“哎……天意不可违，天意不可违！先生，小女子今日来府上时间也不短了……”

　　“女先生，不急，不急，你再详细说说……”

　　“张将军之事几日之后便会见分晓，至于郭嘉……咳，贾先生切记莫要试图逆天而行啊。”

　　白小青今天的话大部分是刘琮吩咐的，刘琮故意将张绣的死讯和郭嘉的事情告诉贾诩，就是要故弄玄虚，但他也害怕贾诩懂这些东西，就算不懂，要是他直奔前线，换郭嘉回来养病，刘琮岂不是鸡飞蛋打？所以白小青一再警告贾诩莫要试图逆天而行。

　　“那先生慢行，府上随时欢迎先生！”

　　“贾先生莫要客气，我是给人算卦是要收钱的，今天这两个比起昨天的贵了不少，你就给五十斤吧。”

　　贾诩并不缺钱，何况白小青说的这两件如果成真的话，那真是太神奇了，因为白小青算以前的事情可能是别处收集的情报，但如今张绣和郭嘉都在随曹操北征，离着许昌有上千里呢。

　　接下来几天贾诩是在忧虑和但心中度过的，终于在白小青算卦后的第三天，荀彧请贾诩去议事，荀彧便直接告诉贾诩：“先生节哀，日前有消息传回，张绣将军在北征途中病故！”

　　“啊？”张绣的死，贾诩很吃惊，更吃惊的是先前白小青的算卦。

　　“那主公和奉孝……”

　　“奉孝病重，主公意欲南归，奉孝力阻。先生想必知道，有奉孝在，就算我等一起苦劝主公南归，只怕也是徒劳。只盼奉孝吉人天相。”

　　“……”张绣死，郭嘉病重！这里离曹操大营上千里，这白小青不可能早荀彧三日得知消息。

　　第二日，刘琮这边所有的准备工作都做好了，张绣病死的消息在许昌也小范围传开了，刘琮得到消息便准备立刻动手。王宝因为家在南阳，口音相近便扮作张绣的族人。

　　还是白小青先进府，贾诩一见白小青，已经有点不冷静了：“女先生，可有办法破解奉孝之灾？”

　　“贾先生，早知如此，我便不收你的钱财了，悔不该将这些告诉你！”

　　“女先生莫要奥懊恼！贾诩也是问问，奉孝对于主公的事业是在是太重要，套重要了！”

　　“贾先生，我原以为贾先生聪明过人，计谋绝不会输给那郭嘉，如今郭嘉病重，将来曹公南归之后，先生不就是曹公营中第一谋士了吗？先生何故还要逆天而行？”


第一百二十三章 完美刺杀

　　“这……”千穿万穿，马屁不穿，白小青说这些的时候心里不知道骂了刘琮多少次，让我对着一个六十岁的老人家说这些，真是可恶！

　　“老爷，府外有人求见，说是张将军的族人……”贾诩正欲继续追问白小青，一个家丁模样的人来报。

　　“张将军的族人？”

　　“贾先生既然游客到，我今日便暂且回去了。”

　　“先生不急，不急，你说这张将军的族人……”

　　“这族人可能是要先生帮张将军伸冤，先生要是觉得不便可以不见！”

　　“哦……”看着白小青那张满含深意的脸，贾诩还是决定要见一见。荀彧说张绣是病死的，可白小青说的分明就是被人害死的，至于谁要害张绣……这也是明摆着的。如今张家的人找上门来，自己毕竟以前是张绣的谋士，不见怕是不妥。

　　就这样，张宝等三人带着刘琮、黄权还五个经过装扮的亲卫在傍晚时分混进了贾府，而白小青却是趁机离开贾诩与商队汇合。

　　王宝等人经过刘琮的数天培训，一进门逮着一个人便哭，也不管谁是贾诩。直到贾诩出来将众人扶到客厅，众人更是哭得欢了。

　　府中家丁几次前来观看，都被贾诩打发出去了。在贾诩的劝解下，王宝等人总算停止了哭声，贾诩正要扶起王宝等人问个明白。王宝突然站起死死的抱住贾诩，另外两个同伙的刺刀便是直接招呼贾诩各处，刘琮和黄权看到王宝得手便迅速封锁了会客厅的各个出入口。

　　“你们……你们……”贾诩被王宝死死的勒住脖子甚至说不出完整的话来，而另外两人更不含糊，刀刀奔向贾诩的要害！片刻之后，贾诩便是一具尸体。

　　“公子，我们留下善后，你和黄大人先走吧。”贾诩甚至来不及做任何反抗就被王宝等人结果了，不愧是经历过一次刺杀的杀手。也是贾诩完全放松了警惕，白小青这几天的忽悠，让贾诩有点不在状态，当白小青说会有张绣的族人出现，让贾诩自己去问个明白时，贾诩竟然没有事先盘问王宝的等人，就让他们直接进府。

　　进府之后又怕家丁们走露消息，便是将家丁们都安排得远远的。因为在他心里白小青就是半仙，而王宝等人肯定知道张绣的真正死因。他万万没想到，自己逃过郭李之乱，又说服张绣投靠曹操，原本以为自己能够在曹操阵营安稳的度过余生！

　　贾诩府邸里剩下还有十几名家丁很快也被黄权带领着几个亲兵解决掉。一代英才，就这样被干掉了。如果不是贾诩新投曹操，府邸家丁不足，让刘琮等人轻易得手；如果不是曹操北征，刘琮或许连许昌进都进不了；如果不是碰巧张绣病死，噩耗传来，贾诩也许不会接见陌生人；如果……人生没有如果，聪明一世的贾诩犯下了他最不该犯的错误！

　　他不该轻信白小青，不该会见客人时将家丁打发掉，不该……最主要的不该太聪明，让刘琮视为眼中钉，或许郭嘉在，贾诩还不会死，因为刘琮的第一目标肯定是郭嘉！

　　本来王宝等人就是哭哭啼啼进来的，甚是吵闹，所以屋内发生的事情，门外几个看门的一直都未引起警觉。

　　直到刘琮黄权等人大摇大摆的走远，看门的几个家丁才觉得好像人数少了，进去想要看看，结果被藏在门后的王宝等人一一收拾。

　　就这样神不知鬼不觉的，贾诩府邸没有留下一个活口，而且还没有惊动四邻。这是一次堪称完美的刺杀！

　　直到刘琮等人跟随者商队出了许昌城有数里地，荀彧才得到贾诩被刺的消息！这让荀彧无法接受。本来在荀彧看来刘琮也算得上青年才俊，加上父亲刘表也是一代大儒。荀彧还是很敬重刘琮的，所以刘琮提出要觐见皇帝。荀彧基本上没有犹豫的。这可是要冒很大风险的，毕竟曹操控制皇帝是就是要让皇帝与各诸侯隔断。

　　至于交往，荀彧更是不敢和刘琮过多接触。所以每天刘琮前去送拜帖，荀彧一概不见。却没想到刘琮拜访是假，目标却是贾诩！

　　在许昌城，还能策划如此大的刺杀行动，荀彧第一个想到的便是贾诩，也只有刘琮有动机。毕竟贾诩当初是张绣的谋士。

　　曹操、袁绍两雄相争时，张绣和刘表是结盟的，甚至后来曹操南征时，刘表都出人出力支持张绣，希望张绣能在南阳一带替自己挡住曹操。而贾诩却劝张绣投降曹操。刘表有足够的理由嫉恨贾诩。

　　而且荀彧的计划里，便是等曹操南征结束之后先取荆州再伐江东。贾诩是除郭嘉之外的又一个出色谋士。

　　郭嘉？难道他的下一个目标是郭嘉？荀彧得到消息之后也来不及仔细思考，便点齐兵马，来追刘琮。刘琮和黄权等人哪里会给荀彧机会，出了许昌城，打发商队往叶县，自己则和黄权等人骑马一路向南！

　　本来刘琮安排的白小青跟随商队行动，如果商队被追上便舍弃物资各自逃命，白小青是刘琮在叶县认识的，自然以为她就是叶县人。

　　结果白小青坚决不肯，独自起码跟在刘琮等人后面。刘琮也是无奈，直到众人跑出去几十里确定许昌没有追兵跟上来，刘琮这才停下来问白小青：“白姑娘，这次行动多亏了你，不然还真不知道会是什么结果。不过如今任务已经完成，刘某便是要回南郡去了，我随身还有些黄金，你就拿去吧，算是我支持你们的孤儿事业。”

　　“公子，我在许昌已经将黄金交给了师傅，这次我是要随公子去南郡。”

　　“什么？你去南郡？姑娘莫非在南郡又亲戚？”

　　“没有。”

　　“那……”

　　“我替师傅去看看公子的治下百姓和军队。”

　　“你师傅是？”

　　“说过是机密，你就不要问了。别忘了我刚才可是帮了你大忙，你不该怀疑我的。”

　　“白姑娘误会了，刘某只是觉得像白姑娘如此聪明，卦术又如此之好，想必你师尊更是了不得，所以刘琮想见识下。如今汉室衰微，各路诸侯伺机作乱，琮有心匡扶汉室，却力有未逮。假如有可能的话……”

　　对于白小青的卦术，别说贾诩，刘琮都是十分钦佩，这还只是一个十七八岁的姑娘。如果能够请白小青的师傅出山，那自己手下岂不是又多了一个奇才？刘琮打的如意算盘，白小青哪里会不知道。不过她直接拒绝了刘琮。

　　“家师是隐士，时间俗无务他是不会插手的。”

　　“哦，那你还有其他师兄弟吗？”

　　“我好像没听师傅说起过。”

　　“……”

　　“怎么看不上眼啊，要不是师傅吩咐我才懒得去什么江陵呢。”白小青见到刘琮一脸的失望便不高兴。

　　“哪里，哪里。白姑娘既漂亮又聪明，卦术是一等一的准，刘琮拜服还来不及，怎么可能看不上眼？”这回确实轮到刘琮迷糊了，按说白小青有如此能耐，那么他师傅更是世外高人。

　　这么一个骑士自己居然不知道，还有就是既然他有心关注自己，怎么会派一个女弟子来呢？联想到自己去许昌之前，或许那几十两黄金不过是她师傅对自己的考验罢了，如果是这样的话，倒是欢迎白小青去南郡考察一番，说不定白小青今后还能留在自己身边效力，虽然不能上阵杀敌，但偶尔算上一卦也能少走不少弯路。

　　当然白小青本身长得也不错，如果可能的话，嘿嘿……

　　白小青不知道刘琮心里所想，只是担心刘琮拒绝自己同行，便是上前和黄权攀谈，希望从黄权这里打开缺口。上去便要给黄权算命，吓得黄权连连躲开。


第一百二十四章 再回襄阳

　　能够顺利觐见皇帝，并借助白小青的帮助除掉贾诩。刘琮并没有多么高兴。虽然一年之内曹操失去郭嘉、贾诩两大顶尖谋士，但统一北方实力已经无人能敌。

　　刘琮能够寄予希望的便是曹操回师许昌之后对于许昌发生的事情深究，如果那样，荀彧和曹操的裂痕便会加大。当然还有一种可能便是将相齐心准备南征。

　　所以刘琮回到江陵之后第一时间便是检查了各县收成和江陵大营的训练的情况。在确定各县的开垦规模之后，刘琮决定再次募兵，将部队的规模上限设在了四万，其中水师一万五。

　　而公安由于人口的不断增加和张博的努力，已经成了一个大县，这是江陵将士的家属安置地也是继江陵之后的又一个产粮大县。

　　有了粮食和士兵，下一步重点工作便是训练和打造装备。训练还是沿袭以前的模式。而武器装备方面刘琮暂时只能全权依托给诸葛亮。

　　在忙碌之中，腊月到了。为了巩固自己在荆州的地位，也为了提前布局，刘琮将军政大事交给文聘和诸葛亮之后便率人回襄阳。这一次和前几次都不一样，刘琮打起了亲情牌。黄权的三百锦衣卫先行。刘琮和蔡琳、黄月英等一干女眷一起。刘磐率一千骑兵和刘修等人也相继回到了襄阳。

　　再见刘表，刘琮便知道这个父亲已经垂暮老矣。就算神仙再世也无力为天，现在的问题是刘表什么时候归天，自己什么掌权。

　　刘琮见到刘琮和刘修回来总算高兴了些。

　　刘琮这日携妻探望刘表时便是随口问起：“二娘，大哥有没有信来，他几时能回来？”

　　不料却被病床上的刘表听到，又是大发雷霆。原来就在刘琮成功救援江夏、保住黄祖之后。黄祖根据刘琮的要求一开始并没有将刘琦领兵出击溃败，以及黄祖为保刘琦突围差点全军覆没的事情报告襄阳。

　　只是简要的说了下孙权如何来势汹汹，幸好有二公子刘琮领兵及时赶到才保住沙羡。但天下没有不透风的墙。或者说刘琮是怕刘表一下子接受不了，而逐渐的派人将当时的情况透露给他。

　　刘表了解到真相自然责怪刘琦的无能，差点成为黄祖的累赘。而这大半年来刘琦却一直以各种理由不回襄阳。自然也没有辩解的机会。

　　在刘表看来，这是刘琦在逃避责罚！便将刘琮和刘修招到床前。

　　刘琮也不多说话只是关切的问了些刘表的身体情况。

　　刘琮不说，不代表刘表不问。

　　在刘表的逼问之下，刘修甚至将刘琮带人去许昌的事情告诉了刘表。

　　“你见到了皇帝了？”

　　“嗯，多亏了荀彧先生的协助。”

　　“哎……如今汉庭衰微，陛下身处许昌只怕还不如当年董卓当权。”

　　“是啊，父亲，如今曹操北方已定，他的下一步目标必定是荆州和江东。我荆州应该早作打算。”

　　“话是如此，可我荆州以州之力岂能与整个中原、河洛、冀州之地相抗衡？”

　　“可是，父亲，我们身为汉室宗亲难道就眼睁睁的看着曹操篡汉？陛下还曾下诏让我们召集天下汉室宗亲和忠于朝廷的诸侯讨伐曹操。”

　　“陛下有诏书？”

　　“嗯，当初孩儿以为此事关系重大，所以没敢公布。如今情势危急，是时候了。”说着便从袖中将早已准备好的两份诏书递给刘表。

　　刘表捧着诏书端详了半天，缓缓说道：“好，好，感谢陛下的信任。琮儿，你只身前往许昌为父知道肯定不准。不过如今看来，还是你们年轻人有胆识。为父老了，活不了多久了，这次就别再回江陵了，帮着父亲打理荆州事务吧。”

　　“父亲，孩儿是南郡太守，岂能长期离开。何况父亲这只是旧疾复发，应该不碍事的。”尽管刘琮等刘表这句话等了三年，但为人者哪有盼着自己父亲早点死的。就算自己是穿越者，但刘表这些年可是把自己当做亲儿子来疼。

　　“你不必推诿了，为父知道自己时日不多。你大哥又不争气。能够与曹操一较高下的或许只有你了。明日为父便找众文武前来议事。修儿这几年跟着你二哥身边也是进步不少。你们二人要记住，为父将来有一天归去之后，你们兄弟几人切莫学那袁本初的几个孽子！”

　　“孩儿记下了。”刘琮和刘修两人异口同声。

　　“嗯，你们也下去休息吧。琮儿你要多做点准备，明日为父便会放权给你，希望你能镇得住他们，保住我荆州，保住大汉的希望。”

　　能够让刘表下定决心的，除了蔡氏整天在耳旁的唠叨之外，刘琮这几年的出色表现和刘琦的窝囊是更重要的原因。刘表对于跟随自己平定荆州的那些手下知根知底。以现在的刘琦根本无法压制住文武百官。倒是刘琮又御弟和将军的身份，加上蔡瑁和黄祖等人的支持，应该还有机会。至于三儿子刘修还太小，根本没有自己的势力。

　　虽然刘表下定决心将权力暂时交给刘琮，但袁绍三子相争曹操占便宜的事情历历在目、世人皆知，明日还真不知道说服一班文武。

　　协助刘表打理荆州事务，刘琮早就设想过，不然也不会将刘磐的一千骑兵和三百锦衣卫带回襄阳。当天刘表又召见了蔡瑁、张允二人。二人从刘表房中出来之后便来找刘琮。

　　刘琮接班是蔡瑁、张允二人所希望看到的局面，因而见面之后便是替刘琮出谋划策明天如何面对荆州的一干文武。

　　当然蔡瑁也提到了一个最关键的问题，就是如今曹操的状况，以及曹操如何应对曹操。在这个问题上蔡瑁和刘琮可能完全不同。

　　刘琮的理想争霸天下，曹操虽然强大也是他争霸道路上的最大敌人。根据自己和诸葛亮的设计，对于曹操的第一次南征，刘琮的目标便是全力抵抗，扛住即可。

　　可蔡瑁不一样，蔡瑁整个家族在襄阳，曹操要南征荆州也好要统一天下也好，只能保证蔡氏家族利益最大化，就算个人仕途有所挫折都无所谓。所以在对待曹操可能南征的问题上就不会那么积极。倒是张允会好一点，他的一切荣耀都是刘表给予的，将来也会和刘琮绑在一起。

　　所以三个人三种心态，这让刘琮也很难回答。

　　最后刘琮给了蔡瑁一个比较含糊的回答：“岳丈要保护家族利益，刘琮绝对能够理解，不管将来父亲和我做出怎样的决定，这一点绝不勉强岳丈。不过我恳请岳丈大人，就算不完全支持琮也要保持相对的中立。而现在整顿军备积极备战却是不能落下。”

　　“曹操若是南征必定挟平定河北之威，就算举全州之力恐也难以抵挡。你若坚持抗曹，让我等与之奈何？”

　　“若真是到了那一天，岳丈大人保持中立即可，看刘琮与曹操周旋，琮胜，岳丈大人继续统领诸军。若琮败，岳丈大人再率众归顺曹操也不迟……”

　　刘琮对于曹操南征，倒是不担心蒯越和伊籍等人，而是最担心蔡瑁。既然是翁婿，刘琮将话说到这个份上也不便继续强求，没道理现在曹操还没来，刘表还没死，蔡瑁就怂恿刘琮投降。

　　看着蔡瑁和张允离去的身影，刘琮庆幸这些年并没有闲着，自己招揽的人才和训练的将士才是抵抗曹操的主力。襄阳大部分将士是靠不住的，也不能依靠。


第一百二十五章 协理荆州

　　虽然蔡瑁和刘琮说的只是假设，但刘琮知道这也是蔡瑁内心深处最直接的想法，这让刘琮十分头疼！历史上刘琮便是被蔡瑁等人架空逼着举州投降，曹操不费吹灰之力便进入了襄阳城。难道真的无法改变历史吗？这是刘琮穿越一来的第二个不眠之夜。

　　第二日，刘表令人将自己抬到镇南将军府大堂，强撑着主持了交接仪式。对于刘表让刘琮协助打理荆州事务，大部分人没有意见，这也是意料之中的事情。刘表疼爱自己的二公子，而二公子这些年的表现也足以服众。

　　当然也有人反对，代表人物便是蒯越和伊籍。

　　蒯越自知已经彻底与刘琮决裂，如今刘琮协助刘表处理荆州事务，不出意外便将会在刘表死后接管荆州。

　　“将军，大公子远在江夏，将军若是身体不适大可将大公子召回与二公子一起协助将军处理荆州事务……”蒯越也知道，如今的情势，想要彻底排除刘琮几乎是不可能的。如果能将刘琦召回，一起与刘琮处理州内事务，那么刘琦还有一丝希望。

　　“是啊，将军，蒯大人所言极是。如今二公子身兼南郡太守，分身乏术，如果能有大公子在一旁协助，想必事半功倍。”伊籍的想法虽然不完全和蒯越一样，但同样不希望看到刘琮这么快掌握荆州。

　　“将军三思，二公子虽然才智过人。但袁本初之前车之辙不可不察。”身为襄阳名族的向朗，被刘表委以临沮长，也是刚刚回到襄阳。他倒是没有任何政治倾向，只不过看刘表如此急切的交权给二公子刘琮，便举袁绍之例劝阻。

　　刘表岂不知袁绍废长立幼之祸，只是轮到自己的时候便又当局者迷。也是刘琦太不争气了。

　　“表自初平元年入宜城以来，诸位助表平定荆州已经有十七年了。这十七年是大汉朝廷日渐衰微的十七年。幸得有诸位的鼎力相助，荆州才有今日之繁华与安宁。

　　如今天下群雄纷争不断，曹操这些年东征西讨统一了北方。对荆扬之地也垂涎已久。表虽有薄名，但垂暮老矣，自知断不是他的对手。而江东孙权、西蜀刘璋夺我荆州之心不死。如今琮儿成年，在南郡几年的所作所为想必诸位也是有目共睹。表想将这荆州之地交给琮儿做主并不是一时冲动。

　　琮儿能征善战，又有诸位鼎力相助，想必那孙权、刘璋断是奈何不了荆州。如果有一日表离去之后曹操要一统天下，荆州是战是降便请诸位与琮儿一道商量着办吧。表虽有三子，但与那袁本初不同。修儿尚小，尚未成年（加冠）。琦儿虽年长琮儿十余岁，但在襄阳也好，在江夏也好，所作所为想必诸位也看到了。

　　表虽朝廷钦命的镇南将军。但你们或许不知道，琮儿是当今皇帝诏命的御弟、平南将军！陛下更是下诏令琮儿联络天下汉室宗亲以及忠于汉室的诸侯兴兵勤王、匡扶汉室。

　　所以将荆州交给琮儿也是皇帝陛下的希望。还请诸位如往日辅佐表一样尽心尽力辅佐琮儿！”

　　如果说前面刘表说得还有点勉强的话，搬出皇帝的诏令足以让所有人闭嘴！这其中包括极力反对刘琮的伊籍、蒯越，也包括刚回襄阳并没有预设立场的向朗。甚至连蔡瑁、张允等人都目瞪口呆。

　　所有都没有想到，皇帝居然有诏令，刘琮以前虽是皇室宗亲，但已经远得不能再远。要说皇室宗亲刘备似乎更有资格继承荆州。

　　但如今刘琮是御弟，并不逊于刘备，而且是平南将军，又受皇帝所托，联络天下汉室宗亲及诸侯。联想到皇帝上次的衣带诏，刘备可是什么都没有做便匆忙逃离。刘琮确实是最佳人选，何况刘表是如此信任刘琮。

　　就连蔡瑁也后悔了，后悔昨晚问及刘琮的事情。

　　刘琮既然有皇帝陛下的诏令，自然有志与曹操对抗。如此一来蔡瑁觉得自己便是关心家族过头，有点冒失了，如果就此让刘琮寒心，只怕今后曹操吗没来，自己便是会被刘琮疏远。

　　刘琮其实也是一百个不情愿，刘表居然当着文武百官的面将皇帝诏令的事情说了出来，只怕刘表自己也是知道时日不多，怕刘琮压制不住诸将这才请出了诏令。

　　既然已经讲明了，刘琮便也不客气：“诸位大人，诸位将军，琮蒙父亲厚爱，暂理荆州。琮虽不才，但荆州有诸位在就不会乱。荆州便是汉室的，是皇帝陛下的忠实支持者。”

　　一个不算太意外的开场白结束之后，刘表便让人把自己再次抬回了房间。留下刘琮和荆州一班文武。刘琮虽然想过有朝一日南面相向。

　　但没想到来得这么快，而且真当面对着一班历史名人时，刘琮难免有点紧张。

　　不过好在黄权的工作到位，这里站着的大小官员每个人多多少少有些把柄在刘琮手里，如果自己代父理政之后仍旧有人不服，他便会及时的拿出来杀鸡儆猴。

　　刘琮犀利的眼神让襄阳一班文武很不自在，刘表是一个大儒，素以仁义著称，可这小子别看年纪轻轻，却不是善茬。所以很多原本没有立场的人倒是立即静下心来，刘琮也好，刘表也好，他们只要认真当差便是。

　　但伊籍、蒯越闲不住，伊籍忙着给刘备通风报信，蒯越则忙着找大公子回来。

　　而刘表现在虽然已经交权，但并不代表刘琮便是继祠成功，所以蔡瑁的主要任务便是极力阻止刘琦回襄阳。

　　刘琮也有自己要忙活的事情，年近了，全程共庆的日子，千万不能出错。刘琮便是以整顿治安为名，授权刘磐率领一千骑兵分城几班在襄阳城内巡逻。

　　要说刘琮接班最紧张的绝不是蒯越，也不是伊籍。而是蒯建，当年江陵城内的刺杀便是他主使的，虽然也知会了蒯越。但结果却是刺客尽墨，刘琮安然无恙，虽然后来刘琮剿洪湖湖匪泄愤。但蒯建并不确定刘琮是否已经知晓自己便是幕后主凶，还有那些刺客的家属莫名失踪也是让蒯建大为恼火。

　　情急之下，蒯建便向蒯越问计，蒯越当然坚决不同意蒯建用强。以自己如今的声望、地位，就算刘表死后刘琮继位，自己无非不受重用，但如果再次刺杀不成，便可能面临灭族之罪。毕竟刘琮的身份绝不是一个南郡太守那么简单了。

　　得不到蒯越的支持，刘琦又不在襄阳。蒯建思来想去，决定单干，毕竟在他看来。只要是刘琮继位，早晚会知道自己是主谋，最终还是难逃一死，但如果能够得手，那荆州便可能是刘琦继位，刘琦说不定还会感谢自己呢。打定主意的蒯建便费劲心机的寻找第二次下手的人选和机会。

　　可如今的刘琮早已不是当年在江陵那么疏于防范了，而且黄权的锦衣卫也无处不在。这个曾经的凶手，黄权自然没有落下，几天来的一举一动都落入眼中。

　　刘琮在得到黄权的汇报之后也不心急，如今对于蒯建已经是小事，找机会将蒯氏连根拔起，震慑下享襄阳城中那些投降派才是头等大事。

　　蒯建刺杀未遂顶多只能将蒯建一人处死，蒯越就算有连带责任也顶多就是去官下狱。斩草不除根不是刘琮的性格。何况，蒯越多次在朝堂上反对刘琮，如果没有足够的证据，其他人都会认为刘琮是公报私仇。

　　当然找这样的机会虽然很难，却事在人为！


第一百二十六章 刘表病逝

　　刘琦在江夏收到蒯越等人的信函之后也是垂头丧气，如今他在江夏也是毫无发言权，便依照蒯越等人的劝告在过年是匆匆赶回襄阳，结果却被蔡瑁等人挡驾，只得愤愤返回江夏。

　　刘表没有拖到刘琮想象的八月。

　　春节刚过，阳春三月正是万物更新的时候襄阳城却下起了鹅毛大雪。刘琮在将军府议事厅接到刘表病危的消息匆匆赶回府中时，院子里已经人来人往。有着预备着搬衣箱拿出寿衣，有的提着水壶，还有几个医官在匆忙进出，满院的药味，但是这时，人虽多，个个蹑手蹑足。

　　刘琮带着数人进去，只见刘表仰躺在窗边的床上脸色黄蜡，闭着眼，呼吸细微。医官在照料着，又有人捧着一碗参汤，连刘琮进来也没有觉察。

　　“公子来了”一人听见动静，一转脸见是刘琮，忙推了推医官，医官这才看到，擦了擦眼，行了礼。

　　刘琮点点头，说着：“情况怎么样？”

　　医官说着：“今天上午，将军就觉得身上很乏，叫我来看看，不想我还没有来得及，将军就昏迷了。”

　　也许是听到刘琮言语，刘表脸上奇迹一样泛上了血色，睁开了眼，这时，医官连忙上前，接了碗拿过匙羹，一口一口喂着。

　　这是老参汤，用来就是吊命，刘表喝了几口，精神显得更好了一点，对刘琮自失一笑，说着：“吾儿，看来这次是逃不过了。”

　　刘琮心里一阵痛，上前一步呜咽的说着：“父亲，你这病只要养养，还可以好，不要乱想！”

　　“嘿，我清楚，这是回光返照。”刘表笑了笑，说着：“也许是死前特别明白，我最后还真给你出了难题。”

　　刘表顿了一下，怅然一笑：“平南将军，嘿嘿，平南将军，身兼荆州牧。这位置想坐稳，可不容易啊。”

　　刘表担心不光是荆州的一班文武，还有北方虎视眈眈的曹操，刘琮早就将曹操正月在邺城造湖训练水军的事情告诉了刘表，曹操这个时候训练水军，还能有什么目的？不就是荆扬之地么，而自己如今即将归西，留下一副摊子给刘琮，想必曹操也知道荆州、扬州相比较还是荆州更容易些，更何况荆州南阳郡本来就和许都接近。

　　刘琮听着流泪，说着：“父亲，你放心，我支撑住，看着我扳回大局。一定能保全荆州！”

　　说着，又上前低语了二句。刘琮告诉刘表自己这些年在江陵训练出了一支四万人的队伍，再加上荆州原本的部队，固守城池还是有希望的。

　　听完刘琮的话，刘表露出了一个孩子一样的笑容，眸子一亮，又沉默下来：“哎，刘家能出你这么个子孙，我死也瞑目了，可惜啊，可惜你晚生了几年。记住今后若是遇到难事，切莫强求，还是要保住家人，保全自己为主。”说完刘表的神情又黯淡下来，这时，脸色渐渐转变，变得又灰又白。

　　父子俩正说话间，荆州一些重要官员闻讯也赶到了，蔡瑁、蒯越等人也是心急如焚，不管刘琮是平南将军还是协理荆州，刘表毕竟没有亲口说传位给刘琮。这对蔡瑁来说是一个大隐患，对蒯越来说却隐含着一丝机会。

　　看到众人进来，刘表摆摆手让人将自己扶起：“德珪（蔡瑁字）、异度，你们几人跟随我多年，荆州能有今日之治，你们二人功莫大焉。如今我便要去和子柔（蒯良表字）相会，琮儿和荆州就拜托你们了。我知道或许你们有些人还在埋怨我废长立幼。

　　但你们扪心自问，对抗江东孙权、西蜀刘璋，琦儿在你们的协助下或许还能应付，但如果是强敌曹操呢？如今曹操已经在训练水师，不久便会南征荆扬。琮儿的文武之才，诸位也是有目共睹。所以表希望我去了之后，诸位如当年辅佐表平定荆州一样尽心尽力辅佐琮儿治理好荆州。”

　　“将军，我等记下了。”回想和刘表共事的十八年，蔡瑁、蒯越等人扪心而问，刘表可能算不得一个好君主，但绝对是个好大哥，没有亏待自己等。

　　刘表说着又朝刘琮招招手，示意刘琮上前：“琮儿，你接掌荆州之后，要对诸位长辈恭敬些，德珪、异度便是你亚父！还有要善待家人，善待兄弟姐妹！”刘表倒是不担心蔡瑁，但蒯越却很难说，刘表将蒯越抬得如此之高无非也是想套住蒯越让他死心塌地的辅佐自己的儿子刘琮。至于善待家人，重点便是指刘琦，刘表子女四人，刘琮与刘修关系尚可，与刘雯更是亲密，就是从子刘磐、外甥张允，刘琮一向也十分尊敬。

　　刘琮当然不愿意刘表带着担心和遗憾而去，便大声说道：“孩儿记下了！”

　　看到刘琮答应，刘表便又说道：“你也别太过于害怕，曹操虽然强大，但我荆州河流纵横交错。再说你有陛下诏令，曹操不见得是你对手……匡扶汉室，迎奉天子，或许有一天在你的努力下，这天下会重新成为刘家的天下……”

　　刘琮此刻也无暇去估计刘表言语中的深意而是目不转睛的看着刘表。刘表身体突然之间抽搐，接着只是翕动嘴唇，再也听不清了。这时，医官抢上前，就是用针一刺。

　　刘表突然之间睁开了眼睛，说着：“吾儿，我在地下看你建功立业……”

　　说到这里，头一歪，气息就没了。一代英雄就这样结束了自己一生。

　　刘琮心中一阵迷惘，退了几步，就要跌倒，后面几个人连忙一拥而上，扶着他坐在了凳上，刘琮怔了片刻，呆呆望着刘表的尸体，半晌刘琮站起身来，望着蔡瑁等人，像是换了个人，淡淡的说着：“那，就按照规矩来吧……”

　　“遵命”众人一起应下。

　　刘琮静了片刻，眼睛不断流泪，心中却越来越清楚了，他命的说着：“全府全部换上孝服，令诸郡不许喜乐。”

　　“命各官各将来府拜见磕灵，举行大葬。”说到这里，他才想起，刘表其实这几个月，都把身后事处理了，这时什么都不需要干，只要用上就是了。

　　心中又是悲痛，说着：“父亲身体不安很久，如今去世，思及言语音容宛在，能不令人神伤？只是人子尽孝，尽心尽礼，本应该行三年大丧，但我为荆州之主，政军繁忙，如因居丧，荒怠大事，就有伤父亲托付的基业，当行二十七日丧礼。”

　　说到这里一顿，又说着：“我新丧哀恸，恐怕有不到之处，即令向朗和王杰处置丧礼，其它众将众臣各位岗位、各司其职，一应如此。”

　　转身又向黄权、刘磐二人道：“此大变时，若有变乱，谣言，一律格杀勿论。”说到这里，已经透出了杀气。

　　由于早有准备，怎么样处理都有法度，众人一起拜下，说着：“诺！”信使马上出发带令传往各郡，自然也有人通知刘琦。

　　刘表的丧礼不用刘琮过多操心，他需要操心的是如何压制荆州的一班文武和诸郡。

　　刘表的死对他来说意味着有更多的时间来应对曹操南征，但荆州诸郡除了南郡之外便处于游离状态。说得严重点，这个时候如果稍微有野心的人便会登高一呼拥兵自立，刘表去了，再也不会有人替自己压制着诸郡了，一切都得靠他自己。

　　刘琮没想到是刘表去世后的第三天白小青也从江陵来到了襄阳。原本刘琮怕蔡琳等人吃醋，刻意与白小青保持距离，可这次白小青来却是言辞凿凿，说是来替刘表找墓穴的。对外人白小青没有多说，却对刘琮说她能找到龙穴！刘琮虽然不信这一套，但白小青的卦术他是见识过的，给刘表找一个好的安葬之地，也未尝不可。


第一百二十七章 暗流涌动

　　白小青一来，原本准备的风水师便成了她的助手。这一日白小青将刘琮等人带到自己给刘表找的墓地。出襄阳城一直向西三十里，白小青才在一座山前停下脚步。

　　风水先生上前一看，果然山势雄奇，风生涧壑，泉水清幽，陡岩壁立，飞梁渡涧，古木荫绪，看上去就不凡。当下便建议刘琮上去看看。

　　仅花了半个时辰的工夫，一行人就上了山顶。

　　风水先生眼向四周望去，不由叹的说着：“将军，你看，这山屹立于山岭之中，前后左右皆有山峰耸立，左如青龙，右如白虎；前竖如屏，后立如幛，又有二条河蜿蜓奔流而来，绕山而过，回环交叉，天造地设，此是龙脉，若能葬此，子孙为王为贵，必可见之。”

　　风水先生说得摇头晃脑，刘琮却是不高兴了，白小青替刘表找了个龙穴倒是证明她是真心帮自己，只是这样一来……自己已经是皇室宗亲，刘表再葬于龙穴，还好他刘琮现在只是一州之主，若是和曹操一样身居高位只怕是要被人诽谤了。可白小青哪里管这些，见风水先生肯定自己，便是得意洋洋的望着刘琮。

　　刘琮心中狐疑，用神看了上去，只见以这种角度看看，也见得一股气凝聚不散，如雾如云，虽然看不清楚具体的内容，但色泽金黄，的确是吉气。

　　“将军，龙脉虽好，但龙气活泼矫健，变化莫测，忽隐忽现，忽大忽小，要用之，就必须点穴……”风水先生有在一旁说道。

　　这时，刘琮还真的将信将疑，心想白小青难道是天神下凡，或者受菩萨委派来帮主自己的？就问着：“龙穴何在？”

　　风水先生一指一处山脚，说着：“此是龙穴，有孔喷吐，正是曲水绕明堂，潜龙腾升吞云吐雾之象。端的是隐伏于天地的潜龙地穴将军若将将军埋葬入内，祖宗阴灵若得此潜龙大穴，子孙后裔必得尤脉前庇，贵气之大，足抵十年王者根基矣。”

　　刘琮不是太懂风水，诧异的问着：“只抵十年王者根基？”

　　风水先生接着解释的说着：“王者有排山倒海之能，龙脉虽大，岂有太多根基，能有十年王者根基，已是难得，以后将军可趁此起家，日后得天龙眷顾，就可成一代伟业。”

　　风水先生这么一说，身后的人便是自觉拉开了与三人的距离，风水先生开口闭口望着之气，龙脉根基，傻子都听得出来，这个白小青给刘表找了个什么地方，自然不愿意被刘琮怀疑。

　　刘琮一听，不由欣然一笑，心中暗暗想着，也就不再犹豫，向白小青和风水先生说着：“如此甚好，还请仙长点上龙穴，我必有厚赏。”

　　风水先生略显为难的看着白小青，这龙穴是白小青找的，他虽是稀奇，但也不敢造次。白小青自然也不客气说了句：“先生助我！”便飞快的朝着先前所指之地而去。

　　风水先生一听，大喜，却作平淡状：“敢不从命？吾这就去。”

　　两人一阵忙活，刘琮也看不懂，就站在远处看着。

　　不一会白小青和风水先生回来，指着一穴说着：“将军洪福齐天，得此潜龙大穴，只要动工移葬，就可得其龙气也。”

　　刘琮一直默默无言，仔细察看白小青的神色，却看不出具体的内容，到这时心中不由一凛，暗想着：“看样子，还真有点门道，不过这人怎么这样好心，难道真是菩萨派来的要奉我为主？那击败曹操岂不是不在话下？”

　　定好了墓葬之地，刘琮一行便返回了襄阳，龙穴之事自然要求同行诸位保密，一切便交给白小青和所请的风水先生去办理。

　　大雪连下。温度一下降到极低，即便是在家中，依旧能感受到这种彻骨之寒。整个襄阳城，在刘表死讯传出后，便陷入到沉寂之中，不复往昔热闹。街头巷尾间，更是无人敢露出一丝欢喜模样。

　　无论真心，或是假意，府城百姓，皆因刘表的死，沉默下来。

　　与这场雪相互呼应，却是某些人心中，火速升温之心思。蒯建便是其中一个，刘表的死对他来说没有任何惊喜，随之而来的便是日复一日的恐惧。想着与其将来被刘琮查个水落石出，自己人头落地还要连累族人，不如趁着刘表新桑，刘琮等人便是最不警惕之时找机会下手！

　　和蒯建有同样想法的还有从江夏匆匆赶回来的刘琦。虽然这次蔡瑁等人没有阻拦他。但他在拜访了伊籍和蒯越之后还是无法接受刘表的突然去世和刘表传位给刘琮的事实。在刘琦的心里，开弓没有回头箭，自己和刘琮明争暗斗了这么些年，如果这个时候认输只怕会很惨。

　　但刘琮继位，是刘表临时之前是有交代的。刘琦虽然是大公子身份，此刻就算要闹，只怕连蒯越等人都无法支持自己。思来想去便想和上次一样联合蒯建一起行动。

　　蒯建在家中被蒯越看得严严的，生怕他这段时间出什么乱子，刘琦的突然到来像是观世音下凡一样。蒯建喜出望外！

　　“大公子，你素与皇叔交好，不如请皇叔领兵入城，想来那刘琮小儿必无准备！”

　　这一次蒯建倒是吸取了上次的教训，毕竟刘琮身手不凡，找几个像样又敢死的刺客确实不易。但刘琦是大公子，刘备近在新野，如果以吊孝为名突然发兵与刘琦理应外合说不定还真有机会帮助刘琦上位。

　　刘琦先前倒是也想过，但没想过请刘备出兵，便拉着蒯建去找蒯越商量。

　　蒯越听说两个小子又欲对刘琮下手吓了一跳，随即冷静下来之后便问刘琦道：“公子，刘备此人的野心，将军在世时就时常提防，如果你要想请他来帮你夺回子祠之位，便要做好引狼容易，送狼难的准备，将他们引来，日后如何驱赶？”

　　“这……”刘琦突然想起当年在刘表的书房，父子三人讨论南郡太守人选时，刘琮便三番两次质问自己能不能够驾驭刘备。如今蒯越又是如此说，看来自己还是小看刘备了，想想也是，刘备手下文武将领比比皆是，真的让他领兵入襄阳，就能确保刘备心甘情愿的把这荆州拱手相让。到时候刘琮败退，自己在襄阳也就勉强和蒯越说得上话，如何敌得过关羽、张飞、赵云和徐庶等人？

　　看着刘琦不说话，蒯越又说道：“荆州七郡，可借刘备之手控制南阳，还剩六郡，公子可有几成把握说服其他郡太守拥立你？”

　　“这……”蒯越提起这个，刘琦恨不得找个缝钻到低下去，这么多年了，顶着大公子的身份却是碌碌无为。想起当年中秋赏月，长沙、零陵、武陵三郡太守在刘表面前一再奉承刘琮，刘琦自问这三郡自己没戏。

　　南郡刘琮经营三年，刘琦想插足更是不可能，何况至今刘琮还身兼南郡太守。原本江夏太守黄祖是最有希望的，虽然数量上不如刘琮，但黄祖的话语权在荆州也是仅次于蔡瑁的存在。可是去年那一仗，自己领兵迎击孙权惨败而归，差点将黄祖一家大小搭进去。

　　而刘琮却不失时机的出现在沙羡，而且是两万大军，将孙权击退，保全了江夏也保全了黄祖，这个时候再去问黄祖，你支持谁，那不是自取其辱？剩下就只有桂阳了，桂阳太守与刘琮并无交情，但路途遥远，况且赵范也是人微言轻啊。


第一百二十八章 服丧期满

　　看到刘琦久久的陷入了沉思，蒯越摇摇头劝道：“大公子，如今二公子人势太强。你不如就此放弃，将军临终前曾再三嘱托二公子善待家人，善待兄弟姐妹，想来只要你不再与他争大位，他也不至于将你如何？”

　　“可是琦心有不甘啊……”刘琦如何不明白，现在的情势，别说赵范，只怕连蒯越、刘备都不会帮自己。

　　可身为大公子的刘琦确实心有不甘，虽然每每在后半夜睡觉的时候不自主的想到自己跟刘琮的差距便羞愧难当，但如今一切成为事实之后，他还是难以接受。他比刘琮大十岁，从小就是父亲掌上明珠，自从蔡氏进门，刘琮娶了亲之后，一切都变了……

　　而后蒯越的极力劝阻并没有是刘琦、蒯建二人死心。刘琦更是亲自去了一趟新野城。刘备知晓了刘琦的来意的之后虽然还是十分客气，但领兵突袭襄阳城他却没把握，便安慰刘琦道：“贤侄，你不如在此暂住几日。待我上书朝廷表你为荆州牧。”

　　“如此便多谢皇叔了，只是如今襄阳事多，有皇叔这句话，小侄有暂且先回襄阳等消息吧。”

　　刘备说的确实是个办法，刘备是皇叔身份，刘琦是刘表的大公子，如果让朝廷来定夺，说不定还真有一丝希望。但刘琦却不知晓半年前刘琮才去过许昌，和皇帝称兄道弟的。这个时候刘备上表，等于要弹劾刘琮，皇帝自然不会应允。

　　就连曹操也乐于见到刘表废长立幼，兄弟相残。因而这条路还是不通。

　　刘琦在襄阳等了有大半月，刘备那边一直没有动静。

　　而刘琮却已经服丧完毕，正式以荆州牧的身份主持大局。

　　这一日；刘琮吃过点心，在书房中倚窗而坐，看了会书，眼见雨雪停了些，便步行去见蔡夫人。如今刘表不在了，刘琮也不想冷落了蔡夫人，让她生出什么怨言来。

　　刘琮走着走着突然一阵淡雅的琴声传了过来，刘琮心中一动，就徘徊静听。片刻才想起来问左右：“这是何人在演奏？”

　　“是白小姐，主公你忘了吗？”

　　白小青，刘琮服丧期间很少外出快要将这人忘记了，对于白小青，刘琮一直保持着距离，黄权甚至说此人就是曹操的奸细。这个刘琮是不信的，毕竟没有白，行刺贾诩不会那么顺利。只是白小青到底为何要帮助自己，刘琮想问却问不出个所以然来。

　　刘琮摇摇头才准备起步，这琴也停了，里面便有人在喊白小青：“小姐，该去；老夫人那里了。”

　　老夫人不就是蔡夫人么，看来这白小青还真有心啊，每日都去看望蔡氏？

　　于是便停在门口等白小青。

　　果然，片刻后，一个丫鬟就带着白小青出来，撑着油伞，只见白小青钗环裙袄，髻上插着一朵才开的梅花，就这简简单单，透出一种美丽来。

　　见了路从，她倒是和府中其他普通人一样上前行礼：“主公。”

　　刘琮笑说着：“我也才出来。行不多远，一起去见老夫人吧！”

　　“是！”

　　房屋之间，就是走廊，便顺着走廊步入，行的不多远，就见五间上房，都由走廊相接，院中点衬山石，种着芭蕉和海棠。显然是刘琮命人精心修剪过的。

　　到了里面，才进去，就见得蔡琳和阿英，一起陪着蔡夫人在说话。

　　见刘琮和白小青过来，蔡夫人就笑的说：“哎呀，来了，我也觉得差不多是时候了，快快摆菜。”

　　说话后没十分钟，小厅正中已经安置妥当。

　　桌中安着一个陶砂火锅，下面积炭劈啪作响，里面的汤翻着花，周围放着各种各样的牛肉、羊肉、肚片、鲜虾仁、丸子、鸡脯、鱼肚、海参、香菇、青葱丝等等。一上桌，立时香气四溢勾人馋涎。

　　还有几只冷菜分别放在左右。

　　这也是刘琮的发明之一，其实也是怀念后世的四川火锅，刘琮才命人准备了这些，现在倒成了蔡夫人的心爱之物。

　　众人就笑着入席，话说现在家人也只有这几个，蔡琳知道刘琮习惯，亲自一手执壶，先给蔡夫人细细注入一杯甜酒，又给刘琮倒上。

　　阿英的心情也不错，连忙站起来，说着：“夫人，下面我来吧。”

　　蔡琳一笑，也不推辞，就给了她。

　　刘琮满面笑容，心中想着，看来这两个女人相处的还不错，只是不知道将来再收个七八个女人进来还能不能像今日这么和谐啊。到底还是这火锅文化起了作用么？

　　看样子不错比得上和谐后世的水平了，刘琮当下就夹了一片羊肉，进沸水里，过会就冷了冷，填进了嘴里，不由咋舌说着：“味道不错！”

　　“将军的厨师马五做的，真不错，可惜之前将军身体不好，用不着。”蔡夫人突然之间说着，心思却是无限的思念刘表。

　　说到这个，就有些冷场，刘琮就笑的说着：“二娘，来多吃点。”

　　蔡夫人说了，也自觉失言，就连忙吃着，又说着：“二十七日已经过了，你也要多到二个夫人房里走走。”

　　原本治丧二十七日，夫妻都是不能同房，这时听了，蔡琳和阿英二人都有些害羞，又有些期待，刘琮看的心中一动，突然之间想起一事，就心中暗惊。

　　自己和蔡琳同房也有三年了，蔡琳身子也算丰盈，怎么没有半点动静？莫非有什么问题？

　　想到这里，就有些坐不住了。这后祠问题在这东汉可是件大事啊。

　　用完了中餐，众人都稍加休息，刘琮就跟了上去，去了蔡琳房中。

　　蔡琳身躯偎在刘琮怀里，却是推辞着他的手，刘琮知道她不愿意白日宣淫，也就罢了，温存了几分，就说着：“你心事很重，是不是遇到什么事了？”

　　蔡琳静了片刻，微微摇头说着：“姑母和我说起你与父亲之间的分歧，不要紧吧？”

　　刘琮抚着她的秀发，静思了片刻，缓缓说着：“你总是心事太重，你是我的正妻，岳父大人是当年追随父亲平定荆州的功臣，就算是有什么分歧，那也是假设，假设曹操举军来犯。那还会没影的事，你又何须过于操心？”

　　“可姑母说，怕是城中文武大臣都不愿意一战，而将军临终前却是再三嘱托你，你岂不是要为难。降则违背父命，战则孤立无援……”

　　“你多心了，城中还是有人愿意一战的，只是像蒯越等人比较得势而已。不过既然说起此事，我想让你帮我办一件事情。”

　　“何事？”

　　“去游说岳父大人。”

　　“父亲年近五十自然心中有主意，我一个女儿家能说动他么？”

　　“也不完全是做说客，我知道岳父大人担心我坚持与曹操对抗会祸及襄阳族人。因而我想了个折中的办法，想让他与黄祖大人换防。可是又担心他会以为我这是在冷落他……”

　　“去江夏？你这不是冷落么？”蔡琳虽然夹在中间，倒也没有偏向。

　　“你有所不知，黄祖父子镇守江夏十数年，与江东孙权的仇怨约结越深。我与联合孙权共同抵抗曹操。黄祖父子在江夏终究不合适。

　　但江夏之重要，我平时也跟你说起过，这是品字形防御的尖刀，交给别人我也不放心。况且那江东孙权绝不是善辈。放眼荆州能够担此重任者了了无几。

　　而且如果能够成功抵御曹操的第一次攻击，我便想将江夏打造成比江陵甚至比襄阳还要繁华的城池，作为将来的政治中心之用。如此建设重任，我自然第一个想到的便是岳父大人。

　　你把我这些想法带给岳父大人，这事绝不强求，如果岳父大人愿意替我挑这个重担，我便可放心对付曹操。”


第一百二十九章 行刺真凶

　　刘琮说了表面上的两个理由，但更深层次的原因，他也不方便说给蔡琳听。昂蔡瑁自己去领悟。在刘琮的计划里，蔡瑁如果想要保持中立，江夏确实是个好去处。坐山观虎斗！刘琮胜便按刘琮之要求建设江夏。刘琮败则举兵投降曹操即可，这样曹操为了得到江夏也不至于屠戮襄阳。

　　但刘琮的另外一个想法便是，荆州兵力有限，与其让蔡瑁呆在襄阳，到时候又指挥不动，不如及早换防。自己和黄祖还算有所交情，当然黄祖也不是投降派，要投降，早投降孙权了。当然最重要的是黄祖没有私心，刘琮还救过他们父子。

　　对付曹操不一定要在兵力上胜过他，但自己内部必须团结一致。蔡瑁虽然是自己的岳父，但刘琮宁愿相信黄祖。

　　蔡琳见刘琮说得郑重其事，便点头答应。这是也只有蔡琳去说不叫好，成便成了，不成刘琮还有挽回的余地。

　　蔡琳次日回娘家便将刘琮的话转给蔡瑁，同行的还有蔡夫人。

　　“这小子，屁股还没坐稳就要赶我走？”初一听，蔡瑁火冒三丈。

　　蔡琳连忙将刘琮的后续计划说了出来。

　　“他要干什么，江夏是常年交战之地，要如何繁华胜过襄阳？”蔡瑁反问道。

　　“那也不一定，听琳儿说，如今的江陵城就不错，琮儿到江陵不过短短三年而已。江陵就已经堪比襄阳了，而且人心归附，丰收连年。若是与东吴结盟，黄祖父子确实不适合继续呆在江夏。”

　　“可是如果我离开襄阳，那又要何时才能重返今日之地位？”蔡瑁确实不甘心，刘表执政时他是镇南大将军军师，如今去江夏，充其量不过是一个太守。

　　“夫君说了，平南将军以下任你挑……”

　　“兄长，琮儿也是为难。不过他倒是替我们蔡家考虑周全。他是皇室宗亲，如今陛下又下密诏让其勤王。如果不做抵抗就归顺曹操，只怕会被天下人所唾骂。可是要战，就连自己的岳父都不一定帮他，到头来落得个孤家寡人。我倒是觉得琮儿这个办法不错，你暂且去江夏，如果几年之内琮儿能够成功防住曹操的攻击，兄长回襄阳还不简单？”

　　蔡瑁三人就围绕刘琮的计划商量了半天，最终还是蔡瑁妥协了，答应愿意考虑考虑，不过没有答应立即交出兵权。

　　这也是刘琮预想的比较理想的效果了。他也不敢把蔡瑁逼急了，毕竟如今襄阳城有一大半是蔡瑁的旧部。

　　得到蔡瑁的答复之后，刘琮便找来黄权，让其抓紧时间对襄阳的中下层军官额接触。时间不等人，转眼就是五月了，离曹操南征的时间越来越近了。

　　就在荆州的一切走向正规的时候，刘琦和蒯建等人终于按捺不住动手了。可他们万万没有想到刘琦每一次出门都有锦衣卫的人跟踪。每一次和蒯建的会面，刘琮都能第一时间知晓。

　　为了配合刘琦等人的行动，这一日，刘琮便是带人去拜访向朗，立着向朗家还有三四百米距离，便遣散了随从，让车夫载着自己朝着向朗家走去。

　　千载难逢的机会！总算让蒯建等人逮住了，刘琮的随从刚转身离去，蒯建边呆着十几号人出现在街边，先是一阵乱射，吓得马夫连连下车，抱头躲在地上。

　　蒯建等人一看，立即呈包围状态将马车围了个严实。

　　随即蒯建手一挥，弓箭四射，由于距离很近，很快便有几箭穿透了马车射到了马车里。

　　只听得马车里一声惨叫！

　　蒯建一听，心想这下看你往哪里逃。正欲上前查看马车里的情形，却不知道从哪里冒出来几十名侍卫，将蒯建等人围在中央！蒯建拔腿就跑却发现无论自己跑向那个方向都有人围捕自己，这分明是早就布局好的！

　　那边车夫也早已跑到向朗府中求援，向朗一听刘琮被刺，带着全部家丁赶到了现场。蒯建等人想要脱身已是来不及了。正欲垂死挣扎，只听一声令下，侍卫们便举刀砍向蒯建随行的几人，片刻之后便只剩下了蒯建。

　　不得已，蒯建便乖乖就擒。

　　不一会，刘琮缓缓的从马车里出来：“蒯建，你终于还是忍不住了！你认为本府也和你一样无脑吗？你看看这身宝甲，是你那几个劣等弓箭手能够身穿的吗？”

　　看着毫发无损的刘琮，蒯建便知道自己上当了！

　　刘琮也不废话，当下擢向朗为法曹从事，负责审理此案。

　　刘琦和蒯越得知蒯建被抓的事情也是大吃一惊！这下完蛋了，当初蒯建还知道派人去江陵刺杀刘琮，如今却是自己都上阵了，还被抓了个现行！刘琦第一时间骑马出了襄阳，直奔新野！如今能保命的地方或许只有新野了。

　　蒯越也是吩咐家人收拾行李，可刘琮没有让他得逞，事发后不到半个时辰，刘磐便率一千骑兵包围了蒯府！

　　案件并不复杂，就发生在向朗府前，又有黄权从旁提供情报。

　　三日之后，荆州监察院大堂，刘琮怒目相向，荆州一班文武也不敢露出半点笑容。毕竟刘表新丧，刘琮继位，这才刚刚服丧结束便有人胆敢在襄阳城刺杀刘琮。

　　蔡瑁、张允等人也是一身冷汗，心中把蒯越的祖宗十八代骂了个遍。

　　该到的人到齐之后，刘琮便让向朗来到主位，宣布调查结果。

　　蒯建被五花大绑带到了堂上，令人没想到的是蒯越也被刘琮差人绑了来。蔡瑁正欲上前劝刘琮给蒯越松绑，刘琮却挥挥手，示意黄权带证人。

　　这证人自然就是王宝等人，还有其他几名当年被刘琮斩杀的刺客的家属。

　　这些人蒯建是认识的，蒯越却是一头雾水！

　　“蒯越，你可知罪？”等到向朗一番审讯，刘琮便来到蒯越身边。

　　“公子，二公子，我冤枉啊……”蒯越正欲辩解，发现刘琮脸色更难看了，连忙改口道：“主公，小的知罪，小的知罪，蒯建是我侄子，犯下如此大错，确实罪不容恕！”

　　“蒯建，说，到底是何人指使你行刺本府的？”

　　“刘琮小儿，我恨不得寝你皮食你肉，又何须他人指使？”蒯建虽然惊恐未定，但也不傻。

　　“是吗？黄权！”刘琮说着朝黄权使使眼色。

　　黄权立即拿出一把匕首照着蒯建的腹部便是一刀！

　　“这便是你当初派人在江陵行刺本府的妇人此我的，现在还给你。来人取弓箭来，今日你要是不说，我便命人照着你的身子射箭，你和你的刺客们射出多少箭，本府便射你多少箭，绝不多射你！”

　　这一招够狠的，随后便听得蒯建哇哇直叫，这不是战场，一个人五花大绑被近距离射击，那个疼自然不必说。黄权等人射了不到十箭，蒯建便熬不住了“我说，我说……”

　　“是大公子，还有……还有姜丽指使我的……”

　　“放屁！”刘琮拔出随身的佩刀，用刀背一刀使劲的砍在蒯建肩上，虽然没有将蒯建的肩膀劈下，却是让蒯建疼的直接晕过去。

　　半响蒯建才醒来，刘琮接着说道：“再不说实话，我便换刀刃生劈了你！”

　　刘琮和黄权等人对蒯建用刑了这么久也不见有人站出来求情，毕竟大部分是才知道当初刘琮在南郡当太守都被人刺杀过一次，如今刘表新丧，刘琮大位未稳，蒯建又跳出来，真是自寻死路啊！就连蒯越都不敢求情，他现在还真希望刘琮气极之下一刀将蒯建生劈了。


第一百三十章 诛灭蒯氏

　　这样一来，其他的文武官员或许还会帮他求情。

　　可刘琮不按蒯越的剧本来演，那边蒯建也支持不住了，看看蒯越，欲言又止。

　　黄权走上来又是一皮鞭！

　　“我说，我说，是大公子和我叔父……”

　　哄……堂下顿时炸锅了，如果是大公子刘琦指使蒯建行刺刘琮大家还能理解，那么蒯越……在这三人当中，蒯越是当之无愧的智库，主谋！

　　“向从事，将蒯府中搜出来的信给大家念念吧。”

　　“这……”向朗有点为难。原来这是一封曹操写给蒯越的信。其实根据刘琮所知，曹操不仅给蒯越，还给蔡瑁、伊籍、韩嵩等人都写了这样的信。

　　这要换在平时，刘琮知道这是曹操耍的心计，就算不能成功劝降荆州名士，也能离间他们与刘琮的关系！但如今这封信却成了蒯越的致命物！

　　向朗一念信，很多就明白了。收到过曹操信的人当刘琮是杀鸡儆猴。没收到过信的人便当时蒯越通敌才导致刘琮暴跳如雷！

　　蒯越真是百口莫辩，本来他就和刘琮不和，但绝对没有想过要刺杀刘琮。而至于投降曹操更是没影的事情，自己的家族在卢中。何况自己就算不被刘琮待见，如今在襄阳混的也不算太差，曹操远在邺城，何来投降之说。

　　可刘琮不愿意放过如此大好的机会，命人将蒯建拖下去之后，便又让王宝等人上前作证！

　　这下案件基本定性了。

　　刘琮看了看堂下的一班文武：“琮只知才能有限，但主政荆州是陛下之望，家父所托。若是还有人不服，可是说出来，便是另举贤能，琮也甘愿让位。”

　　“但像蒯越此等小人，早已归降曹贼，却一再巧言迷惑父亲。父亲欲托孤与他，更是嘱我以亚父之礼待之。却不曾想三年前他就投靠了曹操！当时琮虽然有证据，但苦于人微言轻，便忍过来下来。为了保全王宝等人的家属，更是假意被蒯越牵着鼻子走，发兵剿灭了洪湖湖匪。

　　原本以为此事就是埋藏在内心深处，烂在肚子里琮也不愿意再提。如今确实蛊惑兄长，放纵侄儿公然在襄阳城公然行刺。如此小人留你何用？

　　来人！将蒯越押下去三日之后处决！黄权即刻带人抄没蒯家。蒯氏夷三族！”

　　“啊……”蒯越万万没有想到刘琮不但连自己没放过，居然是抄家、夷三族！这和当年南郡吴巨是一个下场。当即在堂上大喊：“刘琮小儿，老夫不服！老夫没有通敌，没有降曹。对于行刺之事也是一概不知……”

　　“拉下去！”也不等蒯越多说，刘琮便吩咐人将蒯越押入大牢。

　　在场的其他文武官员也是倒吸一口凉气，居然忘了给蒯越求情。也可能是吓傻了，更有可能是明哲保身。

　　“即日起，刘磐任城门校尉。向朗任谏议大夫！擢文聘为安国将军即日率兵入襄阳共商荆州防御大计。诸葛亮为将军府郎中。蒋琬为主薄。李严为南郡太守、刘巴为郡丞。”

　　刘琮处理完蒯越的事情便又不失时机的发布了一连串任命。在外人看来是刘琮遇刺之后为求自保而任用亲信，其实刘琮早就有计划，等待这一天很久了。说到底抗曹大事，还得靠文聘、诸葛亮等人。

　　襄阳一班文武看着刘琮在堂上发号施令，心中感慨万千，当年刘表是何其的儒雅。如今这二公子……

　　堂会散去之后，蔡瑁、张允、伊籍、韩嵩等人便是留下来。他们这一次出奇的一致，纷纷跪下替蒯越求情。

　　没了闲杂人，刘琮也不再板着脸：“诸位大人，不是刘琮心狠手辣，当年在南郡若不是我命大，今日站在这里说话的可能就是他蒯某人了。

　　你们也看到了，蒯建竟然将污水泼到兄长头上。兄长与我是同胞兄弟绝干不出此等污浊之事。而他蒯越通敌也是铁证如山，我父子乃皇室宗亲，我又立志抗曹，他们叔侄见我继位便不想再容我，才有今日之祸。你们可知当年他们绑架了多少普通百姓？足足有四十号人，加上十名士兵，花费这么大的代价来刺杀本府。不是曹操支持他，他们哪有这么大的胆子。

　　这事无需再说，我还是那句话，如果觉得刘琮才不足服众，威不能压州，你们另举贤能，我毫无怨言。但我绝不允许那种暗中勾结外部势力，在内欲行刺杀之事者。若是再有类似事情发生，就算是襄阳城血流成河，本府也绝不手软！”

　　刘琮这话一半是说给蔡瑁听，但大部分是在警告伊籍。蒯越因为曹操的一封信被抄家。伊籍与刘备的联系更加紧密。

　　众人见劝解无效便各自离去，只剩下蔡瑁一人。

　　“蒯越之事，你事前便知晓？”蔡瑁对蒯建当场被捕表示十分不解。蒯建傻，蒯越绝不傻，如果此事主谋是蒯越，应该做得更隐秘，更干净。

　　“岳父大人，此事向从事可是在事发现场。”

　　见问不出什么，蔡瑁便也告辞了。他开始担心起自己来了。这蒯越明显是刘琮杀鸡儆猴的那只鸡。那么猴子是谁呢？除了他蔡瑁和伊籍还能有谁？

　　刘磐和黄权没有让刘琮失望。蒯氏一族在襄阳城内的人丁没有一个走脱。一夜之间一个名门望族就这样消失了！

　　其实刘琮也是迫不得已，本来刘表在时，蒯越和蔡瑁还互相掣肘。但是如果有一日曹操南征，这两个大家族可能毫不犹豫的抛弃前嫌合作，将自己架空。蔡瑁手握兵权，族人又大多在襄阳城内，又是刘琮的岳丈。

　　杀伊籍、韩嵩等又不够分量，不得已刘琮将目标对准了蒯越。只是没想到蒯建这么快就给了自己下手的机会！这可谓天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

　　诛灭蒯越，襄阳空出个文官高位，也给刘琮提供了大量的抗曹资金！当然最主要的是借此震慑襄阳朝野。在襄阳城的文武百官一段时间见内应该不敢轻举妄动。而远在其他各郡的郡守和将军们听闻此事之后再联想到当年的吴巨，没有必胜的把握怕是不敢造次！这也是刘琮的目的之一，想要靠政绩、靠威望来使州内平服，时间来不及了。

　　当晚蔡瑁得到了一个更震惊的消息，文聘的两万大军已经进入襄阳城。上午才发的号令，下午就到了？这小子明显是不想给任何人机会。

　　蒯家想反抗是不可能了，先是一千骑兵围着，如今两万步兵进城。要知道襄阳城原本也不过三万守军，其中一万是水师。蔡瑁自知，就算现在自己率领三万守军只怕也是敌不过文聘这两万人。毕竟刘琮是荆州牧，朝廷钦命的平南将军。看来自己失势只是时间问题了。虽然蔡瑁是刘琮的岳丈，但同样他也收到了曹操的信。

　　想到此处，蔡瑁第一件事情便是将信拿出来烧掉！

　　伊籍回到家中更是七上八下的，刘琮今日明显有借题发挥之嫌，但监察院堂上居然无法给蒯越求情。伊籍的短处便是和刘备来往过密。

　　仔细想想自己不过是仰慕刘备的名望。如今看来刘琮的能力不在刘表之下，自己也不用再操心其他事情，还是老老实实的侍奉刘琮吧，当然曹操的信自然也是留不得。想必刘琮也是知道了书信的事情，今日不说出来，无非是给大家一个机会和台阶。

　　第二日，蔡瑁和伊籍两人便接到了命令：蔡瑁擢升为军师将军、江夏太守，率兵一万五即刻启程前往沙羡。


第一百三十一章 未雨绸缪

　　命令一到蔡府，部队也整合好了，全是些蔡瑁亲信任队长、军侯的部队。蔡瑁早有心理准备加上昨天之事之后，便也不再犹豫率兵前往沙羡接替黄祖。

　　伊籍也被擢升为郎中。一人被杀，两人擢升，在外人看来这是刘琮为了安抚襄阳元老。其中的苦衷或许只有蔡瑁和伊籍本人才会明白。

　　蔡瑁走后，魏延等人便立即奉命接管了蔡瑁留下的部队。这些部队中大部分屯长和军侯是没有倾向的，这也是刘琮放心留下的原因。张允则被任命为偏将军，但已经没有实权。

　　三日之后黄祖率兵抵达襄阳，至此刘琮的计划第一步基本完成！

　　诛蒯越、放逐蔡瑁。襄阳城顿时主战派占了上风！

　　刘琦在新野听闻蒯越被抄了灭族也是坐不住了，他原本以为顶多就是蒯建下狱、蒯越去官。没想到自己的弟弟这么狠，在刘琦看来这事自己和蒯建是主谋，蒯越甚至还劝阻他们两人来着。

　　蒯越都被灭了族，自己如果被刘琮逮住是什么下场？刘琦不愿意想也不敢想。

　　无路可去的刘琦便想到暂时在刘备的庇护下混着，对于刘备来说，这样一个大公子在自己的地盘上也不算是一件坏事情。尤其是刘琦上次说的事情，虽然刘备思前想后还是放弃了。

　　但是如果哪天曹操南征，刘琮仓皇逃离，或者投降，自己拥戴刘琦为荆州牧不是顺理成章么？所以刘琦提出来避难，刘备自然一应应承。

　　倒是蔡氏和蔡琳被刘琮的雷霆手段吓到了，虽然蔡氏平时比较嫉恨刘琦，但真的等到刘表死了，刘琮顺利继位之后，蔡氏对刘琦的各种厌恶都随之消失了。反过来还拉着蔡琳一起劝刘琮。

　　“琮儿，不管你们过去的恩怨如何，他毕竟是你大哥……”

　　“二娘，放心，父亲临终前有交代，只要他今后不再犯我，我不会要他性命。”

　　“那你岳父那边……”

　　“这段时间确实是要委屈岳父了，不管二娘和琳儿你们放心。我以父亲的名义起誓一定会善待蔡氏宗族。顶多一年，少则半年，岳父到时候想留在江夏还是回到襄阳都随他喜欢！”

　　在刘琮的计划中，确实等到半年之内打退曹操的第一次南征之后，便是要大力建设荆州，重点便是放在江夏郡，到时候只怕蔡瑁不肯离开。不过跟女人过多解释无用，今后只能好好的哄着这娘俩了。

　　蔡瑁抵达江夏后，黄祖便领兵来到了襄阳，根据刘琮的吩咐，黄祖的大公子黄射留在了沙羡，成了江夏郡的长史。随后诸葛亮、蒋琬等人也来到了襄阳。刘琮南郡的核心成员就只有李严驻守，甘宁因为率领水军需要沿长江东进而后进入汉江因而晚到了几天。

　　等到人员就位之后刘琮便召开了新一届班子会议，向朗、韩嵩和伊籍被应邀参加。站在一群比自己小十多、二十岁的年轻后生面前，伊籍不禁感叹自己和蒯越是多么的不识时务。

　　会议当然以对抗即将到来的可能的曹操南征。

　　文聘、甘宁和黄祖的主要任务便是抓紧操练士兵。如今从江陵带来三万五千士兵，加上襄阳城原本留下的一万五千和黄祖从江夏带过的一万余人。共计步骑四万五，水师一万五千余。李严没有让刘琮失望，升任南郡太守时从秭归带来士兵两千人，这样一来，万一开战，江陵还能支援前线三到四千人！

　　黄权的责任便是收集情报，主要是来自许都方面曹军的一切动向。目前这种情形下，孙权是难以组织其像样的进攻，何况蔡瑁在江夏也不是虚设的。

　　伊籍和韩嵩以及蒋琬的责任便是安抚襄阳城内百姓的情绪。要对抗曹操，襄阳便不能乱。伊籍以前虽然亲刘备，但刘琮认为只要自己给予机会，相信聪明人都能看清楚形势。当然这项工作蒋琬似乎更擅长。加上一个和伊籍名望差不多的韩嵩，刘琮不用担心事情被搞砸了。

　　诸葛亮则被要求加快兵器生产，尤其是以皮甲和铁片混合制造的混合软甲。没办法大面积推行铠甲之前，这个便是过渡，根据刘琮的设想，最起码骑兵队四千人要搞出两千套。然后是步兵方阵至少两千套。当然再给弓弩手配上一千套战斗力就会更强。

　　为了保证人手，潘睿也被南郡调到襄阳隶属诸葛亮。

　　分配完任务，刘琮便带着文聘、魏延、黄忠等人渡汉江北上查看地形。一行人大清早出发，一直到中午时分。看着广袤的冲积平原，刘琮很是郁闷。

　　因为从许昌经叶县过宛城一路向南到新野，到襄阳，除了有两天小河之外，没有什么山川阻挡。刘琮知道当年曹操亲率虎豹骑追得刘备抛妻弃子，不得已拿老百姓做挡箭牌。如今新野的刘备肯定是靠不住的了，曹操肯定会派骑兵先行。

　　冲积平原，或者说从许昌到襄阳的狭长的平原带，只有快靠近襄阳时才有几个零星湖泊。走廊西面的两条汉江支流更是像一个鸭子一样在襄阳汇入汉江。但是河水太浅根本挡不住骑兵！

　　怎么办？当年火烧博望已经让曹操吃一堑长一智……

　　一连几天都刘琮都在江北考察地形，文聘和诸葛亮也明白刘琮的良苦用心，找个相对有利的地形设伏或者设置陷阱也算是打击敌军士气的好办法。以至于到后来查看地形的队伍越来越庞大，文聘、诸葛亮、蒋琬等人只要有空闲便加入这个队伍。

　　转眼来到了五月中旬，刘琮做出了一个大胆的决定，便是分兵屯守樊城。魏延、黄忠各率五千将士先期入驻。进入樊城的任务不是训练，魏延部负责将樊城往北十里地的成才树木全部砍伐运回樊城。木材用于制作弓弩设备和大型投石车。黄忠负责沿途的将石料搬运回樊城进行整修和扩建樊城城墙。

　　当然刘琮还有一个原因就是不想把这些树木留给曹操。

　　官渡之间刘晔的投石车就大放异彩。曹操南征想必不会带太多的投石车，没有没有和石料就一时无法组建起大规模的攻城部队！

　　襄阳城的驻军差不多也被刘琮动员起来。襄阳城本来城墙已经够坚固，但刘琮仍旧不放弃，一来是个襄阳城百姓一个定心丸。二来也是为万一曹操渡河围城，也方面固守。而甘宁和黄祖的水师也暂停了训练在汉江几时公里的河道上开挖河道，在南岸修建防御工事。

　　这一切要是刘表在世时不可能进行的，别说至今曹操未出动，就算真的已经出动，也犯不着如此劳命伤财。但刘琮知道，南征是一定的，只是时间的问题。现在做得准备工作每扎实一份，将来对战就少伤亡一分。

　　就这样，樊城和襄阳城，刘琮都亲自设置施工图。樊城的城墙几乎在一夜之间被加宽了一丈余、加高三四尺。当然最惹眼的还是城墙上的那些木疙瘩，一个都蒙着油布。不是走进根本看不清楚是什么。

　　就这样，刘琮虽说是一州之主，却是把绝大多数精力放在了樊城和襄阳城的防御上。

　　这一日刘琮和众将又登上了樊城城墙，举目望去，城北一片狼藉，一些原本高大的树木被刘琮命人砍伐一光，而且留下的树桩也是高高低低。刘琮忽然想起什么一般，随即对旁边的人说：“贴出告示，城北的这些树桩严禁砍伐，砍一棵罚钱一万。十棵以上者以通敌罪直接入狱！”


第一百三十二章 筹划联盟

　　“主公，树木和石料虽然被清空，但郊外还可设置些陷进。”一旁的蒋琬提醒道。

　　“现在还早了些，等到有曹军确切的消息，再说吧。公琰兄，此事就交给你去办。需要人手和物资的就跟文长、孔明先生交流，务必要做好。”

　　“另外城墙两端远离城门的位置还可以设置一些专门用于防御的箭塔，以防止敌军垒土为山直接攻击城内守军！还有城内要多准备拒马、尖木桩，总之砍回来的树木不能浪费了！”

　　好在这些担当重任的文武官员要么是刘琮提拔起来的，要么是刘琮千里迢迢请回来的。跟着刘琮有三年多，刘琮的每一项指令都能认真落实，没人反问为什么。

　　而这些士兵们则更加卖力，干这些活别说比上战场，甚至比训练都要轻松许多。只要保证吃饱喝足，军饷按时发，他们也没意见。这也让刘琮体会了一把从头做起的好处。假设此时刘表还在，或者假设自己只是简单的接过刘表的大位。手下的文武百官都不一定摆得平，更不用谈什么未雨绸缪、防患未然了。

　　六月刚过，许都方面便传来消息：曹操为了加强自己对朝政的控制，下令废止太尉、司徒、司空等三公，恢复西汉时的丞相、御史大夫制度。曹操自己出任丞相，并继续担任冀州牧。这样，曹操不仅在事实上，而且在名义上也是一人之下、万人之上了。

　　冀州已经不是东汉十三州意义上的冀州而是古制九州之冀州，实际上便是包含了河北大部分地区。曹操丞相兼冀州牧，真可谓军政大权一把抓。

　　没过几日又有一个消息传来，让襄阳众将顿时感觉到了压力。

　　原来曹操准备南征。为防止后方生乱，命议郎张既劝马腾放弃军队入朝为官。马腾最初答应，随即又生疑虑，在张既的不断催促之下，马腾将军队交其长子马超统带，单身至京师许都。曹操以马腾为卫尉，又将其家属尽数徙至自己的大本营邺城作为人质，只有马超继续留在关中。这样，曹操得以控制了关中比较强大的马腾这股势力。

　　该来的总归还是要来了，是祸躲不过，是福不是祸啊。

　　布置完防御，刘琮便又开始宅在家中思量还有哪些方面可以提前做的。就在这时荆南诸郡倒是不失时机及的向刘琮表达的忠诚。虽然只是名义上的，却很重要。自己率军在襄阳附近与曹操大战。荆南四郡只要隔岸观火保持中立，刘琮就算拜菩萨了。

　　既然诸郡表了忠诚，刘琮也不忘嘉奖一番。

　　这日刘琮正陪蔡夫人、蔡琳等人闲谈，刘寅来报门外有人求见。等到刘琮移身会客厅刘寅带人进来，刘琮便是眼中一亮。此人不是别人，正是当年刘琮无意之间救下的马谡的哥哥马良。

　　马良今年二十有三，当初刘琮就想招马良入府。只是碍于马良年幼，自己又没合适的职位安排。没想到如今自己做了荆州牧，马良倒是没忘了自己。

　　“草民马季常参见将军。”

　　“快快免礼，季常老弟今日找我可有事？”

　　“草民听闻将军今日在樊城和襄阳广筑工事，准备战事。又闻北方曹操自称丞相，想来将军是为了抗曹而做准备。良虽不才，与诸位兄弟商议之后觉得值此时刻应该效微薄之力。”

　　“哈哈，我本早就想招季常老弟出仕，又怕你拒绝，不曾想你今日倒是毛遂自荐。天助我也，天助我也。来，快请坐，快请坐！”

　　“谢主公！”马良兄弟受过刘琮小恩，加上一家人都在襄阳城内。刘琮如此兴师动众的准备防御外敌入侵，马氏兄弟自然知道刘琮要对付谁。这个时候赶来投靠刘琮，说明这马良还真不是一般的人。至少他也是看好刘琮的。

　　“季常，在你看来，我这些日子在城内外的一些准备工作可有啥纰漏没有？”所谓当局者迷旁观者清，刘琮也想听听马良的意见。

　　“良虽略懂兵法，但主公之虑几乎完美无缺……”

　　“哦，那边还是有纰漏，你但说无妨。”

　　“主公，孙子云：‘上兵伐谋，其次伐交’。主公与孔明先生、蒋公琰之谋略良自叹不如。可是主公可曾想过曹操如今拥有河北、河南中原大部分，兵多将广，就算主公能力拼一战阻止曹操南下。倘若曹操不撤军而是与主公对耗……”

　　“季常，有事直说。”

　　“主公可能想过派人前往西蜀和江东求援？”

　　“季常果然才智过人！”刘琮岂有没想过，但刘琮是穿越者是后世的半个军事专家。在当今时代，荆州如今的局势之下，能够想到联合西蜀和江东的本就是不易。

　　“季常啊，实不相瞒，我也早就示好于江东。去年击退孙权之后到今天已有年余，此次将黄祖将军调回襄阳就是想让孙权体会本府的良苦用心。正如你所说，曹操势大，绝不是我荆州一州之地能够长久抵抗的，联盟才是上策。可惜苦于各项工作都要人来做，一时间竟然抽不出合适的人选。

　　如今季常提出来，本府想请主公前往江东一趟，说明利害，争取孙权与我共同抵抗曹操。你看如何？”

　　“谢主公赏识，良一定不辱使命！”

　　“以季常之才，跟孙权阐明利害，想必事必能成。不过你要记住以下几点……”刘琮便又是将孙权手下的武将、谋士与马良分析一番。

　　此时的马良或许还没什么感觉，等他到了江东想必一定会把刘琮惊为天人。而且历史上，曹操南征之后，孙权也是主动派出使者鲁肃欲到襄阳结盟，结果在江陵遇到了败退的刘备。如此说来，江东也不乏有识之士。如今自己主动派马良出使，加上马良的才智，想必结盟之事不难。

　　当然马良的随行队伍中也少不了黄权的手下锦衣卫，这可是一个光明正大接触江东政权的好机会！马良虽然很自信，但对于刘琮这份信任也是感激不已，原本以为刘琮能够采纳自己的伐交计划就不错了，谁曾想刘琮二话不说便派自己出使东吴，这在旁人看来或许是荆州无人的表现，但在马氏兄弟看来这是莫大的信任。就连最小的马谡都跃跃欲试！

　　刘琮安排好马良，更是亲自送出几十里，嘱咐马良万事小心，又快马告知蔡瑁。自己如今真的要与孙权联盟了，想必蔡瑁又能理解一些刘琮当初的计划了。无论如何，蔡瑁换防黄祖也是刘琮示好江东的一步棋。至少刘琮跟蔡瑁交底的话算是开始兑现了，接下来蔡瑁也会得知曹操称相和南征的事情。

　　只有一切如刘琮当初所说的那样，蔡瑁才可能在战后冰释前嫌全力支持自己建设荆州。

　　马良出使江东，刘琮又在发愁出使西川的人选。本来蒋琬或者诸葛是不错的人选，可眼下两人实在有太多的任务。伊籍、韩嵩也具备这方面的政治才能，但却没有马良那么聪明伶俐，顺便结交益州人才和了解益州风土人情。

　　而且两人也不是坚定的主战派，试想下，作为联盟抗曹的使者自己立场都不够坚定，如何能够说服对方君臣和你们一起共同进退。思来想去，刘琮也只好暂时作罢。毕竟西川路途太远，暂时也帮不上忙，初战之后再遣使入川也来得及。当然这也让刘琮感觉到了人才的匮乏，原本以为襄阳这些老臣只有个别不能重用，等到真的接了大位才发现事实远非如此。

　　董允、费祎啊，看来我要拔苗助长了！


第一百三十三章 战前准备会

　　进入七月，刘琮可以说是度日如年，每日除了在现场紧张的督促军民修建城墙和防御工事外，就是密切的关注曹操的动向。锦衣卫和其他的情报人员几乎每天都有从北方回到襄阳报告的。

　　刘琮记得历史上，曹操从建安十三年春开始训练水军，准备南征刘表，至七月才出发。经过半年时间，准备应该说是很充分的。但七月出发，八月刘表病故，经过一个月的时间，曹军还没有到荆州，九月，曹军才开到新野，这中间没有发生过大的战事。曹军行进速度之慢让人生疑。

　　慢慢地行军，可能有三个原因。其一是曹操故意的，反正自己兵力极强，走慢一些更容易引起敌人内部震动和混乱；其二，曹军数量太大，消耗太大，确实行走不快；其三，曹军士气不旺，战士不愿南征。

　　曹军后来轻骑追刘备时，一日行三百里，算是最快的速度。刘备携民而行，日行十余里，算是最慢的速度。大致估算一下，正常的行军速度应该是每日一百里到二百里左右。从许昌出发到襄阳，怎么走，也会在一个月之内到达。曹军士气不旺是主要的原因。

　　而士气不旺，也可能有几个原因。不愿意平白无故地打仗送命是其一，对南方天气水土有顾虑是其二。我们读一读贾谊和王粲的作品，就可知汉代中原人对南方天气水土的恐惧。

　　除了赤壁之战外，三国时期好几次北军南征，都遇到了这个问题。曹操、曹丕等几代人的南征都是无功而返。士气不旺这个原因，后来都在诸葛亮周瑜等智谋之士的预料之中。可以说赤壁之战，曹军从娘胎里就带着先天疾病。

　　刘琮也深信这个理由，这几日和诸葛亮探讨对策时便谈到曹军士气问题。两人一直认为只要首战不溃败，与曹军耗住，曹军将士士气必定还会进一步下降，到时候曹操再厉害也可能无力回天。

　　不过刘琮也并不打算把战斗胜利的希望寄托在曹军的士气上，毕竟曹操顺利占据中原、收复河北是事实，将士们有心理优势。

　　七月初三，刘琮再次带领众将领巡视里樊城的防御准备工作和樊城以北的地形。回到樊城时刘琮立即召开了战前最大规模的军事会议。黄祖父子、张允、霍峻、王威等人都应邀参加。

　　“根据情报，曹军已经整备完毕，不日即将出发。曹操收拢北方四州人马，实力大增，我估计将士超过十万，加上粮草运输的民夫可能超过二十万，甚至更多！”

　　刘琮话一出口，在座的大部分人都倒吸一口凉气。

　　这也不奇怪，在冷兵器时代，人数优势是很难被逾越的。看到将领们的表情，刘琮暗自庆幸自己下手早。如果这个会议是在襄阳召开，等到曹操大军出发，号称八十万，如果蔡瑁和蒯越在场。只怕很多人会立即跳出来要求赶快归顺。

　　不过这些人，除了张允，其他人不是刘琮一手提拔起来的，就是和刘琮共事多年，知道刘琮的所作所为。虽然心中一丝担忧，但投降的话他们是绝对说不出口的，甚至连这种想法都没有。

　　目光扫视了众将一眼，刘琮接着说道：“虽然曹军势大，但我们的优势也很明显，我们以逸待劳。我们擅长水战，襄阳城又有汉江天然屏障。所以只要我们准备充分，曹军肯定奈何不了我们。不过我们也不能在襄阳城坐以待毙，那里有几十万的老百姓，有我们多年的积蓄。

　　我的想法是不能让敌人过汉江，如今我们有两万水师，应该可以控制住汉江。所以我要将防御的重点放在樊城和汉江之上，曹军抵达之后，我会亲自坐镇樊城。刘磐、文聘、魏延、蒋琬随我驻守樊城。甘宁、霍峻、王威率军扼守汉江，甘宁督领水军。黄祖、诸葛亮、潘睿率军固守襄阳以防有变！”

　　“主公，亮愿替主公守樊城！”诸葛亮自出仕跟随刘琮以来，最主要的任务便是替刘琮料理南郡事务，闲下来便是开发一些攻城器械和将士的作战装备。以前刘琮大大小小也打不过不少仗，诸葛亮都没有参与，直到江夏救援战，诸葛亮也不是先锋和主要指挥者。如今听得刘琮要亲自镇守樊城，便主动请缨。

　　“是啊，主公，黄祖不才，愿替主公镇守樊城。请主公坐镇襄阳调度指挥！”黄祖自江夏之战后，一直想找机会洗刷当日之辱以报刘琮之恩。

　　“是啊，请主公坐镇襄阳调度，我等必定死守樊城、汉江绝不上曹军一兵一卒过汉江。”文聘、甘宁等人见刘琮如此分工也有些担忧。毕竟刘琮是一州之主，太过靠近前线不好。

　　刘琮知道众将的心思，但这个时候自己岂能退缩：“国有难，天子当守国门！何况琮不过是一州牧，而且那曹操也必定是亲征，他如今已自封为丞相，琮不过是平南将军岂有缩头之理。分工之事无需再言。留黄叔和孔明先生守襄阳是有道理的。

　　黄叔在江夏与孙权军对峙多年，襄阳的地形与沙羡相同，都是一面临江。孔明先生一直替琮料理政务。所谓兵马未动、粮草先行！先生留在襄阳，曹军未能过江，先生的主要任务便是保证后勤。

　　若是曹军侥幸突破樊城防御，我等便迅速从汉江撤回襄阳便是。所以兴霸等人的任务看似轻松，实则关乎全局，切莫大意！”

　　刘琮先是喊出了朱棣的天子守国门的口号，然后又详细分析了诸将的特长。尤其是黄祖和诸葛亮，刘琮说得没错，黄祖虽然擅长水战，但陆战战绩一般。诸葛亮虽然擅长政务，但实战经验欠缺。留守襄阳其实也是最好的选择。

　　见刘琮早有计划，诸将也不再坚持。只有一人比较焦急，那便是张允。刘表时代他可是十分得宠。原因很简单他是刘表的外甥，舅舅宠外甥很正常。

　　如今刘琮当政，一上台便是诛了蒯越，将和自己不同心的蔡瑁远调江夏。自己这个表哥就闲了下来。

　　论关系，刘磐、诸葛亮等人和刘琮都是表亲。但要论亲密度，刘磐和诸葛亮等人可是从刘琮任南郡太守起就跟着了。论本事，张允也自知不如文聘、黄祖、甘宁魏延等人。但是没想到今日与会者大部分人都领到了防守任务，就自己是个闲人，当下起身。

　　“主公，允虽不才，但大敌当前，允不想闲赋在家！”

　　“表哥，你虽英勇善战，可当年襄阳部下精兵如今都被蔡太守带往江夏。现在樊城和襄阳城中的将士你并不熟悉……”

　　“那允愿为一卒帐前听命！”一朝天子一朝臣的道理张允当然懂。连岳父刘琮都可以不用，何况一个表哥，想到得到刘琮的信任，必须在战斗中有所表现。

　　“表哥乃将军之才做帐前卒岂不屈才，就算表哥愿意。众人也会笑我刘琮不识才、不任贤……”

　　“这……”张允一时也无语了，为将，刘琮不给任务，为兵刘琮又不让，难道刘琮彻底放弃自己了，那今日又何必让自己来参加会议？

　　“表哥，也不是完全闲赋，如今有一要事正需人手，不知表哥可有兴趣？”

　　“有，有！”张允也不问何事，在文聘、诸葛亮等人面前他没挑任务的资格，连连答应下来。

　　“我给你一千水军，五千民夫，一月之内将樊城护城河以及与汉江的连通河道拓宽一倍可做得到？”


第一百三十四章 周密部署

　　“这……”张允看看刘琮，他也不是冒失之人，刘琮说的任务还真不是一般的难。

　　“你若不肯，我另找他人。”刘琮也不给他思考的机会。

　　“末将以脑袋担保，保证完成任务！”

　　“好，有什么困难可以找孔明先生，也可以直接找我。拓宽的河道可以不如原先的深，但也绝不能让轻骑过河。另外挖出来的土方不能随意放置，必须统一运到樊城以南。另外护城河拓宽之后樊城东西两侧将不设吊桥，出入一律从南北门。”

　　“明白！”

　　刘琮这么安排其实也是将战场的重心北移到樊城，樊城护城河与汉江相通，拓宽之后甘宁的水军便随时可以支援樊城，樊城的将士和普通百姓也能迅速撤往襄阳。而关闭东西城门和吊桥，曹操便无法四面围堵樊城，就算兵力再多也只能堵在北门。

　　若是去南门便面临背水一战，两面受敌的危险。东西门无吊桥，曹军想攻入必须下河，这就会给樊城守军和甘宁等人机会。

　　原本刘琮想放弃汉江以北固守襄阳，那样的胜算更大些，但刘表在荆州十八年，襄阳城也早已今非昔比。繁华程度远超洛阳、长安。甚至许都都比不上，人口更是相当稠密。

　　一旦曹军渡江成功，必定会利用各种攻城武器，尤其是投石车，砸在城墙上还好，顶多破格洞，若是砸进城内，那一般的民房肯定支持不住。

　　张允领到这么一个艰巨任务，虽然心中没底，但也必须干了。

　　吩咐完张允，刘琮又开始给其他人分派任务。

　　“文长，你率本部人马在一个月内务必完成北门的瓮城建设，城墙的高度、宽度与主体城墙要求一致！”

　　魏延手下有五千人，筑城墙的石头早就在樊城堆积如山，只要努力赶工问题不大。所以魏延一口应允。

　　“从兄、黄老将军，你们的任务是一个月内率领四千骑兵熟悉从樊城到新野的所有地形，包括东西两侧起码百里之内的河道、山川、村落，我需要详细的地图和每一个可能驻扎的地点。而且每一个士兵都要熟悉地形，做到也行无障碍。”

　　这个要求看起来无厘头，但刘琮却认为是此次战役的，关键。刘磐和黄忠二人一向分工明确，虽然只有一千多匹马却是硬生生训练出四千擅长骑射的士兵。刘琮此番让他们调查并熟悉地形大有用意。

　　比起张允和魏延，二人的任务至少从表面上看来要轻松不少，作为两员老将自然没有拒绝的道理。

　　“仲业，从即日起除了要加强将士的训练之外，还要组织樊城壮丁进行战争演练，包括搬运箭矢、石料，以及如何躲避攻击等。我需要至少一万以上的后援团。”

　　“明白！”身为当年独挡一面的将军，文聘当然知道城内民夫对于守城的重要性。

　　将士们在城墙上奋力抵抗敌军，城内居民是四散而逃，到处作乱，还是有秩序的搬运滚木、箭矢在某种程度上甚至可以决定一场战斗的胜负。

　　“潘睿，这一个月，你的主要任务时协助文将军，做好城内居民的安置工作。愿意前往襄阳暂避的，襄阳城要确保他们的食宿。愿意留在城内的就必须和全军将士一起共同抵抗曹军。”

　　刘琮接着用眼睛扫了扫黄祖和诸葛亮：“可能开始你们还以为任务轻松，你们二人除了平常任务外。这段时间直到战斗开始前便是组织军民建造盔甲、箭矢、滚木和弓弩、床弩。

　　每个月至少要有一百套铁质甲胄，一千套皮铁混制护甲，五百张弩，一百床弩、五万箭矢！”

　　听完刘琮的吩咐，黄祖也是倒吸一口凉气，这么多年他是知道后勤准备工作的辛苦，每次都是他吩咐给手下人去做。这次终于逃不掉了，好在还有诸葛亮在，诸葛亮是黄祖的侄女婿。经过短暂的接触对诸葛亮的才华也是有所了解了。

　　刘琮将这个任务交给黄祖和诸葛亮去做也是有考量的，一来弓弩的研发一直是诸葛亮在负责。二来两人在汉江南岸，不受前线影响，可以安心制作装备。照着这个进度，曹操从许昌出发，等到曹操抵达樊城。刘琮便能武装其四五百铁甲骑兵，还有五六千穿防弹衣的步兵和弓弩兵，这些人站在樊城的城墙上外加三百床弩，曹操想要硬啃必定要付出代价。

　　“还有，襄阳城要准备至少三千士兵和五千石粮食，曹军如果攻新野便第一时间送往新野。”

　　刘琮这话一说，刘备要是听到估计会骂娘。但在座的却是另外一番感受，都觉得刘琮识大体，关键时刻还是能果断抛弃恩怨，支援前线的刘备。

　　“甘宁、霍峻、王威，这段时间你们也不能闲着，从襄阳逆流、顺流百里之内的河道、水深以及汉江两旁的地形也熟悉起来。每一个可能渡江的地点都要加以标注，战时必须有人值守。汉江南岸的防御工事必须尽快完成，我要的是就算曹军攻破樊城，也不能让一兵一卒过汉江！”

　　甘宁等人手下如今有近两万水军，是襄阳附近全部驻军的三分之一。刘琮三番五次强调岸基防御工事的重要性，甘宁自然知道。而曹操人数众多，一开战自然不愿意被堵在樊城。一定会想办法渡江，守住汉江防线，说难不难，说易那是轻敌。

　　“主公……”看到大战来临之前诸将都有了明确的任务，蒋琬急了，他只是被含糊的要求和刘琮一起驻守樊城。可曹军还没到，自己难道就这么闲着？

　　刘琮笑笑，示意蒋琬别急。

　　“诸位的任务相当繁重，不是我不相信诸位。但为了确保在大战开始之前各项防御工作到位。公琰兄就请你以五日为期，每五日检查一次进度！”

　　“这……”论资历，蒋琬只是比潘睿差不多。而且其他诸将大多有带兵经验，蒋琬虽身手不错，但自从出仕以来就没到过军营。

　　“你不必介意，相信诸位也能理解。不过你也不能徇私，别忘了你是代表我检查进度，另外还有一个重任，既然樊城作为主战场，那城外必须给曹操准备点礼品。闲暇之际你去城北查看下地形，将适合做陷阱和埋伏的地点标注出来，我随后安排人去办。”

　　“是！”督查不是蒋琬擅长，不过君命所致，也不便推辞。倒是设置陷阱之类是蒋琬擅长的。

　　“诸位还有一个很重要的问题，便是从即日起，严禁陌生人进入樊城和襄阳，尤其是北方口音的。大战之前，曹操必定会派出不少探子和奸细。

　　城内也要加强日常排查，广贴布告，让老百姓动员起来，举报有奖。总之还有疏漏的地方大家第一时间提出来。只要我们部署周密，执行严格。曹操到了荆州就让他看到铁板一块，知难而退！成与不成就要看诸位接下来的努力。我相信你们一定会竭尽职守。等到击退了曹操，荆州还会迎来更加繁荣的日子！”

　　刘琮不担心在座的，但是担心荆州其他名士和老百姓不跟自己走，所以必要的宣传不可少。这也是刘琮力主将战场北移到樊城的原因。只要不破坏襄阳城，大部分人还是不愿意离开襄阳的，站在这个角度他们是支持刘琮的，毕竟刘表的十八年，襄阳时安定的。有时候决定战争胜负的因素很多，能考虑到的，刘琮自然不愿放过。


第一百三十五章 曹操南征

　　就在刘琮带领部下紧锣密鼓的准备您迎战曹操的时候，北方的曹操也并没有闲着。

　　曹操经过公建安五年的官渡之战，建安十二年北征乌桓。基本完成了北方的统一。虽然失去了谋士郭嘉和贾诩。曹操依旧踌躇满志。

　　接连的胜利让曹操忘记了那些没粮的日子，忘记了差点被吕布夺取兖州，忘记了官渡对峙差一点就崩盘。成王败寇，曹操的霸王之气渐露。他想趁着新胜、士气高昂之际一举完成统一华夏的大业。于是建安十三年正月，曹操率北征之军回到邺城后不待休整便立即开始了向南用兵的军事和政治准备。

　　为了让北方士兵尽快熟悉水战，曹操命人在邺城开凿玄武池，用来训练水军；为了保证南征时军队和大本营的稳定，他派张辽、于禁、乐进等人陆续驻兵许都附近，以备不测；为防止喜碧羌人和军阀马腾、韩遂等人趁机偷袭，他以朝廷之名擢马腾为卫尉，要求马腾及其家属迁居邺城，作为人质迫使西北方面按兵不动。

　　马腾和韩遂割据西北一直是曹操的心腹大患。就在他北征乌桓时都时刻提防着这两个军阀。马腾无奈只得应命，马腾走后马超便接替了马腾掌管了部队，担任偏将。因为父亲、弟弟等人都被曹操扣为人质，马超一时一不敢轻举妄动，这便给了曹操充足的南征时间。

　　为了在政治上占优，曹操还废除了三公，重新恢复西汉的丞相和御史大夫，并自任丞相。进一步独揽朝廷大权，巩固自己对中原和河北的统治。

　　在曹操眼中，南方的主要势力便是接替刘表成为荆州牡的刘琮、从父兄手中继承了江东的孙权、以及打不死的小强，官渡之战时背叛曹操，背后捅刀子的刘备。

　　相比孙权和刘琮两个小娃娃，曹操心中更看重刘备些。一来；刘备有皇叔身份，而来麾下关羽、赵云、张飞等人的武勇曹操是亲眼见识过的，加上刘备的坚韧，当年虎牢关前讨伐恶贼董卓的十八路诸侯，如今也只剩下他和刘备了，曹操当然不想刘备再有翻身的机会。

　　早在当初与刘备青梅煮酒时，曹操就曾经评判过南方的三股势力，他认为刘表“虚名无实”；孙策是“籍父之名”——孙权身为他的弟弟，十八岁便据有江东，自然也是借助了父兄之力，靠着前人的名声和基业勉强保有一州之地。

　　在曹操看来如今的刘琮和孙权都不足为惧，只有刘备蔡氏他认可的英雄。曹操急于南征，便有担心刘表去世之后荆州落到刘备手中，然后东西联合再成气候。

　　荆州在刘琮和诸葛亮看来是保有益州逐鹿天下战略的关键之所在。

　　也不止刘琮和诸葛亮意识到这一点，江东有识之士也都明白。周瑜、鲁肃都不是本人，尤其是鲁肃更是为孙权定下了夺取荆州，占据长江，进而夺取天下的帝王之策。荆州的战屡位置可见一版。

　　曹操本人就是个军事家，麾下某人如云，想必郭嘉临死之前肯定交代过曹操要尽快夺取荆州。

　　荆州地盘广大，且不说长江以南四郡，江北南阳、南郡、江夏，刘表治理荆州十八年，没有参加其他军阀的混战，因此人口繁盛、人才聚集、地方富庶，早就成了一块大肥肉，曹操也知道盯着这块肉的人绝不止他一人。所以曹操南征除了斩草除根的切掉刘备这个钉子外，就是把荆州这块肥肉吃到肚子里。

　　比较而言，刘表新丧，刘琮年幼，曹操不认为自己征荆州有任何困难。曹操此时已经是汉室丞相，趁着新胜之威，不但刘琮，甚至孙权都感到压力山大！

　　就在曹操自信满满准备出发时，却有人跳出来反对！

　　他便是时任太中大夫的孔融，闻知曹操要南征，立即上书劝谏：“刘备、刘琮都是汉室宗亲，不可轻易讨伐；孙权占据江东有长江天险，胜算也不大。如今你兴武义之兵大举南下恐寒了天下人的心。”

　　孔融是谁？说得直白点他是当时知识分子的领袖，为人轻狂，不守政令，以前就数次让曹操难堪；在大政方针上屡次跟曹操唱反调。

　　曹操早有杀他之心，只是碍于当时北方局势不稳，孔融又名满天下，曹操不想杀他担恶名。孔融便更加张狂。但如今北方已定，加上南征对曹操来说实在太重要了，于是孔融便成了曹操祭旗的人物。

　　很快曹操便以孔融“逾规不轨，跌荡狂言”之名斩首弃市。

　　一时间朝中反对南征的人便明哲保身不再强谏。

　　当然就在曹操准备南征的时候，刘琮并没有闲着，筑高墙，练精兵的动作也早已传到曹操耳中。加上去年刘琮许都之行闹出那么大的动静。曹操当然不想刘琮坐稳荆州，把襄阳打造成铜墙铁壁，便文手下谋士。

　　荀彧因为刘琮和贾诩之事，本就受到曹操怀疑，曹操执意南征他也不敢劝阻，曹操问计，他便献计：“马上出兵，取道宛、叶，日夜兼程、轻装简行、趁其不备、先声夺人。”

　　对于荀彧的这个计策，曹操还是满意的，原本他也是这么想的，刘备兵不多，刘琮年幼，说不定威压之下，一举成功。

　　七月下旬，曹操便亲率十几万大军南下荆州，对外号称八十万！

　　消息传出，荆州的投降派便坐不住了，甚至包括远在江夏的蔡瑁都悄悄的给蔡夫人和蔡琳写信，希望刘琮能够审时度势。

　　当然就算是主战派也十分紧张，别说八十万，就算是十八弯，都够荆州守军吃的，荆州现在襄阳附近也就六万人，加上江夏蔡瑁和新野刘备最多也不过九万人，跟曹操一比还是相差甚远。更何况大家心知肚明，这两人并非和刘琮一条心的。

　　尤其是新野刘备，刘表在世就和刘表相互猜忌，刘琮也没少得罪刘备。

　　但即便是这样，刘琮还是做出了一个团结一切可以团结的力量，誓死保卫荆州的决心。

　　就在曹操起兵南征的消息传到襄阳的第三天，刘琮令黄祖之子黄安领兵三千，粮食五千石送往前线新野。刘琮的新老部下对刘琮此举大为不解。

　　尤其是黄祖、韩嵩等人，这些人人年纪和刘备差不多，深知刘备的为人，纷纷提醒刘琮，将宝压在刘备身上不是明智之举，三千守军和五千石粮食还不如留在樊城能发挥更大的作用。但刘琮坚持己见。

　　黄安同时还带去了刘琮给刘备的亲笔信。看到刘琮的送过来的残兵、陈粮刘备气就不打一处来。再看刘琮的亲笔信，刘琮一口一句皇叔，皇叔。

　　叔与曹操对抗多年，经验丰富，想必那曹贼补丁也十分忌惮皇叔。小侄不才，刚令荆州，人心不服。因此肯定皇叔固守北疆，琮自当在后方组织力量共同抵御曹贼。

　　皇叔若是有什么难处，尽管差人来，琮便是要兵给兵，要粮给粮。你我叔侄二人齐心定叫那曹贼有来无回……

　　刘备不知道是骂刘琮天真好，还是装天真可耻。就想凭借这么点兵力共同对抗曹操？就想派三千残兵老兵、五千石粮食便要我刘备为你卖命固守北疆？

　　说什么叔侄同心，小子何时帮我刘备当做叔父看待过？

　　门都没有，在刘备的计划里，曹操先锋来到之时还能勉强抵抗，如果曹军主力抵达新野之后他便是要立即跑路的。跑路蔡氏他的强项！自己这些年好不容易攒起来的一万多人马，绝不能替刘琮那小子当炮灰！


第一百三十六章 床弩就位

　　刘琮当然知道大战来临之后刘备必跑，现在让他头疼的是刘备往哪里跑。如果让其往西入了益州可不好办。但如果让其渡江，就算他攻不下江陵，只怕江南四郡也是抵挡不住关羽、张飞、赵云等人的攻击。唯一的办法便是引导他去江夏。

　　蔡瑁虽然是投降派，但绝不是投降刘备！如果刘备贸然前往，蔡瑁必定死掐。还有自己的大哥刘琦，如果跟随刘备一起攻江夏，那么他罪责难逃。刘琮想着趁机对付曹操的同时，将刘备收拾了，不然这个野心家在自己的地盘到底不是那么回事。

　　刘琮给刘备送兵送粮，别人不知道，刘备肯定知道，这小子在阴我啊！三千兵就算是精兵强将对付曹操几十万大军顶个屁啊，我还不能不接受。毕竟刘备是受刘表之托镇守新野的。此时曹操未到他就和刘琮翻脸也是为世人所不齿。

　　接受了刘琮的馈赠，那么无论是表面功夫也好，还是真打，总的抵抗曹操一阵，不然这小子说不定会给自己网罗什么罪名将自己赶出荆州。

　　不过刘备也很好奇，虽然刘琮的勇武和智谋他有所了解，但如今包括蔡瑁等人在内的荆州元老们都不堪刘琮能够抵抗住曹操，这小子的自信又是从哪里来的？

　　当然刘备考虑更多的便是退路。徐庶也不止一次提醒流弊趁乱夺取荆州。加上刘琦在一旁煽风点火，刘备倒是渐渐的有了那份心思。现在的问题是曹操南征，襄阳绝不是安全的地方，就算刘琮请自己去坐镇，刘备也是不会去的。因为去襄阳只有两条路：被刘琮缴了兵权，或者被曹操打得不认识爹娘。

　　刘备的想法比徐庶冒险点，希望能够夺取江陵。在刘备的估算中，不管刘琮何时败退，蔡瑁必定第一时间降曹。自己如果能够趁着刘琮和曹操纠缠的时候带兵杀进江陵，或许还能固守。当然这个计划只是最力量状态。最基本的打算便是趁着蔡瑁头像之际，以刘琦之名取得将相。

　　当然实在不济便举兵渡江，夺取江南四郡再和曹操周旋。

　　刘备想着这些，也就渐渐的平复了心境，不再把刘琮的算计放在心上。

　　眼下最重要的敌人还是曹操，不管刘备愿意不愿意，曹操是这么想的。刘备当然也知道曹操对自己的复杂感情。想要东山再起，就必须避开曹军，先活下来再说！

　　刘备与徐庶、关羽等人简单商议之后便派出探子前往襄阳和江陵。比不过无一利额外的都被刘琮的守军拦在了城门外。因为从刘琮得知曹操南征的那一刻起，便下令樊城和襄阳城、江陵城都处于高度警戒状态。进出城都需要严格的手续和证明。

　　当然更让刘备吃惊的是汉江之上的两万水军，刘备是在没想到，蔡瑁去江夏带走了一晚水军，刘琮还能凑齐两万水军将汉江各处要害把守得严严实实。自己要是几人渡江或许还有办法，但要是成千上万人必定躲不过刘琮的耳目。

　　给刘备送去兵粮之后，刘琮也没有闲着。一方面和蒋琬两人督查着各将领分工的进度，一方面还要时刻注意荆州的民心，不被外人所蛊惑。

　　魏延是最先完成刘琮所交代的任务的，七月一过，一座崭新的瓮城便竖在了樊城北门之外。瓮城的东西城墙有樊城原来城墙的三分之一长，南北也有百丈之长，高和老城墙完全一致，顶宽也有三丈余。光是瓮城的城墙和瓮城之内便能驻守五六千将士。这必定会成为双方苦战时曹军士兵的埋葬场。

　　检查完新造的瓮城，刘琮又令魏延日夜不停的在瓮城两侧一直待护城河边修建简易箭塔。这些箭塔呈倒八字型分布，活像一直张开的血盆大口。

　　而诸葛亮此时也正在有条不紊的建造床弩和投石车，箭矢也是如期完成了第一个月任务。

　　一百床弩建好之后便被摆在了樊城北门的瓮城城墙之上，刘琮令人在城墙后部架起一个个高于箭垛的木台子，将一百多床弩摆在上面，令文聘安排将士开始操练熟悉床弩。

　　看着这些笨重的木疙瘩，甚至包括文聘在内的人都不以为然。看着诸葛亮直摇头。

　　刘琮见此，便招呼刘寅等人过来，三人一组，架好三台床弩，随即又命人在城外五十步、六十步、七十步外分别摆上木桩，草人，皮甲。

　　在众人的好奇之下，三架床弩一齐发射，之间十数只铁弩呼啸而出。紧接着穿过草人，穿过皮甲，最后大部分咚咚的钉在了木桩上。

　　刘琮随即又领着众人下墙查看。

　　党刊到从城墙上射出的弓弩几乎快要穿透木桩时，刚才还一脸嬉笑的将士们呆住了。这些床弩原来是杀敌神器啊。冷兵器战场上，除了人数便是装备。一件好的兵器往往能在一个武将或一群人厮杀时占尽先机。而如今樊城的城墙上居然有一百架这么犀利的床弩。当对面不再是木桩，而是冲锋的敌人时，可以想象百弩齐发，那将是惨叫声四起，伏尸一片啊！

　　能够最大限度的杀伤敌人便是保护自己。久经沙场的将士自然明白这个道理。

　　文聘甚至略带歉意的向诸葛亮赔不是。自己按照主公的意思设计和制造的床弩能够得到包括文聘在内的将士认可，诸葛亮高兴还来不及，自然没有生气的道理。

　　但刘琮并不流露出一丝喜色，而是非常严肃的对众人道：“樊城还需要一百架，其中五十架仍旧放在瓮城城墙上，另外五十架放在主城墙上。后面再造出来的则留在襄阳城。仲业，从即日起要派专人看护这些器械，不能让它们被日头晒着，雨淋着，更不能接触火源。凡属损失一架器械，我要一颗人头！”

　　“是！”众人也知道刘琮并非虚言。

　　战场上，这些器械或许能够换来更多将士的生命，刘琮要他们以人头担保器械的安全并不过分。

　　当然光有床弩还不够。曹操攻城必定会造投石车，如今樊城城内的投石车还是零，所以诸葛亮下一阶段的重点便是补齐床弩的同时制造更多的投石车。

　　而张允的进度比想象中的要慢，倒不是张允偷懒，而是他认真的按照刘琮的命令执行。不过如今正是雨季，经常会因为围起来的土堰子被灌进了水，于是又停下来排水之后再继续拓宽。如今除了东门之外，其余三门已经按照刘琮的要求拓宽近一倍。

　　现在的护城河，想要靠着飞跃是不可能了，就算下河也需要数分钟。这对于防守方来说，有足够的时间射杀渡河的兵士。看着宽敞的护城河，张允似乎开始明白刘琮的苦心了。这一个月以来，他让每个将领带人带兵折腾。起初都是心存疑虑，但当陆续完成之后却发现一切都是为了打赢和曹操的这一仗，一切度是有的放矢。是蔡瑁和自己小看了这个表弟。

　　如果此刻蔡瑁在身旁，张允一定会劝说蔡瑁坚持抵抗。这个少主所表现出来的雄才大略让张允这个武将愿意把性命交给他一搏！

　　张允如此，其他人何尝不是如此。

　　就是甘宁、魏延，虽然一直跟着刘琮，但当刘琮说出自己的估计，说曹军有将近二十万人时，他们心中也没有必胜的把握。但随着现在进度的加快，似乎每天都在为这场战争增添胜利的筹码，他们也感染着下面的士兵。众人无论是修建防御工事还是收集地形图的，都形成了这么一个想法，如今的每一份努力付出都可能为将来的战争赢得一份胜算！


第一百三十七章 保护徐母

　　八月初的一天，王宝、樊铁和胡伟再次被刘寅待到了刘琮跟前，相比前两次见刘琮。王宝等人从容多了。第一次刺杀未果，差点被杀，第二次跟随刘琮去许都刺杀贾诩相当顺利。有了前两次铺垫，王宝等人也不紧张了，都是死过好几次的人了。

　　看到三人进来刘琮也是感慨颇多。好在第一次自己命大，不然就不会后面的诸多故事了，包括指证蒯越叔侄等王宝等人都是关键任务。

　　今天刘琮叫三人来也是有一项特殊的任务要交给他们。

　　“王宝、樊铁、胡伟，本将军现在有一件极其重要的事情要吩咐你们去做。你能能保证完成任务吗？”

　　“将军待我等恩重如山，我们几个早已经是死过好多回的人了，只要将军吩咐，上到山下油锅都在所不辞。”

　　“那倒没那么严重，不过这件事却是极其重要，只需成功不许失败。你们要有思想准备。”

　　“将军有什么就尽管吩咐吧，小的们就是舍掉小命也要完成将军的吩咐。”

　　“嗯，本将军是十分相信你们的能力和为人才把这件事情交给你们去做。是这样的，新野城内有一个叫徐庶徐元直的名士，想必你们也有所耳闻。

　　此人幼年爱击剑，行侠仗义，常以仁侠自居。中平末年，他替人鸣不平，将人杀死后逃跑，后被官兵捕获，但他闭口不说姓名，后多方营救脱险，改名，外逃。从此弃刀剑，遍寻名师，经过刻苦学习，学业大进，终于成为一代名士。如今便是新野城刘皇叔的军师，最重要的参谋……”

　　“将军是要我等潜入新野刺杀此人？”王宝等人跟随刘琮许都回来之后又编入了魏延部随军操练，对于刘琮和刘备的一些往事也略知一二。刘琮不惧危险，亲自前往许都居然就是为了刺杀曹操的谋士贾诩，让王宝等人佩服得五体投地。如今刘琮说其徐庶，加上以前刘琮与刘备不和，王宝自然联想前程往事。

　　在王宝等人看来，刺杀贾诩多亏有白小青帮忙，但要入新野城，刺杀徐庶还真不是件简单的事情，先不说关羽、张飞何其勇猛，就算徐庶本人剑术就不错，年纪轻轻的时候就杀过人人。当然如果刘琮有吩咐，王宝等人也丝毫不会畏惧艰险。

　　刘琮摇摇头：“徐庶本人剑术就不错，如果是刺杀你们三人力量显然不够。这徐庶、石韬为避战乱，举家南迁到荆州地区。在荆州，徐庶结识了客居此地的崔州平、孟公威和孔明、庞统等人。家父曾经多次礼聘他出仕，他都婉言拒绝，不曾想后来却跟随了刘备。

　　如今曹操南征，刘备必逃！徐庶有一母在新野，徐庶此人是个大孝子。这次南征我恐他和其母有意外，所以想请你们呢三人化装潜入新野城，暗中保护其母。如果刘备败逃，你们可以跟随其大军前行。必要时可以将其母接到樊城或者襄阳来暂住。”

　　“将军，原来您说的就是这事啊，此事简单，以我们三人之力若是保护不了一老妪提头来见！”王宝等人异口同声，的确比起去刺杀徐庶而言，保护徐庶母亲这简直算不上什么任务。

　　刘琮知道刘备必逃，而且是拿老百姓当挡箭牌。历史记载徐庶的母亲就是在跟随刘备大军逃跑途中被曹操截获。

　　徐庶不得已北上归了曹操。如今自己在襄阳的额所做所为想必徐庶也有所耳闻，等到战争结束，收拾了刘备，刘琮便有把握让诸葛亮出面说服徐庶为自己效力。

　　所以保护徐母的事情显得十分重要，王宝等人自然无法预见将来可能要面对的困难。

　　刘琮只好又嘱咐三人：“此事要是真简单，本将军就不会派人把你们招来，你们三人要记住了，保护徐母顺利抵达樊城或者襄阳城内，每人赏钱二十万，良田二十亩……”

　　王宝等人一听，这将军还真大方，钱二十万，良田二十亩啊，三人眼睛都放光了。

　　“不过其中也是出了任何叉子，以前的新老旧账一起算，到时候可别怪我比蒯建还狠！”

　　“将军你且放心，莫说有如此丰厚的奖赏，就算是没有奖赏，我等也必定舍命保护好徐庶母亲。”

　　“还要记住一点：在保护器件，不得已就不要暴露身份，只有危机时刻才能表露身份。平时也不可对徐母用强，不到万不得已，不能限制徐母的自由，若是惹恼了老人家，同样严惩不贷！”

　　“这……”

　　“不要这样看着我，我说过的话你们要切记。如果徐母在新野城，你们就安心在新野城住着，吃喝本将军给你们报销，如果刘备出逃之后便要保护徐母免遭曹军和荆州兵的伤害！”

　　“明白了！”

　　“你们遇事也不要慌张，你们是保护徐母的主力，但绝对不止你们三人。不过正如你们自己所说的那样，本将要你们在关键时刻一名相博保护好徐母。等到时候本将军除了约定的奖赏，绝不亏待你们！”

　　刘琮说得这么慎重其事，王宝等人也听明白了，大概这刘将军是想要招揽徐庶，这才派人保护其母。不过这差事比起刺杀任务可是好多了，而且刘琮都说了，执行此项任务的不止他们三人。因而王宝等人也欣然领命而去。

　　送走王宝等人，刘琮又把黄权叫来，随着曹操大军的出发，情报工作显得越来越重要，这其中就包括了襄阳城和樊城文武官员以及老百姓的心态也必须了解。

　　当然刘琮这次找黄权来也是为了徐庶母亲。

　　根据刘琮的吩咐，黄权在三千送给刘备的兵士中安插了十几个人锦衣卫，其中就有三人特意交代了专门负责接应王宝等人。

　　得知黄权安排妥当，刘琮这才稍稍放心了点。

　　王宝等人虽然办事能力还算可以，但徐庶可是难得的人才，如今自己统领荆州，也就诸葛亮和蒋琬等人拿得出手的文官，马良、刘巴等人就要稍微逊色了。如果能够顺利铲除刘备又招得徐庶，那驻守荆州又增添一个谋士。

　　曹操七月初从许都出发，迟迟不到荆州，留守襄阳的黄祖、诸葛亮都坐不住了。黄祖便委托诸葛亮到樊城询问对策。

　　对于曹操何故一个月了都没从许都抵达新野，刘琮也纳闷。

　　骑兵的最快行军是一日三百里，算是最快的速度。当年路北携民而行，日行只有十余里。正常的行军速度盖世每日一百里到两百里左右。从许昌出发到襄阳，一路地势相对平坦，却是没道理啊。

　　刘琮便将文聘、甘宁等人主要将领又招来召开军事会议。

　　见刘琮也为此事犯愁，诸葛亮便是大胆猜测：“主公，曹操如此作为，默默费是要想引起我荆州内部震动和混乱，他不战而占有荆州？”

　　“孔明所说不无道理。不过我认为还有一个原因，那就是曹军数量确实太大，消耗大，后勤跟不上，所以走不快。”

　　蒋琬这话要是说给下面的士兵们听那绝对是危言耸听，但在这种内部小圈子的会议上提出来却是十分中肯。

　　“两位所虑极是，想必那曹贼肯定是军队数量消耗太大而走不快，他正好借此机会坐等我荆州出现混乱……”

　　“如此说来，多亏主公英明……”文聘听到三个高智商的人说起荆州内部混乱，再联想到此前刘琮诛蒯越，放逐蔡瑁，这样看来刘琮的所作所为是可以理解的，而且是英明之举，不然此刻两人只怕早已煽风点火，搞乱了襄阳。


第一百三十八章 算计伊籍

　　“非我英明。其实诸位可能没想到，曹军如此行军，也可能迫不得已。所以我大胆猜测曹军行军如此之慢还有个理由便是曹军士气不高！战士们不愿南征！

　　想必诸位都听说了孔文举的事情。曹贼虽然杀害了孔文举，但堵不住天下人的嘴。加上北方士兵不惯水战，将士们不愿平白无故的打仗送命。还有就是南方的天气让北方士兵很是顾虑，进入七月一来荆州之地已经连下数场大雨，越往南雨水越多。曹军中必定会有很多的人对南方天气水土相当恐惧。”

　　刘琮这么说一来是为了鼓舞大家不要泄气，二来确实有他的根据，在他的记忆中，曹操、曹丕几代人数次南征都是无功而返，士气不旺怕是个主要原因。

　　“当然这些绝不能成为我们放松警惕的理由。我们宁愿相信曹贼是为了利用舆论压垮我们。所以对于城内百姓和官员的动态要及时了解和安抚。可以邀请那些心存疑虑的豪族代表来樊城看看我们的准备工作。对于那些造谣蛊惑人心者要严惩不贷！

　　曹军既然恐惧南方的天气和水土，我们就要充分利用这些有利条件将护城河和汉江的优势发挥到极致，让这些地方成为曹军士兵的坟墓！”

　　经过刘琮这么一分析，众将也是举得曹军行军之慢三者皆有。不过如今蒯越被诛，蔡瑁远在江夏，襄阳城内其他的投降派都被刘琮派人严密监控起来，曹操的目的只怕要落空了。

　　倒是第二点，曹军如此缓慢行军，数量可能超过二十万，这才是众人担心的，不过刘琮也说了，北方将士不但不习水战，而且对于南方的雨水天气有一定的恐惧心理，如果运用得当，最起码曹军就无法突破汉江围攻襄阳。

　　见到众人稍微平静了些，刘琮便又吩咐大家各自回到自己岗位，按照先前的部署，不管曹操什么时候来，该做的准备一天都不能落下。

　　此刻曹军大营其实也是一片混乱。征战四方的曹操也没有料想到孔融的影响。如今的刘备、刘琮一个皇叔，一个御弟。却是和董卓、吕布、袁术等人不同。而当初的官渡之战，是袁绍主动挑衅的。远征乌桓时对异族作战，为了彻底消灭袁绍的两个儿子，斩草除根！

　　如今荆州已经十八年未有战乱，刘表父子一直对朝廷很恭顺，曹操说得再光面堂皇，却是无法说服手下的十几万士兵。要知道战争可是要死人的，曹操以丞相之尊征讨皇室宗亲，他无法取得道义上的制高点。

　　而七八月又正是雨季，越往南雨水越多，靠近新野的两条汉江支流河水也是暴涨。

　　所以尽管曹操麾下良将如云，但队伍还是出现了可以预料的混乱，加上队伍人数实在太多，十几万的主力部队，加上辅兵和民夫近二十万的消耗可想而知。不过曹操并不着急，正如刘琮、诸葛亮等人预料的那样，曹操也失望南方两个小子听闻自己八十万大军南征从而失去的荆州、扬州的控制，到时候有武将北投，自己便省去不少力气。

　　曹军载满，九月初还是出现在了新野附近。刘琮也第一时间得到了消息。

　　这日他便将伊籍从襄阳招来。

　　对于刘琮的突然召见，伊籍也是忐忑不安，虽然他不和蒯越一样旗帜鲜明的支持大公子刘琦，但从来也灭支持过刘琮。

　　甚至私底下没少和刘备眉来眼去，他自知以刘琮的聪明必定有所察觉。可等到刘琮递给他一封信之后，伊籍更是大吃一惊。因为他是在不敢相信自己的眼睛！

　　“机伯先生，你是父亲在世时的襄阳重臣。琮也想抵抗曹贼匡扶汉室。可是你也看到了就连我的岳父蔡瑁都不支持，那蒯越更是为了阻止我抗曹而三番五次的派人刺杀于我。

　　曹军自七月出发，九月猜到新野，如此缓慢行军只有一个理由，那就是部队数量过于庞大，消耗太大，孤儿行军缓慢。我此前也派出数股侦查骑兵。曹军莫说八十万，就算是十八弯，我荆州守军也绝非对手。就算加上新野城的刘皇叔和江夏的岳父，也不到曹军的一半。

　　曹操麾下猛将如云，谋士成群，我刘琮自知螳臂当车。所以我决定归顺朝廷……”

　　“主公，此事不可！襄阳和樊城有守军六万尚可一战。前段时间主公派人按部就班的加强防御，此时归顺岂不可惜？”伊籍打死也不相信刘琮要投降曹操，生怕刘琮这是在试探自己，万一自己给予表态，下场会和蒯越一样。

　　“我此前做的种种准备无非是安定民心，等到曹丞相大军一到，我便率众文武出城迎接，到时候曹军入城，襄阳必定不会再乱。

　　不过琮还有几件事情放心不下，所以今日特意请机伯先生来，就是想请先生为琮做使者前往曹营，递上刘琮的亲笔信，同时借机跟曹丞相交涉一番。

　　素闻先生能言善辩，是出使曹营的最佳人选，请先生莫要再疑刘琮！如今大敌当前，这事岂能儿戏？不过还请先生务必转告曹丞相。我等归顺朝廷之后，曹丞相必须善待荆州子民和众将士；曹军入城之后必须严格加以约束，不得纵兵劫掠百姓；第三便是确保琮以下诸文武百官的安危，所有的一切决定都是我做出的。

　　不管其他人支持、反对与否，曹丞相都要宽待他们，如此琮便放心将荆州嫁给曹丞相。”

　　“主公真心降曹？”看刘琮说得信誓旦旦也不像在试探自己。

　　“绝无虚言，还望先生不要推辞！”刘琮一边说一边将刚才伊籍读过的亲兵信收拾好交给伊籍。

　　“主公……”

　　“为荆州百姓计，为大汉江山计，先生无需多言。此去还有上百里，先生一路小心。”

　　“伊籍定不负主公所托，将信面呈曹丞相，并说服其答应主公的约法三章。”

　　“如此琮替荆州百姓谢过先生！”

　　伊籍是在想不明白为什么刘琮要投降，虽然他也自己也不是个主战派，但是刘琮这几个月可是一刻一没闲着。不过想来也对，虽然蒯越被诛，但蔡瑁，刘琮是万万不敢杀的，连自己的岳父都不支持刘琮抗曹。想来其他人也差不多。伊籍思来想去只当是刘琮感觉到了危机，想要保全自己的身价性命而主动归降曹操。

　　因俄日在给曹操的亲笔信中言辞十分恳切，开口丞相，闭口曹公，和以往言必称曹贼大相径庭。

　　见到伊籍收好信，刘琮又嘱咐道：“先生，此事其他人尚不知晓，还请先生务必保密，不然荆州必然大乱！”

　　“主公放心，藉必定守口如瓶！”

　　“那就有劳先生了，马匹我已命人备好，先生快去快回！”

　　伊籍稍稍犹豫之后，还是转身出去了，门外早有人将马匹迁过来，伊籍骑马飞奔而出。

　　伊籍的犹豫和急切也是有道理的，刘琮要投降曹操，这个消息太震撼了，也太震惊了。伊籍是亲刘备的。刘琮说过这个消息只有他和自己知道。所以伊籍现在想的是第一时间去通知刘备早作准备。

　　本来他还想回家安排下，但伊籍也知道此时的刘琮必定十分警觉，如果自己带着家人出发，刘琮必定阻拦。想来只能孤身去投靠刘备了。

　　看着伊籍飞奔而去的背影，刘琮常熟了一口气。这伊籍也算是聪明人了，好在跟自己结怨不深，也不是非投曹操不可，要是换做蒯越或者其他人曹操的奸细，难道这么一封信根本不用着急去曹营，只需回襄阳，将信公布于众，襄阳城必定大乱。

　　伊籍选择了直接去送信，刘琮的计划便成功了第一步！


第一百三十九章 刘备的抉择

　　下午很快就有锦衣卫来报：“主公，伊籍已经进入新野城。”

　　“哦，去了新野吗？”

　　“是的，我们的人亲眼所见！”

　　“嗯，他有所察觉吗？”

　　“应该不会，他行色匆匆，无暇旁顾！”

　　听到锦衣卫的汇报，刘琮总算松了一口气，不过，伊籍只是这个计划的第一步，刘备久经战场绝不是傻瓜，麾下还有徐庶和简雍等人，能不能骗过刘备还需要等待。

　　见到伊籍匆匆赶到新野，刘备便知道出大事了，一边招呼伊籍，一边让人去请徐庶、关羽和简雍等人到县衙商议。

　　“伊籍先生，这书信果真是刘琮交付于你的？”

　　“玄德公，此等大事，籍岂敢儿戏！今日上午少主单独召见了我，别无他事，就让我立即出发将送往曹营。”

　　“军师，你怎么看？”刘备在伊籍到来时已经第一时间读过了书信，刘琮的这个决定确实让他无法接受，索然往日他和刘表不和，自己也有觊觎荆州之心。曹操来征，他也不打算抵抗到底，只是没想到刘琮小儿居然会瞒着自己投降曹操！

　　“主公，刘琮此时给曹操降书大为可疑！机伯先生，这几日樊城和襄阳的情况如何？”对于这位临时来投的伊籍，徐庶和刘备一样都给予了充分的信任，毕竟平时伊籍与刘备就眉来眼去。蔡瑁数次设计害刘备，都是伊籍从中帮忙解围，不过了解襄阳方面的动态对于如何决策也至关重要。

　　“樊城和襄阳城早就许出不许进，就算出城也是要经过严格盘查，甘宁的两万水军更是日夜在汉江之上巡防。看起来倒像是真要和曹操抵抗一般。”

　　“机伯先生，主公，刘琮此举恐怕不是在防范曹操，而是配合曹操防范主公渡江！”

　　在徐庶和刘备以往的商议中，渡江占据江陵再图江南四郡也是一种策略，如今刘琮一边给曹操写归降信，一边加强汉江的防御，针对性确实很强。

　　“嗯，刘琮此举是不是计明日晌午便可见分晓。”伊籍拿了刘琮的信一路狂奔到新野，一路上也没仔细考虑，如今刘备请徐庶分析形势，伊籍便说出了自己的判断。

　　“何以见得？”刘备和徐庶都是一震，齐声问道。

　　“我与家人约好，若是今日我夜不归宿，他们次日便会即可赶来新野投靠玄德公。如今我受少主之托前往曹营送信，想必少主也是有所察觉，如果明日派人扣下籍的妻子必定是知道我来了新野。又是妻子安全来到，说明归降之事少主还没有公开，那便有几分可信之处。”

　　听完伊籍的解释，刘备、徐庶等人连连点头，一旁的张飞早就不爽了，听闻刘琮要归降曹操他已是火冒三丈。见伊籍一口一个少主，便打断伊籍的话插嘴道：“他是个鸟少主。我大哥在前线辛苦为其父子抵挡曹操，如今曹操刚到，他却要投降，还不通知大哥，明显是要置大哥于死地！”

　　“翼德！”刘备觉得任由张飞胡闹必定不利于解决事情，便出言吓阻。

　　“主公，三将军所说并非全无道理。往日里主公是那刘琮不和。如今荆州蔡瑁也不主张抗曹，那刘琮虽是荆州之主也是独木难支。倒是主公如果偷袭江陵，恐城曹操等人之患。刘琮表面上加强汉江的防御确实很大程度上是对付主公。不然刘琮定然不会坐镇樊城。

　　若是他真心抗曹，必定第一时间联系主公回防，并且将主力部队放在襄阳才对。作为主帅，他放弃罕见天险，确实可疑。正如机伯先生所言，明日晌午便可见分晓。

　　不过不管刘琮是不是故意泄露归降计划给主公。以主公这一万多人，加上从襄阳调来的三千老弱残兵断然不是那曹操的对手。何处何从还请主公早作定夺！”

　　“是啊，玄德公，曹操号称八十万大军，就算只有十八，再加上与刘琮里应外合，那玄德公危矣！”伊籍经过张飞那么一吼，也不再称刘琮为少主，而是直呼其名，表示自己与刘备同一阵线。

　　刘琮的这一招，确实令众人不解，不管真假，刘琮已经彻底与刘备决裂是不争的事实。不管是要真的直接归顺曹操，还是设计激怒刘备，刘琮的计划里刘备已然是敌人。这让刘备万分焦急，本来以为留刘琦在新野关键时刻还有作用。如今根据伊籍带来的情报，自己这一万人想要突破甘宁的汉江防线难于登天。

　　可曹军近在眼前，负隅顽抗绝不是最佳选择，也不是刘备的风格，只是刘备没想刘琮年纪轻轻如此歹毒，前几日还派兵送粮，一副与刘备共同抵御曹操的样子。

　　“晚上下令收拾形状，明日晌午若是机伯先生的妻子顺利归来，我等便便弃新野前往汉江向襄阳水军说明刘琮已经降曹的事实，让小儿出来答话，若是不出来，我等便可尽力说服汉江守军让我等渡江，一旦渡江成功，便直奔江陵，让刘琮措手不及。

　　若是机伯先生妻子遭那小儿扣押，我等便迅速转移，前往江夏，若是攻江夏不得，再渡江南下，争取江南四郡！”刘备犹豫片刻便做出了决定。

　　对他来说，不管刘琮是真心投降还是诱骗自己，他都准备跑路，你不仁我不义蔡氏刘备的风格。

　　对抗曹操的重任就交给刘琮小儿吧，他刘备的主要任务便是趁乱取得比较安全的基地，至少比新野更大的地盘才是硬道理！

　　其实刘备军中诸将士也早已做好跑路的准备，他们当中的队长、军侯也是跟随刘备多年的老油条，这种情况，刘备要是不跑路才稀奇呢。他们更关心这次刘备往哪里跑，会不会带上自己，怎么防止曹军的追击。

　　而襄阳方面，黄权没有让刘琮失望，伊籍妻子的一举一动都在他的监控之下，那边刚出襄阳城门，黄权便飞马报知刘琮。刘琮早有指令，不许阻拦伊籍的妻子。

　　刘琮决定放过伊籍一家也是经过深思熟虑的。

　　一来伊籍并不忠于自己，与其留其在襄阳随时向刘备提供情报，不如在开战之前将他一家送出去。

　　二来刘琮也不指望刘备真心抗曹，与其让其在前面碍手碍脚，随时担心刘备偷袭襄阳，还不如再点将其逼反。

　　刘备反水，必定弃新野而去，曹操不费吹灰之力占据新野，刘琮再做出欲归顺曹操的样子，才有可信度。而且依照刘备的个性，虽然跑路了，趁乱夺取荆州是他蓄谋已久的。这样一来就给了刘琮绝佳的机会。一方面他可以给曹操通风报信，让曹操的虎豹骑去追击刘备。

　　而如果成功将刘备引到江夏，必定是三败俱伤，蔡瑁也不是吃素的。到时候再派一诸将尾随善后，可以吃掉曹军的同时，以反叛和不忠的罪名处决刘备。

　　和曹操的对抗注定是长期的，刘琮甚至可以让出樊城。但刘备这个祸害必须趁早除掉！

　　所以得知伊籍妻子渡江直奔新野而去之后，刘琮便下令做好战斗准备，并飞马报知蔡瑁防范流弊偷袭。蔡瑁此人投降曹操他绝不含糊，要是让他把江夏让给刘备，只怕打死不肯。刘备如果敢领兵前去必定会陷入苦战。

　　当然刘琮也不敢大意，毕竟刘备后下还有不少猛将。再飞马告知蔡瑁的同时，也派人前往江陵，让李严虽是关注长江南郡段，不能让刘备轻松渡长江南下。


第一百四十章 好戏开锣

　　江南四郡，虽然长沙太守韩玄、武陵太守金旋、零陵太守刘度和刘琮交好。但刘备也是皇叔身份，而且这几人都远非刘备的对手，想要靠着那一丝丝的感情，让他们三人死忠于刘琮是不大现实的，最可靠的办法就是不让刘备渡江，就算渡江，李严也要紧追不舍，这样三郡才会拼命驻防。

　　刘备局果然没让刘琮失望，第二日下午，他便弃新野，率领一万多将士和几万新野百姓向汉江进发！新野城被他一把火烧了！

　　消息传出曹营好襄阳的百姓都呆住了。

　　虽然曹操知道刘备必跑去没想到他根本不做抵抗。刘备当然不想抵抗，他要留着兵对付刘琮或蔡瑁。而刘备在襄阳城还是有一定的人望的。刘琮给新野派兵送粮之后，襄阳的百姓对刘备也寄予了厚望，希望他能够和刘琮一道率兵抵挡住曹操，就算地方不住也能拖延些时日，消耗曹操一些兵力。

　　当然刘备部队夹杂着老百姓，走得并不算快。而刘琮却是早已在沿途派人散步消息，为人敬重的刘皇叔居然弃城而逃！等到刘备第二天来到汉江边，樊城和襄阳城内早已是人尽皆知！少主刘琮正在全力的组织防御以图抵抗曹军入侵，而身为长辈的皇叔刘备自到荆州以来就没少接受刘表的恩惠，如今曹军刚到他便弃城而逃是在为人所不齿。

　　等到到了江边，刘备才发觉刘琮可能是故意让伊籍给自己送信的，目的就是为了让自己早点滚蛋，而且是十分浪费的滚蛋，再看江中水军一个个精神抖索，如果此时刘备想渡汉江，迎接他的必定是迎头痛击。

　　悍将不能过，樊城也是不能去的，刘备的队伍中还有三千襄阳兵，加上总人数也比不过樊城的刘从军，就算刘备放弃前嫌要和刘琮一道抗曹，此时也必须将部队的指挥权交给刘琮。

　　这是刘备万万不肯的，这一万多人是他保命的家当，徐庶、伊籍、简雍等人先后在汉江边查看了汉江的防御之后都建议刘备率军往东，那便是刘备早就计划好的江夏，就算江夏拿不到，也好趁机渡过长江去，再沉着刘琮和曹操厮杀的时机占领江南四郡。

　　刘备本想上樊城痛骂刘琮一顿以解心头之恨，被徐庶等人劝阻了。毕竟曹操随时都可能追来，刘备的队伍行军又不快，真是一刻也耽搁不得！

　　在樊城高处远远的看着刘备率军前行，立即招来韩嵩。

　　这次刘琮拿出的还是归顺信，是刘琮写给曹操的。

　　韩嵩结果信一看，大吃一惊：“主公，真要降曹？”韩嵩本来也是主张降曹的，他倒不是那种盲目的投降派，而是数次为刘表使者前往许都，亲眼见证了曹军与襄阳兵的差距。

　　不过在刘琮诛蒯越，逐蔡瑁之后，韩嵩的心境开始发生变化，虽然他也怕死，但对于刘琮的忠诚度却大幅度提高。刘备的弃城逃跑，韩嵩也是很吃惊，但这并不能成为刘琮投降的理由啊，这些天韩嵩都看在眼里，襄阳城和汉江的防御都在一步一步加强。刘琮此刻说要归降曹操，韩嵩自然不信。

　　“琮的这些雕虫小技自知瞒不过德高先生，不过还请新生替我保密。此番派先生前往曹营一来探探曹军虚实，稳住曹操；而来就是想请先生做说客，让曹操尽快发兵追击刘备。刘备逃脱的个中厉害，我已在信中言明。先生只需从旁稍加润色，不管曹操是否相信我真心相符，必定会派先锋追击刘备！”

　　“主公妙计！主公妙计啊！如此一来，那刘备必定无路可逃。”

　　“先生此去万分凶险，还需多加小心！”

　　“无妨，嵩去曹营也不是头一遭，那曹操也不会针对嵩这一介文弱书生。嵩此去必能享受优待，倒是主公要多加小心，曹操势大，主公不必坚守樊城，我们有汉江天险，想必那曹军也一时难以攻破！”

　　“多谢先生提醒，琮会小心的。”

　　这是刘琮第二次派人送归降信，不同人却是不同的目的，韩嵩此人，刘琮认为是可信的。而且不管曹操是否相信自己，必定会让大军在新野暂时做休整。

　　而经过刘琮的提醒，曹操一定会派先锋部队追击刘备。因为刘琮将刘备的去向和动机剖析得十分详细，而且也说明了江陵城内物资丰丰富，城固墙高易守难攻！而江南四郡更是地广人众。刘琮给曹操描述的是十八娘未经战乱的荆南，曹操以刘备为宿敌，岂肯放过刘备让其死灰复燃。

　　曹操要追击刘备，自然不便用主力部队，一来如今刘琮屯兵樊城，与襄阳成犄角之势，如果曹操全力去追刘备，刘琮趁机偷袭肯定误事，而且大部队也追不上刘备。

　　那么曹操就会按照路从的预计派出先锋虎豹骑，一路上和刘备厮杀，刘备有许多猛将，加上有众多老百姓做挡箭牌，曹军一时半会也奈何不了刘备。

　　待到两败俱伤，刘琮下令蔡瑁出击，自己再从樊城派一猛将收拾残局……

　　韩嵩果然不负所托，一来韩嵩数次到过许都，曹操对他的警惕自然不如其他陌生人。听说韩嵩带来了刘琮的归降信，曹操首先自是不信。

　　接着便详细询问荆州情况，韩嵩也不笨，将蒯越、蔡瑁之事添油加醋一番。曹操听说蔡瑁也不支持刘琮，加上刘备不战而逃，倒是有几分相信刘琮是迫于无奈投降。

　　更重要的是刘琮先是跟曹操约法三章，紧接着力劝曹操火速派兵追击刘备。

　　古人投降喜欢约法三章，这不算稀奇，刘琮为荆州将士和百姓以及自己的家人作保，希望曹操善待之，曹操自然满口答应，并再三让韩嵩转告刘琮，他一定遵守诺言。

　　而对于刘琮提到的刘备。

　　曹操也知道刘琮有借刀杀人之嫌疑，但刘琮所陈利弊也一幕了然，作为老对手，曹操毫不丫头与的派出夏侯惇率领五千虎豹骑，在新野稍作准备带上干粮便出发追击刘备。

　　韩嵩则借机想要留在曹营被曹操婉拒，在曹操心中刘琮是顺带便收拾的，刘备才是主要敌人。

　　既然刘琮主动投降，曹操自然表面应允，当想起去年贾诩事件，曹操又不敢大意。自己的主力正好在新野修整，不能让韩嵩都看来去。

　　不得已韩嵩只得第二天又回到了樊城。

　　得知曹操派出了骑兵追击刘备，刘琮便将刘磐和黄忠叫来。

　　“真正的战斗就要开始了，从兄和黄老将军你们任务艰巨啊。”

　　“主公你尽管吩咐便是，不管事攻城拔寨还是坚守，我黄忠绝不含糊！”

　　“是啊，步昌，虽然我年长你几岁，但如今你已是我主公，以后便直呼我名吧。我和黄老将军准备已久，此番有什么任务？”

　　“带着你们的四千骑兵去追击夏侯惇和刘备！”

　　“这……主公，刘备是跳蚤，曹操才是劲敌。忠虽不才，但这四千骑兵却是我军精锐，此番尚未与曹军开展，追击刘备派其他人便可！”黄忠显然没有领会刘琮的意思。

　　“我问你们，如今你们有多少战马？”

　　“一千。”刘磐知道刘琮明知故问还是迅速作出了回答。

　　“这次让你们去追击，不是让你们和敌人厮杀，而是要给你们的骑士配上战马！”

　　“主公的意思是？”黄忠一听能够配齐四千战马，那可是件了不得的大事。“能不成就看你们二人了，你们呢过来看看地图，此地距离江夏和长江尚有些距离。夏侯惇的五千虎豹骑不用一天就能追上刘备……”


第一百四十一章 周密部署

　　刘琮一边派韩嵩前往曹营告知刘备跑路之事，一边却让刘磐、黄忠两员大将率领四千骑兵准备尾随交战的两军。这四千人只有一千战马，刘琮直接了当的告诉二人，剩下的战马问夏侯惇和刘备要。

　　当然前提是保护好自己，只许观战、捡漏绝不允许主动出击，只有当战马总数达到三千以上形成战斗规模而对手却是陷入苦战，只要刘磐、黄忠加入战场胜负立判的情况下才允许主动出击。

　　而且刘琮还交给两人一个重要任务，就是无论如何不能让刘备南渡长江成功，一旦刘备脱离战场，摆脱夏侯惇的追击欲渡河，两人除了第一时间阻拦之外还要及时联络江陵李严和沙羡蔡瑁。

　　再三嘱咐之后，刘琮才让两人出发，在刘琮的计划里，如果刘磐、黄忠再回襄阳时能够凑齐三千战马，那必将在接下来的对抗曹操的持久战中发挥作用。

　　安排好刘磐和黄忠，刘琮又召集樊城驻守的所有武将准备部署应对曹军。黄祖将自己的两个儿子也赶到樊城直接在刘琮跟前听令。

　　加上文聘、张允、魏延、蒋琬和黄瑞、黄安樊城的守将也不过六人，甘宁、霍峻等人在汉江布防不到万不得已，刘琮也不想调动他们。不过霍峻和王威还是被要求参加军事会议，因为在河两岸作战，少不了要调动不少船只。

　　黄祖要控制襄阳，诸葛亮除了负责器械之外还身兼粮草调度等重任，给曹操的见面礼他是参加不了。

　　不过就算只有区区六员战将，刘琮也不灰心。尤其此刻曹营肯定最为放松。而新野已经是一座空城了，任凭刘琮等人折腾。

　　刘琮拿出前段时间哨骑描画的地形图，将众将召集在地图前。

　　很快文聘和蒋琬就发现了战机，建议刘琮在新野北的两条汉江支流上设伏。

　　刘琮听后对着两人微微点头，刘琮不将战火烧到襄阳，那么襄阳以北便是寸土必争，何况如今这两条支流算是算是让刘琮占了地利，不用则有悖天理啊。

　　刘琮拿出一把小戒尺在地图上点了点：“新野虽小不利久居，刘备明白这个道理，我们自然没道理刘备走里我们往里面钻。不过曹操可不一样，他人多势众，新野又是里樊城最近的县城。除了追击刘备的骑兵外，他必定会派先锋部队进驻新野设防，然后大部队陆续进入新野休整。

　　这便是我等的好机会，不过这个时机很重，若是等到曹操主力抵达新野我们便无法再分散兵力。所以能不能在曹操到达新野之前给他一个隆重的见面礼，就看诸位接下来这一两日的所作所为了。

　　前些年曹军在博望坡吃过刘备的亏，但我认为他们并不见得会吸取教训。何况这会换对手了，曹操一可能不会引起重视。

　　有时候，名望不够也是好事，就让曹操暂且先把重心放在追击刘备身上吧。我们唱我们的大戏！

　　仲业你引军两千先去白河上游此处埋伏，多带布袋，到制定位置后，多装沙土堆于何种，拦住河水，到来日三四更时若是听得下游人喊马嘶便取开布袋，放水淹之！然后率队循河而下前来接应其他众将。”

　　“臣明白！”本来文聘想率军和曹军正面厮杀，不过刘琮说得对，论实力，荆州不及曹操一半，不到万不得已切不能用强。如今襄阳附近只有六万守军，襄阳城一万，刘磐、黄忠带走了四千，水军两万。能够参与这次伏击的部队总人数也就两万五。最起码还得留下五千驻守樊城以备不测，如果事先打击下曹军，文聘觉得自己也毫无胜算。

　　所以刘琮第一个点将文聘，文聘自知整个计划每个环节都很重要，便欣然领命。

　　“文长，你引军三千去博陵渡口埋伏，此处地平水缓，曹军被淹必定会从此逃散，你到时便择机领兵杀出，与仲业遥相呼应，两军合兵一处务必重挫敌军。”

　　“新野城是曹军先锋溃散之后和其他主力回合之后必定要前往的地方。公琰你率军五千去新野城四门埋伏，其中北门、西门、南门各一千，你自率两千埋伏于东门外。所有僵尸多带火料，事前先去城内各处门前屋后多藏焰硝等引火之物。待曹军先锋入城，准备安歇于民房后，一旦起风便令北、西、南门同时向城内射火箭。

　　待到火势大作之后不必入城，令将士们在城外呐喊助威。只留下东门放他们出逃，而后你亲自率军伏击。天亮时分你们三人便可迅速回合。霍峻、王威你们二人多准备些空船到新野城南接应众将士。记住只要给予曹军一定打击便可，切莫贪功！”

　　“是！”众人暗自佩服刘琮计谋的同时也自知责任重大，每个人如果都能顺利完成刘琮的将令必定能偶给曹军先锋迎头痛击，重挫敌军士气。

　　“黄瑞、黄安，你们两人有更重要的任务！”

　　“但请主公吩咐！”两兄弟本来就是受了父亲的指派到刘琮帐前听令的，如今众将都有了任务，两人还生怕刘琮不给任务，一听有重任，顿时眼睛一亮。

　　“你们二人各带两千军士，记着一半红旗一半黄芪，去新野城外此去屯驻。曹军到后，红七军走左，黄启军走右。”

　　“？主公，这是……”两人只有四千兵，既然是埋伏应该等曹军到后趁机杀出，刘琮这是要干什么？

　　“你们记住，曹操多疑。他手下将领多少也传染了他的毛病，你们二人只要带领队伍有秩序往新野行进，不管谁是先锋必不敢追。你们二人便加速行军几里之后再行埋伏必有惊喜！”

　　“明白！”曹军先锋有疑问必定回报，遇到一个有主力的将领必定会识破两人是假埋伏，真壮威。

　　那到时候那先锋必定气恼，奋力前行，到时候再伏击……

　　吩咐完众将，刘琮长舒一口气，不知道曹操的先锋部队能不能按时抵达，先锋部队将领是谁啊？如果是张辽、曹仁等人说不定还真占不到什么便宜。

　　不过既然新野城北有两条支流，就是地利，刘琮当然不能放过。

　　刘琮这边忙于埋伏，曹操那边也没闲着。

　　韩嵩抵达曹营之后，曹操大喜，随即便遣夏侯惇，尽出五千虎豹骑。要求夏侯惇务必尽快追上刘备，活要见人，死要见尸，绝不允许刘备有机南渡。

　　那夏侯惇和曹操一样痛恨刘备，当年刘备在官渡之战关键时刻帮助袁绍从背后捣乱。后来又召集旧部在汝南起事，曹操便是派夏侯惇一路追击刘备，结果在博望坡中了刘备的埋伏大败而归，逃回许都之后自请死罪。曹操虽然原谅了他，但这份仇恨算是记下了，所以曹操用他追刘备绝对是正确的。没有人会比夏侯惇更卖力。

　　夏侯惇走后，韩嵩也随后往樊城赶。曹操知道刘备弃新野之后大喜，这算对荆州的一个重大打击。而且新野又紧邻襄阳，适合大部队屯驻，当即便下令先锋部队加速前行，争取早点控制洗液城。

　　曹军的先锋部队主帅不是别人，正是曹仁、曹洪兄弟，这两人跟随曹操南征摆正多年，也打过不少胜仗，逐渐成熟，深得曹操信任。夏侯惇去追击刘备了，这主力先锋自然是曹仁。

　　曹仁领兵三万作为先锋，而走在队伍最前的是许诸。说起这许诸，估计那张飞也自叹不如，一身的蛮力，但智商却无下限。不过这种人很勇猛作为先锋的先锋最合适不过了。


第一百四十二章 伏击曹仁

　　许诸领着曹军最精锐的三千步兵在一步一步逼近新野。

　　如果能够第一个冲进新野城，也算是大功一件，许诸虽然没什么脑子，但刘备逃跑的事情几乎传遍了曹营。所以许诸一再催促手下加速前行。就在里新野大概还有三十来里地的时候。他停了下来。

　　原因很简单，此刻黄瑞和黄安兄弟正率领四千士兵，分城四队，红、黄旗帜颜色分明的分列左右，正从容不迫的向着新野方向行军。

　　许诸勒马一看，是敌军，可是这里那里来的敌军还如此从容不迫？这回许诸没有冲动，前些年夏侯惇就吃过刘备的亏，许诸虽然不是十分聪明，但眼下这种情况他还是果断的叫停了部队。派哨骑飞马报知前锋主将曹仁。曹仁一听如此情形，连连摇头，并让哨骑转告许诸：“这必定是敌人的疑兵之计，可放心大胆前行。我自当催促前部兵马早些与许将军在新野城回合！”

　　哨骑回报许诸，许诸懊恼不已，可惜此时敌军已经离去约半个时辰，无从追起，不得已便继续领兵前进，很快便倒了博望坡，这地方许诸没来过，换做夏侯惇必定一辈子都不会忘记。许诸进行军追到这里却发现空一人，许诸便想在日落之前赶到新野城内。

　　突然间山上大吹大擂，许诸抬头一看，正是前番戏耍自己的两员小将，此时一左一右领兵在汕头哈哈大笑：“许诸笨蛋，许诸笨蛋！前番夏侯元让被火烧，如今轮到许笨蛋！”

　　这些台词都是事先设计好的，许诸这种人，你要跟他硬碰硬当面厮杀，他一点都不含糊，可如今自己的坡底，敌军在两旁，他没有厮杀对象，顿时恼羞成怒，正四处寻找上坡之路，却见山上滚木礌石附小而下，许诸部下士兵卒不及防死伤严重。

　　半响，许诸才率领部下冲上山坡欲与黄瑞、黄安两员小将一较高下，黄瑞和黄安早就得到刘琮的嘱咐，见好便收。许诸刚冲上来，二人便立即率部狂奔，留下许诸在原地懊恼不已：“兔崽子们，早知如此，爷爷我前番就杀你们个片甲不留！”

　　不过他这也是过过嘴瘾，黄瑞和黄安行动根本不理睬他的叫骂，按照既定的计划撤退。

　　后面的曹仁、曹洪闻得厮杀声随即催促部下加快了行军速度，不一会便来到博望坡。看着这个令夏侯惇差点丧命之地，两兄弟也是感慨不已。

　　那边许诸灰头土脸的向曹仁汇报战况，被两员小将这么埋伏，三千人竟然损失了一小半。不过曹仁也没怪许诸的意思，毕竟是曹仁做出的决定，许诸可是汇报过的。曹仁的判断是对的，可他那里想到前面便是博望坡，而自己的对手就是刘琮。

　　眼尖天色已晚，曹仁便派出哨骑四处侦探，很快哨骑便回报，新野城竟是空城一座，看来刘琮的情报不假，夏侯惇也必定是急匆匆的路过新野追击刘备取了，便下令军士进城。

　　众将来到城内，发现四门大开，城中也早无一人，连普通的百姓和牲畜都很难找到。不过这也正好，适合曹军驻扎。

　　当下曹仁便吩咐众将：“我军一路远行，此时已经疲惫不堪，今日便住下，即刻埋锅造饭，好好休整，迎接丞相大军！”：

　　在曹仁看来，不管傍晚伏击许诸的是刘备还会刘琮，都知事小股部队，自己三万人马入得新野便是稳妥得很。虽然损失了些人马，只要明日开始加强新野防御，加固城墙，待到曹操到来，新野城便是个天然的军营。

　　曹仁这三万人马是先锋部队，自然走得比大部队快些，此刻已是又累又饿，听得主将下令，欢欣鼓舞，酒足饭饱个个呼呼大睡。曹仁、曹洪也在先衙内找了个地方安歇。这一个多月以来，虽然没怎么遇到敌人，却是比往日随便那次出征都辛苦。

　　曹仁当然知道是自己的部队士气出了问题，不过接下来还是有好消息，刘备逃跑，自己轻松入住新野城就是最好的证明，对鼓舞全军士气太有用了。

　　或许是真的累了，或许是轻敌了，又或许是大意了，总之，这一夜曹仁的三万先锋部队几乎都在第一时间睡着了，没有派出任何警戒！

　　自然等待他们的便是早已谋划好的灭顶之灾！

　　蒋琬领兵在新野城外埋伏已经大半天，几乎是目送着曹仁的三万大军有条不紊的进入新野城，蒋琬硬是克制住冲动，严格按照刘琮的吩咐，等啊等，一直等到后半夜。

　　城外终于起风了，其他三门埋伏的士兵的得到信号，齐刷刷的将点燃的火箭射向新野城内。

　　新野城早已被蒋琬做过手脚，曹仁如果是清晨入城说不定会下令严格检查一番，他抵达新野已是傍晚，这又是个大疏忽。新野城靠近四周城墙的民房都不经意的堆满了易燃物，只要挨着火箭便燃起熊熊大火！

　　三门三千士兵齐刷刷的射火箭，新野城顿时火光冲天。

　　曹仁、曹洪等人在士兵们的哭喊中被惊醒，待到穿好盔甲，早有五六个哨骑哭爹喊娘的赶过汇报：“将军……将军，我们中计啦……敌人在城内放置了大量的易燃物，此刻正从西、南、北三门向城内抛射火箭！将军若再不撤退，我军定会葬身火海！”

　　曹仁一听急了，这些哨骑可不是不同士兵，如果是寻常大火，也不至于这么惊慌，不过哨骑们简短的汇报中曹仁立即作出了判断，这场大火不是敌人偶尔为之，而是蓄谋已久的，不然不会三门齐射，留出东门。典型的围三缺一，这东门必定也有伏兵。不过比起葬身火海，曹仁还是决定率兵从东门突围！

　　数万人的部队得到命令撤退，又听说唯独东门无火，便一起冲向东门，将领们有战马，跑起来自然快，那些普通士兵可就惨了，生怕火烧到自己，不管前面有没有人都是丢盔弃甲一路狂奔，结果人挤人，人踩人，比麦加朝圣时的踩踏还严重百倍。三万人被火烧死的不超过一两千人，但是被挤死踩死的起码超过五千。

　　进城时三万不到，能够逃出新野的只怕不足两万了，看着自己的部下一个个灰头土脸，曹仁也是懊悔不已，自己太大意，这哪里是传说中黄口小儿刘琮所为，就算老谋深算的刘备、徐庶只怕也不至于让曹仁这么狼狈。

　　正在曹仁感慨之际，蒋琬早已召集本部人马从面掩杀而来。

　　曹仁的部队才刚刚脱离火海，大部分人为了逃生什么都丢了，哪里还有武器抵抗，面对突然杀出的蒋琬部队，一个个魂飞魄散，四散而逃。其余三门埋伏的士兵见东门厮杀声其便迅速齐聚东门，五千人的追兵半夜惊魂的曹军，就像五千头狼屠杀一群羔羊一样，数量已经不重要，重要的是曹军几乎没有抵抗，只要逃命，逃命！

　　就算曹仁等人拼了命的吓阻，此刻这群士兵刚刚从死人堆里挤出来，那个肯回身厮杀，曹仁见大势已去，便引兵向被败逃。走没多久，白天里的埋伏许诸的两员小将又出现了。许诸的那些部下见到这些扛红黄旗的更是下破了胆。

　　曹仁不明所以，便上前质问许诸，许诸只得把白天的事情一说，曹仁不禁后心发凉，按照许诸的说法，白日就有五六千人，刚才在新野纵火的人数想必也不少，加上刚才追击自己的人，自己这三万人到底要面对多少人的伏击啊？如果敌人是三万人在等着自己怎么办？


第一百四十三章 追击曹仁

　　蒋琬、黄氏兄弟汇合之后人势更众，曹仁虽然还有将近两万，可是一个个无心恋战。包括主将曹仁在内，大家都很恐慌，不知道还会从哪里冒出来多少敌人，便是拼了命的往北跑！

　　一边拼命的跑，一边早有准备的赶。

　　曹仁带着部队不自觉的就来到了白河边，一直沿着白河又往北逃了几十里，总算脱离了战场，曹仁便下令收拢队伍，渐渐的人越聚越多，这些人刚逃离火海又被襄阳军一路追杀至此，早已精疲力尽，口干舌燥，一个个都挤到河边喝水。

　　将军们也让战马好生歇息，来到河中间饮水。许诸倒是心细，一路上逃命他的马快都是沿着河一边招呼后下一边向河里张望。见此处河水不深，水流也不急，便上前向曹仁询问：“曹将军，你来看，此处河水不深，水流也不急，不如就此渡河，然后等到天明再一路杀回新野？”

　　曹仁听许诸这么一说，心也有所动，毕竟后面追兵一直不断，此刻虽然暂时脱离了战场，但今晚想要在此安生怕是不可能了，如果带领部队渡河过去，至少能够摆脱后面的追兵，至于明日能不能夺回新野再说。等天明之后多派侦察兵前往新野。若是敌军重兵把守，曹仁便想等到曹操的主力部队抵达之后再作打算。

　　当然如果敌军寻觅不得，撤回了樊城，曹仁还是要进新野的，不然损失这么多人还真是不好向曹操交待。正思量间，曹洪已经骑马过河到了对面：“子孝，河底平坦，组织众人渡河吧。”

　　曹仁看看对面曹洪，心想，这黑灯瞎火，曹洪能够顺利过河，想来应该不算太深，便召集部下准备先渡河再说。

　　再说那文聘在白河上游埋伏了大半天，晚上见得新野方向火光冲天便知道是刘琮计谋得逞了，很想冲下来厮杀一番，不过刘琮吩咐他在上游等待，他也不敢违抗。就算曹军最后一个也没到白河来，他空手而回也没办法。如今刘琮主政荆州不久，自己作为最得力的武将，要是第一仗就抗命，那让今后刘琮还如何指挥？

　　跟着文聘来埋伏的将士起先还是很兴奋，白河上游码了几千土沙袋，把白河截断，河流猛涨了数尺。眼看夜幕降临，新野方向火光冲，一问文聘才知道其他人正在四处伏击曹军一个个心里都痒痒的。好不容易等到下半夜，突然不远处人声鼎沸，战马长啸，文聘立马想起了刘琮的吩咐。

　　连忙派出哨骑侦探，文聘的埋伏之处离曹仁休整的地方不过数里，哨骑远远的看到有火光，甚至河对岸都有火光便知是曹军渡河，连忙回报文聘。文聘一听大喜，立即吩咐众将士跳入河中拔起沙袋，河水顿时像奔腾的战马一样呼啸而下。

　　文聘等人也不落下，立即沿河而下，准备前去截杀曹军。

　　再说此时的魏延更是激动不已，就在半个时辰前他还在郁闷，甘宁已经独掌将近两万水军。自己却带着部队来这里埋伏。

　　先前刘琮吩咐众将时其实魏延好文聘的心境差不多。尤其是见到新野方向起火之后便暗自下决心，等回到樊城之后一定要向刘琮提议，下次出战自己做先锋。

　　等啊等，随着时间的流逝，魏延越是觉得今晚自己呀扑空了，这一天算是白等了，倒是便宜了蒋琬和黄安、黄瑞那几个小子。

　　可他没想到正在他昏昏欲睡的时候，哨兵过来报告说发现了敌军。

　　魏延顿时来了精神，连忙集结部队，悄悄的摸向渡口。在离着渡口尚有一里的地方停下来。

　　“一个，两个……”魏延看着河边，耐心的数着过河的火把。这会魏延倒是磨出耐心来了。一直等待岸上有将近一千火把，这才带兵杀出。

　　曹操正在渡河，带了河对岸的还欢欣鼓舞，这回总算摆脱敌军了，不曾想，身后突然火光冲天，几千火把瞬间燃起，一路喊叫着朝着河边重来。站在岸边的曹洪一看这阵势，心想完了，原来这里也有伏兵。

　　渡河最怕什么？最怕半渡之时出现敌人！

　　还在对面岸上的曹仁看到火把也是心中大喊不妙。此时曹军过河上岸的不过千人，而且全身湿透，还有几千人在和中间，敌人此时杀来，比堵在新野城里还惨。

　　如果不继续渡河，那么河对岸的士兵就会轻松被敌军收拾，但如果继续渡河，敌军收拾了岸上的连带着射杀河中的，伤亡会更大。

　　那边曹洪反应果然非同常人，朝着河中大喊：“回去，都回去！”说完，自己也拍马下马。

　　曹军才上岸的人一见敌军也是吓傻了，闻得喊声这才迅速冲回河里。

　　曹仁无奈，便吩咐未渡河的将士：“弓箭准备，掩护，掩护他们上岸！”

　　话未落音，却发现河的上游又来一支部队，而且和自己是同一边河岸。很显然，这也是早就预谋好的。

　　曹仁才分神准备如何应对，却听得河中将士大喊：“水，水，水！”

　　曹仁初一听，摇摇头，这北方的军士还真是不行啊，这么怕水，可转念一想不对啊，既然已经在河里了水有什么稀奇的？

　　然后他就明白了，只听得哗啦啦的水声，这是激流啊。再联想到上游出现的敌军，完了，完了，水里没上岸的只怕是要全部被冲走了，这次栽大发了。

　　博望坡许诸被耍，新野城三面火攻，这河边又是伏击，又是水淹！

　　曹仁也不再多想，当即上马，准备立即撤退。

　　可此时想逃哪里那么容易。刚刚勒马跑出几步，忽然听得南方杀声四起！

　　这……曹仁这下明白了，原来自己的部队根本不是摆脱了敌人，而是故意留出了这块空地让自己中计，新野城追出来的敌军一直就在附近，他们只是在等待水淹和其他两路伏兵！

　　不得已，立即招呼许诸等人准备战斗。

　　再看河中，水位瞬间涨了一两尺，本来已经上岸的士兵急匆匆调回河中，与原本准备上岸的人拥挤在一起，三面伏兵又同时杀出，河中间的曹军都不知道往那边跑了。正在犹豫间，上游的河水下来了。

　　原本还刚过腰际的河水瞬间漫过了肩部，有的甚至没过了头顶。渡河变成了游泳，甚至是潜泳。只可惜曹军善水者并不多。魏延部队离得最近，到了河边便是一顿箭矢招呼，顿时死伤无数，那些个高的便奋力往回挤，想要回到曹仁身边。

　　无奈水中手脚不听使唤，一个个不是中箭也是自觉的慢慢的沉到了河底。

　　而曹仁和岸上的士兵也好过不到哪里去，文聘带领的这两千士兵，在河岸边睡了大半天了，好不容易得到了杀敌机会，一个个如下山猛虎。

　　而一路尾随至此的蒋琬等部也是士气正旺，见到敌军连番中计，一个个都是喜笑颜开：“曹军蠢货，受死吧！”

　　三面受敌，曹仁、许诸等人再勇猛也于是无补，好容易等到曹洪凑到身边，曹仁便打算先行突围，水中的将士没法管了，岸上的能活着出去多少算多！

　　打定主意的曹仁便立即吩咐许诸、曹洪等将努力的支撑着局面，带着队伍且战且退。

　　而刘琮事前早就有吩咐，文聘和蒋琬等人夹击岸上未渡河的，水中的交给魏延。魏延此刻可是十分惬意，吩咐手下将士一个个张弓拉弦，只要有一人冒头便有四五支箭飞过去，吓得那人连连又栽入水中，不过再入水就很少有再冒头的，不是被淹死就是被冲走了！


第一百四十四章 前锋尽失

　　原本曹仁的部队将士不必伏击的荆州兵少，加上许诸、曹仁之勇，要是换做白天正面摆开了阵势对攻，谁胜谁负，还真难说，但连番遭伏的曹军此时已经溃不成军，毫无章法，要不是曹仁等几员大将指引和吓阻，早就四散而逃。

　　但就算是这样，战斗力也不值一提，在南北夹击之下，岸上、水中哭喊声震天动地！

　　坚持了大约一刻钟，曹洪等人朝着曹仁无可奈何的摇摇头，曹仁咬咬牙，心一横：“撤！向来时的方向撤，与丞相回合！”

　　这也是曹仁目前唯一能想到的办法了，别的地方还不知道这刘琮小儿设计了多少埋伏，最安全的便是找到来时的路，与后面曹操的主力部队会合再说。

　　曹仁一声令下，许诸和曹洪等武将立即汇集在曹仁身边，一路冲杀在前，很快便冲出了包围圈。

　　见者曹军主将离去，文聘、蒋琬等人合兵一处，也不追击主将，只是在后面一路掩杀。刘琮交给他们的主要伏击任务已经完成。

　　此时曹操大营也不知道离此有多远，与其冒险追赶曹仁等人，不如带领将士在后面掩杀曹军士卒。就这样又是一边在跑，一方追杀，一直快到天明，文聘等人才停住脚步，收拢士兵赶回河边。

　　魏延带领部队早已在顺河追出去一里多地，水中的曹军大部分就此沉入了河底，血红的河水在微光的照耀下显得特别阴冷。

　　收拾完战场，文聘、蒋琬等人便沿河向下等待接应。

　　霍峻、王威二人也是在河上见到了新野城的大火。待到后半夜看着河面上飘着血迹和曹军的尸首，加上河水暴涨，两人便知道文聘、魏延等人得手了，便吩咐手下人准备好船只，接应众将士。

　　刘琮派出去的数路伏击人马在两个时辰后顺流而下，很快回到了樊城。经过清点，损失不到两千！主要损失还是出现在新野城追击曹仁，和白河边的厮杀。虽然曹仁被三面伏击，但到底统兵多年，还是给荆州兵一定的杀伤。

　　这样一个战果，刘琮自然很满意。

　　韩嵩带回来的消息和探子来报曹仁的先头部队约三万人，但根据文聘和蒋琬的描述，跟随曹仁逃脱的不过三千人马。这样的损失，只怕曹操都会心疼死，他虽然号称八十万，但那里真有百十万啊。

　　曹仁、曹洪和许诸都是猛将，而且曹仁统帅能力也不过，不过一天一夜，先锋部队损失殆尽！

　　不说曹操的震惊和懊恼，刘琮虽然给了曹操迎头一击，但他知道曹操还没到前线，这场战斗还只是刚刚开始，而且曹操的主力部队人数更多，武将更多，谋士也多，又是统一行动，像这次这样的小规模的四处设伏对他们基本没用，想破曹军主力还得另想办法。

　　不过刘琮现在更关注的是夏侯惇和刘备。

　　等到参加伏击的众将回到樊城稍作歇息吃过午饭，刘琮又开始调兵遣将。

　　这一次，出动的人马更少。

　　“文长，你率三千精兵出襄阳向东，顺着刘备败逃的方向去接应刘厚石和黄汉升两位将军，若是他们二人尚未凑齐三千战马，你便根据战况需要留下部分兵士，三日为限，三日之后你便带兵回襄阳！”

　　魏延本以为是刘琮派自己去收拾刘备或者夏侯惇的，没想到只是接应。不过也对，刘琮再三交代刘磐和黄忠都只准捡漏，不准主动出击，此时魏延去无非就是看看是不是到了合适的时机渔翁得利了。

　　刘琮给魏延三天时间也是有讲究的，此番曹仁大败，逃回曹营之后，曹操必定会重新考虑这场战役，说不定会更加缓慢进军。而且就算大军到了新野也绝不会立即攻击樊城，而是会想办法派兵接应夏侯惇。

　　曹仁三万兵都没了，夏侯惇用不过许诸，智谋、统帅不如曹仁，如果是刘备、刘琮合谋夏侯惇，夏侯惇被顶被困，所以曹操肯定着救夏侯惇，这样一来，三五天之内是攻不到樊城。

　　“霍峻，你率三千水军，多带箭矢，沿江而下，一路密切关注诸军动向，防止刘备渡河。以五日为限，五日之后不管刘备与夏侯惇胜败如何，你都要率军回防汉江。不过在回防汉江之前，必须确认江夏和南郡水军能够成功控制长江一线。”

　　魏延和霍峻的任务虽然相对无趣，倒也轻松。在刘琮的计划里，两人应该不大会有动手的机会，此番前去不过是以防万一，不叫夏侯惇走脱，也不让刘备渡河难逃。总之夏侯惇与刘备厮杀也好，刘备攻沙羡也好，还是刘磐凑齐了战马将两股部队一起端了也好，这些局部战争都只能发生的汉川平原上，不能过汉江，也不能过长江，当然最好也别破了沙羡！

　　二将领命而去，马不停蹄奔赴另外一个局部战争的前线。

　　再说刘备和夏侯惇，前面交代过，夏侯惇对刘备的恨比曹操有过之，数年前的博望坡之战，年轻气盛的夏侯惇中了刘备的火攻之计，差不多也是全军覆没，所以曹操已提出让他率领骑兵前来追击刘备，他可是一刻都舍不得停留。

　　终于在安陆西北百里之外追上了刘备的大军。

　　刘备没想过和曹操正面交战，得到伊籍的通风报信之后当下便整备人马，在城中贴出告示，大意是荆州新主刘琮降敌，刘皇叔欲与曹操抵抗到底，不过新野城小，又恐曹操与刘琮两面夹击便欲南下，有愿意跟随的便收拾行装立即出发，不愿意的，请暂时离开新野投亲靠友等到战事结束再回来。

　　公告一出，新野顿时成了空城。刘备麾下本来有步兵一万多，加上刘琮前些日子送来三千，勉强凑齐一万五。由于有大量的物资，加上中间夹杂着一万多自愿跟随刘备的新野百姓，行军速度自然快不起来。

　　刘备这一路也是担惊受怕，他怕的是刘琮翻脸，派兵追击，或者直接让江夏出兵拦截。

　　第一天，第二天，刘琮都没动静，刘备还以为这次顺当。没想到刚逃出去两日，夏侯惇的骑兵便到。

　　夏侯惇之猛，刘备等人是见识过，加上曹操的虎豹骑也非一般步兵能敌。

　　刘备即可令关羽、张飞、赵云等将断后，后队变前队，试图依靠三人的勇猛，用少量的兵拖住夏侯惇，自己则率大部队向南，尽快攻占沙羡或者南渡长江。

　　说来关、张、赵三人也不是盖的，夏侯惇虽然自信，但这三人的威名他早就见识过，尤其是关羽。所以也不敢大意，摆开了阵势稳打稳扎，想要将三人的队伍击垮。

　　而夹在中间的新野百姓此时以已经乱成一团，他们没有经过任何训练，也没有什么战斗力，经常听闻一场战斗死多少多少人，害怕得要死。当然要是不怕，他们就不会跑了，毕竟新野蔡氏他们的家。

　　夏侯惇的虎豹骑不是吃素的，关羽、张飞、赵云三人虽然勇冠三军，但俗话说好手难敌四拳。

　　渐渐的三人便露出了败象，他们这一吃紧，中间的老百姓更乱了。此时王宝、樊铁、胡伟三人也混迹在这些老百姓的队伍当中，虽然他们没有和徐庶目前碰面，但三人的目光一刻也没离开过徐母。

　　前前后后都是刘备的部队，三人也不好下手拐骗徐母，万一徐母性子拧不肯走，那三人岂不是要白忙一场？


第一百四十五章 营救徐母

　　就在王宝等人犹豫之际，刘备后队彻底溃败，关羽也是人，夏侯惇一心要活捉刘备雪耻，数千虎豹骑的战斗力也不是三四千步卒加上几员猛将能够抵抗的。

　　关羽等人眼尖招架不住，只得拍马从百姓之中冲过去。

　　主将一车刘备的部下也四散而逃，将士们逃了，老百姓直接面对如猛虎一般的曹军。顿时人群中一阵阵惊呼，接着便是哭爹喊娘，一路狂奔。

　　可两条腿哪里敌得过四条腿的。夏侯惇也是久经战场的，加上此番出征前曹操也跟诸将强调过，如今北方已定，荆州久在刘表统治之下，就算夺下荆州也要善待百姓，安抚民心。

　　所以，此刻夏侯惇并没有下令部队从人群中他过去追击，而是不断的吆喝百姓让开道路。这种吆喝也只是部分管用，很快夏侯敦敦额骑兵部队便顺着人群让开的道路将百姓切割成了两部分，没有被曹军包围的便是拼命奔跑想要摆脱曹军追上刘备的部队。当然这些人绝大多数是年轻体壮者。

　　但是大部分还是被从四周包围过来的曹军留在了原地，这也包括王宝、樊铁等人，本来依照他们的身手，肯定跑得过普通老百姓，不过徐母年纪大了，在人群中颤颤巍巍，他们三人也不敢离开，就跟着大多数新野老百姓成了曹军的俘虏。

　　“王哥，现在怎么办？”樊铁一看四周都是骑兵，傻眼了。

　　“不急，在曹操军中，总比在刘备军中好，这里没人追击，只是不知道曹军这位将军会怎么对待百姓。”

　　“少不了抽打和恐吓，只怕我们都要被赶到许昌去了。”胡伟有点沮丧的说道。

　　“怕什么，此去离许昌数百里里，找几个机会逃跑还不容易，我跟你们说好了，如果一会曹军真的用刑什么的可千万要忍住别露出什么马脚。如果有人欺侮徐母，由我出头，我临时扮演老太太的娘家侄子，你们就是我平时认识的兄弟，无论如何都要护得老太太周全！”

　　“知道，都听你的！”虽是沮丧，但想到此番的任务，樊铁、胡伟也不敢怠慢。

　　此时，关羽等人已经回到刘备大队中，一些脚快的步兵也追了上来，后面是一些新野百姓。夏侯惇并没有穷追不舍，汉川平原一马平川，骑兵想要追上刘备太容易了。

　　马上就要天黑了，派人处理下俘虏的百姓也是个很重要的事情。在这个年代，老百姓也是诸侯军阀们的财富之一，曹操便是仗着手下百姓多，赋税高才可能养大量士兵，才有能力南征。跟随曹操南征北战多年的夏侯惇自然也明白这个道理，一边派出哨骑跟真刘备部队，让大部队暂时停下来处理这些俘虏。

　　从新野逃出来跟随刘备的大部分是穷人或者是将士家眷。稍微富裕点的早就投亲靠友去了，或者干脆躲进了襄阳城。夏侯惇虽然没有纵兵践踏百姓，但却也没阻止手下士兵乘火打劫。

　　这些士兵一路狂奔追了几百里才追上刘备，先前又是几番厮杀，此刻看到上万百姓，毫不犹豫的提刀冲入人群，开始收割财富。

　　很快，短暂安静的人群中又是哭喊声四起，夹杂着曹军士兵的呵斥声，一些财迷企图固守自己的财富，基本上很快便招来曹军的一顿皮鞭。

　　啪！啪！四处响起皮鞭声。

　　王宝等人很快也成了几个曹军的目标，不过三人并没有带什么值钱的物品，几个曹军嘴里嘟囔了几句，又将目标锁定了徐母。徐母在新野倒是养尊处优，因而穿着方面很快吸引了数名曹军。

　　老太太自知今日这情形有什么也保不住，便是主动交出了包袱。

　　一名曹军接过包袱，翻开包袱随即哈哈大笑起来，想来收复颇丰，还有几个后赶到的曹兵不死心欲对老太太搜身。王宝连忙走过去挡在老太太身前：“军爷，军爷，请高抬贵手，我家姑姑已经将包袱交出来了。这身衣服虽然值钱，可这荒郊野外的，晚上肯定很冷，如果没有有衣物避寒，他老人家肯定扛不住。要不我的衣服你们拿去？”

　　那名士兵本来是想搜搜徐母有没有身上藏值钱的东西，王宝这么一说，好像变成他想要老太太的衣裳一样，顿时气不打一处来，抬手便是一鞭：“给老子滚，真扫兴！”

　　王宝也不躲不闪，结结实实的挨了一鞭子，不过那名曹军士兵也没有继续对徐母搜身，肯能是他发现了更有价值的目标，随即转身而去。

　　徐母当然知道王宝是挺身保护自己，这一路上这几个年轻人一直跟在自己周围，徐母还以为是遇到坏人了，时刻担心自己的财物被这几人夺取，如今财物被曹军拿走了，这年轻人居然挺身帮自己，免了自己受曹军搜身之辱。待到曹军士兵离开点，徐母便朝着王宝等人招招手示意王宝等人过去。

　　王宝见刚才的举动赢得了老太太的好感，也忘了刚才的痛，和樊铁等人凑到老太太身边。

　　“小伙子，刚才谢谢你啊，你们是住哪里的，老太太我以前怎么没见过？”

　　“老夫人，你小点声。是这样的，我们几个是徐先生的手下。专门负责保护你老人家的。”

　　徐母一想，原来如此，难怪一出新野城总能看见这几个人在自己身边转悠，原来是自己那个孝顺儿子的手下，当即正色道：“刘皇叔如今缺兵少将，我看你们身手也不错，为何不去千军效力，跟一个老太太在这里干耗什么？这样吧，晚上，你们便趁机逃跑，追上刘皇叔，我儿要是问起来，你们便说是我的主张。”

　　王宝等人一听，这老太太还真是明事理，难怪主公会自己来救此人。要是换做一般的妇女，听说是自己的儿子的手下，肯定是留在身边使唤，她二话没说便是要自己等赶紧追上刘皇叔继续和曹军对抗。

　　当然王宝等人不能就此走了。

　　王宝笑笑：“老夫人，我知道您对我们好，可是刘皇叔和徐先生都交待了让我们好生护卫你老人家，我们这要是就这么回去，必定是死罪。这样吧，晚上我们找机会看看能不能一起逃脱，如果能够躲过曹军。我们便送您去襄阳孔明先生处暂住。安顿好您，我们再回头找刘皇叔和徐先生。”

　　“这……”这是刘琮事先设计好的台词，徐母一时还真不知道怎么反驳，自己的儿子和诸葛亮交好他是知道的，既然诸葛亮在襄阳，不管有没有投降曹操，想必定会善待自己，看来这些个年轻人还是有些脑子的，不愧是自己儿子派来的。

　　“老夫人，你放心，太危险我们肯定不动。但只要一有机会，我们便将你送出去！”

　　徐母也只能如此了，毕竟自己的儿子是刘备的军师，如果被当做俘虏被押到许昌，必定没有好结果。如果暴露自己的身份，曹操必定会以自己要挟儿子。

　　见说动了徐母，王宝三人总算长舒了一口气，接下来便是等天黑之后趁着夜色找机会逃跑。不过这个问题也让王宝等人很为难，要是只有自己三个人，趁着后半夜曹军守备放松的时候，想要逃跑还是不难，但再加上一个老太太，难度系数顿时翻了好几倍。

　　主公说过有锦衣卫协助，现在不知道他们在哪里，王宝也完全报希望放在锦衣卫身上。当下三人商定，只要有机会便带着老太太跑，自己负责背人，樊铁和胡伟负责掩护。一旦出现危险，樊铁和胡伟必定要成为吸引敌军的炮灰，这一点三人还是有觉悟的，从第一次刺杀刘琮起，他们就有这种觉悟。


第一百四十六章 营救成功

　　富贵险中求，三人清楚的知道，这次如果真的能将老太太拐到襄阳必定是奇功一件，下半辈子有享不尽的荣华富贵。当然虽是也会有丧命的危险。

　　三人打定主意便开始在人群中慢慢摸索观察，趁着天尚未完全黑下来之前看看能不能找到接应的锦衣卫。

　　令三人失望的是直到天黑，王宝等人也没发现其他前来接应的人。倒是自己等被曹军驱赶着又往南行进了数里地。被抢的新野百姓总算在天黑之后安静下来。

　　饥饿代替了恐惧，随后便是疲倦代替了饥饿，很多人渐渐的进入了梦想。

　　四周的骑兵此刻正围坐在一堆篝火钱饱餐，今天是他们出战以来收获最丰富的一天，每个士兵平均下来都抢到了两个以上的新野百姓。而这些百姓不是探亲访友而是带着几乎全部家当逃难，收获自然不小。

　　夏侯惇等人也不管手下将士吃吃喝喝，毕竟打仗是要死人的，何况被抢的老百姓还是一心想要跟着刘备的。

　　新野的老百姓没有强烈的反抗，事实上青壮年都跑了，剩下的妇孺老残那什么反抗。

　　随着夜深，许多人就是席地而睡，有几个互相挤在一起御寒。

　　王宝等人是为数不多醒着的，徐母也没睡，她要配合王宝等人的行动。

　　就在众人慢慢摸索到百姓圈的最西边，快要和守卫的曹军碰面时，外面有一阵骚乱，远处出现了几点火光，负责这一段守卫的曹军是十个骑兵，见到远处的火光，立即有五人上马前去查看，就在五人跑出数十步之后，王宝便听得有人在喊：“快就是现在！快走！”

　　王宝顿时明白了，外围吸引注意力的和这个喊话的人应该都是前来接应自己的锦衣卫，原来他们一直在身边，可自己傍晚硬是没发现。

　　三人扶起徐母，朝着营外走去，几个人的动静不算太大，但还是很快惊动了剩下的五个守卫。

　　曹军此时也是困得不行，并没有上前查看，而是对着动静处大喊：“干什么的？”

　　“尿尿，军爷，憋不住了，出来尿尿。”王宝急中生智。这个理由很好的掩饰了自己等人的动静也成功的吸引了曹军的注意力。

　　“退回去，不准越过营线！”半夜尿尿也正常，但守卫还是坚持原则。

　　不过正说话间，五个守卫应声倒下。

　　王宝等人见没了声音，继续朝营外走，接着篝火微弱的火光，王宝等人看到了五具直挺挺的尸首上插满了箭矢，这些锦衣卫下手也太快了吧。心中暗自赞叹，娘的，这才是刺客，下手很准快！

　　正思量间，闯出几名大汉：“王宝，你带着夫人上马先走，樊铁你在一旁协助！记着一路往西，到汉江边有人接应。胡伟留下和我们一起阻截曹军！”

　　不容反驳，对方指名道姓的，王宝等人知道想必他们才是营救徐母的主力，自己三人算是小角色，当下也不犹豫，将徐母扶上马之后，王宝也是一跃而上，转身对着胡伟和几名大汉一抱拳：“兄弟们保重！”说完一扬马鞭，扬长而去。樊铁随即也翻身上马紧随其后。

　　剩下几人也是纷纷找马，曹军外围守卫每个百来步设置一处，王宝这处的动静立刻有附近的守卫知道了，有人前来查看，就在樊铁等人上马跑出没两百步，后面火光四起，很显然，曹军发现了他们。一场夜战在所难免。

　　“点火把，你们二人往北，其余的人跟我向南！急着不能跑得太快，一定要把曹军全部吸引住！”

　　听得后面人的吩咐，王宝、樊铁更是毫不犹豫一路催马狂奔！路上海见到几名先前出来查看情况的曹军尸首。王宝不敢怠慢，只是一路拍马。樊铁则在后面时刻关注着曹军的动向。

　　不得不说，锦衣卫的行动是成功的，瞬间击杀十名曹军骑士，并成功的将附近最先发现状况的两处曹军分别引向了南北，竟然没有人来追王宝和樊铁。

　　等到有人发现王宝等人，快马追上来，立马用弓箭掩杀，然后便是短兵相接，总之再也没有人伤及到王宝和樊铁。

　　想想也正常，曹军不过是当做普通的新野老百姓逃跑，能追便追，不能追便让其去吧，毕竟俘虏事小，安全事大。

　　王宝和樊铁两人带着徐母一路往西，途中还不时将徐母换匹马。两个人轮流扶着徐母一路向汉江狂奔。经过一个多时辰的狂奔终于赶到了汉江边，果然岸边听到马蹄声，便有人大喊：“是王宝兄弟吗？”原来此处早就安排好了人接应？王宝梅来得及子线想，当即答道：“正是在下，快快来扶扶老夫人。”

　　王宝说完，从岸边的草丛里走出了三个大汉，见到王宝樊铁和徐母，便点亮了火把，将徐母扶上船。

　　“兄弟，老夫人就拜托你了，我们还得回去接应其他兄弟。”王宝朝着几人说道，胡伟对王宝和樊铁来说已经是几次出生入死的好兄弟，行动分工不同，他们可不想就此放弃胡伟。

　　“不用了，如果他们还活着，不用一刻钟便会赶到此处，我们三人也是刚刚赶到此处的，大家上船等吧。”

　　“那这马……”王宝看船并不大，装下两匹马似乎很难。

　　不等王宝说完，一名大汉结果王宝手中的马鞭，将马牵到空旷处，马头向北，忽然一顿猛抽，马儿受了鞭打呼啸着狂奔而去。

　　樊铁见状也是依样画葫芦！

　　众人这才上船等待，果然不带一刻钟，岸边再次传来了马蹄声，等到走进了，王宝发现是来有三人，满身带伤，却没有胡伟。

　　“我兄弟胡伟呢？”等到三人上了船，王宝急切的问道。

　　“他中箭了，可能此刻已经阵亡了，就算没有也是被俘了，开船吧。”

　　“你们怎么可以这样，怎么不管他就顾自己走了？”

　　“顾自己？我们出动了十人，现在只有三人回来，不然你以为你们会这么轻松啊，开船吧。”大汉也不管王宝的情绪，朝着其他人说道。

　　王宝还想说什么，可是转念一想，锦衣卫损失更多，没有人留下来阻击、吸引曹军，自己和樊铁肯定会被发现。能够在重围中将徐母安全救出来已是万幸！

　　众人也不再停留，几人奋力划船向着对岸而去。

　　天明时分，众人便是到了襄阳城，王宝这才发现，除了自己和樊铁，其他的人都浑身是血，尤其是最后三人，衣服好几处都有破洞，不是被刀砍的，便是弓箭。

　　再说徐母，原本以为是自己儿子安排的一切，等到了襄阳城见到诸葛亮才知道，这一切都是刘琮安排的，为了救自己，刘琮失去四名优秀的锦衣卫和一名刺客。徐母顿时觉得过意不去，好在徐庶跟诸葛亮一直交好，徐母在诸葛亮府中也不再客气，她只是盼着刘备和自己的儿子安全。

　　诸葛亮见到徐母自然十分高兴，刘琮的计划完成了一大步，当下命人重赏王宝等人。随后又立即派人前往樊城报知刘琮。

　　刘琮自从派出王宝等人之后就一直忐忑不安，生怕徐母出意外。自己不去救徐母，或许她还能平安抵达许昌，要是营救过程中出了问题，他都不知道将来怎么跟徐庶解释。

　　好在锦衣卫和王宝等人没有让他失望。接到诸葛亮的报信，一颗石头算是落了地，接下来便是想着如何彻底收拾掉夏侯惇和刘备了。


第一百四十七章  刘磐捡漏

　　却说刘磐、黄忠二人根据刘琮的安排率领四千步骑远远的跟在曹军后面。前两天很是郁闷呢。这有仗不让打却是憋坏了两员猛将。但是等到第二天下午开始两人就改变了看法。

　　原来夏侯惇已经追上了刘备后队，关羽等人奉命断后，便和夏侯惇的骑兵厮杀在一起。

　　不时有战马因为没了主人，加上战场混乱、吵杂，战马都往北跑，一匹、两匹……刘磐的这些手下见到战马，就想一个光棍了三十年的汉子，见到邻家小妹洗澡一般，眼睛直勾勾的盯着战马的方向。直到马儿十分接近了。刘磐这才下令：“前排出发，逮住那些战马！”

　　不用吩咐，这些人早就想冲上去了，这些战马甚至比刘磐原有的一千战马还要健壮，这些骑兵说是骑兵，在江陵训练时经常四五天才轮到一次骑马的机会。现在这些马是无主的，谁逮住就是谁的！一个个撒开了腿朝着战马跑去，那些战马本能的停住了，脚步想要转向，无奈人太多，很快就将它们围住。

　　别看这些人平时很少骑马，但一个个精的很，很快几十匹战马上面都有了骑士。得到战马的士兵喜笑颜开，没得到在一旁垂头丧气，好像死了爹娘一般，懊恼不已。

　　刘磐见状便是安慰道：“别急，主公让我带你们出来，便是让你们人人有马骑。得到战马的先行登记然后站到队伍后面去！其他的人给站得开一点，不让前方的战马跑到别处去了，都打起精神来！”

　　刘磐这么说，其他没得到战马的顿时又来了精神，期待着下一批战马的到来。刘磐这么说也是有根据的，自己的骑兵队总共只有四千人，三千人无马，夏侯惇的虎豹骑有五千人，再加上刘备军中的战马和新野一些百姓的马怎么说也有六七千。

　　战场上两军厮杀谁还顾得上那些逃散的战马？刘磐他们在后面远远的跟着，捡现成的便是。

　　很快便有第二批零零散散的战马到来，刘磐这一回经验更加老到，让那些哨骑骑马分散的站在最前面，那些战场受了惊的马一阵狂奔之后，突然发现周围安静下来，而前面又出现了同类，自然便被吸引过来。

　　战马一出现刘磐队伍中便有人人冲出，跟饿汉抢媳妇一样兴奋。

　　这样的情形一直持续到天阳下山。第一天刘磐的队伍便拦住了一百多匹战马。

　　第二日从战场上退下来的战马更是多达三百多。

　　前面夏侯惇领兵和关羽等人厮杀渐渐分出胜负，关羽等人彻底舍弃新野百姓与刘备等人汇合。

　　而刘备派出去的哨骑不时前来汇报，说汉江之上有一支规模在三千人的水军。刘备得知如此变更是坚信刘琮和曹操沆瀣一气共图自己。

　　第二天夏侯惇为了处置新野百姓，稍稍拉开了与刘备的距离，刘备便召集手下紧急商议。看样子汉江的水军还会一直南下，如果一直跟随自己的步伐南下，那么到了长江边，刘备将会面临北有骑兵追击，南有水军堵截。必须尽快想办法摆脱这种状况。

　　商议的结果便是关羽率领一千精兵先行去长江边准备船只渡江，刘琦率数骑去沙羡了解江夏的状况。其他人彻底舍弃家眷和新野百姓不停的赶路。

　　而夏侯惇部队，昨晚虽然经历小股部队袭扰，营中百姓走脱事件，但这并不影响大局。夏侯惇决定留下五百虎豹骑看守这些新野百姓，剩下将近四千继续马不停蹄的追击刘备。夏侯惇也知道，自己骑兵擅长在平原作战，一旦让刘备渡江，自己就只能望江兴叹。

　　昨天与关羽等人对杀死了数百骑士，但刘备军似乎损失更大，整个后军全部崩溃，原本保护在中间的新野百姓也大部分成了夏侯惇的俘虏。

　　骑兵速度就是快，夏侯惇一旦触发，不到一个时辰便又远远的看见了刘备大军。

　　这一次夏侯惇暗自下决心，不管是普通百姓还是刘备将士，一路掩杀过去，誓要捉住刘备。

　　夏侯惇的果断让刘备为难了，再逃已经没有先前那么多的百姓作掩护。他必须做出抉择，是拿自己的一万多人和夏侯惇硬拼，还是强度汉江，或者拐向东边的沙羡！

　　同样遇到难题的还有刘磐，本来在后面捡漏心情很爽。可等到天明继续出发时，哨骑却来报告说前方发现数以万计的老百姓和数百曹军骑兵。

　　上万人得有多大的场面，刘磐想要绕过去要费很大劲的，但如果硬攻，必定会打草惊蛇，到时候夏侯惇知道自己身后还有一股部队尾随自己，必定全力攻击自己，那样就得不偿失了。

　　不得已只好令大部队停下来，派出骑兵广布眼线，又派出几名精干的步兵扮作老百姓准备绕过去看看前面的情形。

　　整整一上午，刘磐的部队又回到了前天那种无事可做的无聊状态。

　　不过很快前方有消息传来，夏侯惇和刘备已经在前方不远处摆开了阵势准备决战。

　　原来刘备也是迫不得已。

　　关羽急匆匆的带着人赶到长江边，却发现了江夏水军，有五六千人正在长江与汉江汇合处附近巡逻，原本在汉江上那支水军也是顺流而下，似乎也是要切断刘备的退路。

　　而刘琦就压根没能进入沙羡城。蔡瑁是何许人也，要是黄祖在，刘琦兴许还有一丝希望。但就算是黄祖，刘琦在江夏的所作所为也是不得民心，根本不会有江夏官员和百姓在这个时候出来帮助刘琦。

　　看到两路人马灰溜溜的回到阵中，刘备知道自己这一次又是遇到了绝境，不解决掉眼前一直穷追不舍的骑兵，自己完全没有渡江的可能。

　　刘备下定决心，夏侯惇也是早就做好了战斗准备，在他的计划中，原本昨天就该彻底打垮刘备部队，今天应该是乘胜追击的时候，无奈刘备部队后面的老百姓是在太多，夏侯惇也不敢冒险冲击百姓，这才让刘备又安全的度过了一个晚上。

　　一旦决定和夏侯惇决战，刘备的部队还是很有杀伤力的，一来这支部队的一些队长、屯长、军侯都是跟着刘备等人四处转战，屡败屡战的老油条，这样的场面他们见得是在太多了。

　　还有一个优势就是，关羽、张飞、赵云三人的勇武实在是名声在外，再加上关平、刘封、周仓等人，倒是也形成了一股不小的威慑力。

　　夏侯惇自不是凡人，他知道刘备的依仗所在，也不准备关羽等人单挑，而是指挥部队离着有三四百步时便开始集体冲锋。

　　一时间四千多战马一路狂奔，只听得马蹄声震天响，尘土飞扬有如沙暴来袭。

　　要是换做一般的步兵部队，早就溃散了，但刘备的部队没有！一来他们知道，早跑前面是长江，西面是汉江，东面是沙羡！无路可逃，不如拼死一战！

　　只见关羽、张飞、赵云、周仓、关平等将领一字排开也是拍马冲向了曹军。

　　很快两军便接触上了，尽管关羽等人在局部占据了优势，但等到夏侯惇的大部队全线压上，那些步兵还真是很难抵挡。

　　夏侯惇和刘备火拼，刘磐得到消息便心动了，不如乘机将那五百骑兵解决了，顺便夺了马匹又解救了上万新野百姓。

　　刘磐和黄忠正在谋划分工时，魏延到了。

　　这下刘磐更是下定决心，刘磐带出来四千人，现在将近一千五百人有战马，魏延又是三千人，加起来七千人，就算此时夏侯惇回头，刘磐也不惧。


第一百四十八章 骑兵的马

　　魏延见到刘磐便问起了这两天的战绩，刘磐苦笑了下，除了捡漏捞到五百匹马外哪里有什么战绩。

　　魏延也只是开个小玩笑，进营之后便叫人给送来十来匹战马做见面礼，原来这些战马是昨夜走散的，魏延带的都是步兵，会骑马的不多，费了老大的劲才逮住这些马。

　　现在跟上刘磐了，自然把马匹交给刘磐，刘磐当然笑纳。

　　接下来三人便是商议如何收拾局面，今日夏侯惇和刘备火拼，想必是两败俱伤。到时候蔡瑁得到消息必定会派兵前来，倒不是刘磐担心蔡瑁作乱，而是实在不愿意这些战马落在蔡瑁手里。

　　所以三人商定，必须抢在蔡瑁出兵之前解决掉，但又不能过早暴露增加不必要的伤亡。

　　刘磐从军多年，打这种野战经验相当丰富，又是刘琮的从兄，官阶也比魏延高，既然是统一行动，魏延自然接受刘磐的安排。

　　“汉升兄，呆会，你带一千人去引诱那些曹兵，我在两旁伏击，务必要一击必杀，将这五百骑兵迅速解决。解决掉这些清兵后，请文长带两千人马安排百姓尽快到江边歇息，如果有渡船便是将他们送过何去。汉升负责率两千人去东面设伏，也是为切断刘备和曹军继续往东逃串。我自领剩下部队由北向南收拾战场。”

　　刘磐这样安排也没什么不妥，但魏延哪里肯放过如此立功的机会，眼见双方火拼，必定死伤惨重这个时候去定能抓住大鱼。

　　心中犹豫了下：“刘将军，不是魏某贪功，曹军五百骑兵便将这些百姓看管得严严实实，如今我们只是引导他们呢去襄阳，用不了这么多人，派两军侯领一千兵即可，就让我跟着你一起厮杀吧！”魏延态度诚恳，看起来一副楚楚可怜的样子。

　　却是魏延也是真急啊，甘宁有先天的优势，水军没人跟他抢，至今已经是实际上的两万水军的都督了，而在步骑方面，有文聘、刘磐和黄忠等一批老将，如果自己不抓住机会立些战功，只怕霍峻、蒋琬等人都会升得比自己快。

　　刘磐稍稍犹豫了一会，便答应了魏延，毕竟魏延带来了三千步卒，没这些人，刘磐还真不敢过早出击。刘磐是主公刘琮的从兄，要是战场上一点战功都不给魏延，难免他会有意见。

　　魏延见刘磐答应，长舒一口气，心中暗自攒劲，待会不会管事遇到关羽还是张飞都务必将他们生擒了才能展现自己的武艺。

　　这边商议完毕，便开始准备对付那五百骑兵，先是黄忠带着一千无马的骑兵缓缓的接近曹军，曹军骑在马上老远便看见了这些人，一看旗号，不对啊，刘？莫非是刘备的援兵。不管是不是当然不能让他们接近更不能让他们过去，当下五百骑兵匆匆上马朝着黄忠奔来。

　　黄忠见状便是停了下来，等到骑兵离着还有四五百步时，魏延和刘磐率大军从两旁同时杀出。五百人即可陷入了苦海，面对七千人的大军，尽管他们奋力反抗都无济于事。

　　很快五百骑兵被收拾干净，由于事先有交代，五百匹战马倒是有四百多被刘磐那些部下便打便逮。

　　一场战斗下来，刘磐这边只损失了两百人，却得到了四百五十匹战马。那些逮到战马的士兵更不用说是何等的高兴了。

　　而那些新野百姓面对突如其来的变化也是惊呆了，这算怎么回事啊，昨天已经被洗劫一空，今天如果再洗劫，那可是连底裤都不剩了。

　　不过很快他们就放下心来，刘磐亲自出面做思想工作，让他们跟随部队向汉江边转移，找机会去襄阳，如今江北已经进入战争状态，襄阳却是安全的。

　　这些百姓原本是要一心跟着刘皇叔的，至于去哪他们也不知道。

　　如今刘磐告诉他们，刘备可能自身难保，加上昨天刘备军队的作为，这些百姓也不再那么固执的将希望放在刘备身上。襄阳城是荆州治所，里面住着几十万老百姓，不管刘琮投降曹操还是全力抗曹，想必襄阳时安全的，经过刘磐等人的劝说，百姓们纷纷起身往汉江走去。

　　清空了场地，刘磐随即让黄忠去东方设伏，自己和魏延准备部队，准备随时向前面厮杀的军队发起最后一击。

　　此时夏侯惇和刘备的部队的战场已经不能简单的用惨烈来形容。刘备部队已经知道自己没有退路典型的背水一战。而夏侯惇的虎豹骑占驻着战力上的优势，自然也不肯轻易放弃。

　　至于身后发生的事情，夏侯惇根本不知晓。不到万不得已，他不打算动用那五百守卫老百姓的骑兵。

　　鏖战的双方此时哪里知道陆上，江上，有四五支哨骑正在静静的关注着场上的战况。双方的每一次进退，都会有哨骑立即将消息送出。

　　双方一万五六千人的决战，周围观战的已经超过了两万。如果夏侯惇知道这种情况，只怕不管多大的优势都撤军北归了。甚至双方都立即讲和了。

　　但现在他们谁也不知道，一场更大的灾难正在等待他们。在双方的将领看来，现在就是拼意志了，看谁先崩溃。

　　一万五，变成了一万，两个时辰之后一万变成了七八千，双方的部队都在锐减，但没有一方动摇，看得四周的哨骑也是目瞪口呆，一般要是在普通野战伤亡达到三四成，不是一方溃败就是双方鸣金收兵了。

　　当然刘备也不是不关注长江和汉江的情况，他现在更担心江面上刘琮的部队和曹操是伙的。如果他们登陆围攻自己，那自己今天就是插翅南飞了。

　　随着时间的推移，刘备部队的人数优势也没有了，原本两三个步兵对付一个骑兵，但随着步兵伤亡的增大，加上关羽等人的疲倦，局部优势也消失殆尽。最要命的是刘琮送过来的那三千兵，本来这些天来刘备一直担心他们，最开始让他们和关羽一起担当后队，结果都很卖命，就算被打散了也都回来了。

　　但是今日不知道怎么的，在双方难分难解的时候，突然有几名襄阳兵在阵中大喊：“刘备小儿，不抵抗以至于我等有今日下场，这种小人，兄弟们还跟着干什么，我们回襄阳找刘将军吧！”

　　虽然只是几个人，但很快得到了那些幸存荆州兵的响应。

　　这几个人也不含糊，说完便立即向南逃去，刘备、关羽等人还算治兵有方，但那一千多名幸存的荆州兵很快便停止了攻击的步伐，犹犹豫豫。刘备一看冷汗都出来了，他不知道这三千人还剩多少，如果此时全部溃逃，那自己的部队将会面临灭顶之灾，受他们的影响必定士气低落。

　　三五个，七八个，陆续有人逃离了战线，曹军一看这种情形更是精神大振，他们不知道其中缘由，自当是刘备军队出现了溃逃，夏侯惇更是信心满满，对着身边一员战将吼道：“去将那五百骑兵招来，我要发起最后攻击！”

　　刘备军中虽然出现了一阵混乱，但随即在关羽、赵云等人的吓阻之下，又恢复了平静，逃跑的人也不过四五百。

　　战斗还在持续，而且每个人都杀红了眼。

　　刘磐的部队此刻也是收获最丰盛的时候，前线不断有战马逃脱，这些饿汉们往往在第一时间便骑到了马上，一千变两千，两千变三千。

　　到中午时分，刘磐已经整整收获了一千五百匹战马，加上自己带来的和前两天收获的，四千人的骑兵部队，已经快装备完毕！

　　吃过中饭，刘磐更是受到了汉江设防的霍峻的来信，说是已经和江夏水军会师，问刘磐是否发起攻击。刘磐一听如此更是迫不及待，立即让哨骑回报霍峻，自己这边也是当下整备部队，和魏延两人领兵杀出。

　　三千五百骑兵在前，没有战马的骑兵继续在后方捡漏。

　　而此时前方的战场上剩下也不过六七千人，夏侯惇的骑兵也损耗了大半，不过刘备更惨，只剩下了四五千步兵，劣势更加明显，而且基本上每个人身上都带着伤，大部分人都到了战斗极限，要是双方有城寨，此刻怕是要默契的收兵了。


第一百四十九章 援兵？敌兵！

　　两个打架打到精疲力尽快要虚脱的人最怕什么？当然是对方来了帮手，而且这个帮手比自己强悍许多！现在夏侯惇和刘备都面临这个问题。

　　刘磐和魏延率领三千五百骑兵出现在战场上时，几分钟前还在互相厮杀的曹军和刘备的部队都惊呆了。

　　夏侯惇的第一个反应是自己的援军来了，但随即发现不对，自己派去召集看守百姓的骑兵的人没有回来，来的骑兵两员主将自己不认识，而且旗帜鲜明的写着斗大的刘字。

　　糟糕！这是刘备的援军？他有骑兵，而且有这么多？

　　夏侯惇接下来的反应便是尽快跑，一定要想办法逃脱，回去向丞相报告情况，刘备的实力涨得太快了，必须尽快出兵灭了。说是迟，那是快。夏侯惇当即朝着身边几位战将下达，命令，让大家尽快脱离战场、各自逃命。

　　在南边一点的刘备看到漫天的尘土，心想曹操的援军这么快就到了，今日惨了。再一看是数千骑兵时心更是凉成了冰棍。夏侯惇的这些骑兵已经让他快抵挡不住了，再来几千骑兵，两队人马合到一处可以轻松的将自己包了饺子。因为他的第一反应也是跑，向东边是来不及了，万一遇到蔡瑁的步兵也是死路一条。

　　刘备当即召集关羽等人，准备集结最后的力量强渡长江！

　　两支刚刚还在鏖战的部队，很默契的突然分开，夏侯惇向东，刘备向南，都是不要命的跑！

　　等到刘磐、魏延率人抵达刚才双放鏖战的现场时，只剩下了无数的尸体。

　　“文长，怎么办？”刘磐也犹豫了，后悔自己出来得太早了，如今夏侯惇还有两千多骑兵，刘备还有四五千步兵，如果自己和魏延分兵去追，不一定占得了便宜。

　　“先追夏侯惇，刘备的步兵跑不远！”魏延出来时，刘琮吩咐过他，现在攻击刘备部队确实不是好时机。毕竟曹操才是刘琮最大的敌人，放着几千骑兵回去，就是对自己部队的犯罪。

　　刘磐想了想，也觉得有道理，自己这三千五百骑兵，就是让刘备先跑上一个时辰也不怕追不上，而且夏侯惇往东跑了，黄忠那两千步兵虽然是伏击，肯定也奈何不了夏侯惇。于是边下令骑兵向东追击夏侯惇。

　　看到刘磐追来，夏侯惇更是直冒冷汗。手中马鞭不停的挥舞，胯下战马也是被抽得生疼，发出一丝丝长鸣。而一里之外便是黄忠领兵的伏击之地，黄忠以为逃到此地来的应该是刘备，毕竟刘备人数两倍于夏侯惇，骑兵数量越少疱疹越难。加上关羽、张飞、赵云等人的局部优势，骑兵无法全线突破。随着战斗的进行，夏侯惇肯定会选择逃跑。

　　然后刘磐驱赶着刘备往东，看到夏侯惇带着两千多骑兵过来，黄忠也是心中一紧。不过很快就冷静下来，因为他看到了后面的刘磐和魏延。当即下令埋伏的士兵一起冲出。

　　夏侯惇被刘磐等人紧追不舍，马儿都累得快趴下了，战马上的士卒也是一个个累得虚脱了。

　　黄忠的出现无疑等于要宣判夏侯惇的死刑。身经百战的他立刻知道不管这些人不是刘备的人，应该是刘琮的部队。心中一颤！刘备只有一万多人，夏侯惇无所畏惧。但如果刘琮是冲自己来的，襄阳可是有五六万精兵。今天来此地伏击自己的不知道是多少，当下勒马转向，朝着北方夺路而逃！

　　主将如此，手下的士卒更是如此，他们一个个都累得像死狗一般，要是夏侯惇以前治军严厉，加上看到了一丝取胜的希望，这支部队早就溃散了。随着刘备部队人数的锐减和出现了短暂的骚乱，所有的曹军士兵都认为只要坚持半个时辰必定能够击溃刘备。

　　然后刘磐的出现将他们的希望彻底击碎。一支鏖战了大半天，浑身带伤的两千骑兵，那里回事三四千生龙活虎的骑兵的对手！这一次曹军上下，几乎没有一个人有抵抗之心。夏侯惇一声令下，都是跟着不要命的跟着夏侯惇往东跑去。等到黄忠带人出现，这次骑兵部队已经彻底溃散！

　　前后夹击一支没有抵抗心理的部队，刘磐和黄忠等人的优势太明显了。

　　于是汉川平原上又出现了千里追击的一幕，夏侯惇的两千骑兵渐渐的变成了一千五、一千……黄忠的步兵此刻已经排不上用场便继续回到先前的战场监视刘备的行动。

　　刘磐和魏延像两只下山的猛虎一样对着曹军穷追不舍。直到追出了五六十里地，夏侯惇的部队只剩下了不到五百人。

　　若不是手下人拼死保护夏侯惇，此刻夏侯惇早已成了俘虏。

　　而夏侯惇是幸运的，面对如此劲敌，他还能活着回去见曹丞相，因为他看到后面紧追不舍的刘磐已经停下了脚步。刘磐此时也是很为难，如果一直追逐夏侯惇，那么刘备要是跑了，此次的行动还是没有完成。魏延也是在追逐战中不断的做着思想斗争，活捉夏侯惇是魏延的梦想。但他更希望活捉刘备、活捉关羽！

　　刘磐和魏延默契的交换了下眼神，随即带兵往回走。

　　是刘备帮了夏侯惇，如果夏侯惇知道的话不知道会作何感想，这个世界原来是如此的奇妙！

　　而刘备也是纳闷，刘磐等人来势汹汹，却没有追击自己。夏侯惇不认刘磐、魏延，刘备可是刻骨铭心，一年前的比武大会，正是这些人跟随者刘琮最终问鼎。刘磐更是几乎用秒杀关平的成绩让刘备深深的记住了他。

　　当看到刘磐等人去追击夏侯惇时，刘备知道自己唯一的逃生机会来了！

　　不管长江上有多大的阻力，必须趁着这个机会突破长江到荆南去！

　　原本刘备选择和夏侯惇决战的战场离着长江不过十几里，一阵急行军之后众人便是来到了长江边。经过清点，还剩下四千人。新野百姓早跑光了。

　　刘备此刻也顾不上他们了。一边放慢了行军速速，一边派人到江边去打探，一边派关羽等人四处寻找能用的船只。

　　“主公，长江之上，只有一只大概三十只战船的部队，戒备不算很严，战线拉得很长。战船上大概有两千士兵，不过岸边还有一千人驻守，有十艘战船闲置。”

　　“主公，我们从附近的码头找到五艘渔船，一次大概能载一百人。”

　　小时有好有坏，刘备却是一筹莫展。他不明白为何刘磐舍弃自己去追夏侯惇，难道说刘琮没有投降曹操？正字啊犹豫间，关羽、徐庶等人进来了。

　　“主公，关将军等人四处找过了，没有多少船只。我们必须尽快渡河，实在不行只能偷袭江边那支部队了……”徐庶提醒刘备道。

　　“这……合适吗？”江边那支部队，早有人告知刘备是刘琮从襄阳派出，一直尾随着自己到这里的，如果刘琮已经彻底投降了曹操，那刘备会毫不犹豫的选择偷袭夺船。可刘磐没有追击自己而是去追夏侯惇了……

　　“主公……那刘磐有将近四千骑兵，他是知道我们是步兵跑不快，想先吃掉曹军再回头收拾我们。夏侯惇和我们一样已经精疲力尽，必定不是刘磐的对手。不出一个时辰，必定会回师追击我们，如果不在这段时间内争取渡过河去，那我们将会全军覆没！”这个时候徐庶变现出了一个军事的冷静。

　　偷袭水师虽然会付出很大的代价，但至少能保证刘备等主要将领过河，要是等刘磐回过头来，万一蔡瑁再从东边沙羡出兵，然后水上、陆上一起行动，那刘备就是饺子馅任人宰割了。

　　“是啊，主公，早作决断吧！”简雍和糜竺等人也是力劝刘备。

　　“也罢，通知部队，准备强渡长江！”


第一百五十章 刘备逃脱

　　刘备又何尝不知道，自己这么做等于彻底和刘琮决裂，但徐庶说得对，万一刘磐搞定夏侯惇，回头不放过自己，那自己在这里岂不是坐以待毙。毕竟自己好刘琮不和已经不是一天两天了，而且弃新野不抵抗已经足够让刘琮有机会对付自己了。

　　当然刘备也知道，自己这么一攻击刘琮水军，那刘琮必定不会放过自己，要是落在他们手里必定是死路一条！

　　而此时在长江和汉江交界处巡逻的正是霍峻。本来蔡瑁也派出了江夏全部水军前来堵截刘备的。但当他听说夏侯惇一路占尽优势追击刘备时又将水军撤了回去。

　　蔡瑁不愿意与曹军正面对抗，上百公里的长江、汉江防线就只剩下了霍峻的三千水军，李严也得到了霍峻的情报，只是刘琮交代让他务必固守江陵，不管是曹操还是刘备，又或者是蔡瑁、孙权都不允许进城。李严的任务便是坚守江陵到这场大战役结束。

　　江陵水军本来就不多，李严自然不敢贸然出击。

　　霍峻不得已，将三千水军分成了三部分，在长江和汉江几时公里的区域里来回巡逻。而负责长江东段的君侯偷懒将士兵们待到了岸边暂且休息，在他看来，夏侯惇和刘备正在火拼，谁会从这里渡江？

　　就是他一个偷懒，上岸休息不到一个时辰，便成了刘备偷袭的最佳时机。

　　四千残兵在前面早就杀红了眼，这回刘备下令夺船强渡长江，他们也明白这是背水一战，夺不到船，过不了河就是被俘虏甚至击杀的命运。所以当关羽等人带着他们冲杀了，个个都拿出了吃奶的力气。

　　那些个正在岸边晒太阳的襄阳水兵听得杀喊声，都是慌忙上船，一半人还来不及登船就被击杀，那些登山战船的，还没来得及拿出武器反抗，刘备军队的箭矢便到了，哪里还有机会开船。

　　一千人和九条战船在片刻之间便落入了刘备手中。仅有一艘战船，原本船上就有人的，慌忙之中向着江心划去。

　　九艘战船只能载不到一千人，刘备军中还有四千人，说是分批过，但四个来回想要襄阳水军不发现是不可能的。所以刘备也聪明的很，能够第一批上船的都是些将领和跟随自己多年的老战士。剩下的三千人只得留在岸上等待返回或者找渔船自行过河。

　　刘备的估计是正确的，就在这一千多人登上船，船刚开到江心，刘磐便回来了，岸边的三千士卒，见到刘磐部队，都是做鸟兽散，开玩笑，三千步兵对四千骑兵，还是没有主将的步兵，一群刚刚经历过生死生存之战快要虚脱的步兵，哪里还会抵抗，只嫌弃自己跑得不够快，甚至一些会水的人直接跳到江里准备从水路逃生。

　　看到刘备等人已经乘船而去，刘磐也没心思再追击那些散兵，站在江边破口大骂霍峻。霍峻此时也是被江边的战斗惊动了，匆匆的开着战船过来。发现江心的刘备时，霍峻也是大吃一惊。刘琮派他来就是为了捉住刘备加一道保险，这要是让刘备跑了……

　　魏延和霍峻是一个心思，早知道就该放过夏侯惇直扑刘备，既然是要对付刘备，管他什么理由啊，借口啊！刘备的部队中也有不少会划船的，这逃命之际一个个都格外卖力。

　　霍峻顺流而下，离着刘备有将近一里之地，就算立即掉头向岸边也只怕是追不上了刘备了。刘磐和魏延等人在岸上看着越看越是心凉。真是应了刘琮那句话，刘备必然渡江南下。

　　好在只是让刘备渡过去一千人，要是四千人，刘磐等人都不知道回去怎么向刘琮交代。

　　倒是黄忠十分老到，不管江中发生的情况，带着首先人追击四散而逃的残兵。三千多人硬是被生生的抓回来一千多。

　　刘备在长江之中也是感慨万千，看到岸边三四千的骑兵和两千多步兵，刘备庆幸自己听了徐庶的话，果断夺船渡江。当然更是感谢那些在岸边晒太阳的襄阳水军，不是他们，靠着渔船，只怕真的只能带着主要的文武将领过河了，那便是成了真正的光杆司令。

　　眼看着快要到岸边，张飞站在船头对着追击过来的霍峻部队哈哈大笑：“刘琮小儿，你翼德爷爷在此，来啊，来抓我啊！哈哈哈哈……今日你爷爷渡江南下，他日必定杀回襄阳将你活捉千刀万剐！”

　　听张飞这么一喊，几条战船上的士兵也是异常兴奋，能够从这样的战场脱困，真是上天保佑。

　　于是齐刷刷的跟着张飞喊起了：“刘琮小儿，刘琮小儿！”

　　若果刘琮此时要是在现场非把霍峻等人生劈了不可。霍峻在船上脸阴的能够拧出水来。岸边的刘磐和魏延等人也不好过。虽然四千骑兵经此一战已经都有了战马。

　　而且还救回了一万多新野百姓，但这一切跟刘备逃脱比起来就是渣！

　　“传令下去，立即找船！火速向江夏蔡将军求援，让他提供战船，我等要火速过河追击刘备，不能让他在南边攻城掠地！”冷静下来，刘磐便是想着手下咆哮。

　　“刘将军，主公限我等滞留三五日，便要回樊城，如果此番前去追刘备，只怕是不能及时赶回来。刘备虽然危险，但我等不能将主公一人留在樊城不顾！”魏延突然想起刘琮的嘱咐。虽然也想飞过江去追击刘备，但自己和刘磐、黄忠都出来了，刘琮身边就剩下一个文聘是武将了，蒋琬只能算半个。

　　“这……”魏延说的不是没道理，曹操大军即将抵达，自己带出来了仅有的骑兵和为数不多的猛将，让刘琮如何去应对曹操！

　　“唉……”刘磐只能狠狠的跺脚，要是霍峻不在江中在岸边刘磐此刻非逮住扒皮吃肉不可。

　　就在霍峻刘磐等人眼巴巴的看着刘备即将弃船上岸时，忽然暗对面喊声四起！紧接着岸边出现了两百来号人。

　　江中众人皆是一惊，刘备也会额头直冒汗，自己这一千多人，急匆匆的上船，甚至一大半都没带武器，更不要说弓箭了，如果此时岸上的人弓弩齐发，只怕自己的人就算强行登陆也不活下几个。

　　抬眼一看却发现当中间站着一个十七八岁的姑娘，虽然一身皮甲，却无法掩饰稚嫩。

　　刘备不认识此人，只当是大户人家的子女出来打猎，或者是那个前进崇尚武艺，带着人出来溜达。当即边让众人停船，冲着岸上一行礼：“姑娘，在下是大汉皇叔刘备刘玄德，这位是已故镇南将军、荆州牧大公子刘琦。哦等被敌军追击，请姑娘行个方便，让我等先上岸？”

　　“哦，你既是刘皇叔，为何襄阳水军要追你？”刘备不认识岸上的人，岸上的姑娘却认识他。原来这姑娘不是别人，正是长沙太守韩玄之女，刘琮的故人韩依。

　　当年比武大会，刘备及其手下赛前嘲笑刘琮，赛后还不服气。诗文大会刘备更是亲自出马为难刘琮。韩依可是记得清清楚楚。

　　虽然刘琮已经娶了蔡琳，但在韩依心中刘琮就是她唯一仰慕的对象，欺侮刘琮便是欺侮她。这不听闻曹操南征，小姑娘怕刘琮吃亏这就带着自己这段时间训练的士兵，准备渡江到襄阳助战刘琮，不曾想刚到江边，船没找到，却发现了对岸的厮杀。于是一行人便在岸边藏了起来。

　　渐渐的韩依发现了状况，刘备在前面跑，霍峻在后面追，这不科学。刘备和刘琮虽然有过节，但同属汉室宗亲，又都在荆州应该共同抗击曹操才对，刘备此时夺船往南逃是什么意思？难道正如父亲所言，不管谁胜谁负，必定会有人趁乱夺长沙不成？


第一百五十一章 再围刘备

　　刘备并不认识韩依，手下有几个人正欲将船靠岸，立即被韩依指挥人射翻在水里。

　　刘备和关羽等人见此情景面面相蹙，别看这少女年轻，下手可绝不含糊啊。刘备顿时也不敢硬着头皮上岸，只是含笑答道：“姑娘，这是个误会，你且叫手下人暂时让开，让我等上岸再说。我真是大汉皇叔刘备，这位是刘琦公子！”

　　“误会？”韩依实在是不明白仅仅是误会，刘备便从新野逃到这里来了？正在犹豫间，远处霍峻也安排两艘战船准备靠岸，韩依左手一挥，立即有几十人跑过去，准备阻拦。

　　刘备一看霍峻越来越近，心中甚是焦急，而且霍峻显然是个老手，一看刘备准备靠岸便是立即兵分两路，一路直逼刘备，一路准备上岸阻击。

　　看到敌兵越追越近，张飞憋不住了：“大哥，快靠岸吧，再晚就来不及了！你去船中间，我来对付岸上那小妮子！”

　　“是啊，主公，如果被困江面，我等便是无路可逃，上岸虽然危险，但还是要试试，毕竟他们只有两百来人。”在这种情况下，徐庶也是建议冒险上岸，毕竟岸上的不一定是敌人，但霍峻那可是要自己命的人。

　　“还有弓箭吗，快点集中准备掩护！”刘备也是无奈，再不上岸，被霍峻追上又是一对二，而且人家是专业的水军！

　　江中刘备等人的动静，韩依看得真切，立即下令手下兄弟准备。不过她也比较为难，刘备这里有十条战船，上千人，真要是一齐往岸上冲，自己这点人还真拦不住。

　　韩依正犹豫间，就听得远处有人大喊：“韩姑娘，刘备老贼是主公下令捉拿的反贼，切莫让他走脱！”

　　“反贼？”韩依顿时明白了，八成这刘备和刘琮闹翻了，难怪这才狼狈逃命。

　　“韩姑娘，切莫让刘备上岸，他们的目标是荆南四郡！”一些上岸的水军也是不顾弓箭危险拼命的朝着韩依这边泡过来，韩依听得真切，便招手让那些原本准备看住霍峻的人回来。

　　水里，刘备也迅速调集几十把弓箭，九条战船一字排开，准备在弓箭手的掩护下强行登岸。

　　韩依虽然有两百多人，但也只有几十张弓箭，韩依只好将弓箭手召集在一起对准刘备所在的船只。

　　一个，两个……四五个，陆续有人强行登陆，立即和岸上的人展开了殊死搏斗。

　　随着上岸的人越来越多，韩依明显感到自己带的人坚持不住了。这也难怪，刘备手下这些人一路逃命到此，虽然早已精疲力尽，但个个却是求生欲极强。而韩依带着这些人只不过是她临时召集的，经过简单的训练，其中甚至不乏女孩子。

　　他们和韩依一样有一腔热血准备去襄阳协助刘琮守卫荆州。但真正面对不要命的战士的时候他们的劣势很明显。看着手下人支持不住，韩依也不用强示意大家且战且退。

　　这样的举动让刘备等人看到了一丝希望，随即和关羽、张飞等人一起跳上岸，准备杀出一条血路。

　　不过韩依这些人阻延的时间已经足够霍峻追赶了，两条战船先登岸之后随即跑向韩依处共同阻扰刘备部队继续登岸。霍峻则带人加速来到停船之处，对水中的部队展开了攻击。

　　两条船两百名士兵的加入情况立即改观，韩依的部下虽然已经后撤，但这两百名襄阳水军却是毫不犹豫的扑了上去，一个盯一个厮杀在一起。

　　水中、岸上很快便是喊声连天。刘备见状不妙便是和几个将领一挥手，打算多路而逃了。再拖下去，想要在带人冲出去是不大可能了，凭借这关羽、张飞等人的勇猛还可能杀出一条血路。

　　刘备的选择是正确的，虽然没有战马，又经历大半天和曹军的厮杀，但当他们几人汇聚在一起是对普通士兵还是有明显的优势。

　　带着部下稍稍后撤的韩依看得真切，她想起先前霍峻的传令兵的话，如今的刘备是背叛了刘琮，而且欲难逃夺取荆南四郡，那刘备也是自己父亲韩玄的敌人了。韩依更加不能放过刘备，随即将手下人招拢在一起，眼睛死死的盯着刘备等人。

　　刘备等人十几个武将和徐庶、简雍等人汇聚在一起很快杀出一条血路夺路而逃。

　　可没跑几十步，他们就发现自己错了。那个小丫头正带领着手下严阵以待！这些人虽然战力一般，但毕竟有两百多人，刘备这边此时冲出来的不到二十人。

　　“姑娘，我和平南将军有点误会，你且将路让开，让我等找个落脚之处，你再派人打听打听，这位是大公子刘琦。你千万不要听小人挑拨！”刘备的话有理有据，自己是皇叔，这刘琦又是大公子，说他们和刘琮可能是因为误会，换了别人说不定就相信了。

　　但韩依不信，对刘备他不太了解，但刘琮他太了解了，刘琮既然决定和刘备决裂，必定是刘备露出了反心，或者不出力抗曹。而襄阳水军一再说刘备难逃是为了保存实力夺取荆南四郡，这更是韩依不能容忍的。在韩依看来，父亲不仅十分宠爱自己，也十分宠爱长沙百姓。如今父亲和刘琮交好，刘备来此必是来者不善。

　　不由分说，一声令下，将刘备等人围在中央。

　　经过一阵苦战，荆州水军逐渐占驻了，上风，看到刘备等人登岸，霍峻也是连忙吩咐靠岸，自己带人上岸，可他在厮杀的人群怎么也找不到刘备的身影。等到找到高处发现刘备等人已经突围时，立马急了，有了韩依的助阵如果再让刘备跑了，还真是说不过去，当即带人追了过去，不过随后他便看到了韩依带人将刘备等人包围了。

　　本来霍峻开始还埋怨韩依，小姑娘毕竟是小姑娘，一碰到硬仗就胆怯，他也理解，只是没想到，刘备等人杀红了眼突围之后她还敢围上去。霍峻是知道韩依和刘琮的关系的，虽然他希望韩依能够替自己捉住刘备，但也生拍小姑娘逞强，万一因此受伤，刘琮要是怪罪下来……

　　战场上的刘备部队的士兵没了主将，战斗力陡然下降，而且也不再有什么队形，都是三三两两平时熟悉的人准备夺路而逃。

　　霍峻转身向着江边喊道：“首犯刘备已经被擒，尔等不想送命便可就此离去！”说完带着几十号人朝着刘备等人的位置冲过去。

　　再说韩依，也不找被人，就直接冲上去单挑刘备，她那几个护卫一看也连忙围过来。

　　刘备一看小丫头将目标锁定了自己，便想着将擒下以威胁其他人放自己逃离。谁知道几招比试下来吃了大亏，他怎么也没想到一个十七八岁的小姑娘身手还不错。自己虽然已经出了全力，占据上风，却一时奈何不了她。

　　等到几个护卫一上来，尤其是韩雨上来之后，刘备立即感到了压力。韩雨比韩依稍稍年长，身手也比韩依好，又是韩依的贴身丫鬟，生怕韩依吃亏，一上来便使出了浑身力气，将刘备逼得连连后退好几步，要不是刘备经验老到，此刻说不定就成了韩雨的俘虏了。

　　关羽等人看到刘备有危险，心中也是一紧，急忙弃了围攻自己的士兵朝着刘备这边靠拢过来。二十多个人很快形成了一个小圈子，这让韩依想起了当初自己和刘琮等人在攸县替黄忠解围时的情景。不禁更加嫉恨刘备，而且他觉得自己不是那无能县尉，刘备也不是刘琮。因而心中毫无畏惧。


第一百五十二章 处决俘虏

　　其实韩依也知道，想要靠着自己这些人生擒刘备还是很困难。但霍峻人多，自己只要困住刘备，霍峻解决掉其余的残兵便会上来帮助自己。而且韩依也自信自己的身手加上韩雨在一旁，应该不会轻易被刘备得逞。便打定主意尽量拖住刘备。

　　也正是自信，害苦了刘备。一击不成，韩依更加小心，那些护卫也不再轻易让韩依一人落单。这样的战斗没持续一刻钟，随着越来越多的荆州水军上岸，胜负已经没有悬念，此时霍峻身边也聚集了近百人，正在抄刘备的后路。霍峻的加入，让刘备等人压力陡增，原本韩依这些人马就让他无计可施。

　　而霍峻已经因为自己手下的疏忽让刘备逃上岸，要是没能追上刘备也就算了，如今既然有韩依帮忙拖延了刘备，霍峻自然不敢不卖力。

　　俺这边杀声四起，十分激烈，倒是将对岸的刘磐等人急个够呛，恨不得长上翅膀飞过去，活捉刘备。

　　不过很快霍峻和韩依没有让刘磐等人失望，在付出了将近五百人的代价，将刘备的参与部队全部解决，刘备等十几名主要将领也一一被擒获！

　　很快霍峻便将刘备等人运到了河这边，刘磐见到刘备等人哈哈大笑：“多谢仲邈，不然刘某人回去不知道如何向主公交代，也是刘某贪心不足，去追夏侯惇，差点溜了大鱼。”

　　“将军客气，扼守江上本事我的任务，只是不曾想蔡将军突然将水郡撤了，我怕巡逻不到位，便分兵，不曾想手下玩忽职守，差点让那厮逃脱，要说到谢谢，你我都谢谢韩姑娘。今天要不是她带人出现，你我回去只怕都无法向主公交代！”

　　霍峻说起韩依，刘磐等人也是连忙朝着韩依致谢。韩依其实也是凑巧路过，虽然付出了牺牲五十名手下的代价，但是能够协助霍峻擒住刘备等人，韩依也是心情大好：“诸位将军，依依是要去襄阳协助刘将军抗曹的，你们先要真是谢我，到了襄阳可要帮着我说话，让我留下来！”

　　“当然，当然！”刘磐在这边岸上也是看得真切，今天若不是韩依，刘备说不定还真的跑了，当下满口答应。随即便领着众人去看刘备等人。

　　刘备千算万算也没想到自己会栽在一个小姑娘手里。

　　回想起从新野开始的点点滴滴，他总觉得一切都在刘琮的掌握之中，难道冥冥之中天注定自己要落到刘琮手里吗？

　　刘琦和刘备心态不一样，他本是想指望刘备帮主自己夺回荆州之主，所以曹军来了他跟着刘备跑。但当他知道最后追他的是刘磐时，刘琦心中又燃起了一丝希望。当刘磐带人来看一干俘虏时，刘琦便拉着刘磐大哭：“从兄救我，从兄救我！我和他们不一样，从兄，你替我跟二弟说说情……”

　　如何处理俘虏，刘磐也是没有权力，按照刘磐的意愿，要是刘备、刘琦等人在激战之中被乱矢射死一了百了。不过既然霍峻生擒了刘备等人，刘磐也不好再暗中下手，只好绑回去交给刘琮处理，他知道自己这次的任务注定不完美，就算刘琮不追究刘备曾经逃脱这回事，让刘备、刘琦或者回到襄阳注定会为难刘琮。

　　经过几日的捡漏、和关键时刻的出击，曹军五千的虎豹骑和刘备部下一万多人都烟消云散，倒是刘磐的骑兵部队个个喜笑颜开，因为他们每人都有了战马。

　　众人简单收下下战场便往樊城赶，毕竟出来的日子也够久了，曹军有没有到还不知道，留着刘琮和文聘二人面对曹军大军终是不妥。

　　且说刘磐等人回到樊城之后，将沿途的情况作了详细汇报。刘琮既没表露出像刘磐那些部下一般的惊喜，也没有刘磐想象中的那么为难。

　　而是按部就班的论功行赏，所有参占的将士几乎都得到了奖赏。

　　奖赏完毕，便轮到了处理俘虏，徐庶早在回到樊城的当天便被刘琮派人送到了襄阳和母亲团聚。伊籍原本就是襄阳的文官，也不难处理，只是暂时需要冷静，刘琮也在第一时间让他回了襄阳。

　　第一个被带上来的是刘琦，看到一脸憔悴的大哥，刘琮心中百感交集，这可是自己的亲兄弟啊。

　　但也正是这个人，数次三番的伙同蒯建刺杀自己，倒是蒯越替他背了黑锅，刘表去世之后他居然第一时间投靠了刘备，如今靠山倒了刘琦也无话可说。

　　“刘琦，两次主谋刺杀骨肉兄弟。背主投贼，终生禁足！”

　　刘琮这么一说，刘磐也算是长舒了一口气，虽然他也不怎么待见刘琦，但终归刘表已经去世了，自己在这个世上的亲人除了刘琮三兄弟也没有其他人了。

　　其他的文武官员也是一颗石头落地，毕竟刘琮坚持要是斩了刘琦，他们也不意外，就刘琦干的那些事情也够他死好几次了，但现在毕竟是两军交战的当口，弑兄之名毕竟不光彩。刘琮绕刘琦一命也是保住了自己的名声。

　　就在众人以为刘琮准备仁慈的处决剩下的俘虏时，刘琮又做了一个让大家深感意外的事情。

　　当刘备被推到樊城县衙大堂时，一时满脸憔悴。一路上刘磐也会故意的，刘琦还能给点吃的喝的。这刘备几乎就是一路饿到樊城的，而且五六个人挤在一辆囚车里，不憔悴才怪。

　　不过他到底是一方诸侯，在面对刘琮是昂首挺胸，面不改色，心不跳。

　　刘琮可不一样，见了刘备像是见了仇人一样：“刘备，皇帝陛下诏令你击杀曹贼，你表面应允，却私自逃离，只顾自己，是为不忠！

　　家父待你如亲兄弟，让你领兵镇守新野。我接手荆州之后更是待你如叔父。曹军未至，我便送兵送粮，岂料你完全不抵抗，未见曹军踪影便弃城而逃。要是如此也罢，我军前去围杀夏侯惇时，你却趁机击杀我荆州水军，欲强度长江抢占荆南诸郡。大不义也！

　　如今新野北曹军占领，一万多将士烟消云散，这是诚心毁我荆州助那曹贼啊。来人拖下去砍了！”

　　“刘琮小儿，若不是你先投降曹操，我又怎么会带兵撤退。如今落在你手里要杀要剐悉听尊便，只是这不义之名，我不认，不义的人是你！”刘备也是早有准备，如今这年头，诸侯争霸，那个会容得下自己这个皇叔。

　　这番自己带领撤离已经是刘琮决裂，长江边也确实击杀了不少荆州水军，但刘琮倒打一耙让刘备很不爽。

　　满堂的文武本来听得刘琮也处决刘备还想替他求情，但刘备说刘琮投降曹操逼他弃城逃离时，所有的人都在心中鄙视他。

　　说刘琦或者说刘备投降曹操，大家都可能相信。刘琮投降曹操？曹仁的三万先锋部队结果如何？夏侯惇的五千虎豹骑如今安在？樊城的护城河和城墙上那些木疙瘩是做给你刘备看得吗？

　　就算刘琮亲口承认，也没人相信刘琮投降曹操。所以几乎所有的人都觉得刘备不够男人，不敢担当，死有余辜！

　　看到堂上众人脸色，刘备突然明白了，那伊籍如今已经回了襄阳他是不是也是刘琮给自己下的套？

　　“刘备，你诬陷本将军也要动动脑子，实话告诉你，由于你这蠢货弃城而逃，倒是让本将军从容的稳住了曹军，就在几天前本将军用两千人的代价消灭了曹军的先锋；曹仁统帅的三万精兵！你想不到吧，这荆州有你没你确实不那么重要，相反有你在荆州捣乱本将军还不能安心抗击曹贼，你就安心上路吧！”


第一百五十三章 腹黑诸葛

　　刘备还想替自己狡辩时就听得堂外有人进来报告刘琮：“主公，孔明先生求见。”

　　“请先生进来吧。”刘琮将徐庶交给诸葛亮就是想让他借机替自己游说徐庶，到时候自己在出马邀请徐庶出仕便是水到渠成，诸葛亮不是个冒失的人，肯定是知道自己即将处决俘虏，心中有想法，刘琮自然不能拦住。

　　很快诸葛亮便阔步来到了刘琮跟前，边走边不忘看了几眼在堂下绑着的刘备。

　　刘备此时见到诸葛亮，又燃起了一丝求生的欲望。这樊城县衙刘备也就和诸葛亮最熟悉了。

　　“孔明先生，孔明先生！备与平南将军平素多有误会，还望先生多多向将军解释。如今备和将军有共同的敌人，将军有兵有粮，刘备不才，手下几员都有万夫不当之勇，如果我们联手……”

　　不等刘备说完，诸葛亮向刘琮行礼问道：“主公打算如何处置刘皇叔？”

　　刘备一听诸葛亮出言相问，顿觉生还希望大增，也忘了仪态，眼巴巴的看着刘琮君臣二人。

　　刘琮也不知道诸葛亮突然出现在县衙所谓何事。按道理，诸葛亮没道理替刘备求情，刘琮明白刘备是祸害，诸葛亮何尝不知道，当下也不管诸葛亮如何想的，便将自己先前给刘备罗列的罪名又向诸葛亮说了一遍。

　　“主公，就这些吗？”

　　“这些已经够他死还几次了！”

　　“皇叔，我家主公所说是否属实？”诸葛亮见刘琮似乎有点不高兴，又转身向堂下的诸葛亮问道。

　　“先生，将军误会了，刘备冤枉啊……”

　　“哦，冤枉？听闻刘皇叔可是顶天立地的英雄好汉，不想今日为了保命却是如此做派？实在让人人小看。不过也难怪，我家主公已是仁慈，却没想到你敢做不敢当！”

　　“先生？”刘备刚刚燃起的希望又被浇灭，这诸葛亮什么意思，刘琮已经宣判了自己死刑，他这个时候来捣乱还是来救人的？刘备迷茫了，刘琮也有点觉得意外，原本以为诸葛亮会出言相劝要自己饶了刘备，刘琮甚至都想好了就算不是当场处决，给诸葛亮一个面子也要在不久的将来在大牢李弄死他。

　　旁边的文聘等人也是担心刘琮会心软放过刘备，想到刘备的前尘往事，袁绍、曹操那个没吃过他的亏啊。

　　就在众人不知诸葛亮意欲为何时，诸葛亮突然提高了嗓门。

　　“刘备，刘玄德，亏你枉为皇叔，皇帝陛下衣带诏令你杀曹操，你却出卖同党命。到新野之后镇南将军待你如兄弟，我主年幼待你如叔父。曹操南征，我主便是送兵送粮。

　　而你是如何做的？曹操未到，你却弃城而逃。这也罢了，我主派刘磐将军击夏侯惇，你却趁机攻我荆州水军欲南渡夺取荆南四郡。

　　这还不算完，居然裹胁数万新野老百姓做为你对抗曹军的挡箭牌。亏你一生自称仁义，我且问你，那些被你裹胁的百姓今何在？”

　　“这……”被诸葛亮这么一问，刘备也是有口莫辩，老百姓确实落在了夏侯惇手里，后面的事情他并不知晓。

　　“你说你和我家主公只是误会，那你为何屡次三番的挑拨大公子，导致我主兄弟阋墙，差点酿成大祸，害我主落个不仁之名，足见你何其狠毒，你还有脸要求我主饶你？

　　主公此等小人，让亮带回襄阳公开处决，让天下人看看他的嘴脸！”

　　“这……”刘琮没想到诸葛亮比自己还腹黑，不过随即他就明白了诸葛亮是在帮助自己，刘备虽然这次的作为有点上不了台面，但毕竟名扬天下，如果就这么不明不白的给杀了天下免不了有人会非议刘琮。让诸葛亮带回襄阳，那里有上万的新野百姓可以作证刘备是如何抛弃他们的。

　　对皇上不忠，对刘表、刘琮不义，对新野百姓不仁，正如刘巴所说的那样刘备彻头彻尾成了一个小人，一个主动攻击荆州水军，欲乘火打劫的小人，刘琮杀这么一个人要承担的风险便要小的多。

　　刘备也没想到诸葛亮和刘巴一样腹黑，早就替自己想好了各种罪名。把自己待到襄阳，再将罪名公布于众，那么自己便是死有余辜，刚才还有的一丝求生欲望便是彻底泯灭！

　　“那便依先生所言！”刘琮也觉得刘备烫手，这个时候诸葛亮愿意接受他是求之不得。

　　诸葛亮见刘琮应允，便朝堂下招招手，随即便有几个侍卫将刘备押下去。

　　诸葛亮顿了顿，又问道：“主公，打算如何处置刘备那些手下？”

　　“我还真有点舍不得，那关云长和张翼德有万夫不当之勇，又圣经百战，正是我军所欠缺的啊……”刘琮意味深长的叹了口气。

　　“不可，主公且不可一念之仁而纵虎归山。主公还记得曹操否，那曹操待关羽如何，宝马、美女，只要关羽喜欢，曹操恨不得将自己的相位相赠，可结果呢？

　　还有那张翼德一向与主公不和，如今主公决意要处决刘备就万不可留下他们二人！”文聘在一片见刘琮似乎心中有所犹豫，当即上前劝阻。

　　“先生，你以为呢？”刘琮也学着诸葛亮开始腹黑了。

　　“主公，仲业所虑极是！不但关羽、张飞留不得，那刘封、关平也是留不得啊。”

　　“那便一起处决吧！”其实刘琮在没抓主刘备之前还曾经犹豫过，但真当准备要对付刘备时，刘琮也早就下定决心斩草除根。关羽、张飞等人与刘备的感情自不必说，自己要除掉刘备，正如诸葛亮所说的那样，不但关羽、张飞，甚至连刘封、关平也留不得，斩草必须除根！

　　刘琮可不想在将来时刻被人惦记，一旦有机会便刺杀自己。

　　不过有一个人是例外，那边是赵云赵子龙。赵云虽然跟随刘备多年，但毕竟和关羽张飞不一样，赵云虽然忠诚，但也是个善于判断形势的人，当年先是效力白马将军公孙瓒，时候才投靠刘备的。

　　这说明赵云的忠诚是相对而言的，如果能让赵云了解到自己的差距，说不定还能说服其为自己效力。就算暂时不能，也不用担心赵云为刘备报仇，更不用担心赵云就此投靠曹操或者孙权等人。

　　剩下的比如周仓、兼用和糜竺、糜芳等人若是愿意归顺便留着他们，若是不愿意便是一起处斩毫无悬念，唯独赵云是例外。

　　刘琮正想说话，诸葛亮又发言了：“主公，还有一人，亮斗胆请主公将其交由亮发落。”

　　“何人？”

　　“赵云赵子龙！”

　　“先生打算如何处置赵云？”

　　“如徐元直一般，现行在襄阳安置，待主公击退曹操再做打算！”

　　“那就有劳先生了！”诸葛亮的意思便是先将赵云带到襄阳，然后慢慢劝说，既然诸葛亮有信心，那边让其去做，反正自己现在面临的最大威胁时曹操！

　　“先生，剩下的人也由你一并处置吧，愿意为荆州效力的，我们大力欢迎，愿意追随刘备而去的，我们也不方便阻拦！”

　　“亮遵命！”

　　剩下也就是些二流文臣武将了，想来刘备已亡，他们也不会再坚持，投降是早晚的事情，不过刘备不愿意将他们留在樊城添乱。这些人跟随刘备多年，要用，也是要等自己击退曹操证明自己之后才考虑。

　　交代完俘虏的事情，诸葛亮便带着人回襄阳了，这时候刘寅神秘兮兮的走上来：“主公，韩姑娘的事情当如何吃住？”

　　刘琮这才想起，这个丫头一年多未见，又来了，而且这次她是抓住刘备的第一大功臣，草草的赶她回长沙怕是不肯啊。


第一百五十四章 功臣韩依

　　韩依当然不肯就此回长沙，按照她自己的说法，她是来协助刘琮抗击曹操的。刘琮虽然想说你一个女孩子能帮上什么忙，但事实就是，如果不是她，这会刘备等人可能在攻略长沙等郡了。

　　刘琮派了三路人马围堵刘备，没想到却阴差阳错差点让刘备跑了。

　　所以韩依有足够的理由留下来，刘琮思前想后，只有一个地方适合这丫头。

　　“玉倌，去把韩姑娘请进来吧，你们大家也散了吧。”

　　众将听说刘琮也请韩依也自觉的退了出去。

　　时隔一年再见刘琮，韩依有好多话要跟刘琮说，只是碍于刘寅在场便是强忍着内心的激动。

　　“依依，这次能够擒获刘备等人你是首功，说吧，想要什么奖励？”

　　“将军，依依不要什么奖励，只恳请将军允许依依留在樊城与将军一起抗击曹操！”

　　“好！我荆州有你这样的豪杰女子，何愁曹贼不破！玉倌，你下去将韩姑娘带来的部下妥加安排……”

　　“是！”刘寅是个明白人，似笑非笑的看了眼韩依便果断的退了下去！

　　见到四下终于没人了，韩依这才几步跑到刘琮跟前一把抱住刘琮：“我听说曹操率领八十万大军攻荆州，生怕你出事，就带着手下人来了……”

　　说话间竟然带着几分哭腔，很明显，韩依对于刘琮的关注远非一般的郡太守之女对于主公的思念。韩依对于刘琮的爱慕三年前就开始了，只是那时候得知刘琮已经娶妻便是强忍着心中的牵挂跟着寒暄回到了长沙。后来听说刘琮终于做了荆州之主，韩依打心底里替刘琮高兴。

　　只是随后便听说曹操南征，不由的替刘琮担心起来，虽然她深信刘琮一定能够取胜，但韩玄给她详细分析了两者的实力对比，她更是担心。直到后来蔡瑁都不支持刘琮抗曹的消息传出，韩依便是坐不住了，瞒着韩玄偷偷的待人北上，没想到阴差阳错立下奇功。

　　不过刘琮问她要什么奖励，她才不在乎，她只是希望能够留在刘琮身边，不管战争的胜负如何，也不管蔡琳怎么想。所以一上来就先打悲情牌，免得刘琮赶她。

　　刘琮也是紧紧的抱住了韩依，这个小姑娘不但让自己能够顺利交好韩玄，也顺利的请回了刘磐和黄忠，如今又是关键时刻阻挡住了刘备的逃跑，还真是自己的福星。当然韩依对他的那份感情他又不是瞎子岂会不知道。

　　两人拥抱了一会，刘琮这才伸手替韩依搽了搽眼角的泪水安慰道：“好啦，好啦，我答应，这次就留下来吧！”

　　“真的？”韩依立即恢复了小姑娘的真性情。

　　“咳……本将如今是一州之主岂能言而无信。再说了大战之初我便轻松的消灭了曹仁的三万先锋，你也在关键时刻捉住了刘备。我们一对金童玉女，双剑合璧势必天下无敌啊！”

　　“且，少臭美了，谁跟你金童玉女啊……”看到刘琮这么快便露出真实嘴脸立即打击道。

　　“本来就是嘛，我们是天生一对，我们俩双剑合璧一定有那曹贼好受的哈！”

　　“呸呸呸……谁跟你天生一对啊……”尽管刘琮这几句话让韩依很开心，但还是强作姿态用手捶打刘琮前胸。

　　“不过战场危险……”刘琮随即话锋一转。

　　“不行，你刚才还答应我的，无论如何我都要留在这里。”

　　“我的意思是，战场上危险丛生，难免有伤亡，我想我们俩来个分工合作。”

　　“如何分工合作？”韩依以为刘琮又要骗她想办法赶她走，便是很认真的盯着刘琮。

　　“我负责在前线领兵杀敌，你负责主持后方的医疗工作，你看如何？”

　　“这……”

　　“我知道你担心我，但如果你上了战场，便会有更多的人担心你。我将江陵医馆和襄阳医馆的医官都召集到了樊城，他们负责治疗将士们的伤病。不过守城战开始以后必定人手不够，我给你拨两百人，再加上你自己带来的人协助一百多名医官就职伤病员。

　　如果人手不够，你再募集民夫。你的主要任务是保护好哪些医官，减轻他们的体力劳动，让他们把主要精力放在治病救人上，至于搬运等活就交给你的手下，你看如何？”

　　“可是……”

　　“别可是了，这也是个很重要的任务哦，要知道哪些伤病员治好了便可以继续投入战斗杀敌。这和你们亲自上战场有什么两样。而且你们只有区区两百人，如果能够救治两千人甚至四千人，岂不是大功一件？”

　　“好吧，我听你的。”

　　韩依经过短暂的思考之后答应了刘琮的安排，其实她也知道刘琮是担心她的安全，相对而言，在后方救治伤病要安全得多。而且前几天在长江边阻截刘备等人也让她看到了自己部下和真正的士兵只见的差距，与其强行上战场不如做一些力所能及的事情。

　　刘琮说的救治伤病员也确实是一件很重要的事情，最重要的是，韩依能够留在樊城，和刘琮保持着近距离，虽是都能见到，这才是韩依最关注的。

　　“嗯这才乖，不用担心，我们一定能击败曹操！你是我的幸运女神，有你在握信心百倍！”

　　“真的？”韩依高兴的看着刘琮，趁着刘琮不备，飞快的在刘琮脸颊上亲了一口。

　　“非……非礼啊……”

　　“什么啊？”看着刘琮装模作样的怪叫，韩依真想恶狠狠的抽几下刘琮的大嘴巴。

　　“还什么……本……本将军……”面对韩依突如其来的袭击，刘琮有点招架不住。

　　“大呼小叫做什么，你不是说要奖励我的吗？”

　　“是的！我说过，那你要什么奖励？”

　　“我要你抱着我！”

　　“啊？”

　　“这很困难吗？”对于刘琮的表情，韩依很是不满意。

　　“不难，不难。”刘琮只得弯下要顺着韩依做好的姿势将韩依从地上抱起“然后呢？”

　　“然后亲我！”韩依得意的说道。

　　“这不好吧。”

　　“怎么，刘将军这么小气啊，你亲不亲？不亲我喊人啦？”

　　刘琮听到这话，额头直冒冷汗，还好对韩依早有准备，只是现在这个样子抱着已是很不雅，如果再按照韩依的要求亲上去更是不妥，便尴尬的笑了笑：“依依，别闹了，你虽然立了大功，但我已经是有妇之夫。这样对你影响不好。”

　　“有什么影响不好，我已经决定了，等击退了曹操，我就嫁给你！”

　　“啊？！”

　　“你到底是不是男人啊，还大将军呢，我已经说得很清楚了，怎么看不起我啊？嫌弃我啊？”

　　“不是，不是……”刘琮的头摇得跟拨浪鼓一样，他万万没想到韩依旧事重提，还偏偏在这个时候。

　　不过仔细一看，韩依比起三年前倒是成熟了不少，不但身材出落得凹凸有致，心智也成长了不少。只是在面对自己的时候还是那么可爱迷人，其实刘琮何尝不想把这么一个小萝莉尽快推到。只是现在是关键时刻，汉代人没什么平妻之说，单纯的州牧和郡太守官阶可是一样的，自己不过是多个平南将军的名号，凭什么娶韩玄之女为妾。

　　而且自己现在和蔡瑁的关系也十分微妙，这个时候自己和韩依过于亲密，传到蔡琳耳朵里也不是件好事情。

　　韩依似乎看透了刘琮的心思似的，双手勾在刘琮的脖子上笑嘻嘻的说道：“放心啦，我不会让你为难的，我爹也同意了，让我嫁给你做妾，便宜你了！”

　　“呵呵……”除了傻笑，刘琮还真不知道说什么。

　　“家父知道你和蔡将军之间有些问题，所以说是要等到大战之后再说，可是我怕你有意外便瞒着父亲跑来了，不过我不会给你添麻烦的，一切等战后再说。”

　　“谢谢你！”

　　“真要谢谢我，就先亲亲我！”

　　“哦……”刘琮便不再犹豫，将怀里的韩依朝上送了送，自己低头吻了下去。


第一百五十五章 难得悠闲

　　安排好俘虏和韩依的工作，刘琮便是专心等待曹操大军的到来，而诸葛亮回到襄阳之后便是一刻都没有闲着，立即安排人搜罗刘备的罪证，这其中包括：告发皇帝衣带诏的同僚，以求自己独身离开；裹胁新野百姓然后用作抵抗曹军的挡箭牌；不思抵抗曹军而强攻荆州水军，欲南渡夺取荆南诸郡；长期挑拨刘氏兄弟阋墙等等一共十几条。

　　公告一出，那些被暂时安置在襄阳的新野百姓恍然大悟，难怪曹军来时他们被迅速抛弃，自己辛辛苦苦的跟着刘皇叔，原来只是被当做他用来阻挡曹军的工具。

　　襄阳人最不能容忍的还是刘备弃城而逃，强攻荆州水军，欲夺荆南诸郡，这是什么行为，这是典型的乘火打劫啊！

　　而此前刘琮是怎么做的，送兵送粮啊。两相对比，刘备就是禽兽行为，以前好不容易建立起来的仁义高大形象轰然倒塌！这也正是诸葛亮想要努力帮助刘琮将刘备染黑想要达到的目的。

　　在襄阳这个地方，如今刘琮和诸葛亮说一句话，只怕没人会质疑，很快整个襄阳城就都熟知了刘备的事迹。

　　处置完刘备的事情，诸葛亮又按照刘琮的吩咐，将赵云安排在徐庶家中。

　　徐庶这几天是人生中最郁闷的几天，一方面，作为军师，主公兵败被擒他有不可推卸的责任。而以往徐庶跟母亲说起刘备，都是言必称仁义。

　　如今诸葛亮这一番宣传，加上前些日子徐母在跟随刘备军队逃难的几日里的所见所闻，徐母对刘备的印象也是大打折扣。倒是刘琮费尽心思从曹军营中救出自己，加上牺牲了四个锦衣卫，让徐母很是过意不去。

　　徐庶是个孝子，就算徐母不说，他对刘琮的感激也是一言难尽。不是刘琮，此刻那里来由他们母子团聚。

　　只怕徐母早已被掠到曹营去了，而且徐庶被擒后，刘琮并没有追究自己的责任。

　　加上诸葛亮时不时来上门游说，徐庶岂会不知道刘琮是怎么打算啊。

　　当初留别邀请徐庶出仕时，徐庶和诸葛亮的心态差不多，认为刘表这种守成的做法不适合做乱世中的一方诸侯，而更加看好刘备。

　　当诸葛亮答应出仕辅佐刘琮时，徐庶也是大吃一惊，徐庶知道，诸葛亮的眼界比自己还高。怎么会看上刘琮呢，后来在位数不多的接触中，徐庶才陆陆续续对刘琮有所了解。

　　尤其是建安十二年秋的诗文大会更是让徐庶对刘琮刮目相看。

　　不过那时徐庶跟随刘备已经有几年时间，徐庶还在担心一山不容二虎，没想转眼一年后刘备便成了刘琮的阶下囚。想刘备一生，与吕布斗，与曹操斗，虽然屡战屡败，那没有哪次比这次惨，师出无名而且一败涂地。

　　加上徐母时常在耳边唠叨，徐庶也渐渐动摇了，毕竟荆州确实没有比刘琮更合适的主人了。不过诸葛亮暗示他不用急，可以等到刘琮击退曹操之后，看起来这君臣二人对击退曹操信心满满。

　　赵云的到来，让徐庶暂时忘却了刘琮的事，自从赵云被人为的与刘备等人隔离之后，赵云也是倍感落寂。赵云生于乱世，自然有虽是送命的觉悟，但这次刘琮不处理自己，而是让他暂住徐庶家中。

　　赵云也说不清为何刘琮一心要杀刘备，而自己却是对刘琮等人恨不起来。

　　尤其是那个诸葛亮，别人将他当俘虏看，诸葛亮却是先带着他在襄阳的城墙上转了一圈还虚心的问他有什么不到位的情况。

　　而后又带着他在襄阳城内转悠了一圈，襄阳城的百姓完全和新野不同，一点看不出大战即将来临的恐慌。

　　似乎他们每个人对刘琮的能力都充满了信心，和这些老百姓解除多了，赵云才渐渐明白为何刘琮要执意将主战场设在樊城，如果让曹军在襄阳城外肆意践踏，赵云也会感到心里不舒服，这里太安详了，这里的老百姓也太可爱。

　　诸葛亮在将赵云待到徐庶家中之后便匆匆离去，毕竟曹军即将兵临城下，他有太多的事情要做。剩下徐庶和赵云二人经常面面相觑。

　　“军师，你说主公怎么会就这么失败了呢？”赵云到现在还是心有不甘，要知道关羽、张飞是何等的勇猛，加上徐庶之谋……

　　“我们都小看了刘琮，包括主公，也包括曹操。我以前总是以为刘琮虽然今年虽然只有二十四岁，却能令孔明心悦诚服的跟着他必定有过人之处。

　　如今看来，确实如此！大战伊始，曹仁三万步兵，夏侯惇五千骑兵顷刻间烟消云散。

　　他面对的对手是曹仁、曹洪、许猪、夏侯惇等世之名将，就算换做你我用和曹军两倍的兵力都不见得做得如此干净利索。我与主公谋划夺取荆南四郡，前脚刚走，刘琮便派了三路追兵堵截，甚至动用了与其不和的蔡瑁。说明他比镇南将军还提防主公。

　　而长沙太守韩玄之女一介女流却能勇敢的阻拦我等，说明刘琮的人格魅力所在。就算我们能够侥幸逃脱，只怕也是攻不下长沙。”

　　“那军师依你之见，他与曹操之战，结果会如何？”

　　“现在还很难说，毕竟曹军势大。不过经过先锋尽失，虎豹骑全灭的双重打击，曹军士气必定会一落千丈。刘琮如果只是固守不出，曹操恐难以取得进展……”

　　“若是那刘琮取胜，军师意欲何往？”赵云还是最关心自己的去向，刘琮没有杀自己，自己也犯不着自杀。但如今是乱世，诸侯纷争不断。刘备已经成为过眼云烟，自己从常山开始跟随公孙瓒，到后来跟随刘备已经有十多年了。

　　“我家在荆州，如今刘琮是荆州之主，吾母又对刘琮倍加推崇，加上孔明等人不断游说，庶也是别无他法，之事盼望着他能够保住这一方平安。”

　　“也是，云忘了军师已经在襄阳多年。”赵云有点无奈的说道，自己四处漂泊，在这襄阳如今也就剩下徐庶一个故人了。

　　“子龙你也不用着急，这孔明是我好友。若是暂时没想好，就和我一样先赖在这里。”

　　“哎……只能先如此了！”

　　两人谈话间却发现徐母不知道何时出现在附近，说到将来出去，徐母便是朝着两人望过来。赵云顿时明白了刘琮为何要将自己和徐庶安排在这里了。

　　这徐母一看就是要上来做说客的架势。

　　老人家比较实在，在新野那么些年总听说刘皇叔如何如何好，没想到却背地里赶着挑拨人家兄弟的事情。而徐母到襄阳几日后便发现者襄阳的民风和新野完全不一样。

　　听到赵云问起儿子的将来，老人家自然想要趁机跟两人说说刘琮的好。

　　徐庶又何尝不知奥刘琮的用心，就笑嘻嘻的耐心的听着母亲唠叨。一边听，一边仔细回想起这几年来有关刘琮的传闻来。如果刘琮真的击退了曹操，有一天请自己出仕，自己又该拿什么做见面礼呢。

　　与徐庶和赵云的悠闲不同，同样是败军之将的曹仁和夏侯惇回到曹营面临的将会是曹操严厉的斥责和其他同僚无尽的非议！启用不用其他人说，曹仁和夏侯惇只怕自己都自觉羞愧难当。一个是三万人的步兵先锋，一个率领着曹军的精锐中的精锐五千虎豹骑。短短的两三天之间，就只剩下数骑逃回本营，这是一个为将者的耻辱，让然从此他们也深深的记住了刘琮这个名字！


第一百五十六章 曹操出招

　　曹操绝对有理由对曹仁和夏侯惇斥责，不过他现在没心情！

　　接连的失败对曹军士气的打击太大了。原本曹仁摆脱时，曹操还以为是刘琮、刘备通力合作才导致曹仁大败。敌军中文有徐庶、诸葛亮，武有关羽、张飞等人，如果两人通力合作，曹仁吃亏也在情理之中。

　　只是他没想到，曹仁压根没见到什么刘备、关羽，甚至谁是刘琮都没见到，三万人的先锋就这样莫名其妙的不减了。夏侯惇倒是见到了刘备，而且眼见就要去的胜利时，又是刘琮出现了以压倒性的优势驱赶着夏侯惇。夏侯惇要不是跑得快，此刻只怕是在敌军大牢之中。

　　而令曹操郁闷的是损失了三万步兵和五千骑兵，几员主将居然连刘琮的面都没见到。

　　这不得不让曹操调整战略思维，本来以为自己这次的主要敌人是刘备，却不曾想刘备比老鼠还精，尚未见面就跑了。而那个年少的刘琮，此刻据说正在樊城严阵以待！

　　曹操此时更加怀念郭嘉和贾诩，若是让两人分别跟着曹仁和夏侯惇，又何至如此？

　　当然曹操还没到垂头丧气的地步，毕竟他的优势兵力还在，而战前锁定的最大敌人按照夏侯惇的说法如今只怕是剩下些残兵败将，自由刘琮绑着收拾。

　　经过曹仁的试探，刘琮部队的野战实力也大致有了一个了解。

　　在原地经过一日的休整之后，曹军还是按照既定的路线向襄阳挺近。

　　这一次十几万人的部队一起行动，前军是张辽、李典，左军是于禁、夏侯渊，右军是乐进，曹操自率中军徐徐而行，程昱、刘晔负责押运粮草。

　　整个队伍，除了了十万左右的战斗主力，还有将近五万的民夫。

　　曹操虽然显得很淡定，但曹军的士气却是自曹操起兵以来的最低点，包括同曹操一起的许诸、曹仁等人都不看好这场战役的结局。

　　而更多的士兵则想起了孔融孔文举临死前劝阻曹操的那番话。

　　天有不测风云。就在曹军缓缓来到新野城下时，天空下起瓢泼大雨，而且断断续续的下了大半天，也算是给曹操一个见面礼。

　　不习惯南方气候的北方士兵总算开始见识水的威力，好在很快大部队就进入了新野城，如果让他们在白河两岸那些低洼处继续呆着，他们只怕会疯掉。

　　这样一来曹操想立即出征是不可能的。

　　等到中军进了新野之后，曹操便立即召开军事会议，曹仁和夏侯惇被要求再次详细述说当初被伏击的情形，军师荀攸在一旁听得直摇头。

　　两员大将都是曹操害得，反复强调刘备，刘备，结果都忘记了防备刘琮。等到刘备第一时间跑路之后，两员大将都放弃了应有的警戒。

　　“公达，刘琮小儿固守樊城，你有何良策？”

　　“丞相，我军如今士气低落，加上最近雨水频繁，不宜速战。荆州兵少，前番虽然占了不少便宜，相信他们如果聪明的话也不敢贸然出城。我军可以派出使者前往襄阳，并暗中掀动襄阳那些豪族，让他们帮我军。如若不然，在我军破城之后便……”

　　这荀攸也是腹黑得很，刘琮与襄阳大族并不齐心的情报他得到之后便成了攻击点之一。

　　曹操听后也是连连点头，阴雨连绵确实不适合攻城，不如暂时在新野暂歇，同时派人前往樊城和襄阳煽动城内居民。

　　“那遣何人为使比较好？”曹操看看荀攸，又看看一众文官，这个使者名义上是谈判使者，但更多的责任便是煽动荆州百姓和离间荆州文武百官，因而智力和政治能力相对要求比较高。

　　“主公，我愿前往！”

　　“我愿前往！”

　　曹操一看，是董昭和程昱，随即哈哈大笑：“公仁和仲德前去，此计必成！”

　　确实，不得不说，曹操手下的谋士确实众多，出了北征乌桓病死的郭嘉，被刘琮刺杀的贾诩，早些年就去世的戏志才之外，如今还有留守许昌的荀彧，随军的便有荀攸、程昱、刘晔、董昭等人。

　　就说这董昭，原仕袁绍，多有功劳，因受谗言而离开，成为张杨的谋士，后随张杨迎接汉献帝，被拜为议郎。董昭建议曹操将汉献帝迁往许昌，从此成为曹操的谋士，深受曹操信赖。后来，在董昭的建议下，曹操加九锡，成为魏公、魏王。曹丕、曹叡执政期间，董昭也多有谋划，官至司徒。

　　挟天子以令诸侯的参与者这个身份就足以证明董昭之才，汉献帝到达洛阳，韩暹、杨奉、董承等人不和，相互争权。董昭假做了一封曹操的书信拉拢杨奉，杨奉非常高兴，劝诸将共同上表封曹操为镇东将军，董昭升为符节令。不久，曹操来朝见汉献帝，向董昭问计，董昭建议曹操迁走汉献帝，曹操依计将汉献帝迎往许昌。杨奉等人不满，出兵阻拦，但被击败，投靠于袁术。

　　董昭的特长便是拉拢人才，198年，董昭升任河南尹。这时张杨被部下所杀，曹操派董昭去拉拢张杨的残部，董昭顺利完成任务，升为冀州牧。204年，曹操平定冀州，围攻邺城，董昭写信劝降邺城守将春卿。邺城平定后，董昭被任命为谏议大夫。

　　207年，曹操远征乌桓，运粮困难，在董昭的建议下开凿了平虏、泉州二渠入海通运，解决了运粮问题。曹操上表封董昭为千秋亭侯，转拜司空军祭酒。董昭建议恢复五等爵位，并游说群臣，建议给曹操加九锡。后来曹操接受的魏公、魏王的称号，都是董昭所创制的。

　　这样一个人才前往襄阳或者樊城，曹操是很有信心的。而程昱更是大智之才，曹操攻下徐州时便劝曹操杀掉刘备以绝后患。曹操不听，其后更派遣刘备至徐州截击袁术，程昱与郭嘉向曹操道：“公前日不除掉刘备，如今借之以兵，他必定会有异心。”曹操后悔，但已追之不及。果然，袁术病死后，刘备去到徐州，杀车胄，举兵背反曹操。

　　“公仁，你去樊城，仲德你去襄阳，务必搅乱荆州百姓和文武百官！”

　　“遵命！”两人欣然领命，这些谋士确实也拥有浩大的战斗力，常常以胜万军自诩。如果按照荀攸的计谋，两人顺利完成任务的话，确实胜过千军万马。

　　不久，程昱迁升振威将军。当时袁绍在黎阳将移兵南渡，而程昱却只有七百兵守着鄄城，曹操知道危急，命人告诉程昱，欲加二千兵前往鄄城助守。程昱不肯接受，说道：“袁绍拥兵十万之众，自以为所向无前。他若见昱领兵少，必不敢轻易来攻。但如果增加了我的士兵，过多则不可不攻，要攻之必克，只会两损其势。愿公不要怀疑！”曹操从之。袁绍闻程昱兵少，果然不敢进兵。曹操闻其事，向贾诩道：“程昱之胆，过于贲、育。”

　　曹操见如今士气低落，轻易出击胜还好，若是再败士气必定一落千丈，为谨慎起见，曹操还是决定先派两名谋士前往敌营试探试探！

　　这也给刘琮充分的时间准备，每一天都有大量的箭矢和改装皮甲被制造出来，而诸葛亮和李严则分别在襄阳、江陵城开始募集新兵以防不测。

　　而文聘则动员了将近两万樊城居民作为战士志愿者负责搬运武器和粮草等。

　　一切都准备就绪，樊城军民从曹军抵达新野的第一天起便进入了临战状态。


第一百五十七章 意欲离间

　　曹操想要借出使之名派董昭和程昱搅乱荆州，自己随后再大军压上，这样付出的代价便相对小一点。

　　程昱很快就抵达了樊城。

　　年过花甲的程昱站在樊城护城河外，远远的看着矗立的箭塔，他立即明白了刘琮的抵抗之心。心想自己此行怕是不会太顺利。

　　但是令程昱更加没想到的是刘琮居然选择在护城河外接见。

　　见面之后刘琮也不客气：“平南将军荆州牧刘琮见过奋武将军、安国亭侯，不知亭侯大驾光临有何指教？”刘琮在荆州算是升官比较快的了，年纪轻轻都已经是平南蒋军军了。

　　但程昱跟随曹操多年，曹操实际上把持了朝政，手下封将封侯的比比皆是，比如荀彧也早就是亭侯了。所以单纯从官阶上程昱还要比刘琮略高，不过既然是梁军对垒，刘琮并不打算客气，何况自己的城墙上还摆着床弩呢。尽管程昱做为两军使者却没有韩嵩那般待遇。

　　天空还下着雨，刘琮便是令人临时搭了个避雨的台子来接待程昱。

　　程昱虽是意外，但并不懊恼，他这大半辈子经历了太多的动乱和诸侯纷争，从刘岱到袁绍，再到曹操，见到刘琮之后便是笑脸相迎：“素闻镇南将军名镇江南，其子更是少年英雄文武全才，今日一见，怎么如此小气啊？”

　　“亭侯勿怪，你虽是汉室亭侯，却更是曹操之谋士，那曹操远道而来，久不敢动，却欲派亭侯窥探一二，如今亭侯也能见到我荆州上下抗曹之心，似乎可以回去了……”

　　“哦，原本还以为少将军会让我这老头子进城参观一二，不曾想连着城外淋雨都不让啊。要我说，将军还是心虚啊。

　　丞相在四战之地崛起，如今平定河北统领幽、冀、兖、徐诸州，拥兵八十万。尔既为汉室宗亲、钦命的平南将军却又如何抗拒统一，昔镇南将军在时荆州十八年未曾有战乱。为何将军却是要将数百万荆州百姓拖入战争的深渊？”

　　这程昱还真不是普通人，虽然刘琮十分不客气，他一上来还是不忘给刘琮扣帽子和挑拨刘琮与荆州百姓？

　　“统一？我荆州本来就隶属大汉朝廷，何来统一之说？倒是你家主公曹操虽托名汉相，其实汉贼也。超纲独断，与当年董仲颖、何遂高何异？

　　还有尔等，食朝廷俸禄却助纣为虐！家父新丧，尔等却迫不及待的攻伐荆州，刚才公也说了，家父在时荆州十八年未曾有战乱，百姓何其乐哉。如今曹贼集结重兵屯驻新野意欲何为？”

　　刘琮这几句也算是针锋相对、铿锵有力的回击了程昱。

　　听得此话，程昱脸色有点不好看，这个动乱的年代，诸侯纷争在所难免，刘琮却是故意装单纯，把弱肉强食的诸侯纷争看扁了，程昱等人从龙行为被说成了是助纣为虐！

　　本来程昱以为刘琮年轻气盛，才安排自己在城外相见，想着靠自己三寸不烂之舌便能迅速占据主动，不曾想刘琮早有准备，而且能言善辩，一番较量下来，居然没占到什么理。

　　“请亭侯回去转告曹贼，这天下是刘氏天下，如今还是汉室朝廷，请他速速退兵，回去向皇帝请罪。

　　不然有朝一日，我等皇室宗亲联合天下诸侯兴兵勤王，必定不会有他好日子过！别看他击败了袁绍，收了河北，但我荆州子民只忠于汉室，更是拥有汉江长江之天险，他若是一意孤行，曹仁、夏侯惇的昨天便是他的今日，我不接在汉江之北埋葬他十几年辛苦攒起来的部队，并一举杀到许都去救出皇帝陛下！”

　　“刘将军号口才，不过战争光逞口舌之争，是要靠实力的。曹丞相麾下猛将如云，智囊成群，兼有数州之兵，并不是一个荆州能够抵挡的，刘将军你年少有为不如早日归顺丞相，也免去了两家刀兵，也不会无故拖累数百万荆州百姓！”

　　“将荆州百姓无辜拖入战争的是曹操，他若执迷不悔，这涛涛江水便是曹军的葬身之地！亭侯不必多说，还是请回吧，亭侯想要窥探我樊城虚实，恐怕要加以装扮之后才能混进去，恕刘某不送！”

　　刘琮自然知道曹操的意思，一开始便是期望荆州内乱，如今派程昱前来，自然是想要试图说服自己，就算不能说服自己，能够动摇城内将官或者借机煽动百姓也是一种，战法，刘琮宁可做小人，也不让程昱进城。

　　不但不让程昱进城，随即也下令黄祖，严禁各类人员进入襄阳。这个命令其实在一个月之前就下达了，如今曹军到了新野之后不过是更加严厉的执行而已。

　　程昱无奈，秀才遇到兵，有理说不清。刘琮非常聪明的跟他耍起了无赖，进不去樊城，什么拉拢、煽动只能使停留在理论上了。

　　正如刘琮所言，要想进一步对樊城进行破坏，必须装扮一番才行，不过如今刘琮已经引起警觉，再化装潜入樊城进行破坏活动的话，一旦被逮住就不是对待两军使者这么客气了。不得已程昱只能暂且回营再做打算。

　　董昭和程昱相比，待遇更差，虽然甘宁派人将其接送过汉江，但黄祖以主公在樊城，让董昭直接去樊城。所以他连在襄阳城外暂时停留的机会度没有被黄祖直接派人送回了江北。不过董昭还是有所收获的，那就是两次渡江，他暗中观察了汉江的防御，也渐渐明白，这汉江没有人接送自己是肯定过不去的。

　　对于这样一个结果，曹操也只能苦笑，程昱和董昭在自己的阵营里也算是一等一的谋士了，那里知道刘琮不按套路出牌，两个人都吃了闭门羹！当然这绝不是程昱和董昭等人无能，而是根本无从发挥！

　　不过仔细想想也能理解，那刘琮虽然年轻，但荆州也有不少能人，如今大战在即，防范严密点也是应该的，既然计谋渗透不成，只能另想办法了，自己带着十几万大军也不是来荆州打猎的。等待在新野城内训练几日，士气恢复一点，必定叫刘琮好看。

　　倒是曹仁和夏侯惇两人见到程昱、董昭铩羽而归，心情总算好了点，连两个老谋深算的家伙都吃了闭门羹，就也就从侧面证明了刘琮的精明之处。

　　摆在极为精明得刘琮之手，两将也有理由为自己的失败掩护。

　　一计不成，荀攸又生一计，等待程昱、董昭详细介绍了自己的所见所闻之后，荀攸随即对曹操道：“丞相，那刘琮与荆州几大望族不和，刘表死后他便下令诛灭了襄阳名士蒯越。但即便如此次，其岳父蔡瑁也对其对抗政策不满，两人不和，蔡瑁便被调派到了江夏。丞相不如从江夏着手，派人前夹缝蔡瑁，让蔡瑁起兵响应丞相……”

　　程昱听后在一旁提醒道：“丞相，公达之计虽好，那蔡瑁空难答应。蔡瑁虽领兵在外，但组人全都在襄阳，刘琮诛杀蒯越便是向襄阳的望族示威，如今战局不明，蔡瑁就算有心也不敢贸然站队！”

　　“仲德所虑极是，不过我认为公达此计可行。就再辛苦公仁去一趟，加封蔡瑁为镇南将军、荆州牧。让其起兵助我。如此一来就算不能真的请得蔡瑁相助，也必能加速离间荆州将相。”曹操这一招以前也曾经用过，如今刘表没了，镇南将军的为止也空出来，正好让蔡瑁接替刘表。

　　尽管蔡瑁是刘琮的岳父，但如果有机会做一州之主，相比蔡瑁也不会拒绝，所以曹操这一招也算是挺狠的，这就是挟天子以令诸侯的效果，就是做丞相的好处！

　　董昭于是便再次奉命出使江夏。


第一百五十八章 骑兵上场

　　就在刘琮率领众将与曹操针锋相对的时候。有一个人坐不住了，他就是滞襄阳的蒋钦。原本他以为自己是从江东投降过来的不受重视也在情理之中，但想起平日里刘琮对自己不算差，并不是处处设防。而且自从刘琮接任荆州之主之后便将自己也带到了襄阳。

　　但如今曹军已经兵临新野，刘琮在不久前轻松的击退了曹军的先锋曹仁和夏侯惇。文聘、魏延、蒋琬甚至霍峻、王威等人都兵分几路出色的完成了任务。

　　就连黄祖的两个儿子黄瑞和黄安都参加的新野伏击战，甚至连韩玄之女韩依都被刘琮安排负责樊城的医疗后勤。唯独自己整日在襄阳闲着。

　　这日，蒋钦不干了，便来樊城找刘琮请求出战。

　　其实刘琮早就有心让蒋钦辅助甘宁，毕竟两人出身差不多，而且蒋钦武艺也不差。如果能够尽心尽力确实也是一名好助手。但汉江防御实在是太重要了，就连霍峻、王威，刘琮都不敢单独委以重任。

　　看到蒋钦气愤不已，刘琮便是笑着安抚道：“公奕莫急，战事刚刚开始，将来有你的用武之地！”

　　“主公，钦自沙羡兵败之后，便一心想着辅佐主公成就大业，如今曹操南征，钦独自一人闲赋在家实在心有不甘！钦擅长水军，恳请主公拨钦一队人马，钦领兵绕到新野城北骚扰曹军！”

　　“公奕此计虽好，但先前已经用过一次，如今曹操亲自坐镇新野必定严密防守，此时想要偷袭便是徒增损失！”

　　“那……主公，钦恳请留在樊城，来日曹军攻城，钦自当领兵上城墙督战！”

　　“公奕有心，我岂能让你闲着。这样吧，玉倌去找厚石、汉升两位将军前来议事！”

　　刘磐、黄忠二人并不知道刘琮叫自己来所谓何事，蒋钦更是一头雾水。

　　见三人迷茫的样子，刘琮还是感叹自己的谋士太少，有智商的武将也太少。人家曹操，死了郭嘉、贾诩还有荀彧、荀攸、程昱、刘晔、董昭……哎，羡慕妒忌恨啊。

　　“从兄，黄老将军，这次叫你们二位来，是有很重要的事情。几天前你们二人已经出色的完成了这个计划的第一步，成功的让我军四千骑兵都有了战马。现在该是我们骑兵发挥作用的时候了。”

　　说着，刘琮故意顿了顿。

　　听说有任务，刘磐和黄忠二人自然很开心，不过他们还是不明白，刘琮一直强调固守樊城，这骑兵能发挥什么作用，难道去偷袭曹军？

　　“曹操先是派骑兵追击刘备，吃了亏而回。先锋曹仁也被我军伏击而败，如今曹操坐镇新野，不日便会往樊城而来，新野到樊城这段距离，骑兵一日即到，轻轻松松，但，曹操的步兵不行，而且要攻击樊城必定会在樊城以北扎营。还记得我当初让你们二人带领数千骑兵熟悉新野和樊城以北的地形吗？

　　现在你们用得上了，不过这个任务很艰巨，你们必须万分小心。具体的计划是这样的……”刘琮说着拿出了详细的地图：“我要你们二人搅得曹军无法入睡，白天自然无力攻击樊城。你们的骚扰战术的成败在很大程度上决定樊城守备的成败！”

　　“绝不辜负主公期望！”两人都是身经百战的老将，如今又有四千骑兵在手，对樊城以北的曹营执行骚扰任务，自然是他们擅长的。

　　说了半天还是没蒋钦什么事，蒋钦更急了。

　　刘琮也是故意的，看着蒋钦憋的通红的脸，随即对刘、黄二人说道：“此次骚扰战术只在夜间进行，而且必须确保绝对安全的情况下才允许进行。公奕负责在白河之上接应，所有的骑兵的粮草也从江上供应。公奕，我给你三千水军和五十条战船，你配合二位将军，灵活机动的将接应地点在白河与唐河之间更换。

　　若是曹军决意强渡白河南下攻击樊城，你们三人则立即退回樊城造作打算！”

　　刘琮虽然说的很复杂，蒋钦还是有点失望，樊城到新野之间横着一条白河，新野王东是唐河，在靠近樊城东北时两条河汇集成唐白河，随后又在襄阳北汇入汉江。

　　曹操要攻击樊城必定会将大营设于白河两岸，这样一来也给了刘磐和黄忠偷袭的机会！

　　而蒋钦只是负责接应二将的话就没多少事情可做。

　　“公奕，不要小看这次任务，前番霍峻领兵三千，屯防汉江差点让刘备逃过昌江去。这次绝对不允许曹军大量渡过白河、唐河而我军浑然不知的情形，如果曹操再新野打造战船，势必也会在白河试水，所以这三千水军，我会让甘将军给你挑选最精锐的水军，不遇到便是便宜了曹操，如果两军偶遇便是一定要打出我荆州水军的威名！”

　　“是！”蒋钦听着听着觉得游戏，好像有仗打，顿时来了精神。

　　“但是你们三人都要切记，我们的目的是侦查、骚扰敌人，就算一换，一换三，会损失大量骑兵和水军的战斗我们都不能打，要尽快脱离战线！如果这三千水军和四千骑兵出现什么意外，你们三人都将不会被原谅！”

　　“是！”看到刘琮越说越严肃，三人也跟着严肃起来了，毕竟刘琮不是曹操，不是大地主，每一个兵，每一匹战马都是十分宝贵的，曹操可以面对曹仁一天之间三万先锋尽失的情况还保持淡定。但如果刘琮的部队一天损失三千，刘琮肯定不干，这说到底还是个身家的问题。

　　曹操拥有数州，兵卒几十万，刘琮只有一隅，能够指挥得动兵卒只有六万，每少一千就要在襄阳城内募集补充。

　　看着三人兴奋难掩，刘琮便又再三叮嘱，并将事先准备好的三分地图交给三人。

　　很快甘宁便从两万水军中挑选出水性好，擅长划船和战斗的三千水军交给蒋钦。刘磐和黄忠也带领着四千骑兵开始了旷日持久的骚扰战。

　　用刘琮的话来说，这四千人就是夜猫子，白天睡，晚上出动，多用火箭袭击曹营。一旦与曹军解除便选择跑路。这些人就是战斗机一般，而蒋钦的三千水军和五十艘战舰便是这些战机的母舰。说是两支部队，合作起来却是一个移动的整体。

　　如果运用得好，一定会让曹操头疼不已。

　　而此时的曹操终于坐不住了，十几万人在新野呆着，如果不出去干点什么，事情更加低落。而董昭去沙羡一时半会也回不来，曹操在又一次召开军事会议之后，决定逐渐离开新野向樊城开进。

　　无论是攻击樊城还是襄阳，从新野出发，选择渡河点都是一个令人头痛的事情！

　　有曹仁渡白河半渡之际被魏延等人伏击的教训，曹操便是小心翼翼的派出哨骑在白河来回侦查。终于在新野城南三十里处找到一个合适的渡口，这样的距离也差不多是一天的行军，前后也方便照顾。

　　按照曹操的计划，大军在此处渡河之后便是直扑樊城，所以，这个渡口也是必须坚守的，不然一旦被刘琮切断，前军便会与新野城以及后勤部队失去联系。

　　这样一个号渡口，刘磐、黄忠二人一个月前就知道了，当时就曾经建议刘琮在此设伏，但刘琮选择了新野城北的一处渡口。

　　有哨骑打探到曹军欲渡河之后，刘磐、黄忠二人便将骚扰地点设置在了白河以西的曹军新建的曹营，而蒋钦的接应点也设在了白河下游。


第一百五十九章 骚扰战术

　　曹操自认为自己从新野向樊城进军的步伐够慢，够稳健了，要不是中间隔着白河，曹操真想百里连营。不过新野城南三十里的渡口还算不错，水浅又平，关键是视野开阔，不怕刘琮伏击。

　　张辽作为前军统帅，自然负责大部队渡河的准备工作和白河两岸的警戒。

　　张辽吸取了曹仁、夏侯惇的教训，在渡口的附近几里都派出了警戒哨，而且渡河两千一拨，两千一拨。每过河两千在对岸扎稳之后再继续下一批。

　　这样一来就能避免万一遭遇大规模的敌军时，不至于自己人在河中互相践踏。

　　前军的渡河行动可以说是非常的顺利，张辽部下两万多人成功过河之后，荆州兵都没有出现！

　　随后，其他的部队开始渡河，到天黑时，白河西岸已经有了将近四万人扎营。白河东岸也有近四万人准备来日渡河，其余的则留在新野城没动。

　　秋天的夜晚凉风习习，没有雨水的骚扰，士兵们总算能够安稳的睡觉了。

　　樊城以北二十里，吃过晚饭，刘磐和黄忠便带着队伍出发了，这是他们的第一次骚扰战术，白天那些哨骑看到数以万计的曹军渡过白河时都恨不得立刻拉来四千骑兵一顿冲击！

　　由于有哨骑白天的侦查，加上这段路骑兵们已经非常熟悉，前半程他们甚至都没有点火把。直到离着曹营还有两里地时，四千多个火把瞬时点亮，部队呐喊着冲向曹营。

　　骑兵的马蹄声和呐喊声已经冲天的火光随即惊动了白河两岸的曹军。

　　白河西岸的曹军陆陆续续从营帐中跑出，当得知是敌兵来袭时，急匆匆的穿戴整齐拿着武器集结。

　　不过刘磐和黄忠没有给他们反应的时间，四千人呈半包围状在曹营附近停了下来。纷纷拿出弓箭点燃早已准备好的箭矢，将箭矢快速射向曹军营帐。

　　骑兵来得快，去得更快，就在张辽集结好部队准备反击时，这些骑兵早已射完了手中的火箭转身离去。眼睁睁的看着敌人离去，张辽也没有追击。

　　原因有儿，敌军是前来骚扰的，虽然骑兵只有三四千人，但不知道这白河两岸还埋伏着多少。

　　稳妥起见肯定不追！而且这些骑兵虽然只是匆匆射了几箭之后离去，但都是火箭，没有下雨的秋季到处是易燃物，有些甚至直接射到了营帐上面，所以扑灭营帐上以及周围的火，就花费了张辽近半个时辰的时间。

　　待到加强警戒，士兵们重新睡下之后，没过半个时辰又听得隆隆的马蹄声。

　　就在张辽以为敌兵又来了的时候却惊讶的发现敌军出现在了白河对岸，手法还是和刚才一样，三四千骑兵齐刷刷的冲到曹军营帐跟前，射完手中的箭矢之后转身便走，不留给曹军任何思考和反击的机会。

　　然后留下一堆被点燃的曹军营帐，曹操的士兵们不得已强打着精神将火彻底灭了之后已经是后半夜了。

　　大约一个时辰之后，襄阳的骑兵再次出现，这一次更绝，刘磐带队在白河西岸，黄忠带兵在左岸，数千骑兵端坐马背齐声呐喊：“活捉曹操，踏平许昌！”

　　“活捉曹操，踏平许昌！”

　　尽管这些骑兵依然是射出几箭之后便没有再攻击，着火的地点也不是很多，但这后半夜震天动地的喊声也是无法让曹军入眠，而且曹军不出来迎击，这些骑兵就不走。

　　等到曹军集结有两三千人之后两队骑兵掉头就跑。

　　后半夜被这么折腾两三回，一些稍微急躁一些的将士就没法入睡了，虽然伺候荆州兵没有再出现过，但曹军士兵潜意识里还是在担心，在等待……

　　就在这种担心和等待中迎来了新的一天。

　　而此时骚扰他们的骑兵正在樊城大营内呼呼大睡。

　　白天的到来让曹军大部分士兵总算平静下来，张辽也早就派人向曹操汇报了敌军作业的行径，曹操也是无奈，这是刘琮的地盘，他们地形熟悉，又有骑兵，又有水军，可以在白河两岸来去自由。

　　好在这些骑兵没有强行闯营，不然曹军的损失也不会小。

　　第二天由于有了前头部队的警戒，白河西岸的四万人徐徐南进的同时，白河东岸的四万人也在上午便完成了渡河，原先驻扎在新野城的大部分将士也移动到了白河东岸。新野城内只剩下了一万多守军和后勤民夫。

　　曹操在命令部队徐徐难进的同时，樊城的刘琮和襄阳城的黄祖、诸葛亮都没有闲着，刘琮拿出了皇帝给自己的诏书，将诏书的内容公布于众，并开始在两城大规模征集民夫。

　　这些人包括负责修建城墙和临时训练，如何使用灌木，拉弓射箭，襄阳城的校场甚至专门开辟了一些有志于守卫襄阳的青壮年，进行简单的训练。

　　樊城则募集了近两万民夫，文聘负责将这些民夫分成几部分，一边从樊城南门外收集石料和木料，另一方面开始进行大规模的攻城战演练，包括敌军箭矢入城，投石车的燃烧物和石块砸中民房，如何规避和救火等等。刘琮的目的倒不是让老百姓掌握多少保护自己的技能，而是想藉此调动民心，让大家万众一心齐心抗曹，不给那些趁机入城煽动的奸细有付诸行动的机会。

　　襄阳城并没有出现曹操所希望的那样百姓闹事，刘表在荆州在襄阳的十八年也算是根深蒂固。如今曹操兴不义之兵，刘琮宣传很是到位，甚至连曹操杀孔融的事情襄阳百姓都是人尽皆知。

　　又一个夜晚来临的时候张辽在忐忑不安中睡下，他甚至连盔甲都没有脱掉，今日已经往南前进了三十多里，不知道敌军的骑兵何时从何地出现？

　　由于第一天只是受到骚扰，损失并不大，死伤的士兵也不多，曹军并没有专门针对气门的骚扰制定专门的对策。

　　在曹军看来，再有两三天，大军便可实现在樊城以北扎营，到时候或许就不用担心敌军骚扰。倒是留守新野的部队十分紧张，虽然有城门和城墙的掩护，但曹仁全军覆没的教训告诉他们呆在城里也不一定安全，何况敌人是三四千骑兵，新野城内只有一万步兵。

　　然而曹军所担心的敌军骑兵这一晚并没有出现，在第三天早晨醒来之后各营便是互通消息，结果得出的结论是没有遇到荆州骑兵。

　　这让走在前面的曹军士兵长舒了一口气。

　　但走在后面的曹操坐不住了？骚扰战术对自己部队的打击很大，而且是深夜袭扰，曹军对地形不熟悉肯定不敢追击，为何刘琮小儿用了一个晚上就不用了，等到曹军兵临城下，除了冲阵，三四千骑兵实在翻不出太大的浪花，守城骑兵更是一点用处都没有？

　　难道？

　　这种骑兵千里奔袭的事情历史上频繁出现，曹操对袁绍时就奔袭过乌巢。

　　如果刘琮派这些骑兵去后面截断自己的粮路，那可不是闹着玩的。

　　想到此处，曹操后背一阵发麻，随即招来主将，要求陆续派出哨骑，沿着新野和宛城之间巡逻，发现异常立即汇报。

　　没有敌军的骚扰，曹军得到了很好的休息，次日的行军更快，连续三日渡河，曹军的大部分主力都已经度过了白河，渐渐的压向了樊城。

　　再有一日他们便可以在樊城以北安营扎寨开始攻城战，为了慎重，从樊城到新野这一路上都设置上前的哨兵。

　　尽管如此，这一天晚上还是遭遇了荆州骑兵的袭扰，曹军不知道这些骑兵是从哪里来的，就在后半夜大家都进入梦乡的时候，四千骑兵从南往北，老远就能听到曾经熟悉的马蹄声。

　　就在曹军以为这些人只是骚扰自己的睡眠，放火烧营之时，趁着敌军集结缓慢，刘磐和换种带着部队顺利的冲入了一个大约有百来个营帐营地，刀砍马踏，随即又迅速射完火箭之后离去。

　　差不多在曹营停留了一刻钟的时间，就是这一刻钟，足以让曹军付出代价，直接的砍杀造成至少上千人的伤亡，加上这次骑兵几乎突入了阵地，再将火箭射出，几乎都落在了营帐上，引发的大火让曹军忙了足足两个时辰，好在后来荆州没有再来，不然曹军会疯掉。

　　三天两夜的骚扰战术效果很明显，至少在心理上让曹军有了恐惧感，曹军的将领很快意识到了这一点，如何应对刘琮骑兵的夜袭便成了曹军当前最主要的问题。


第一百六十章 箭在弦上

　　尽管曹操十分小心，但荆州骑兵防不胜防。曹军将防备的重点放在了运输线上。而刘磐、黄忠二人带领的骑兵梅梅天黑之后便像幽灵般出现，有时候是在曹军紧靠着樊城的营地，有时候却接近新野城。

　　这样的状况一直持续了将近十天。直到曹军主力部队全部集结到樊城以北。

　　此时已经进入十月，董昭也已经从沙羡归来，蔡瑁虽然十分客气的接待了董昭，但并没有明确表达支持曹操，尤其是曹操要求蔡瑁举兵反击刘琮。毕竟到目前为止，刘琮并没有和蔡瑁决裂，而蔡氏家族在襄阳并没有转移，蔡瑁也不可能冒险。

　　对于这样的结果曹操也是早有心理准备，毕竟蔡瑁不傻，他在江夏完全可以坐壁上观，过早的选择站边只会让他陷入道义和战争的被动。

　　因为马良也已经从江东归来，路过江夏时，便将孙权的态度告知了蔡瑁，孙权愿意抛弃前嫌和刘琮一同抗击强敌曹操。

　　这个时候如果蔡瑁出兵，那么后路就由可能被孙权偷袭。

　　对于马良的归来，刘琮也是十分关注。

　　马良抵达襄阳后便马不停蹄的赶往樊城向刘琮汇报。

　　“季常，此番出使江东，路途遥远，辛苦了！”

　　“恭喜主公，良幸不辱命，江东新主对曹操南征荆州也表达了愤慨，亲口对臣下说荆扬同气连枝，他绝不会坐视曹操吞并荆州，稍后便会遣鲁子敬前来与主公共商抗曹大计！”

　　“如此甚好，如此甚好！”刘琮对于结好江东还是有些担心的，原本以为自己去年在江夏重挫孙权的柴桑水军，孙权必定会记恨自己。如今看来江东还是有不少有识之士。

　　如今的形势很明显，曹操平定了河北，统治着中原，如果再吞并荆州，那么江东也必将失去他们最大的优势：长江天险！

　　孙权能够称雄江东，水军是最主要力量，如果曹操拥有荆州，那么便可以大势训练水军，甚至不用一年便可以顺江而下吞兵东吴。

　　如今不但孙权接见了马良，还即将派遣鲁肃前来商谈结盟之事，说明孙权意识到了和荆州结盟的重要性！

　　“不过还有一件事情请主公尽快定夺！”看到刘琮满心欢喜，马良实在不忍心打搅，不过此事确实很重要。

　　“何事？”

　　“孙将军在良离开时表示愿意派遣两万水军前往柴桑驻扎，如果主公同意，便会让周公瑾率军前往江夏、甚至襄阳支援我军。”

　　“啊？”刘琮确实没想到孙权还有这一招，表面上看起来孙权是准备随时支援自己，但仔细想想，或许孙权并不看好自己。

　　一方面派鲁肃前来商谈结盟事宜是建立在刘琮能够扛住曹操的前提下的。

　　而派周瑜率兵屯驻柴桑便是第二种准备，一旦刘琮败退，逃往江陵甚至荆南，周瑜的水军便可借机长驱直入，乘机瓜分荆州，以争取利益最大化！

　　这一招不可谓不精明，以联盟的名义顺着长江就能占驻江夏甚至南郡，曹操就算能够击败刘琮的荆州水陆联军，但再面对周瑜的水军时不一定有胜算。周瑜如果控制了江夏，孙权便可源源不断的派兵增援，与曹操在汉江、长江再次展开争夺。

　　刘琮当然不能让孙权进入自己的地盘，不管曹操如何强大，自己和孙权还没有好到可以让周瑜率兵保护自己菊花的地步。

　　自己现在襄阳全部也就两万水军，孙权说是周瑜率兵两万，谁知道他是三万还是四万？

　　可是自己示好在先，孙权此举也算是善意的回应，自己该如何回绝孙权呢？

　　“主公……”

　　“嗯，季常，你且暂回襄阳歇息，鲁子敬如果前来还需要你出面接待。”

　　“那臣下告退！”

　　“回到襄阳后，你去见见孔明先生，周瑜率兵前来支援之事就让他来处理吧。不过我军与曹军胜负未分，此时孙权部队不宜越过夏口。如何婉拒孙权，你和孔明商量出个主意。”

　　这事还真是不好办，马良更熟悉东吴的情形，但曹操即将攻城，刘琮也没时间自己听马良汇报，便这个任务交给了诸葛亮。

　　马良下去之后，魏延随即来报：“主公，曹军在城北已经集结了十万兵力，随时都会攻城，接下来该如何应对？”

　　“这样的局面早晚要到来的，我们已经成功的拖延了曹军的行军速度，从七月至今已经三月有余，樊城的防御工事也做得差不多了，是该给曹操惊喜的时候了！去通知厚石、汉升和公奕三位将军，今晚开始取消骚扰行动，今天开始他们三人也加入防守大战吧。”

　　魏延领命下去，刘琮便在刘寅等人的陪同下来到了樊城北门，登上城墙。

　　文聘和蒋琬等人从前几日开始便开始日夜驻守城墙，以防备曹军随时发起的攻击。

　　“主公。”

　　“主公……”

　　看到刘琮亲自前来，众将连忙迎上来。刘琮摆摆手示意诸将不必客气。

　　这时候蒋琬略带遗憾的说道：“主公，曹军十分谨慎，设置在城外的陷进几乎没有发挥作用……”

　　“这事不怪你，曹操要是轻易落入陷阱他就不会有今日。不过我军在江陵的三年训练也不是吃干饭，加上我们拥有宽阔的护城河，曹军想攻到樊城城下也必定会付出巨大的代价。”

　　“主公，樊城三万步兵，如今已有一半上墙，其中北门附近部署了近一万人，你看还有什么指示。”具体负责樊城防御部署的文聘开口问道。

　　“所有的上墙通道要保持畅通，士兵的轮休工作也要做好。民夫和后勤人员要有专门的转移、撤退和前进路线，让诸位将军再检查下各处城墙和城内各个驻点的准备情况。”

　　文聘点点头，随即带着黄瑞、黄安兄弟和魏延等人下去检查。

　　文聘的部署是三分人一分为二，实行轮换，其他各门只有一千人，北门城墙以及瓮城城墙上则部署了将近一万人。

　　樊城在张允等人的努力下，护城河已经按照刘琮的要求比战前拓展了近一倍，甚至比白河大部分江面都要宽阔，如果不将护城河填实，曹操是无法抵达其他三门的。而且东西两门的吊桥已经被弃用，南门则直通长江。所以樊城的防守重点便是北门。

　　刘琮在城墙上巡视了一遍，说实在的，刘琮也缺乏这个时代的实战经验，尤其是防守战。樊城北门新修的瓮城城墙上摆了一百五十多架最新制造的床弩，而瓮城内则停放了三十几台投石车，石料几乎将整个瓮城堆满。

　　城墙与护城河之间的箭塔呈倒八字形向外张开，一百多箭塔上部署了近一千弓弩手。

　　而北门正面和护城河之间的空地则是被挖的纵横捭阖。这已经是刘琮、蒋琬和文聘等人智慧的极限了。刘琮自知也很难有什么改进。接下来决定胜负的关键肯能还是将士的士气。

　　至少从目前来看，刘琮成功的伏击曹仁和不断派骑兵骚扰曹军，让城内守军的士气相当高涨。

　　所有的将士都相信在刘琮的领导下一定能够战胜曹操，因为刘琮以往的战斗经历已经证明了，而且三年的特殊训练也让众多将士跃跃欲试。尤其是那些接受过刘琮亲自训练的中下层官员。这些人以前或多或少接触过一些战斗，但刘琮带给他们的变化是他们终身受用的东西。

　　当然刘琮更指望曹军自行溃散，不是说赤壁之战，曹操大败，一半是周郎妙计火攻，一大半是曹军军中出现大量的疾病吗，如今新野、襄阳和樊城的医官都被刘琮集中在了樊城，曹操打仗不大可能带有大量医官，又是邻水而距，空气之潮湿应该很快就会让曹军上下水土不服！


第一百六十一章 张辽的试探

　　十月初五，曹军终于开始了对刘琮和荆州的正面进攻。

　　张辽负责率兵对樊城发起试探性攻击。

　　尽管在此前他收到了很多关于樊城和刘琮的情报，但当他率着前部人马来到樊城北门时还是有些意外，看着站在宽广的护城河边，看着远处矗立的箭塔和城墙上一个个站得笔直的敌军将士，身经百战的张辽也是倒吸了一口凉气。

　　很显然以前得到的情报并不准确，至少关于刘琮的情报有误。作为一个将军，看一眼敌军就知道对方将领的强弱。按说曹军十几万人兵临城下，拥有绝对的优势，但当张辽率军抵达樊城时却发现城墙上的敌军比自己率领的这些将士士气要高昂得多。

　　这样一种应战状态让张辽也感觉到了一丝压力。如果城内没有名将坐镇是万万不可能的。而先前的情报是：刘琮和刘表一样儒雅有余，孔武不足，甚至很多人在曹仁和夏侯惇失败之后，还认为刘琮的取胜是偶然的。

　　如今看看护城河，看看城墙外的箭塔和箭塔上驻守的士兵，张辽便明白这绝非偶然。

　　不过感觉归感觉，张辽既然率领前军，便是要负责试探敌军的实力。

　　在稍稍观察之后，张辽便下令准备开始进行第一拨攻击！

　　张辽之前之所以在护城河边停了下来，就是发现樊城的防御太到位了。

　　护城河上一座不到两丈宽的桥，一次最多也就能够容纳十个人同时通过。等到通过护城河到达桥的另一端时便进入了附近箭塔的射程！

　　而护城河和城门之间的空地几乎都被箭塔和城墙上的弓弩手覆盖。

　　不过张辽并没有放弃，驱赶着一队又一队的曹军士兵冲向樊城北门。

　　由于是第一天曹军攻城，刘琮也亲自来到了城墙上，站在城门上方，看着一队队的曹军奋力的挤过护城河上的桥梁奔向城门，刘琮还是感受到了一丝震撼。

　　明知道是有来无回，这些曹军并没有半点犹豫，难道这就是真正的冷兵器时代的战争吗？

　　十个、二十个、三十个，涌过护城河的曹军越来越多，他们过河之后目标也十分明确，一伍一什的冲向最近的箭塔！

　　樊城的防御战，主要由文聘指挥，在第一个曹军从桥上越过护城河后双方的战斗便随即展开。

　　曹军想要破坏箭塔，箭塔上的士兵自然不能让他们得逞，弓弩齐射！

　　很快曹军付出了将近一曲的士兵，却只有少数几个人攻到箭塔下，还没来得急砍上第二刀便被射翻。

　　第一拨、第二拨，直到第三拨被荆州兵射退，曹军才总算搞定了靠近护城河桥梁左边的一个箭塔。为了搞定这一个箭塔，曹军付出了死亡一千多，伤四五百人的代价。

　　第二批的试探，张辽选择了弓兵，从护城河开始所有五百弓箭手全部满弓满弦。一旦进入射程便集中射向箭塔。

　　这样的试探明显比第一轮效果要明显，五百弓箭手排着整齐的步伐前行，双方互射，荆州兵箭塔上的人数劣势便显现出来。

　　好在建造箭塔时两个箭塔之间的距离并不算太大，而且事先有木梯相连，很快就有最靠前的四五个箭塔上的驻守弓箭手要么中箭跌落，要么撤退到后面的箭塔上。

　　半个时辰之后便有近两千多曹军攻到了箭塔之下，最靠前的几个箭塔很快也被曹军砍到！

　　不过对照双方的伤亡，却是曹军严重得多。荆州兵大概损失了五十名弓箭兵，中箭后从箭塔上扯下来的将近一百来人，这些人被立刻送往城中的医疗点。

　　而反观曹军两轮试探性攻击，付出了将近两千人的伤亡。防御箭塔的作用可见一斑。

　　即便是这样，张辽也没有停止攻击，整个上午，一拨又一拨的士兵冲向护城河边的箭塔。看来他们的目的十分明确，就是替后面的主力部队扫清这些箭塔！

　　张辽不断的驱赶着一曲又一曲的士兵前进，双方观战的将领也逐渐多了起来。

　　樊城驻守的将领几乎全部上了城墙，大部分都跟随刘琮在城门之上。从表情来看，第一天的战斗大家还算比较轻松，毕竟护城河隔断了双方的直接接触。

　　曹军想要对荆州兵发起攻击就必须经过护城河上唯一的桥梁，这样一次性就算过来一百或者两百人都无法威胁到城楼。

　　不过刘琮却并不轻松，按照这个速速，自己布置在护城河边的箭塔用不了几天就会被全部摧毁。而且曹操并不傻，经过今日张辽的试探之后，后面必定会改变战略。

　　“文长，你即刻去召集城内工匠，着手赶制箭塔，在敌军退去之后要迅速恢复！”

　　“是！”

　　今日的接触性战斗让刘琮看到了箭塔的威力，张辽如此不惜代价的破坏箭塔想必也是畏惧箭塔的威力。如今樊城内囤积了大量木材，建造箭塔并不难。

　　“玉倌，去将文将军请过来。”

　　刘寅领命向正在指挥防守的文聘走去。

　　不一会文聘来到刘琮跟前：“主公，有何吩咐？”

　　“箭塔损坏太快，必须想办法！”

　　“请主公明示！”文聘自然也知道箭塔的优势，但这样的损伤比确实难免。尤其当曹军采取弓兵步兵混合前进时，想要完全阻止曹军接近箭塔是不可能的，而箭塔几乎是全部结构，一旦靠近，几刀便可摧毁一个箭塔。

　　“我已令文长去召集工匠抓紧建造新箭塔，明日开始自我以下有所将领都要在前线督战，每人负责几个箭塔！”

　　“这……”文聘看看刘琮再看看围在刘琮身边的诸位将领，荆州武将本来就少，如果为了保护外围的箭塔就折损大将，文聘觉得并不划算。

　　“我们与曹军兵力相差甚远，所以城墙外的每一寸土地都不可轻易放弃。当然诸位将领也要学会自保，我不希望出现无谓的伤亡！具体你来安排。明天不管多少曹军攻城，每一个箭塔我需要至少一队曹军陪葬！”

　　“是！”

　　刘琮的这个目标确实让众将领吓了一跳，一个箭塔埋葬五十名曹军，那这城墙外的一百多箭塔岂不是能埋葬一万多曹军。

　　不过刘琮不这么想，像今天这样的攻击，张辽最多再实行一两天，随后曹操肯定会组织人填埋护城河和建造攻城器械，到时候箭塔的威力便会大大下降。所以必须趁着曹军没有攻城器械前尽可能的杀伤曹军。

　　如今驻守樊城的武将包括文聘、魏延、刘磐、黄忠、蒋琬、张允和黄氏兄弟，刘琮之所以要让大家上阵督战也是为了在战争之初尽可能最大程度的打击敌军士气！

　　很快天色便暗了下来，双方都不再尝试攻击。张辽收拢士兵之后便第一时间向曹操汇报。

　　“丞相，敌军护城河边箭塔建造得十分密集而且合理，我军伤亡极大，护城河宽且深，唯一的桥梁一次只能通过十人。臣下肯定丞相派人填埋护城河，至少要填出五十人同时冲锋的宽度！”

　　“嗯，这事我知道了，明日再试探下，争取攻击城墙，刘琮小儿将附近的树木砍伐一光，你再稍等几天，我已经派人去附近的山林砍伐树木，刘晔也奉命召集工匠准备建造霹雳车和井阑！”

　　本来这些攻城器械还有包括冲车都是攻城的必备工具，但器械移动速度太慢，曹操从许昌出发到襄阳上千里，只能到前线现做。

　　谁知道刘琮不傻，除了留出一些木桩阻止曹操行军之外，樊城城北十里之内能用的树木几乎都被砍伐一光，甚至连石料都找不到，曹操不得已只能派人往远处的山林要木料。


第一百六十二章 饮鸩止渴

　　修复箭塔并不是一件容易的事情，首先必须派人将先前被摧毁的箭塔情理干净，这包括木料和埋在土中的基础，尽管魏延亲自督阵，完全修复白天被摧毁的一直到后半夜。

　　好在樊城内木料充足，而且曹军晚上也没有派出部队骚扰。

　　第二天天一亮，张辽便早早的来到了护城河边，看到昨日自己部下辛苦摧毁的箭塔恍然一新时也并不觉得意外，大家都身为将领，一旦清晰的认识到箭塔的威力势必一个要尽力破坏，另一方便是尽力保持这种优势。

　　曹操给张辽今天的任务是试探性攻击城墙，所以不得已又要从摧毁箭塔开始。

　　但很快张辽便为之付出了代价，文聘按照刘琮的吩咐，将驻守樊城的诸位将领都划了承包区，每人负责几座箭塔的督战。有主将在城墙上督战，箭塔上的弓箭兵战斗力也是陡然增加不少。

　　因而张辽也为自己的任务付出了沉重代价。

　　在进行两拨攻击之后，张辽便是早早鸣金收兵，自己则直奔曹操大帐：“丞相，如此攻城伤亡太大，请丞相下令尽快填埋护城河！”

　　曹操当然知道张辽绝不是胆小鬼，他的判断曹操是绝对相信的！

　　于是很快，护城河的对岸，出现了一大批到处取土装土的忙碌身影。

　　看到敌人如此行动，守在箭塔上的荆州士兵也是无奈的摇摇头。

　　几个将领虽然督战任务轻松了，但每个人都知道，曹军每向前推进一步，战斗便会激烈一分，等到曹军将护城河填掉，樊城将会直接面临十几万人的冲击。

　　“主公，曹军如此，不如由我等派敢死队前去捣乱！”等到大家安静下来，刘琮便又将众将领召集在一起商量对策，刘磐见到曹军上万人不拿兵器拿铲子，就忍不住杀出去。

　　“捣乱是必须的，不过不是现在，而是晚上！你和黄老将军即可去整备骑兵吧，晚上从北门出发，一路杀出去，我要你们将曹营搅个底朝天！”

　　“啊？”

　　“我们的骑兵几天不出现，曹军想必已经将你们忘记了，这一次我对你们没有什么具体要求，在尽可能的保护自己的前提下，不需要太多的杀伤，只要让更多的曹军知道你们的存在即可。还有就是今天晚上你们不是直接回樊城，而是由公奕在汉江上游接应你们。从明天开始你们的任务不再是骚扰曹军，而是在曹营一些伏击那些砍伐树木和制造器械的曹军！”

　　刘磐和黄忠两人听完一身大汗，刘琮在地图上轻描淡写，但要穿越曹营何其困难。骑兵一出城门必定惊动对岸的曹军，等到四千人全部出城，只怕曹营早已灯火通明、严阵以待！

　　“不要担心，曹军虽然人多势众，我料那曹操必定不敢出击。你们这么多人出城，随后便消失了，曹军上下绝对睡不下。而那些出外寻找木料的将士必定也会小心翼翼，这样一来便会大大降低他们建造攻城器械的速度，这就是你们的战果！”

　　“明白！”

　　“记住，这一段时间，你们可以没有任何战果，但一定要让曹军知道你们出城了，就在他们附近！”

　　四千骑兵关在城里确实不像话，太浪费了，但刘琮也知道现在远没到和曹操决战的时候，所以刘琮给两人的任务便是尽可能的保存自己，让曹军知道有这么一支骑兵在城外即可！

　　这一招虽然可能遭到曹操的暗算，但在曹操没消灭这支骑兵之前，想必也是睡不安稳。骑兵可以一夜之间跑到新野，虽然不至于攻破新野城，但伏击粮草部队太容易了。如果要完全防止这种事情，必须沿途派出大量的哨骑，同时在扎营安寨方面也必须处处小心。

　　刘磐、黄忠两人下去之后，黄权却带来了一个不好的消息。

　　“主公，根据属下在沙羡的探子来报，蔡将军有可能接受曹操的册封！”

　　“什么？！”刘琮显然不敢相信，毕竟襄阳还在自己的掌控之中，驻守襄阳的黄祖和诸葛亮跟自己都有姻亲关系，而且黄祖对刘琮的忠诚不用怀疑，如果蔡瑁这是反叛，那么襄阳的蔡氏族人将会第一时间被黄祖控制。

　　“主公，曹操给予蔡将军的职位是镇南将军、荆州牧，不可不防！”黄权提醒道。

　　刘琮随即沉默了，黄权的提醒不无道理，蔡瑁本来就不看好自己的抗曹，认为自己必败，如今曹操又如此许诺，相当于刘表的地位，要知道当年刘表单骑入宜城，随后便平定了荆州加上又是皇室宗亲才有镇南将军。

　　曹操这一招真可谓十分毒辣！

　　“你速去襄阳请二娘和蔡中将军前来樊城议事！”刘琮也无法确定蔡瑁的想法，只能通过蔡夫人和蔡中向蔡瑁隐晦的转达自己的决心。

　　黄权得令立即前往襄阳。

　　“玉倌，去请马季常！”

　　很快马良被请到，刘琮满脸严肃的说道：“季常，情况有变，请你速去柴桑一趟，请周都督吞兵夏口以共同抵御曹军。”

　　“主公？”对于这样一个决定，无论是在场的将领还是马良都吓了一跳。刘琮这一招无异于引狼入室。

　　“主公，不可，请神容易送神南，周瑜一旦进入夏口，便可能随时攻击江夏和南郡！”文聘比马良更果断，当即表示反对。

　　“主公……”

　　“主公……”

　　众将纷纷出列试图劝阻刘琮，刘琮对着众将摆摆手：“诸位，周瑜虽然危险，但诸位试想一下，在我军与曹操胜负未分的情况下他会不会贸然进攻荆州？

　　孙权虽然垂涎荆州已久，但绝不会蠢到将自己直接送到曹操跟前。只要我们与曹操一日未分出胜负，周瑜便不会攻击荆州，尤其是攻击襄阳。因为他一旦攻击荆州，就算能够顺利拿下江夏和南郡也可能是替曹操做嫁衣。孙权水军虽然强大，但同样数量有限。

　　攻击荆州必定会让其付出沉重代价！

　　相反，最有可能在我们背后偷袭的便是蔡瑁，没有孙权的限制，哪怕我们只露出一丝败绩，他都可能倒向曹操。目前这种情况下能够掣肘蔡瑁的只有周瑜，我们襄阳水军只有两万人，控制汉江已经十分吃力，如果蔡瑁从背后偷袭，先夺南郡，再和曹操南北夹击，则我军必败！

　　如果周瑜能够出兵屯驻夏口，蔡瑁便不会擅动。曹操能够给予他高官厚禄的依仗便是他现在驻守的江夏，如果丢失江夏，周瑜再乘胜追击，那么面临南北夹击的便是他。

　　此举虽然无异于饮鸩止渴，但也实属无奈。

　　有蒯越叔侄的先例在前，谁知道会不会禁不住诱惑置族人不顾，又或者他认为我不敢果断处决蔡氏族人，只要能够速胜，他一样能保护族人！”

　　“主公……”众将听刘琮这么一分析，又觉得不无道理。蔡瑁与刘琮不同心，他们早就知道，刘琮利用蒯越之事趁机将其与黄祖调防便是明证。

　　所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，面对曹操南征，如果蔡瑁和刘琮一条心，那么此刻统帅荆州水军的肯定是蔡瑁。

　　蔡瑁可能勇武不如甘宁，但论到智谋和作战经验远胜甘宁，大战在即，刘琮选择甘宁做荆州水军统帅，就连曹操都看出了刘琮与蔡瑁的罅隙，这些整日在襄阳的文武将领岂有不知。

　　正如刘琮所言，请周瑜牵制蔡瑁无异于饮鸩止渴，但眼下荆州除了甘宁，没有人能够阻止蔡瑁，一旦让蔡瑁从背后偷袭，必定士气暴跌，人心惶惶。

　　刘琮也是极其痛苦的选择，要是自己再早来几年，早点将蔡瑁摆平就不会出现在这种局面，现在只能寄希望于蔡瑁不敢擅动。周瑜也不敢贸然攻击荆州，一旦孙权和曹操联手，荆州必失。


第一百六十三章 战乱中的家务事

　　马良领命下去之后，刘琮又叫了黄权，将两封亲笔信交给他，让其派人立即送出。

　　一封是写给南郡太守李严的，在襄阳全部兵力投入抵抗曹操的情况下，李严治下的南郡是唯一能够抽调兵力阻挡蔡瑁和周瑜的地方。

　　其余荆南四郡几乎是调不出兵力了。虽然当初刘琮带着人带襄阳继承大位时给李严留了两千步兵和三千水军，刘琮在信中详细阐述了可能发生的事情，当然也寄希望于李严能够率兵自保。

　　另一封是给黄祖长子黄射的，虽然当初刘琮留黄射在江夏是为了协助蔡瑁稳定当地百姓。

　　当然也有监视和牵制蔡瑁的意思，如今蔡瑁的行为已经让黄射处于十分危险的境地，刘琮不指望黄射能够拿翻蔡瑁，最起码要通知他在关键时刻毫不犹豫的逃生。

　　黄权下去之后，蔡夫人和蔡中也到了樊城县衙，随二人而来的还有蔡琳和刘雯。

　　刘琮将众将打发出去便请几人坐下。

　　可以说四人面对刘琮时心态各异。

　　最纠结的是蔡琳，一边是初掌大位深爱着自己和自己深爱的夫君，一边是养育自己的父亲。如果刘琮的情报属实，蔡瑁一旦反水，才蔡琳势必面临选择。

　　刘雯虽然蔡氏之女，在选择站边的问题上毫不犹豫的站在自己的二哥这边，自己的这位二哥在这位懵懂初开的少女中既是自己亲爱的哥哥，又是一个少年英雄。

　　蔡夫人和蔡中则更多的担心蔡氏族人的安危。

　　“二娘，叔父，不到万不得已，琮也不想惊动两位。不过曹操的离间之计想必两位也有所耳闻。今日请你们来是想告诉你们几件事情。

　　首先，不管岳父大人站在那一边，这场战争取得胜利的必定是我，曹操兴不义之师，就连他们自己都无法说服自己。我父子经营荆州已经十八年，从战乱的年代到十八年无大战，全是父亲带给荆州百姓的福祉。如今父亲新丧，曹贼便迫不及待的想吞并荆州，他这是痴心妄想。

　　不要说荆州，就连汉江，他都过不去。所以任何承诺实在是毫无意义！

　　其次，不管这场战争的胜败如何，我绝不容许战火烧到襄阳，也不会对襄阳蔡氏族人下手！父亲在世时，刘家与襄阳望族关系有如鱼水之情。

　　而如今蒯氏屡次三番的刺杀与我，并公开通敌，归顺曹操。琮不得已而诸之，而如今曹贼的离间之计又将我逼到了悬崖上。

　　希望二位看清楚形势，樊城固若金汤。曹贼未接近樊城便被我伏击死伤超过两成。这几日曹军总算来到了樊城城外，但目前的伤亡比是一比十。

　　我不相信曹操还有三十万士兵用来攻击，也不相信他有足够的粮草支撑这么多将士，两位大可以在樊城城内观看一番，便不难得出判断。”

　　刘琮先是给几位分析自己与曹操的实力对比，让蔡夫人和蔡中建立起像其他将领一样必胜的信心。

　　接着又隐晦的提到了蒯越之事，蒯越叔侄两次刺杀未遂被刘琮灭了族。如果蔡瑁反水，而最后刘琮又取得了胜利会怎么对待襄阳的蔡氏族人，留给两人巨大的想象空间。

　　蔡夫人和蔡中怎么会听不明白，脸是一阵红一阵白。却是一时也默不作声。

　　倒是小丫头刘雯站起来：“娘，二舅。父亲曾经给我讲过张骞的故事。汉武帝建元年（前140年）为郎。汉武帝想联合大月氏共击匈奴，张骞任使者，于建元三年出陇西，经匈奴，被俘。在匈奴10年余，单于让张骞娶妻生子，但张骞始终不忘出使西域的使命。

　　后逃脱，西行至大宛，大宛王盛情款待张骞一行人，经康居，抵达大月氏，联合计划遭到拒绝，大月氏已不想与匈奴抵抗。后再至大夏，停留了一年多才返回。在归途中，张骞改从南道，依傍南山，企图避免被匈奴发现，但仍为匈奴所得，又被拘留一年多。元朔三年，匈奴内乱，张骞乘机逃回汉朝，向汉武帝详细报告了西域情况。

　　张骞数次被俘却不忘使命，舅舅官拜镇南大将军军师，历任诸郡太守也算得上我大汉忠臣，二哥乃陛下钦命的平南将军、皇室宗亲。缘何值此大战之际大舅却要助那曹贼？”

　　小丫头明显是受刘琮和诸葛亮的影响，两人在平时议事时言必称曹贼，小丫头早已牢记在心。

　　听得刘雯这么一说，蔡中额头直冒冷汗，虽然如今是乱世，但大汉皇室尚在，刘琮确实是皇亲。曹操南征荆州从曹操的角度无可厚非，但在天下士人看来确实是不义之师。

　　而蔡瑁也好，蔡中也好说起来还是臣属于刘琮，这种背主之事确实不怎么光彩。

　　如今刘雯举张骞的例子，显然是故意与蔡瑁即将可能采取的行动做对比！以此来质问蔡夫人和蔡中，确实很犀利！

　　刘琮给刘雯投去了一个鼓励的眼神，随即又十分严肃的看着蔡夫人和蔡中。

　　站在蔡夫人的角度，她真是希望什么也不发生，她一直支持的刘琮已经如愿夺得了大位。刘琦也已经被刘琮禁足。那么接下来的几十年自己和侄女蔡琳的前途是看得见得。

　　就算最后曹操赢了，蔡瑁做了镇南将军，荆州牧，她们能享受的荣华富贵只怕也不会更进一步。相反蔡氏家族在荆州还将会被世人唾骂。

　　但如果蔡瑁真的反水，蔡夫人自己都不知道该支持谁，她虽然是刘表的填房，但毕竟刘表已经仙去。

　　谁也不说话，刘琮只好自己接着说：“小妹年仅十三，尚且懂得这些道理……哎……我真是难以想象为何曹贼的离间之计能够如此顺利。”

　　一边说，一边夸张的摇头。

　　半响，蔡中站起来：“堂姐，我这就前往沙羡，劝阻大哥。大哥想必是受人蒙蔽才会举棋不定。可我们在座的都是一家人啊，岂能在这关键时刻助那曹贼！”

　　蔡中这话说得理直气壮，刘琮却在心中冷笑，这家伙还是怕自己下毒手啊，想借机跑路。蔡瑁的政见肯定平时没少喝蔡中说。蔡瑁心里想什么，蔡中大概也知道个大概。不过既然蔡中提出来，刘琮也不好不放他。毕竟此时蔡瑁还没有反水，如果执意留住蔡中倒是会给蔡家留下攻击口舌。

　　而且蔡中来樊城途中想必也见识了樊城的防御，更是知晓如今樊城发生的事情，将这些一一讲给蔡瑁听，或许还真能改变蔡瑁的决定。

　　蔡夫人看看蔡中又看看刘琮，心中也知道蔡中是和打算的。

　　只是没想到刘琮一口答应：“如此便有劳二叔亲自跑一趟，劝劝岳父大人！二娘你看如何？”

　　蔡夫人自然不会拦着蔡中：“哦，好，好，就这样吧。”

　　“二娘和琳儿今日就暂时在樊城歇息吧，想必今日我军又会有好消息！”

　　蔡夫人不能像蔡中那样一走了之，说到天边去她也是刘表的夫人。现在刘家刘琮是实际上的家主。刘琮让其留下，蔡夫人也不好不尊。

　　倒是一直一言不发的蔡琳此刻头更低了。

　　曾几何时，她在枕边听刘琮吹嘘将来纵横天下、匡扶汉室的壮举，她心中也是充满了希望，决心做刘琮坚强的后盾。可没想到刘琮遇到自己人生第一个最大的困难时，自己的父亲却在关键时刻掉链子。

　　自己留下来，蔡琳都不知道晚上两个人的时候如何面对刘琮。

　　小丫头刘雯是刘琮的最坚定支持者，听说刘琮留大家在樊城之后便又对刘琮说道：“二哥，三哥托我向你求情。”

　　“什么事？”刘琮心中一紧，自己三兄弟，刘修今年已经到了弱冠之年，刘琮生怕刘修和刘雯二人替六七求情。刘表已经不在了，如果兄妹俩一直替刘琦求情，刘琮还真不知道怎么办。

　　“三哥说，同是皇室宗亲，二哥已经统领一方，他也想到樊城领兵杀敌！”

　　“哦，这事啊……”刘琮舒了一口气，不是刘琦就好：“你也不是不知道，你三哥平日里不曾习武，学文也从不沉下去，总喜欢挑刺。如今曹军大军压境，他要是真想帮我，就留在孔明先生身边做个帮手。到樊城来只是添乱。”

　　“嘻嘻，我也是这么说的，他还不服气。”


第一百六十四章 床弩上场

　　刘雯看似嬉笑的说话也算是个三个大人缓解了尴尬局面，刘雯左一个二哥，右一个三哥。让蔡夫人和蔡琳总算意识到了，不管蔡瑁如何选择，毕竟眼下自己都是刘家的人。

　　刘琮请蔡夫人和蔡中到樊城来也是想通过二人给蔡瑁传达一些讯息，如今蔡中已经起身前往沙羡，刘琮也就没必要缠住几个女人不放。

　　当下便安排三人到后衙暂歇，刘雯坚决要跟着刘琮去巡城，刘琮无奈只得让她跟着。小丫头虽然今年只有十三岁，却也长得亭亭玉立，俨然一个缩小版的小美女。

　　在巡城的路上刘琮不禁调侃道：“小妹，一会二哥带领去城墙上看看，要是看上哪个帅哥就跟二哥说，二哥给你做主！”

　　“二哥，你说什么啊？”

　　“呦，难得，难得，我家雯儿还学会害羞了。不过你年纪也不小了，二哥可是认真的哈。”

　　“你看看他们一个五大三粗的，雯儿才不喜欢呢，雯儿要嫁就嫁孔明先生那样的读书人，再不济起码也得是二哥这样的。”

　　“……”刘琮很是无语，敢情自己也是个大老粗啊，“雯儿，你这是为难二哥嘛，武将二哥身边倒是不少，但像孔明先生那么知书达理的，确实不多。再说你也走得不是温柔贤惠的路线，那些读书人恐怕……”

　　“什么啊？你说什么啊？”

　　刘雯知道自己的二哥即将说出来的不是什么好话。自己打小就不认真学什么女红之类，倒是跟着嫂嫂蔡琳读书识字，加上去年刘琮在中秋诗文大会上大放异彩，刘雯这才觉得还是读书人，那些练武之人太粗俗！可正如刘琮说的那样，如果自己再不改改脾气，读书人也不敢娶自己。

　　看刘雯认真了，便不再做声，玩笑归玩笑，但女孩子有自己的心思。小妹今年十三，换做一般的人家是该出嫁了。如果不是刘表新丧加上曹操南征，刘雯的婚事想必也会被提上日程。刘琮也是很疼爱自己这个小妹，只是刘雯这么一说，还真是让刘琮头疼。

　　读书人，刘琮身边缺的就是读书人，以刘家的身世一般的士子之家也肯定不行。

　　等兄妹俩登上城楼很快便发现护城河边正在激战。曹军正派大量军士往护城河里倾倒土石，一边派弓箭手掩护。樊城守军自然不能眼睁睁的看着敌军将护城河填埋，便是派出了上前弓箭手，在护城河对岸伺机射杀敌人。

　　看到这一幕，刘琮立刻让人带刘雯下去，对于一个十三岁的女孩子来说，这一幕确实太震撼了。曹军的纪律性还是很严密，就算有人中箭跌落到河中，他们都不慌不忙的填土，那些士兵的尸体可以让他们省下不少土石。

　　双方的弓箭手隔河互射，随着填埋的推进，双方的战斗也开始呈现白热化。

　　包括李典、乐进、于禁等在内的曹军将领陆续出现在樊城的护城河边。

　　双方的伤亡也在开始增大，而曹军似乎更残忍，大部分来不及自己爬上岸的基本上不可能得到救援，要么被射成刺猬，要么就成为后面填土士兵的垫石。

　　曹军对护城河的填埋也十分有针对性，开始时全线铺开，一旦能够抵挡住河水，便集中在桥梁两边，而桥梁上的攻击也从未听过，这样坚持了三天，樊城北门的护城河硬是被曹军填出了一个大约五十步的长度。

　　为此曹军付出了近八千人的伤亡，不过这样的代价也是早曹操的预料之中。

　　而刘琮方面在连续三日的互相攻击中付出了两千多人的伤亡，不过直接死亡的不到一千人，一些轻伤者被抬回城中经过简单救治之后就能继续参展，还有三四百人箭伤较重则安排在校场附近的军营内修养。

　　十月初十，曹军终于开始大规模的攻城，这一次再不是试探性的，步兵、弓箭兵配合默契，护城河边甚至出现了投石车的影子。

　　天一亮，文聘看到曹军来攻时立即派人请刘琮。

　　刘琮来到城楼上一看，隐隐约约看到整个北门集中了三四万人，这已经是曹军能够组织进攻的最大力量。一来曹军士气低落，需要轮休，二来刘琮放出去的四千骑兵不定时的骚扰曹军，曹军严重缺乏睡眠。加上护城河填埋宽度有限，再多就基本上没什么用，毕竟不可能同时冲过护城河。

　　“主公，敌人来势汹汹！”看到刘琮出现，众将也有了主心骨，文聘随即过来汇报。

　　“通知下去，从今天起，撤销箭塔包干制度，随后给诸位将领分配城墙包干任务。在箭塔上驻守的弓箭手可自由撤回到城墙。所有的床弩准备！”

　　“是！”

　　战前刘琮曾经吩咐过，不可以轻易暴露床弩，为了保护床弩，甚至每架床弩上方都建造了一个木棚架。床弩上也蒙了一层油布，防水防晒。

　　刘琮要求床弩准备，就意味着不再保留，文聘立即将此命令下达给驻守在城墙上的诸位将领和士兵。众士兵也是十分兴奋，尤其是那些战前参与过训练并被指派负责床弩的士兵更是十分兴奋，他们知道床弩可是大杀器，允许使用床弩攻击，便意味着建功立勋的好机会来了。

　　大约半个时辰之后便有数千曹军越过了护城河，攻向樊城的各个箭塔。文聘随即挥旗示意，驻守在箭塔上的弓箭手便陆续撤离箭塔。

　　在曹军看来可能这是一种胆怯行为，但刘琮可不想可曹操拼人，就算是伤亡比一比三，甚至一比五，刘琮也不敢。

　　还是那个数学题，目前曹军可用于攻城的士兵有十多万，具体数字刘琮也不清楚，但十万是只多不少，而且随时有可能会有数万将士从许昌增援。

　　三个换一个，曹军只要三万人，便可以让樊城的轮换出现问题。

　　目前这种一万士兵驻守的规模算是比较合理的，墙上墙下站得下，联动、替换起来也方便快捷。

　　如果只有五千人轮换，那么防守就会出现薄弱环节，被敌人抓住就可能攻入城内。

　　看看越来越多的曹军涌到箭塔附近，守城的士兵心中早就憋不住了。弓箭手努力的射杀着敌人，那些轮换的士兵则死死的盯着城楼。

　　终于，他们看到了文聘旁边的旗手两面红旗惠东，随即有人拿着刘琮制造的喇叭高声喊道：“床弩准备！”

　　吱嘎，吱嘎，一百五十多架床弩纷纷掀去油布，士兵们六人一组推着床弩向着箭剁的方向靠近。

　　在战前刘琮曾经让一千多士兵参与了床弩的训练。

　　他们四人一组，其中四人在两旁负责移动床弩和搅动轮轴。

　　两人在后方一人负责装弩，一人负责瞄准。在床弩射出之后，两旁的人则严阵以待防止敌军上墙破坏床弩。

　　看到床弩出动，原本在箭剁位置的一些士兵立即让出了位置，推到城墙后部，充满期待的看着那些巨大的木疙瘩。

　　而其他位置的士兵则继续严阵以待。

　　“上弩！”

　　“瞄准！”

　　“放！”

　　嗖嗖，嗖嗖嗖嗖……一百五十太床弩数百弩箭齐刷刷的飞了出去。

　　本来听得城墙上的异动，曹军士兵也犹豫了片刻，但箭剁完全阻挡了他们的视线，等到床弩发射时他们除了眼睁睁的看着，根本来不及反应。

　　刘琮让诸葛亮制造的这些床弩还不算是很大，都是一架床弩设置三弓。

　　本来如果是在平时决战，一定会是各床弩自行发挥。

　　为了发挥床弩的威力，最大程度上的打击曹军士气，刘琮特意要求齐射。


第一百六十五章 投石车对战

　　这些床弩的射程本来就超出了一百五十步，而护城河到城墙上的直线距离算上城墙的高度也不过五六十步，千箭齐发，杀伤力可以想象，瞬间曹军便有数百人被击中。

　　慌乱之中更多中箭的曹军被其余的弓箭手流矢击中。

　　“瞄准！”

　　“放！”

　　就这样，经过四五轮的齐射，原先越过护城河的数千曹军死伤大半。

　　曹军的将领想到过刘琮可能有大杀器，没想到刘琮准备如此充分，一百五十架床弩几乎占据了瓮城外墙的一半。不过在曹操军队没有攻城梯靠近城墙的情况下床弩是当之无愧的霸主。

　　看着一批批的曹军倒下，城墙上欢声雷动。他们想到过床弩的效果，但真正击杀敌人时，他们顿时爱上了这些木疙瘩。原因有二，除了能大量击杀敌人建功立勋外，这些木疙瘩也很好的保护了他们免受敌军抛射的流矢伤害。

　　就这样坚持了不到两个时辰，曹军的攻势便又停了下来，毕竟伤亡率太高了，短短的两个时辰，曹军就付出了三四千的伤亡。照着这个速度，如果持续猛攻一天，那城墙下曹军的尸体如可能填出几十步宽的护城河。

　　得到消息的曹操随即下令鸣金收兵。

　　曹军将领被全部召集在一起开会。

　　如今所有的人都相信刘琮一夜之间将曹仁的三万先锋和夏侯惇的五千虎豹骑捕杀干净是有缘由的。

　　如今曹军主力攻城，短短的七八天，包括前面的试探性攻击，曹军已经付出了近一万人的伤亡代价，而樊城城外的箭塔还没有完全清理干净。

　　“传令下去，各军暂停攻击，子扬投石车和其他攻城设备要抓紧进度。子孝、元让，你们二人从即日起协助子扬建造攻城器械。”

　　曹操也是无奈，虽然他比刘琮士兵多得多，但也禁不起这么消耗，而刘琮在战前又将附近的树木砍伐一空，甚至连石料都没留下多少，只得派出大量部队到远处砍树，搬运石料。而两位先锋曹仁和夏侯惇也被分到了刘晔部。

　　刘晔的投石车曾经在官渡之战立下奇功。

　　不过即便如此，刘晔也遭遇了不少麻烦，那就是刘磐的骑兵神出鬼没，经常围攻一些负责砍伐树木的士兵，待到曹军大部队抵达时，又很快消失。

　　到目前为止，死在刘磐手里的后勤人员和士兵已经超过三千。

　　随着投石车数量的逐步增加，投石车的护卫也是一件十分重要的工作。

　　所以曹操派曹仁和夏侯惇去协助刘晔，也是出于护卫投石车的考虑。

　　由于要等待攻城器械，曹军的进攻在第二天便停了下来。

　　这样的停滞对刘琮来说是难得的机会，修复箭塔，加固城墙，继续掏空护城河，由于先前的连续胜利，樊城的驻守士兵士气高昂。

　　而与之相反的是曹军，曹军大营已经移到了樊城附近，数天的攻击仅仅只是填埋成功了几十步的护城河，却付出了上万的伤亡代价。

　　原本就不怎么愿意南征的士兵们，自从进入新野界一来就不断受到敌军骑兵的骚扰，加上曹仁和夏侯惇先锋部队全军覆灭的前车之鉴，整个曹营都弥漫着一种无法描述的气氛。

　　曹操看在眼里也是十分着急，他万万没有想到原本自己锁定的最大对手也落到了刘琮手里。而对于这个今年只有二十四岁的对手，曹操自己不得不承认，以前忽略了，以至于基本上很难完整的了解到刘琮这些年到底干了些什么。

　　原本以为襄阳的望族会在内部给自己以接应，但除了蔡瑁，其他的人几乎接触不到，就算以前早早埋伏在襄阳城的探子带来的消息都是襄阳城对于刘琮的追捧和信任。

　　曹操不得已许诺蔡瑁以刘表同样的地位。

　　曹操其实也是心有不甘，当年平定河北，他就是自己兼任冀州牧，包括后来董昭等人提议设置古制九州，也就是整个河北都划到冀州管辖之下。

　　如今的荆州也算是地大物博，甚至能和冀州相提并论。

　　将这样一个职位交给蔡瑁，曹操也是在程昱和董昭被拦在城外之后，曹操才下定决心抓住刘琮这个难得一现的短板，花大价钱策反蔡瑁。

　　只是如今蔡瑁迟迟不动，再这么耗下去，曹操居然产生了退兵的心思。

　　当然这个念头也不过一闪而过。

　　多年的征战经验告诉他，自己遇到了一个难缠的对手，刘表在荆州的十八年经营并不是一无是处，相反而是让老百姓充分的信任朝廷，信任刘表父子。

　　虽然他不清楚刘琮是如何做到的，但从刘琮选择固守樊城，宁愿放弃汉江这个天然优势也不愿意将战火引到襄阳就比放弃新野裹胁百姓败退的刘备不知道高出了多少倍。

　　就算自己能够顺利攻下樊城，刘琮还能回到襄阳继续组织防守，自己面临的将会是更加的同仇敌忾的敌军和几十万襄阳百姓。

　　曹操当年为父报仇出兵讨伐陶谦却被吕布差点夺了老巢，官渡之战其他的诸侯几乎都不看好曹操，包括受过曹操恩惠的刘备都在汝南给曹操添乱，但曹操在部下和谋士们的陪伴下坚持过来了。

　　但如今曹操已经五十三，而且官至丞相，要说曹操还是官渡之战那个曹操，只怕曹操自己都不相信。

　　刘琮也不相信。刘磐和黄忠没有辜负刘琮的期望，四千人在蒋钦的配合下，今天出现在汉江上游，明天出现在白河下游，后天出现的曹营后方。

　　骚扰一直在持续。

　　五天之后，新的一轮攻击终于又开始了，在刘晔等人的努力下，曹军终于建造了十架投石车，两架冲车和无数的云梯。

　　不过等他们来到护城河边时，却发现所有的箭塔都修复了。这就意味着，在攻击城墙之前必须先重新攻破这些箭塔。

　　这一次曹操亲临前线指挥，十架投石车被推到了护城河边。天一亮便开始向樊城城内发射石头。当然大部分是在调整距离，对樊城守军并没有造成多大的伤害。

　　刘琮倒是不担心这些抛射进来的石头，而是担心曹军向城内抛射火弹，将床弩摧毁。

　　所以接到曹军攻城的情报之后，刘琮又第一时间来到了城墙上。

　　“所有的床弩加盖油布，上面盖上石板！”刘琮明白，曹操的投石车造好了，第一目标是城外的箭塔，第二目标肯定是这些大杀器。

　　箭塔的损失无法避免，但床弩完全可以等到曹军准备云梯攻城时再使用。

　　既然曹操准备好了投石车，自己的投石车也不能藏着了，等到将士们掩藏好床弩，刘琮立即将魏延和蒋琬叫到身边：“文长、公琰你们二人现在就下去，告诉将士们，给曹贼一个惊喜！”

　　魏延和蒋琬二人明白刘琮所说的是什么，敌人的投石车出战了，自己瓮城里的投石车就不能再闲着。

　　随即魏延和蒋琬各带两千人下到瓮城，将一台台投石车掀开。

　　樊城内城城门也随即被打开。

　　四千士兵迅速被分成了两部分，其中一千人守在投石车旁操作，其他的三千人在来往于瓮城和内城之间，开始搬运用来打击敌人的石料。

　　整个瓮城交错放置着整整十六台投石车，每台投石车至少需要三十人操作，但刘琮却给每台投石车配置了六十人，为的就是保证发射速度和发射质量。

　　如果人员疲劳了，发出去的石头砸不到敌军，那就等于帮敌军填埋护城河，这样的事情刘琮当然不愿意出现。

　　而此时曹军的投石车也早就调试好了，准备一举拿下樊城外围的箭塔。


第一百六十六章 蔡瑁的抉择

　　随着一颗颗巨石砸向箭塔，这些木质的箭塔很快就经不住了，陆续垮塌，曹军终于看到了希望，将士们纷纷围着投石车欢呼！要知道为了摧毁这些箭塔，他们曾经付出了上千人的伤亡，如今几个石头下去就搞定了，看来有时候等待是值得的。

　　但很快他们就沉默了。

　　在曹军摧毁了将近三分之一的箭塔之后，瓮城内的魏延和蒋琬早就按耐不住了。

　　随着一声令下，十六台投石车一齐抛射，几十块重达数百斤的巨石飞向空中，越过城墙，越过护城河，砸向了曹军的投石车，甚至在远处观战的将领们。

　　曹军片刻之前还在庆祝，很快就被突如其来的反击惊呆了。

　　他们没想到刘琮反击如此之快，如此之凶猛。

　　就连远处的曹操也是心头一凉，原本想要靠着好不容易建造得投石车鼓舞士气，没想到刘琮在城内也藏了投石车，而且从数量上看来比自己还要多。

　　护城河边不相关的曹军士兵纷纷撤退，只留下那些投石车操作者。

　　于是两军从前几天的弓箭互射，到床弩射杀，演变成了现在的投石车互射的局面。

　　但很快曹军的将领就发现他们处于绝对的劣势。

　　这个劣势除了来自数量之外，还有就是曹军的投石车完全裸露在护城河边，没有任何防护，投石车毁坏严重，而操作者也死伤严重。

　　投石车的原理是抛射，而且抛射物的最高点无限接近投石车，所以曹军的投石车很难抛射石料越过箭塔、再顺利越过城墙。而且一开始他们调试就是针对箭塔的，就算射程达得到，也必须重新调整。

　　而刘琮部的投石车则很好的躲在了瓮城内，有城墙的掩护替它们挡下敌人的大部分攻击。

　　看着原本充满希望的投石车在对战中处于下风，曹军上下有着说不完的失落。

　　双方的投石车互射一直打到太阳下山。

　　樊城的箭塔全部被摧毁，城墙也被砸坏了不少箭剁，不过曹军的损失也不少，两台投石车和一千多投石车操作者和数百看热闹来不及躲闪的士兵。

　　而刘琮方面投石车只有一架受到损坏，而且还在能够修复的范围。两百多城墙上驻守的士兵和投石车操作者伤亡。

　　晚上刘琮又召集众将领开会。

　　第一件事情便是召回刘磐、黄忠和蒋钦三人。曹操攻城已经这么长时间了，骑兵虽然起到了奇效，但还远没有发挥它的最重要的功能，所以刘琮决定从即日起，让战马和所有骑兵休息三天。

　　第二件事情便是连夜将一百台床弩推到内城城墙，只剩下靠近城门的五十余架。而四台新造的小型投石车被吊装到了靠城墙上，停在原本停放床弩的木棚之下。

　　刘琮打算继续给曹操惊喜的同时也要防止曹操用火烧床弩。

　　樊城在进行激烈战斗，蔡中却是马不停蹄的来到了沙羡。

　　蔡瑁对于蔡中的到来很是吃惊，他甚至还以为刘琮没有察觉自己与曹操的联系，当蔡中说明来意时，蔡瑁恍然大悟。

　　原来刘琮对自己的行踪了如指掌，只是暂时分不出精力来对付自己而已。

　　当蔡瑁得知刘琮与曹操的对战，仅仅出动了蒋钦和三千水军时，蔡瑁不淡定了，曹操已经损失了四分之一，居然还没渡河的准备，是他害怕不敢，还是天真的认为只要在樊城打败了刘琮就能取得荆州呢。

　　虽然蔡瑁没有和甘宁交过手，但单就勇武而言，蔡瑁自叹不如，在军事方面，甘宁有刘琮的指导和诸葛亮的辅佐完全可以和自己抗衡。这样一来就算曹操在樊城击败刘琮，蔡瑁都觉得自己没有必胜的把握。

　　而随后的情报更是让蔡瑁差点跳了起来。

　　马良从柴桑回来之后便根据刘琮的要求在沙羡做短暂的停留，并知会蔡瑁，周瑜的水军将要进驻夏口，是前来支援荆州的。希望蔡瑁能够给予方便，不要引起不必要的麻烦。

　　蔡瑁的第一反应是这刘琮疯了，居然相信孙权会好心帮助荆州。但随即便明白了刘琮的用意，这是宁可前门进豺狼，也不放过家贼啊。

　　如果蔡瑁想要起事就必须赶在周瑜抵达之前。

　　但很快蔡瑁又得到了两个消息。

　　黄射在当天带着两千人马和一些江夏元老已经逃往安陆。这黄射，蔡瑁当然知道，皇室父子对刘琮的忠心自然不用说，黄祖在江夏经营多年，结交的一些豪族，想要凑点兵力并不难。但就是这两千人再加上安陆县兵，已经安陆的黄氏，足可以组建一支队伍守卫安陆。蔡瑁想进军就必须从水上。

　　而令蔡瑁更加郁闷的是，南郡太守李严居然带着五千水军在洪湖一代操练。

　　根据此前的情报，刘琮留给李严的不过两千水军。他不知道李严接到刘琮的信之后立即整军出发，防范蔡瑁和周瑜。

　　“罢了，二弟，你且速回襄阳，禀告主公，我蔡瑁绝不接受曹操的离间！”

　　“大哥……不如再等等。”曹操的诱惑太大，安全脱身的蔡中都有点把持不住。

　　“等到刘琮击败曹操就真的没我们蔡家什么事了。眼下首先丫阻止周瑜继续北上。如果我们再不表态，那小子说必定会令黄射、李严配合周瑜三面夹击沙羡。不等那边分出胜负，你我就要葬身长江了！”

　　蔡瑁开始感觉到了刘琮的厉害之处，李严能够在短时间里凑上五千水军，那么他看好的黄射，就能在安陆召集五千步兵。如果真的配合周瑜用兵，蔡瑁一点胜算都没有，不要说前去襄阳支援曹操，只怕连着沙羡城都走不出去。

　　“可是大哥，如此一来，就算我们什么都不做。等到刘琮取胜，我们蔡家也势必彻底失去信任，在荆州不再有任何发言权！”蔡中仍是心有不甘。

　　“算了，我老了，现在是年轻人的天下了。就连征战四方的曹操都拿刘琮没办法，我只能希望将来他对琳儿好一些。有她在，我们蔡氏还是有机会的。”

　　其实蔡瑁何尝甘心。

　　但他的设想是突然骑兵和曹操南北夹击，这样既能突然拿下襄阳赢得爵位，又能顺利保住蔡氏家族。如今刘琮动用了这么多人，就算曹操最后击败曹操，就算自己能够摆脱黄射和李严。

　　但等到那时，刘琮有充裕的时间和足够的理由将在襄阳的蔡氏族人杀个干净。这样蔡瑁又如何面对世人？而如果自己被黄射、李严缠住不能给予曹操很大的支持，曹操在胜利之后还会事先承诺吗？

　　如果，自己走后周瑜夺取了江夏，曹操取得襄阳必定令自己讨伐周瑜，这样一来不但族人死光，只怕自己手下这些将士也要死光了。

　　这还是建立在曹操胜利的基础上的，如果是刘琮取胜，蔡瑁知道后果更加不堪设想。

　　既然失去了最好的行动时机，就不如不动，这才是蔡瑁，一个身经百战，年过半百的战将的抉择。自己不动，周瑜也不敢。

　　就算刘琮战后不再信任自己，只要江夏不丢，自己还不算失职到那里去，至于曹操的承诺，蔡瑁完全可以将帽子扣给曹操，说他是有意离间！刘琮如果能够得胜，想必也不会深究自己。大不了闲赋襄阳！

　　蔡中拗不过蔡瑁，只得奉命返回襄阳，毕竟蔡瑁的选择关系到襄阳蔡氏众人的命运，蔡瑁既然做出了决定，就必须让刘琮尽快知道，以便保全蔡氏。


第一百六十七章 水军交战

　　蔡瑁的决定，鏖战在樊城的曹操和刘琮暂时还都不知道。

　　眼看进入十月下旬，曹操终于派出了水军开始试探。

　　水军是那些在邺城参加过训练的将士，而战船则是在新野现造的。

　　经过两日的投石车对轰，曹操在第三日派出了水军沿着白河顺流而下，三十艘战船满载着五千余将士，于禁被调到水军担任指挥。

　　而陆地上的攻击，曹操也开始改变策略。

　　由于石料的短缺，刘琮的投石车抛射出来的石料只有一少部分能够继续使用。曹操采用谋士们的计划，将先前制造投石车和其他攻城器械剩下的木料、木屑、木渣用草绳捆绑起来，点燃后用投石车抛向樊城。

　　果然不出刘琮所料，这一次曹军的投石车目标便是樊城城墙上的那些床弩。

　　虽然命中率很低，但熊熊燃烧的火球还是给守城将士很大的震撼。好在刘琮晚上就做了安排。尽管如此，城墙上到处还是有可燃物，所以城墙上的守军虽然没有战斗任务却是比战时还忙。

　　而城墙上的四台投石车也终于开始反击，目标齐刷刷的对准了护城河对岸的投石车。

　　加上瓮城内的十六台投石车，刘琮在投石车的数量上占有绝对的优势，而且在石料储备上也很充分。

　　双方投石车混战，曹操的兵力再多也只能暂时在一旁看戏。

　　而水军方面，于禁从新野出发一路顺着白河而下。选择于禁统帅水军，曹操也是出于无奈，自己麾下猛将如云，但能够独当一面的曹仁和夏侯惇已经吃过一回亏，张辽是步兵进攻的主力。

　　于禁也是第一次率领水军，所以一开始也是十分谨慎，但令人奇怪的是一路上并没有遭遇敌军，于禁的估计是荆州水军可能将大部分主力调往襄阳以南，以防备蔡瑁。剩下的则可能集中的樊城护城河周围。

　　于是于禁率军过白河，再经过唐白河，很快便来到了汉江。

　　宽广的汉江之上还是和白河一样，十分平静，目光所触之及，空无一物。传说中的数万荆州水军和数百战舰连一个影子都没有看到。

　　于禁于是又派出六艘战舰从唐白河和汉江的交汇口向东西两个方向试探。

　　一个时辰之后六艘战船又回到了原地，他们航行出去很远都没有发现敌人！

　　按照曹操事先的安排，于禁的这些部队只是向刘琮学习，对樊城和襄阳采取骚扰战术。如此顺利的来到汉江，于禁在欣喜之余，总觉得有什么不对。但试探的结果却惊奇的发现，至少靠近汉江北岸的十几里江面上没有发现荆州水军。

　　曹仁先前是在新野城北的白河渡口被伏击遭受重创，张辽渡白河时，刘琮的水军也曾经出现在白河接应骑兵。

　　如今自己一日上百里，连个敌人的影子度没有见到，于禁自然有所警惕。但传说荆州水军防御严密，牢牢的控制了汉江，甚至白河与唐河上都有荆州水军活动。

　　今日如此之安静，只有两种可能，第一种是敌人故意隐藏起来了，第二种则是被调往了其他作战区域。

　　不过既然没有遇到敌人，于禁选择相信荆州水军是被调走了，可能用来对付蔡瑁。于禁便临时改变行划，准备从樊城的护城河，绕到樊城南门去。一路上也十分平静。

　　等从汉江上找到护城河的入口，三十艘战船一进入岔道之后于禁就后悔了。

　　刘琮跟曹操交手这么多天一来，都没见着曹操占到什么便宜。

　　何况是从樊城到襄阳的生命线，刘琮岂会如此大意？要真是被于禁如此轻松的骚扰，那么甘宁这个水军统帅只怕当到头了。

　　于禁的预感是对的，但想要反应却是来不及了，原本看着十分安静的汉江不知道何时出现了数十艘战船，战船上弓弩手林立。

　　战船从东西两个方向向分叉水道汇聚，而岸上也出现了数千步兵。

　　于禁见机不妙，立即下令撤退。

　　可甘宁哪里肯，原本霍峻一直负责白河的巡逻，在得知曹军下河之后第一时间告知了甘宁。

　　自从曹操进入樊城一来，驻守的步兵、骑兵打得热火朝天，就是没水军统帅甘宁什么事。甘宁憋坏了！

　　唯一参战的只是蒋钦所率领的三千水军。而且只是负责后勤和骑兵的转运、过渡。好不容易来了敌兵，甘宁也算是憋足了气。整个白河和唐白河立即清场，所有的战船都退到南岸隐藏。

　　原本以为于禁会顺流南下与蔡瑁汇合，或者直接登陆攻击襄阳。如果是顺江而下，甘宁只能立即阻截，于禁便是有机会再逃回白河，甚至弃船上岸与曹军汇合。如果于禁敢登陆攻击襄阳，甘宁则打算先派人控制战船，然后率队和黄祖里外夹击。

　　可甘宁没想到于禁比自己设想的大胆。而樊城方向的水路是樊城和襄阳联络的生命线，大量的战备物资和粮草每日都要经过这里从襄阳运输到樊城。甘宁自然也在沿途安放了重兵。

　　于禁既然要往死胡同里钻，甘宁也是一再吩咐手下耐着性子，自己亲自率一部分战船远远的跟在于禁后面，一边派出岸上的哨骑，让在汉江上游驻守的蒋钦顺江而下。霍峻则率领两千多人悄悄的登岸与甘宁相伴而行。

　　等着于禁找到岔道，才下令诸将士从藏好的战船上现身，快速向于禁部靠拢。

　　荆州水军的将士们也和甘宁一样憋了好久了，平日里总是不断听到樊城将士立功的消息，今日终于又机会了，一个个奋勇争先。

　　岸上水利，数倍于曹军的敌人将于禁部的士兵们吓得够呛，本来他们的水战水平也只是稀松平常，比一般的步兵略好一些，但是在甘宁水军面前简直不堪一提，加上被伏击，顿时慌作一团。

　　虽然于禁拼尽全力，队伍却不再听使唤。

　　水面上的战斗没有任何讲究，一旦进入射程，荆州水军便毫不客气的射出手中的弓弩。

　　本来如果只是被单方面攻击，以于禁的统帅能力还能组建起像样的反击。

　　但如今是三面伏击，曹军士兵可是知道荆州有数万水军，只是不知道现在有多少参与到了这场伏击战。

　　所以曹军三十条战船在战斗的一开始便各自为战，说是战斗其实都是瞄准了空挡向岸边靠，准备弃船登陆逃跑。生怕跑慢了便是面临曹仁部和夏侯惇部的命运。在岸上埋伏得可是霍峻，前番在汉江之上尾随刘备差点出事的霍峻，正在为没有立功赎罪的机会，此番于禁前来送菜，霍峻岂会轻易让曹军从岸上逃脱！

　　而从上游赶过来的蒋钦也是手痒得不行，投到刘琮帐下已经一年半了，一直没有逮到立功的机会。虽然前段时间刘琮让其派兵参与了刘磐、黄忠等人的骚扰战术，但大部分时间只是给刘、黄二人运送粮草，最多便是将战马和骑兵从河的一边运到河的另外一边。

　　而且刘磐和黄忠二人的骚扰战术也已经结束，蒋钦原本以为等这场战争结束，自己都等不到机会，没想到这么快就迎来了战机，尽管看起来这些敌人还是些菜鸟，但蒋钦并不打算手下留情。

　　也是于禁倒霉，荆州步兵的战绩在极大程度上刺激着水军将士，自己却率军一头撞了进来。曹操的本意是骚扰，但于禁也明白，总要找到骚扰对象才能进行。

　　如果是陆地上，于禁绝不会像现在这么囧。必定会哨骑四出，但这是在汉江之上，不要说下面的将士，就是于禁自己都不擅长。


第一百六十八章 战机！

　　当刘琮听甘宁在汉江击溃五千余曹操水军，活捉于禁时，差点笑喷了。

　　原来白天曹操改变攻击策略，开始大量向樊城城墙上抛射燃烧弹，让樊城驻守的将士好一阵忙乱。有数百人被火烧受伤，已经有二十多人不治身亡，而城墙上的木棚大部分被摧毁，五十架没有转移的床弩被点燃了二十多架，有十多架没能及时灭火已经失去战斗力。

　　当然曹军也付出了沉重代价，刘琮城墙上的四架投石车成功的摧毁了一架曹军投石车，瓮城内的投石车战果更是辉煌，抛射出的石块砸坏了一架曹军投石车，上千人伤亡。并且成功的遏制了曹操可能发起的近距离登墙战。

　　从曹军的战术看来，曹操急需要一场胜利来鼓舞士气，如果能够破坏城楼，或者攻破哪怕是一小段城墙都有不小的作用。

　　这也是刘琮所担心的，目前局面僵持的原因，除了自己一方防守部署到位之外，曹军士气低落也是一个主要原因，这种情况下，曹操也不敢贸然发动大规模的登墙战。一旦一击不成，便可能造成崩溃的局面。

　　而目前唯一能够给刘琮造成麻烦的便是投石车。

　　燃烧弹虽然没有石块那样的直接杀伤力，不能直接破坏城墙，但能够破坏城墙上的设施。

　　“兴霸干得好！干得好啊！”刘琮一点也不小气自己的夸奖。

　　诸位驻守樊城的将领也是由衷的感到高兴，这样的打击对于曹军来说或许是致命的。

　　两军交战的结果无情的告诉曹操，他所谓的水军在荆州水军面前就是玩弹子的小娃娃，不要指望从水路突破！

　　当然曹操还不知道于禁的命运，所以陆上的攻击仍旧没有停止。

　　就在甘宁擒获于禁的第二日，刘琮正端坐县衙苦思冥想，要如何才能快速击退曹操。毕竟现在蔡瑁举棋未定，自己又派使者要求周瑜屯兵夏口。

　　自己和曹操这样耗下去，保不齐蔡瑁和周瑜两人会有什么动作，而且随着曹操投石车的增加，樊城的瓮城城墙迟早要被摧毁。尽管曹军士气低落，但仗着人多，士兵们对自己的自身安全还是有信心的，尤其是中层将领以上的，他们知道自己所面临的困难。

　　但大部分人还是选择相信曹操，比起官渡之战来，如今的困难根本算不上什么，但这些日子军营里出现的非正常死亡却像一座座大山一样压得全军将士喘不过气来。

　　“主公，主公……”

　　“玉倌，什么事？”看到刘寅上气不接下气，刘琮眉头紧锁。自己的这个侍卫长，跟着自己也已经两年多，渐渐学会了刘琮天动地摇安如山的作派，昨天这刚水军取得了大胜，难道？

　　“主公，不好了！”

　　“慢慢说！”

　　“曹军……曹军将许多死人抛到了城墙上，甚至有一部分进入了瓮城！”

　　“什么？”

　　刘琮立即从位置上站了起来，曹操可谓是一个军事专家，将自己士兵的尸体当做炮弹？但凡一般有见识的将领都干不出来，除非……

　　阴谋！必定是阴谋！！

　　“玉倌，速速传令驻守诸位将士远离那些尸体，不！速速派人去请张长沙前往查看，张长沙未到之前任何人不准靠近尸体！”

　　看到刘琮从未有过的严肃，刘寅立刻知道事态的严重性。

　　刘琮也不管刘寅，立即骑马奔向城门，一路上刘琮不停的想着同一个问题，难道传说中击溃曹操的病疫暴发了吗？如果是那样，曹操的人数优势将会在数天之内转化为包袱，人口越集中，疾病越容易传播。

　　而且曹军是露宿，比起樊城来条件要差很多，将士们的抵抗力也一定会弱！

　　等刘琮来到城门，一些士兵正在围着那些尸体指指点点，看到此景，刘琮立刻高声喊道：“所有人远离那些尸体！近距离接触过尸体的立刻集合！”

　　众将士也不知道发生了什么事情，一些胆大的人还想上前查看，被刘琮这么一喊都愣在了当场。

　　刘琮随即翻身下马跑向城楼。

　　“主公……从今天早上开始便陆续有尸体被抛进来，墙外更多！”文聘迎上来说道。

　　“这是曹操的阴谋！魏延，带人将接触过尸体的人立即带到城内隔离，医官未到之前，任何人不准接触尸体！”

　　“是！”魏延也是很多年没听刘琮叫自己的姓名了，可见事态之严重。

　　见刘琮如此吩咐，众将士才开始意识到，这可能真的是敌人的阴谋，具体什么阴谋他们也不明白。

　　很快张仲景和诸多医官在刘寅的带领下来到内城城门。

　　很快有医官将几具尸体抬到城门口。

　　张仲景围着尸体看了许久，随后又看了看其他几具尸体，一个劲的叹气。

　　旁边的医官们随即也满脸严肃。

　　刘琮看到这情景，立即明白自己的猜测对了，当下对文聘说道：“你继续指挥战斗，这些我来处理！”

　　随后跑下城墙来到张仲景跟前问道：“先生，可是瘟疫？”

　　张仲景用力的点点头。

　　“可恶！”刘琮双手紧攥，心里将曹操祖宗十八代骂了遍，随后又问道：“先生可有办法控制？”

　　“应该没有问题，不过军中如果有人出现症状就需要立即隔离！”

　　“多谢先生，我立即多派人手配合你。”

　　张仲景自从在江陵随刘琮开办医馆来已是很久没见过这类病，此次被请到樊城前线，但张仲景手下有上百号医官，基本上用不着他动手。

　　但看到这几具尸体之后他也觉得事情的严重性：“刘将军，我开一个方子让将士们熬汤喝预防一下。”

　　“嗯，我已经命人将今天接触过尸体的士兵带到了城中，接下来几日就有劳你们费心观察几日。”

　　“应该的，应该的！这些尸体还是尽快烧掉吧，要不然……”

　　不等张仲景说完，刘琮立即招手，让刘寅传令下去，准备火架将尸体集中烧毁。

　　等到张仲景等人离去，文聘等武将才明白刘琮说的阴谋是啥，原来是曹军想要把疾病传给樊城将士和百姓。得知张仲景能够控制疾病的蔓延时，大家总算松了一口气。

　　刘琮则想到了另外一个问题，曹操既然出此下策，说明曹军军营的疾病已经到了无法控制的地步，不然不可能将尸体抛过来，这对樊城守军来说绝对是一个好消息。

　　再耗下去，曹操绝对好不过刘琮，就算同样的传播速度，刘琮在城内有良好的医疗和住宿条件治疗病人和控制疾病的蔓延比野外露宿的曹军要容易得多。

　　晚饭后，刘琮立即召集所有将领。

　　“明日凌晨三更造饭，四更全部集结，随我出城讨敌！”

　　命令一出，众将哗然！虽然他们都曾经想率兵杀出去，但都被刘琮劝服了，刘琮一再告诫他们，曹军势大，荆州兵伤不起。

　　但是现在，刘琮居然要亲自领兵杀出？

　　“主公……，我樊城城墙尚坚固，何必急于跟曹军决战？”魏延在一旁问道，战前他是最冲动的，恨不得率领所有人马在新野郊外跟曹操拼个你死我活，经过这几天的观察，他逐渐明白了固守不出的原因。

　　当下曹军的消耗明显高于樊城守军，刘琮此时提出要出城作战，很多将领表示不解。

　　刘琮也不做一一解释，只是吩咐众将守住这个秘密直到出城。

　　刘磐和黄忠二人也接到了命令，停止了骚扰战术的他们和骑兵总算得到了难得休息机会。如今刘琮要出城作战，自然不能落下他们。

　　“黄老将军，稍后你去库房领取盔甲，分发给大家。”


第一百六十九章 出击曹操

　　“啊？”黄忠简直不相信自己的耳朵，所有的骑兵可是近四千人，刘琮那里来的四千套盔甲，造四千头盔还差不多，铠甲可不是那么容易的。

　　“是复合皮甲。”

　　“哦。”这回黄忠明白了，本来嘛，盔甲在中下层军官中都没有普及，一下子要武装四千骑兵那可是天大的一件事情。

　　“从兄，黄老将军，骑兵休息也够了，明日凌晨便是冲击曹营的主力，不过为了避免惊动敌人，骑兵要在最后出城，等你们集合完毕，便立即发动攻击！”

　　刘磐、黄忠二人得令兴奋不已，四千骑兵，刘琮居然准备了四千套软甲。有了这些软甲，加上先前大部分人都有了头盔，骑兵队的战斗力便会瞬间增强。

　　其实这也差不多是刘琮的全部家底了，这还是诸葛亮这三年来叫工匠们一刻不停赶制的，以前之普及到了军侯以上的军官。

　　就连派兵伏击曹仁，追击夏侯惇，刘琮都没舍得拿出来。好钢用在刀刃上，刘磐所率的这四千骑兵经过数日的锻炼，可以说人马结合已经比较熟练，再配上带铁片的软甲，作为对曹军发起突袭的先锋，希望能够给曹操带去大礼。

　　随后刘琮又让刘寅传令甘宁，告知樊城守军的行动，要求其率领一半水军配合步骑兵行动，也特意嘱咐让蒋钦参战。

　　再说曹营，曹操是在入夜以后才得出于禁全军覆没的结论的。

　　这样一个消息被曹操严密封锁，但将士们不是傻瓜，曹操此前曾经高调调于禁统帅水军出征，如今于禁有去无回，不到三个时辰，曹军大部分将士便知道了于禁失败的消息。

　　曹操也是一筹莫展，只能催促刘晔继续制造投石车，以期迅速摧毁樊城城墙的防御，然后利用兵力的优势对樊城发起强攻。

　　次日，曹军大营一片静寂，所有人还在睡梦中时，刘琮已经集结了两万五千人，其中包括四千全副武装的骑兵，曹军大营离着樊城不过两里地，所以刘琮带领部队用不了多久便出现在曹营面前。

　　刘磐、黄忠二人这次更是一马当先。以往都是他们率领骑兵进行骚扰，刘琮再三吩咐保护士兵为主。这一次有步兵在两侧，刘琮给予的命令只是尽可能多得斩杀敌人。

　　虽然刘琮的出动惊动了曹军，但当数千骑兵冲入大营时，曹军甚至连四千人都没有集结起来，很快两万多步兵也纷纷杀入曹营。

　　这两万多将士被曹操围着攻击了大半个月，早已憋不住了，如今像出笼的猛虎一般。

　　可怜的曹军将士大部分还在睡梦中就被嘶喊声吵醒，等他们明白事敌军袭营时，还以为又是前些日子消失不见得刘磐和黄忠又回来了。

　　就连前军统帅张辽，都认为这又是一次骚扰战术，一边穿戴盔甲的同时一边呼吁众将士不要惊慌。

　　但很快他们就为自己的行动迟缓付出了代价。

　　在江陵训练了三年，只是在救援江夏时非常过瘾的杀过一阵。

　　今天的敌人大部分手忙脚乱，更是让众将士看到了建功立业的好机会。

　　等到张辽发现不对时，立即派人向曹操报告。

　　张辽的前军所部已经不到一万五千人，在刘琮等人的突击下很快向后溃散，而后面的部队并不知晓前方发生了什么。

　　曹操接到张辽的报告时，甚至来不及吩咐众，就发现敌军已经突破了前军，杀过来了。

　　原本曹操就坚持不住了，连续几日军中士兵都离奇死去，经验老到的谋士们立即判断出了这事瘟疫。这样一直十多万人的队伍，高度集中，一旦传播开来对部队将是毁灭性的。

　　曹操再次有了退兵的念头，只是想在疾病爆发时让刘琮也常常苦头。

　　没想到这小子决定聪明，偏偏就是这些尸体让刘琮嗅到了战机！

　　此时的曹操那里还有心情抵抗，数月来士气一直很低落，加上曹仁、夏侯惇、于禁等人先后失败，主力部队攻城有丝毫没占到便宜。士气更是一落千丈。

　　数日前开始爆发的瘟疫更是让整个军营人心惶惶。这个时候，就算召集起人马也完全不是敌人的对手。所以曹操的第一个念头便是尽快渡过白河回到新野！就算手下不少将领召集了众多勇士，曹操的第一命令便是渡河，渡河再说！不是曹操胆怯，依照他对刘琮的了解，如果不是有把握，这小子绝不可能主动出击。

　　先前的情报时襄阳附近有六万水步兵，不知道这次带出来多少，如果这小子全军押上，就算双方摆开了打曹操都不见得干的过，何况疾病爆发，士气低落！

　　主帅如此，部下更是狼狈不堪。

　　曹操还好，有护卫，其他的猛将也会自动的在战场上寻找主公并加以保护。

　　那些中下层官员，此刻根本无法控制自己的部下。

　　刘琮的部队就这样一路长驱直入！

　　正如刘琮所预料的那样，曹军营中起码有五分之一的人病怏怏，看到敌军来时都无法拿起武器反抗。那些身体强健些的，勉强拿起武器都是面对豺狼般的敌军，坚持不了多久便狼狈逃跑。

　　十几万人的军营就像被人投入了一个核弹，气氛比瘟疫传播还快！一些反应快的第一时间冲向白河，他们知道只有渡过白河，回到新野城才有可能保住性命！

　　然后他们不知道刘琮的追杀不见得要了他们的命，但驻扎在白河，等待已久的甘宁却不会轻易放生。

　　甘宁自从得知刘琮要主动出击的那一刻起，便是兴奋不已！甘宁对刘琮有一种说不出的信任，自从刘琮出现在战场上，基本上都是压倒性的胜利。

　　带上一万人封锁白河，这对甘宁来说不算难事，尽可能多得击杀敌人才是正道！

　　曹操的预料不错，这一次，刘琮连水军都出动了，为的就是一举击溃曹操，尽可能多的斩杀曹军，只有将曹操打疼，自己在荆州才能有几年安生日子。

　　所谓趁你病要你命！

　　天赐良机，刘琮当然不肯放过。

　　而反观曹军，惨状可想而知，连续几十天的被骚扰，这些将士都不曾好好休息，所以疾病一来就倒下一大片。而刘琮选择凌晨袭击，曹军一个个被吓醒。

　　被流矢射中的是少数，被自己人踩踏的是大多数，那些没有受伤的则心中只有一个目的地：新野！

　　两万步兵和四千骑兵的追杀已经很要命，出现在白河上的水军，让一部分曹军甚至不敢下河，放弃了逃跑，水对他们来说本来就害怕。

　　这样一场屠杀一直持续到剩余的曹军大部分渡过白河才结束。

　　虽然也有少数曹军将士坚持抵抗，但大部分选择了逃跑，还有一部分在睡梦中就去见了郭嘉。

　　刘琮粗略的估计自己手下人斩杀的曹军士兵起码超过两万，被同伴踩踏致死的也起码有一万，在白河便被甘宁等人截杀的也将近万余。身上带伤的更是不计其数！

　　而刘琮方面也付出了超过五千人的伤亡。好在一些受伤的将士回到樊城之后便可以得到良好的救治。

　　看着狼狈逃跑的曹操和数万曹军，刘琮下令收兵回樊城。

　　曹军一旦入了新野城，想要凭借两万人攻城时不大现实的。

　　今天这一点如果要做个总结的话，应该说是重创曹操，但远没到击败曹操的地步。

　　一来刘琮还没有这么多兵力来做这件事情，二来如今的北方还需要一个强有力的人控制。因此就算刘琮和曹操的军力对调，刘琮也不会在自己的实力还不足纵横天下的时候除掉曹操。

　　这个时候如果曹操和刘备一样被自己从历史上抹去，不但历史轨迹会发生重大便宜。

　　北方那些诸侯很快会纷纷独立，就连曹操内部也会四分五裂，受苦的还是老百姓，而刘琮却无法捞取这些果实。只会是替他人做嫁衣。

　　而且曹操倒了，孙权、周瑜必定乘虚而入！

　　无论从战略上，还是从实力上，刘琮只能够打疼曹操，而不是打到曹操。

　　回到樊城之后的第一件事情仍旧是修复城墙，防止曹操再来！


第一百七十章 江夏太守

　　不是曹操逊，而是刘琮抓住了稍纵即逝的战机，而且四千骑兵的战斗力在偷袭中完全释放。

　　所以经过一个白天没命的逃跑，能够顺利渡过白河在白河东岸聚拢的还不到当初从新野出发渡河去樊城的一半。

　　攻樊城一来，前面一个月死伤一万多，连着两天却是让曹操损失了一半。

　　尽管这些兵力曹操损耗得起，但已经完全没了优势，而且军中疾病横行，加上士气跌入了谷底。曹操如今能做的便是先班师回许昌，整顿人马以后再战。

　　直到此时曹操才后悔自己操之过急，自己自始至终都小看了刘琮！这次这个教训可以说很惨痛，至少让曹操未来的几年不敢轻易窥视荆州。

　　而刘琮方面也不敢大意，一面加紧做好疾病的预防工作，派出人员清理白河岸边的曹军尸首，一边开始修复樊城的箭塔和清理护城河。

　　而同时，刘琮又下令霍峻领兵五千水军前往江夏。

　　此时蔡中已经回到樊城，看到蔡中去而复返，刘琮便是知道蔡瑁的选择，最终这颗炸弹还好没有爆炸！刘琮此时派霍峻去江夏当时是为了防止周瑜偷袭！

　　曹操大军南征，威胁太大，孙权也怕曹操占据长江优势，如今曹操歇菜了，就不能保证孙权还是那个心思，就算孙权是，周瑜也不一定。

　　很快曹操如刘琮预料的那样，一场来势汹汹的南征，就这样虎头蛇尾的结束了。压在刘琮心头的一大片乌云总算散去。接下来刘琮不会再给曹操这种压在城里打的机会，他要趁着曹操养伤的这些年尽快的壮大自己。

　　要壮大自己，荆州内部的事务必须处理好。

　　就在霍峻抵达江夏之后，周瑜也从夏口撤兵了，虽然心有不甘。

　　但很显然刘琮对自己的防备让周瑜没了必胜的把握。刘琮能够从襄阳抽调水军前来江夏，就说明刘琮和曹操的战斗有结果。

　　对于刘琮能够击败曹操，不但周瑜感到意外，甚至蔡瑁也不敢相信。

　　在蔡瑁的想象中，就算最后曹操撤军也是因为刘琮死守樊城之后回到襄阳重新组织防御，曹操的后勤跟不上，兵源跟不上才不得已离去。

　　当蔡瑁听霍峻讲述了战斗的过程时，蔡瑁立即明白自己以往不是小看了刘琮，是太小看了。这那里还是那个任人宰割的女婿啊，这真的是天生霸主。

　　可笑就在几天前自己还在为选择那个做主公纠结。

　　这样一个天生霸主，是自己的旧主，还是自己的女婿。蔡瑁真是不知道如何说自己好，如今看来其蒯越、刘备一点不冤枉。

　　刘琮不对自己和蔡氏家族下手已经是完全出于情感因素！明白了这些的蔡瑁在霍峻抵达江夏的第三天便一骑回了襄阳，向刘琮请辞。

　　此时的刘琮其实也是焦头烂额，好多事情要处理，徐庶、赵云、伊籍等人还没有定论。刘备等人虽然有定论，却还是没有处决。

　　这个时候蔡瑁来请辞，确实是来添乱！

　　不过刘琮也没有坚持，做武将就要有做武将的觉悟！蔡瑁作为一名更随刘表平定荆州的功勋，作为蔡氏家族的头人，一个历任江夏、南郡、章陵等诸郡太守，官至镇南大将军军师的重臣，在少主与曹操鏖战的时候居然动起了歪脑筋。

　　如果刘琮再留着蔡瑁在江夏太守位置上已是大大不妥。

　　刘琮也绝不会容忍背叛自己的事情发生，不管哪个人是谁！

　　失去蔡瑁，只是失去了一个水军将领，一个能征惯战的老将，赢得的将会是绝对的权威！

　　当然蔡瑁这也是以退为进，自己退下来，蔡中和蔡和已经更多的蔡氏子弟才有可能获得刘琮的任用。蔡氏家族才不至于被刘琮追究。

　　在两人的默契之下，襄阳百姓便很快听到了一个令人震惊的消息。

　　荆州曾经的第一重臣蔡瑁因为身体原因从江夏太守任上卸任。这使得那些原本就在襄阳城内流传的谣言更加日嚣尘上。不过很多人已经顾不上这些了，而是要看刘琮接下来如何处置。

　　在这场堪称浩大的战争中立功的人比比皆是！他们都在翘首以盼，这是荆州少主第一场大规模战争的胜利！

　　蔡瑁离职，谁来担任江夏太守倒是让刘琮为难了。

　　本来黄祖是比较合适的，但接下来还是会考虑和孙权联盟，作为孙家的死对头不能在出现江夏刺激孙权的神经了。

　　刘琮第一个想到的是文聘，但随即有否定了。文聘在将来的几年甚至十几年内都是抵抗曹操的主将，他醉合适的位置是新野或者樊城。江夏离曹操太远，离孙权太近。孙权又是以水军见长！

　　刘琮第二想到的是刘磐，刘磐在这场战争中，偷袭夏侯惇，擒获刘备，骚扰曹操，一直到最后追击曹操都立下不少功劳，而且又是刘琮的族兄，按说担任一郡太守，相信也没人会非议。但刘琮更希望刘磐将来出任长沙太守，毕竟刘磐更擅长陆战，在长沙也颇有人望。

　　刘琮想要把荆州变成自己的荆州，变成自己所希望的荆州，现在荆南四郡的太守一个也不胜任。韩玄勇武不足，不足以成为防御曹操和孙权的品字体系的右脚。金旋、刘度政治能力不够，守成都做不好，奔小康不在考虑之列，赵范忠诚不足。所以刘琮接下来便是要想办法换掉四郡太守，所以刘磐是给长沙预备的。

　　接下来排序的话便是甘宁、魏延、蒋琬，这三人跟随刘琮也有段时间，也各自表现了自己的能力，立下了不少功劳。但在刘琮的规划中，荆州的水军力量远远不够，甘宁作为实际上的水军最高统帅，如果被一郡俗务缠着就无法操练水军，蒋钦虽然可以替代甘宁，但毕竟是江东旧将，恐难以压服水军众将士。

　　而魏延是刘琮计划中攻蜀先锋，而且荆州要扩军，魏延也是最合适的练兵人选，与士兵们朝夕相处，他朝领兵伐蜀自然令行禁止。而且刘琮也希望将魏延留在身边多加指导，尽快成长为一个真正的大将。

　　蒋琬倒是个不错的人选，但刘琮还是舍不得，如今荆州的大小事务都交给诸葛亮一个人，刘琮于心不忍，而且刘琮还指望诸葛亮改造诸葛弩，发明木牛流马呢。

　　其他的武将要么功勋不够，要么刘琮不放心。江夏在刘琮心中的战略地位仅次于襄阳，而且刘琮也打算扩建夏口，将其建设为大都市武昌。

　　不得已，刘琮只得将文聘和诸葛亮二人请来商量。

　　听完刘琮的计划，两人也是哑口无言，按照刘琮这个想法，恐怕只有刘琮自己最合适！

　　“主公，要么让季常试试？”诸葛亮思来想去，要治理好江夏，眼下有足够政治能力就伊籍、马良、蒋琬、诸葛亮等少数几人。

　　马良出仕前与诸葛亮关系就不错，诸葛亮对马良也很是推崇，而且此次战争过程中马良出使江东还算成功。文聘则在一旁不语，一来他没合适的推荐人选，而来还在为自己妹妹的事情烦心。

　　诸葛亮说到马良，刘琮随即心中一亮，按照自己的规划，如果顺利和江东结盟，将出使过江东的马良出任江夏太守，也会被看做向江东示好。依照能力，刘琮是相信马良的。当然还有一个更深层次的考虑。自己入主荆州之后诛灭了蒯良一族。

　　如今蔡瑁也请辞，刘琮虽然没有继续打压蔡氏的意思，但难免会让其他望族有看法。马良所在的马氏也算望族。将马良迅速提升为一郡太守也算是对襄阳其他望族的一个暗示。唯一不足的就是马良战功太少。

　　不管了，刘琮下定决心要重用马良。剩下的便是给马良配备一名武将，利用选择了霍峻和黄射！


第一百七十一章 关羽独活

　　选定了江夏太守，接下来便是论功行赏，这也是让刘琮十分头疼的问题，自己只不过是一个州牧，平南将军，不像曹操那样自任丞相，把持朝政，为所欲为。随便拜将封侯，有的是官位候着下属。

　　既然一时难以决定，刘琮只好先拖着，慢慢想。但有几个人都必须解决好。刘琮第一个想到的自然是徐庶，刘琮费尽心机的营救徐母目的只有一个便是留下孝子徐庶。

　　徐庶年少时便是家乡远近闻名的侠士，后来弃武从文，为躲避战乱，在刘表平定荆州之后便举家迁到了荆州。在荆州，徐庶结识了客居此地的崔州平、孟公威和诸葛亮、庞统等人。在与诸葛亮的交往中，徐庶为诸葛亮渊博的学识、超人的见解、对时局敏锐的观察判断力和独到的治国用兵之术所倾倒。

　　诸葛亮也对徐庶出众的才学，高尚的人品而敬仰。两人来往频繁，推心置腹地畅谈天下大势，品评当时豪杰，探讨治国用兵之道。所以刘琮在获得徐庶之后便第一时间将其安置在诸葛亮家中，便是想要诸葛亮替自己做说客。

　　如今自己成功的击退了曹操，刘琮觉得自己的威望、魅力都够了，便前往诸葛亮府中以看望徐母为名，准备招揽徐庶。

　　徐母见到刘琮也是大加赞赏。

　　尽管此前自己的儿子对刘备刘皇叔倍加推崇，但刘备逢战必败！

　　刘琮可不一样，年纪轻轻，擒刘备退曹操，尤其是击退曹操。曹操南征时可是信誓旦旦，号称八十万大军，结果却没能越过汉江一步。

　　当然最打动徐母的还是曹军主力未到，刘琮便顺利从夏侯惇手中救下了数万新野百姓，这也包括营救徐母。救命之恩，徐母不说，徐庶也是十分感激。

　　而且刘琮已经是荆州之主，刘表在时还有个刘备，因而单纯从掌控力来说，刘琮一点都不输给刘表。

　　所以刘琮一到，徐母便将徐庶叫到跟前。

　　“元直，刘将军可谓少年明主，你这些年也算读了不少书。眼下刘将军这里正是用人之际，你何必投在刘将军麾下，替荆州百姓出力？”

　　“母亲……”

　　“怎么？你连那个什么皇叔都帮，为何不愿意帮助刘将军？”

　　“不是，母亲……”

　　读书人到底还是有些架子的，虽然徐庶也知道，如今这种局面，他不可能继续跟随刘备了。而母亲也绝不肯离开荆州，替刘琮效力只是早晚的事情。但这是徐庶还是希望刘琮先提出来。

　　刘琮自然不那种傲慢之主，为了招揽徐庶可算是费尽心机，这回见徐母主动提出，当下接着徐母的话题说道：“是啊，元直先生，我荆州虽说是地大物博，奈何刘琮才疏学浅，那曹操才敢轻易出兵欺凌，若是先生肯出仕助我治理荆州，则是我荆州百姓之福，大汉朝廷之福啊。”

　　“是啊，元直，你我结交多年，你何时见过亮拜服过谁？但我家主公确实拥有王佐之才，是济世之英雄，你何不与我一道辅佐明君，共同匡扶汉室？”诸葛亮不知道何时也出现在徐庶身旁。

　　自己的母亲和最要好的朋友都出面了，刘琮也亲自来请，徐庶也不好再端着，当下朝着刘琮行礼：“庶才疏学浅，蒙主公不弃，愿效犬马之劳！”

　　“好！好！”刘琮见徐庶答应了也是满心欢喜。自己的阵营里有多了个真正的谋士。

　　“主公，庶有一事相告。”行完君臣之礼，徐庶便也不再客气，朝着刘琮、诸葛亮二人看看，示意三人出去说话。

　　徐母看的明白：“你们忙吧，老身也好落个清净。”

　　“那老夫人再见！”告别徐母，三人便来到诸葛亮书房。

　　“元直，你刚才是说？”刘琮问道。

　　“哦，是关于子龙将军的事情。”

　　刘琮一听是赵云事情顿时站了起来：“你且说说。”

　　“前些日子，孔明常不在府中，我便与子龙将军闲聊。自然也谈到了将来。子龙将军本事常山人，为施展自身才华，曾跟随白马将军公孙瓒，皇叔刘备。如今年届不惑，回常山又心有不甘，如果……”

　　刘琮认真的听着徐庶述说，说实话，如今这个乱世，英雄辈出，赵云自认武艺还不错。

　　让他这个时候回去在家务农肯定心有不甘，但刘琮是打败刘备的人，而且马上要处决刘备一伙。徐庶如此说，刘琮立即想到可能是徐庶和赵云试图联合起来想保全刘备等人。

　　诸葛亮见刘琮虽然听得很认真，却眉头紧锁立即出言提示：“元直，关于刘备等人的去留，是我力荐的，主公与亮不谋而合。刘备觊觎荆州久矣，此人不除，有损主公威望，如果是此事元直无需再提！”

　　见诸葛亮替自己解围，刘琮总算舒了一口气。

　　徐庶刚刚投到麾下，此事如果开口求情，刘琮还真不知道怎么回到，但刘备必须死，无论诸葛亮怎么认为，刘琮都会坚持！

　　“孔明莫急，主公，不是徐庶多事，庶只是想替主公留下这员猛将而已。”

　　刘琮看看诸葛亮再看看诸葛亮，再看看徐庶，想到赵云能够招为己用还是强忍着听徐庶说。

　　“主公，孔明，赵云在刘皇叔身边多年，与他们几人感情深厚，如果主公能够饶恕他们其中一到二，既能赢得子龙将军的心，也不损害主公的威望，相反百姓一定会认为主公宽厚仁慈。”

　　“这也是赵云将军的想法吗？”诸葛亮还是不敢大意，怕徐庶趁机讹诈刘琮。

　　“这本来就是子龙将军的意思，庶只是代为转述。如果主公能够听取子龙将军的意见，子龙将军必定感激不尽从而愿意为主公效力。”

　　这下轮到刘琮为难，杀刘备等人不过是分分钟的事情，但想要赵云心悦诚服归顺自己，刘琮还真没有什么好办法。

　　“元直先生，刘备是荆州大害，孔明已经说过。而刘关张亲如兄弟，我若留下其中一人，必定生不如死。况有朝一日若是侥幸得脱，势必怀恨在心，若是伺机寻仇，我将如之奈何？”

　　“主公，此事庶也想过。刘皇叔与张飞自然留不得，唯独那关将军不同。当日曹操打散他们兄弟三人，他仍旧感念曹操收留之恩，数次替曹操出战。主公若是能饶恕他，不但子龙将军能为主公所有。那关将军必定会感念主公恩情。若是他不感念主公宽宏大量也不要紧，兄弟情深，他一人独活，必定不久便郁郁而终！”

　　说话间徐庶嘴角露出了一丝难以察觉的诡异的笑容。

　　刘琮见到徐庶这表情才总算明白，徐庶不是一心要替刘备求情，而是想拉拢赵云作为自己投奔刘琮的见面礼，至于刘备等三人的死活不是重点！

　　刘琮脑海里飞速的分析这徐庶的话，诸葛亮的态度也渐渐缓和下来。

　　良久，刘琮抬头对徐庶道：“好，就依先生所言。三人之中，关羽可以独活。不过关羽身手极好，而刘关张等人感情深厚，所以即使留下关羽也要如重犯一样带上脚手链。人可以不呆在大牢里，但过往刘备手下旧将要探望必须经过我同意，包括先生和赵云！”

　　“主公圣明！徐庶替子龙、云长谢谢主公！”

　　“先生一心为我荆州招揽人才，应该是琮谢谢先生才是！孔明，元直先生和赵将军在襄阳尚无住宿之地，这事就劳烦你亲自去办，尤其是元直，不可委屈了他！”

　　“徐庶谢主公！”

　　对于徐庶、赵云这种人才，刘琮自然不能亏待，当然再牛逼的人才也必须有君臣之分，刘琮虽然心里乐开了花，但替徐庶、赵云安排住宿，买宅院的事情，当然不能他亲自去办，但为了显得重视，就只能交给诸葛亮了，何况诸葛亮本来就与徐庶交好！


第一百七十二章 初试于禁

　　虽然表面上看来刘琮留下关羽这个活口，极不情愿，但这已经足以让徐庶去说服赵云了。为了保险，徐庶还拉上了诸葛亮。

　　诸葛亮本来就得到了刘琮的指令要尽量招揽原来刘备阵营的人才，就连周仓、简雍等人都不放过，何况是赵云。

　　赵云纵是重情重义，但也架不住两个书生的游说，尤其是当徐庶说出刘琮愿意饶过关羽时，赵云心动了。刘备与刘琮的矛盾，赵云是看在眼里记在心里。他知道刘琮愿意放过关羽，哪怕是软禁，也需要承担很大的风险。

　　首先只要刘备集团的核心成员还在，刘琮就要预防着他手下的那些人聚集在这个核心周围东山再起。

　　显然，关羽是刘备集团的核心人物，地位仅次于刘备！关羽活着，刘备集团的人包括赵云自己还有周仓、简雍、孙乾、糜竺等人即使归顺了刘琮也可能胸怀二心。

　　而且荆州百姓也会时刻关注这个仅存的核心，由于其他核心人员被刘琮处决，老百姓很大程度上便会产生情感偏移，由支持刘琮转而可能同情弱者，希望他们能够重归自由。

　　到时候刘琮是放还是杀？

　　不过刘琮做出了承诺，赵云就必须兑现自己的承诺，不然关羽还是死路一条。

　　当诸葛亮和徐庶带着赵云出现在将军府时，刘琮还是难以抑制内心的兴奋。

　　尽管此时的赵云可能还不是真心归顺自己，或许他自己为了尽可能的救下刘备集团的人，又或者纯粹是为了让刘琮放松警惕以顺利出得荆州。

　　但只要肯留下来，刘琮便有信心让赵云信服。

　　这些年，刘琮从招揽黄忠、蒋琬开始，包括诸葛亮在内一个个无论文武，无论老少都刘琮的评价越来越高。刘琮与曹操的樊城大战，赵云虽然没有参与，但在襄阳和徐庶一样旁观了几乎整个过程。如果在接下来的日子，刘琮能够迅速完全掌控荆州，并展露出才华，就不怕赵云不服。

　　“子龙将军勇冠三军，能够为荆州效力实乃荆州之福，大汉之福！”

　　“败军之将不敢言勇，多谢主公收留！”

　　二人一番客气之后，诸葛亮便带着赵云去诸葛亮为其物色的新宅地安顿。

　　招揽到了原刘备集团的徐庶和赵云，刘琮已经很是满足。所以很快关羽便从黑暗的大牢里转移到一间普通的民房，他的隔壁便是刘表的大公子，刘琮的‘大哥’刘琦。

　　将关羽软禁到和刘琦一起，也是刘琮向外界表明了自己的态度。那就是虽然刘琮不会处决他们，但这辈子只怕也不会得到自由。

　　关羽听闻是赵云跟刘琮交换条件救下了自己，既感激又懊恼。他感激赵云的情义，但更加让他懊恼的是兄弟三人只有他一人能够独活。关羽知道这一次不是兵败徐州！！兵败徐州，兄弟三人被打散，生不见人，但同样死不见尸。关羽便有继续活下去的勇气。

　　如今刘琮看似仁慈，却将自己软禁，而且是一人独活，自己的兄弟、儿子都会被处死，这是怎样一种煎熬，关羽总有万夫之勇，却不能为他们复仇，也不能与他们一同赴死，这种感觉真是生不如死！

　　这种心情，或许只有关羽一人知道！

　　就连大牢里的刘备和张飞得知关羽被软禁时都是十分愤怒，他们认为刘琮这是故意在分化和折磨他们兄弟。但刘琮只需要赵云认可自己的行为就够了。在刘琮和诸葛亮的计划里，荆州容不下刘备，所以刘琮也从未奢望关羽能替自己效力！而张飞更加不可能，就算不是自己杀了刘备，是曹操干掉的，张飞也不会替刘琮出力！

　　所以刘备集团剩下的人员的招揽工作，刘琮便不再参与，全权委托诸葛亮和徐庶。

　　而刘琮则将目标锁定了曹操阵营的于禁。

　　如果能够再招揽到的于禁，加上徐庶和赵云，刘琮无异于又赢得了一场巨大的胜利。

　　赵云的勇武堪比刘磐，甚至要高出刘磐、甘宁等人。于禁将会是另一个于禁，徐庶则会在很大程度上替诸葛亮分担。荆州的人才翻倍，而刘备消失、曹操折算大半士兵，此消彼长或许格局就此改变。

　　于禁的待遇比刘备等人好多了，同样是俘虏，人跟人是不一样的！于禁其实也是很意外自己受到的待遇。按理说败局之将不如草芥，但自从来到襄阳之后，除了第一晚饿得一塌糊涂之外，接下来的日子可以说除了不能在襄阳城内自由行动外，与普通百姓无异！

　　但当于禁被待到将军府，刘琮笑脸相迎时，于禁便开始明白了。敢情这位荆州少主是想要招揽自己。

　　刘琮也一点不掩饰自己的于禁的欣赏之情，见面之后立即请人给于禁安排座位，开门见山的说明了自己的意图。

　　“文则兄受惊了。琮对兄之才华仰慕已久，奈何曹操强人所难，以至文则兄落入襄阳……”

　　“败军之将惭愧，刘将军见笑了！”

　　“汉江水战非你之过，我荆州水军精锐尽伏于汉江之上，就算曹操率十万大军亲至也无可奈何！想必文则兄也看到了，曹操兴不义之师，士气全无，我荆州将士三万余人便将他的十几万大军击退。不是我荆州兵有多么厉害，而是我们站在道义的制高点，我刘琮也立志花尽毕生精力匡扶汉室，不知道文则兄能否助我一臂之力？”

　　“蒙将军不弃，奈何忠臣不事二主，此事休要再提！”

　　先前刘琮客气时，于禁也是笑脸相迎，但刘琮说明意图之后，于禁则直接了当的拒绝了。

　　忠臣不事二主，此事修要再提！这让刘琮有点尴尬，不过刘琮也不打算用强，只得让人先将于禁待下去。

　　刘琮也知道，于禁和徐庶、赵云等人还不一样。尤其是徐庶，作为刘备的军师他先是得罪了曹操，后是得罪刘琮，刘琮的荆州是徐庶避难多年的场所。刘琮对徐庶和赵云或多或少还是有点恩情在。

　　于禁跟随曹操多年，在曹操阵营也是有了自己一定的地位。

　　刘琮能够给予他的，曹操早就给了。虽然在汉江被甘宁擒获，于禁在内心还是盼望着曹操攻破襄阳来解救自己，如果此时就归顺了刘琮，将来如何面对曹操？

　　只是于禁没想到的是曹操退到新野之后就没有再组织部队反击刘琮，在襄阳见到刘琮，于禁也明白曹操败了，但是他心中仍有一丝的不甘心。

　　不过很快他的内心就悄悄的发生了变化，因为刘琮终于下定决心要处决刘备了！

　　刘备是荆州公害！这是这些年跟随刘琮的文武官员的共识，所以刘琮在大战之后处决刘备竟然没有一个人站出来反对，甚至那些被暂时安置在襄阳的新野难民都奔走相告！

　　襄阳人本是同情刘备的，但新野难民的态度让襄阳老百姓大跌眼镜，难道刘备真就如诸葛亮所说的那般不堪？处决一个乱世诸侯，又是皇叔身份，刘琮和诸葛亮二人可没少花心思，尤其是诸葛亮，特意转告留在江陵的刘巴。刘巴听说刘备被俘之后便是第一时间力劝刘琮杀掉刘备，并详细罗列了刘备的罪证。

　　诸葛亮将这些罪证再加以归纳总结，于是在公告上，刘备就成了一个不仁不义不信无能的无耻之徒！其罪当诛！成王败寇，刘备对于自己的命运倒是没有太多的埋怨！

　　一同被处决的还有张飞、刘封，因为关羽被软禁，刘琮还是给他留了个念想，留下了关平。

　　刘备是何许人，于禁当然知道，刘备在荆州的影响那是他一个曹军将领能比的？刘琮毫不手软的斩杀了在战前背叛自己的刘备，而自己是刘琮的最强劲对手曹操的部将，要杀还不是看刘琮一时的心情？


第一百七十三章 采摘战果

　　刘备等人被处决让于禁心中仅存的意思侥幸破灭。紧接着于禁在牢中听到了更为震惊的消息，文聘、魏延等人会同甘宁水路并进，在曹操撤退时漫山遍野的抓俘虏。收获颇丰，而曹操头也不回的一直逃回了许昌。

　　在这个战乱时代，俘虏就是私人财富啊，刘琮本来固守樊城就已经让曹操无计可施。

　　如果再加上几万新收的俘虏，曹操想攻取荆州难度陡增，于禁想等曹操来解救只怕会遥遥无期。

　　这一日诸葛亮再次来到大牢看望于禁，吸取了徐庶被拒的教训。诸葛亮一开始并没有直接说明来意，而是给于禁讲起了当今大事。

　　“于将军，你就在牢中有所不知，曹操自樊城兵败逃回许昌之后元气大伤。我家主公已经与江东孙氏达成协议，不久将兵分两路攻伐中原。江东兵马已经集结完毕，预计在今年十二月攻合肥，我军则稍作整顿之后便会在过年之后收复南阳郡所有的县国，我家主公本是荆州牧，南阳郡隶属荆州，主公自要乘胜追击。”

　　听诸葛亮这么一说，于禁脸色更是难看，如果孙权攻合肥，曹操必定出兵相救，如今荆州未定，关中马超、韩遂也是虎视眈眈，如此一来短期内就没有心思管荆州了。

　　“孔明先生，禁乃败军之将，先生还请有话直说……”

　　“哦，是这样的，前几日，主公下令处决了逆贼刘备等人。有人便向主公提议将于将军一并处决。主公念将军统兵有方，便没有同意。今日又有人劝主公，主公这才让亮来看看将军……”诸葛亮说的不咸不淡，于禁则是听得心惊肉跳。

　　本来敌军俘虏就没什么好下场，没想到荆州还有人从旁不断提醒刘琮，那是嫌于禁死得不够快啊。

　　沉思了一会，于禁突然上前抓住诸葛亮的手略带颤音的说道：“先生救我，先生救我！”

　　“将军，非亮不愿意救将军，但如今能救将军的唯将军自己。”

　　“先生，此话怎讲？”

　　“将军随曹操南征荆州，我荆州将士自然痛恨曹操，如今曹操败退，众人便将这种恨意转嫁到将军身上。若不是主公爱惜将军之才又岂能让将军活到今日？可前番将军拒绝了主公美意，主公仍旧不放弃，此次令我前来实则就是想让亮来问问将军的想法。

　　其实将军或许不知道，别看我家主公年幼，但绝不是江东孙权之辈能够比的，眼下曹操虽然占据中原与河北。但我家主公是皇室宗亲，更是皇帝陛下的御弟，天下士人向往之。

　　曹操此番兴不义之师铩羽而归就是明证。

　　况我家主公年方二十有四，而那曹操已经五十有三，若是合肥有失，关中再出事，五年之内都不可能征服荆州，五年、十年之后，我家主公三十而立，曹操垂暮老矣，优劣立判。想必将军不难判断。我家主公立志匡扶汉室，必定兵发中原，到时候中原群龙无首，我家主公必定马到功成！”

　　诸葛亮见于禁动心，便又开始给于禁描绘起跟着刘琮的美好蓝图来，那意思很明显，你现在正值人生顶峰期，跟对人很重要，南北对峙，如果五年十年，曹操在不在还不一定，五十岁的曹操打不过二十多岁的刘琮，十年之后三十多岁的刘琮面对六十多岁的曹操还不是势如破竹啊。

　　于禁又陷入了沉思，他知道，诸葛亮此番前来看似随意，其实做过精心准备。每句话都触动着于禁的内心。

　　“先生，我问一句，我若坚持不降，你家主公将会如何处置我？”

　　“很明显，将军不久便会和刘备等人去作伴！”

　　于禁本事小心试探，诸葛亮却是直言不讳的威胁！

　　“……”

　　“将军一身本领，正是人生巅峰时，我家主公又求贤若渴，将军是聪明人，想必能够做出正确的选择。不过如今襄阳城内每日都有人劝主公将将军如刘备等人一样处决，因而还请将军早作决断！”

　　“我……我愿归顺。”

　　“很好，很好，来，来，请将军这就随我去见我家主公。”

　　刘琮其实也是一直在等待诸葛亮的消息，见到二人前来，刘琮便从座位上起身相迎。

　　刘琮仔细的观察着于禁，年约四十来岁，虽然略带憔悴，仍不失大将风范。心中暗想，这就是曹操曾经夸奖的人啊，当年张绣造反时讨伐不守军纪的青州兵，同时为迎击敌军而固守营垒，因此曹操称赞他可与古代名将相比。198年，破张绣于穰。擒吕布于下邳。199年，与史涣、曹仁、乐进攻破眭固于射犬。

　　可谓战功累累，曹操啊，对不起了，我挖墙角了！

　　“主公，亮不辱使命，将于将军带来了。”

　　“于禁参见主公！”

　　“好，好，我得文则，又添一员虎将，匡复大计何愁不行？”随后刘琮又和于禁一番闲谈，便让诸葛亮领着去安排住处。

　　与此同时，徐庶那边，也顺利说服了周仓、孙乾和简雍等人，至此刘琮已经在这场曹操主动发起的战争中攫取了最大利益。

　　百姓方面，新野数万人到襄阳逃难，从夏侯惇手里救下的新野百姓也只有一少部分愿意继续回新野，大部分被刘琮安置在了南郡。

　　军队方面，除了三千多匹战马，还有将近两万的曹军俘虏，这些人大部分是被传染瘟疫跑不快，文聘等人将他们抓到樊城之后，樊城的医官随即开始忙碌，十之八九都健康的存活了下来被编入伍。除掉战争中的损失，襄阳附近的守军从六万变成了七万五。

　　将领方面更是大丰收，徐庶、赵云、于禁都是一流名将，和刘琮原先的那些重要将领并不相差多少，一些二流将领也极大的充实了荆州，毕竟要长期与曹操对抗，将士人数才是硬件，尤其是将领的众寡和质量。

　　就在荆州上下为胜利欢呼之时，荆南四郡太守也不失时机的向刘琮发来贺喜之信，表明态度。

　　襄阳望族以马良所在的马氏为代表的也纷纷向刘琮表达了忠诚之意，捐钱捐粮帮助安置从新野过来的难民。就连在战斗中差点站错队伍的蔡瑁也相当释然，唯独一人日子最难过。

　　此人便是伊籍！

　　按说伊籍也算是荆州名士，而且颇有才干，但关键时刻他投靠了刘备，如今刘备被灭，他也被擒。只是刘琮擒获他之后什么也没说将伊籍放回了襄阳。

　　刘琮越是没动作，伊籍越是难熬。

　　听闻刘琮招降了于禁，伊籍便是硬着头皮求见刘琮。

　　没想到刘琮很是客气的接见了伊籍。

　　“机伯先生，此前多亏了你啊，琮在此要向先生致歉，不该瞒着先生，利用先生向刘备等人通风报信之际设计将其擒获！”

　　“这……”伊籍直冒冷汗，他心虚的就是这件事，他很早就依附同乡刘表，却又暗中联络刘备请其照顾，更是在刘琮和曹操大战开始之前弃刘琮而投奔刘备，严格追究起来，也算是无情无义啊。

　　古人最讲究这些，尤其是刘琮是少主，伊籍这种临战背叛更是可恶。

　　刘琮不说，伊籍也是自知罪孽深重，只不过他心存侥幸，为的就是想尽可能多的保存家族，不至于像蒯越那样被灭族。说是侥幸，伊籍其实也是忐忑不安的，先前刘琮的杀伐果断他是亲眼所见，从刘琮渐露头角开始，吴巨、蒯越、刘备哪一个不比伊籍实力强？


第一百七十四章 命犯桃花

　　但很快伊籍就惊奇的发现刘琮并不打算追究自己！

　　“机伯先生，大难临头各自飞，在我看来无可厚非。就连我的岳丈都想接受曹操的劝降，又何况你，说来也是怪我，没有展现足够的力量让上下齐心坚定必胜的信念。

　　不过人生无常，可供的选并不多，希望机伯先生能记住此次的教训，对我荆州，对刘琮要有信心！”

　　“谢主公，多谢主公！”伊籍差不多快将头磕破了，真是捡了个大惊喜，伊籍不知道今天是遇到刘琮心情还好还是暗中有人在帮自己说话，总之，自己没事了，家族也没事了。

　　等到伊籍站起来再次打量刘琮时，伊籍也有种说不出的感觉，这就是当年那个二公子，如今荆州的少主吗？亏自己一生自诩聪明，连自己的主公都看不透真是惭愧之极啊。

　　其实刘琮心底对伊籍这种做法还是极为不爽的，不过也正是伊籍的背叛让刘备上钩，刘琮才能有借口诛杀刘备。也正是刘备早早的空出了新野，才能让刘琮有机会在白河与新野城设伏消灭曹仁的先锋部队。

　　也正是刘备的出逃，刘琮才能稳住曹操，夏侯惇才会舍命追刘备，自己才有机会捡漏。

　　这样说起来伊籍是有功的，而且自己诛杀了蒯氏，襄阳城也是人心不定，如今蔡瑁也闲赋在家，自己如果再深究伊籍只怕会引燃襄阳望族的反击。

　　现在急宽大处理了伊籍，也给蔡瑁和其他望族吃了颗定心丸。

　　处理好降兵降将的事情，刘琮便是要开始计划下一步的安排。曹操虽然败退，但实力还在。孙权虽然同意结盟，窥探荆州之心只怕不会那么早死。而自己要匡扶汉室、纵横天下，强兵才是第一要务！

　　就在刘琮踌躇满志，准备大展身手的时候，意想不到的麻烦来！

　　这个麻烦来的十分突然，可以说甚至比曹操南征还让刘琮为难。曹操南征，刘琮可以兵来将挡，但这件事……

　　原来韩依在擒获刘备之后就说过要嫁给刘琮，刘琮其实也喜欢这个丫头。只是碍于韩玄的身份，将韩依纳妾，这样的举动刘琮还是不敢主动提出来。

　　谁知道一波未平一波又起，这一日文聘从樊城风尘仆仆的来见刘琮。

　　“仲业啊，此番曹操损伤过半，我荆州总算有几年安宁日子了，这次的胜利也多亏了你要和孔明等人，有你们在真是我荆州之福。”

　　“聘恭喜主公大胜，恭喜主公揽得数员名将，有他们在今后我荆州更加故若金汤！”

　　“是啊，千军易得一将难求，不过仲业仍旧是我荆州栋梁，我准备委派你驻守南阳，稳打稳扎，用几年的时间逐步收回南阳的控制权……”

　　“主公放心，聘定当固守南阳，不叫曹军越界一步……”

　　看到文聘似乎有点漫不经心，刘琮颇感惊奇，这文聘虽然年轻，但办事十分谨慎，尤其是刘琮在和他讨论这种国防大吉时，没有理由开小差啊？

　　“仲业，你是不是有什么事？”最近荆州的事情确实不少，蔡瑁隐退，马良出任江夏太守一个个都是深水炸弹般在襄阳掀起风浪，刘琮还以为文聘对此有什么想法，便暂停了布防的话题。

　　“主公……”

　　“你我二人还有什么不能说的！”看到文聘吞吞吐吐，刘琮更是大感奇怪。

　　“哎……此事，此事真是难以启齿……”

　　“哈哈，仲业，这可不是你啊。话说你我相处这三年多，什么时候这么扭捏过，说吧，什么事？”

　　“是关于舍妹的……”文聘低声应道。

　　“令妹？”刘琮随即想起来了，文聘还有个妹妹叫文蕊，三年前从南阳来襄阳投靠哥哥，在襄阳城大街上被蒯建调戏，当初还是刘琮解围的。

　　只是，文聘这个时候提起他妹妹是什么意思？

　　“主公，聘想求一件事情……”

　　“仲业，你我之间，无需客气，你且慢慢说来。”

　　文聘不说不要紧，一说，刘琮就傻了。原来文蕊上次被刘琮英雄救美，少女懵懂的心里便将刘琮牢牢记住，虽然文聘一开始就告诫我自己的妹妹，刘琮已经有妻室的人，可文蕊根本听不进去。

　　这三年来，文聘不断托人给自己的妹妹物色对象，无奈文蕊一律不允。

　　刚开始文聘还只当时妹妹任性，过一段时间就好了，可谁知道，随着时间的推移，刘琮越来越出色，小丫头的心志也是越发坚定。

　　刘琮主政荆州之后，文蕊曾经大闹过几次，文聘是被逼的一点办法都没，刚开始文聘夫人还劝自己的小姑子，后来干脆站在了文蕊一边，埋怨其文聘来。

　　其实文聘也是很为难，刘琮很看重自己，荆州人尽皆知，但蔡琳蔡氏刘琮的正妻，蔡氏家族在荆州的实力文聘能不知道，自己的小妹如果想跟刘琮就是做妾的命，而起可能不断受到蔡琳的打击。文聘就这么一个宝贝妹妹当然舍不得，而且当时刘琮也在为荆州的事务焦头烂额，后来便是曹操南征。

　　文蕊总算安静了段时间，但随着战争的结束，加上从长沙来的韩依经常出现在刘琮身边，文蕊又开始了。文聘也架不住了，如果自己的妹妹铁了心要跟着刘琮，他也没办法，唯一能做的就是赶在刘琮纳韩依之前将文蕊嫁到刘府。

　　所以这才急匆匆的来见刘琮，被文聘这么一说，刘琮为难了！

　　美女爱慕英雄，这是多么好的佳话，加上文聘是自己的左膀右臂，如果能娶文蕊，两人之间自然更加紧密。但自己不能休了蔡琳。

　　一来蔡瑁隐退已经做出很大牺牲，二来这些年蔡琳作为妻子对自己也很好，这样一个大家闺秀刘琮自然也舍不得。

　　这样一来就意味着文蕊也是妾，一个韩依已经够刘琮头疼的了，没想到文蕊也来添乱。

　　“仲业，你看这事……琳儿对我一向很好……”

　　“主公，聘明白，小妹命薄做不了正妻，不过小妹说了她原意嫁于主公做妾……”

　　话说到这份上，刘琮也不知道该如何回答了，刘琮虽然身份尊贵，是荆州少主，但文聘也是荆州数一数二的武将。

　　文蕊嫁给自己做妾，不知道的人肯定会说自己委屈了文蕊。还有那个韩依怎么解决？韩玄虽然不在襄阳，但人家毕竟是堂堂的一郡太守。

　　“主公，都是聘管教无方，小妹太过任性，主公若是为难，此事就到此为止！”

　　见刘琮半天没反应，文聘也是很尴尬，要不是妹妹和夫人一哭一闹，整天在家逼自己，文聘也不会厚着脸皮来见刘琮。说到底，刘琮是主公，娶妻纳妾之事，轮不到臣下操心，文聘如此强塞，若不是刘琮看重文聘，换做一般人早就被轰出去了。

　　“不是，不是……仲业，你且容我三思……”刘琮怕文聘误会，这种事情，没说出来无所谓，一旦说了就要有个结果，就算拒绝，刘琮也必须有足够的理由说服文聘，人家的妹妹心甘情愿做妾了，文蕊相貌堂堂，又是待嫁之身，自己贸然拒绝当然会伤透文蕊的心，文蕊不好过，文聘也不会好过。

　　两人就这么坐着沉思，这可能是刘琮穿越一来最难的决定，倒不是他不喜欢文蕊，而是觉得委屈了文蕊，加上还有个韩依没解决。

　　要是换做平常人家的闺女，也就算了，偏偏文聘和韩玄地位都不低！

　　“仲业，你且回去，暂时不要跟令妹说此事，三日，三日之后我给你个明确的答复！”

　　“主公，那聘下去了。”这也是文聘这么多年来最尴尬的一次，领兵打仗他擅长，这月老之事他根本就不懂。


第一百七十五章 同娶两妾

　　待到文聘出去，刘琮连忙叫人将诸葛亮请来，关键时刻还得靠这些谋士。

　　诸葛亮见刘琮满脸严肃的坐在书房里，还以为发生了什么大事，一问，随即哈哈大笑起来：“恭喜主公，贺喜主公！”

　　诸葛亮和刘琮本事亲戚，这私下里关系也不错，如今没人在旁，诸葛亮倒也不掩饰。

　　“孔明，别光顾着笑啊，快替我想个办法啊！”刘琮这边火烧眉毛，诸葛亮却是个没事人一样。

　　“这是好办，主公，你对文姑娘印象如何？”

　　“挺好的啊。”刘琮实话实说。

　　“那就简单了，既是仲业兄妹坚持，主公又何乐而不为呢？”

　　“可文蕊大家闺秀，我乃有妇之夫。况那韩依还在襄阳城未走，这是你叫我如何答应？”

　　“那就拒绝！主公娶妻纳妾，仲业本不该多管。”

　　“你……”刘琮真相将诸葛亮拎起来狠狠的揍一顿！

　　“姐夫，你又是不知道，岳丈刚刚隐退，我便要娶亲，还是两个！你让蔡氏一族如何想。再说那仲业和韩太守何许人也，仲业只有一个妹妹，韩依更是韩太守的独女，我若是将她们二人纳为妾室，今后若是有什么不顺，我如何向二人交代。

　　若是就此拒绝，害得两女大龄不嫁，也是罪孽深重，况二人似乎主意已定，我若是拒绝，她们定是以为我看轻她们二人，到时候落得仲业和韩太守埋怨又如何是好？”

　　见刘琮不叫先生，直接喊姐夫，诸葛亮知道刘琮也是真急了。

　　“主公，其实此事也不难！”

　　“你有何法子？”刘琮眼睛一亮，急切的看着诸葛亮。

　　“亮听闻春秋时齐王立三后。古极贵之人确有三妻四妾！三妻即：正宫、东宫、西宫；四妾指：家中父母所赐和三妻贴身随侍俾女各一人。

　　主公乃汉室宗亲，皇帝陛下的御弟，可谓大汉之贵人。主公既然爱惜两位姑娘，何不仿古人以妻之礼娶之？”

　　“不妥，不妥，齐王乃一国之君。我只不过是一州州牧，不可相提并论！”刘琮虽然心里想着当皇帝，但如今掌控的只不过一州之地，岂能与君王相提并论。诸葛亮虽然看透自己的心思，知道自己不想委屈了文蕊和韩依，但这种逾越古制的事情最好还是少做。

　　诸葛亮所说的什么齐王三后，估计也是安慰自己的，三妻四妾虽说是极贵之人有之，但刘琮的印象中，中国自古是一夫一妻，妾可以相对随便点。但妻不能乱来！

　　华夏是一个宗法伦理社会，“一夫一妻”被视为婚姻的基本原则，《春秋·隐公五年》中云：“诸侯无二嫡”，意思是即使是天子诸侯也不能同时娶两个妻。[东汉]班固编写的《白虎通义》就曾说过：“妻者齐也，与夫齐体，自天子至庶人，其义一也。”《新唐书·儒学传下·韦公肃》：“古诸侯一娶九女，故庙无二嫡，自秦以来有再娶，前娶后继（继妻），皆嫡也，两祔无嫌。”

　　在秦汉以前有媵的说法，“古者嫁女，必娣侄从之，谓之媵。”如：周天子以王姬出嫁齐国，同姓之卫鲁晋等，必以宗女媵之。贵族嫁女，必以侄女姊妹从嫁。而从嫁过去的姊妹就是媵，地位比妻子低，比妾要高，和所谓平妻一样，实质上也是妾。而嫡妻死后，媵就能够有机会成为正妻，但是其他来路的妾是没有机会的。所以许多人看到以为妾可以扶正，其实不然。

　　自秦汉以后已经没媵了，律法明文规定了一夫一妻、同时可以适当纳妾的制度。

　　《汉九律》中也规定“乱妻妾位”属于犯罪，其中《恩泽侯表》记载：孔乡侯傅晏，坐乱妻妾位，免。汉律已明显表露出婚姻身份化的趋势。

　　刘琮虽然疼爱两女，但这种逾越古制的事情还真是没信心去做。

　　诸葛亮见刘琮如此为难一时也没了办法。

　　良久诸葛亮又说道：“两位姑娘倾慕主公，仲业、韩太守又是荆州栋梁，亮以为主公还是答应这两门亲事比较妥当。至于蔡氏那边，亮去替主公解释。”

　　诸葛亮也是跟蔡氏有姻亲关系，其中的利害关系由诸葛亮说于蔡瑁等人比刘琮直接出面倒也是妥当些。

　　但一想到妾室的地位，刘琮就有点内疚，多好的两位姑娘啊，一夫一妻真是害死人。看来自己只有尽快当君王甚至皇帝才能弥补遗憾，到时候皇后和皇贵妃，贵妃总可以随便封了吧？

　　即便如此，刘琮就算打定了主意答应娶二人，但如何面对蔡琳和韩依，刘琮心中还是没底。蔡琳自从三年前自己来到这个时代之后真心对自己不错，如今刚登大位，便要纳妾，而且是一次两个！

　　韩依也是，小姑娘三年前开始仰慕刘琮，奈何刘琮娶了蔡琳，韩依自知自己付的父亲权势也不如蔡瑁，刘琮也不是轻佻之人，好不容易下定决心，即便是做妾也要一辈子跟着刘琮，可突然又冒出来个文蕊！这算怎么回事啊？

　　无奈归无奈，但事情总得面对。蔡瑁和文聘那里可以让诸葛亮去说，蔡琳总得由刘琮自己来！

　　当刘琮将事情告诉蔡琳时，蔡琳半天没响。

　　刘琮的这个决定太让人意外了，如果是换在三年前，或许蔡琳一点想法都没有直接认命。

　　但这三年来夫妻二人感情十分好，中间虽然有个武陵来的阿英，但毕竟阿英只是一个侍女，在刘琮的新鲜期过后，一切都恢复了平静。

　　如今大战刚刚结束，文聘日渐成为了刘琮的左膀右臂，而蔡瑁却在不久前隐退，蔡琳不由得多想了。

　　她自认为刘琮不是那么势利的人，但这并不能阻止其他势利的人亲近刘琮，联姻这种政治动作自古有之，何况一个是近臣，一个是长沙太守。

　　“琳儿，其实我也曾经屡次三番的回绝过她们，但事情发展到今天，已经有点超出我的控制了。

　　我知道，这件事情其实不光对你不公平，对她们二人何尝有公平而言，但两位姑娘性格固执，我若再三推辞，旁人还以为她们自身是不是有什么问题……”

　　刘琮不想多说，但不得不说，因为此刻蔡琳不说话，看似坚强，泪水却不听话。

　　“是不是因为父亲……”蔡琳小声问道。

　　“不是，绝对不是！你不是不知道，三年前我就是因为文蕊得罪了蒯建，才闹出后来什么刺杀的事情来。而认识韩依也是三年前的事情，当初为了请回从兄韩依也帮了不少忙……

　　原本我以为随着时间的流逝，她们会忘记这些事情，谁曾想到，三年了除了她们年龄大了三岁之外，一切都没有变……”

　　“既是郎情妾意，琳儿也不会阻拦夫君，有什么需要我做的尽管告知便是。”蔡琳抹了抹眼泪故作坚强道。

　　其实蔡琳一百个不愿意，只是那又能如何，当初一个姜丽就可以让刘琮一年都不理自己，而如今的两位都是大家闺秀，都有靠山，别说是纳妾，就算是休了蔡琳重新娶妻，蔡琳也能理解。与其唉声叹气，不如在刘琮面前表现得大度些。

　　“琳儿……”文蕊和韩依虽好，但刘琮更看重蔡琳一些，出现如今这样的局面他自然觉得最对不起蔡琳。

　　“琳儿，答应我，一年之内帮我生个孩子！”刘琮除了用孩子来安慰蔡琳还真想不到其他的好办法。

　　听刘琮如此说，蔡琳总算开心了点，这是刘琮明显在为自己着想，不管蔡氏多么失势，自己还是刘琮的正妻，如果能够再尽快为刘琮添一男丁，地位便会更加稳固！


第一百七十六章 江东来使

　　同时为了平衡蔡氏，刘琮随即又安排蔡瑁的两个堂弟出仕，蔡瓒为秭归县令，蔡琰为安陆县令。不管蔡瑁是否接受，刘琮自觉已经释放出对蔡氏有利的信号。

　　蔡琳在经历最初的震惊之后渐渐平静下来，这个时代的男人，尤其是贵族男，纳妾是太平常的而事情。

　　如果蔡琳在这个时候执意阻扰刘琮，她也知道不但不能达到目的反而会被刘琮看轻，甚至在妾室进门之后危及自己的地位，所以说要让蔡琳给自己上个孩子时，蔡琳觉得刘琮还是疼自己的。

　　其实蔡琳的感觉并没有错。

　　对于刘琮来说，虽然文蕊和韩依都是好姑娘，但离爱情还有一段距离，尤其是文蕊，刘琮除了当年那次英雄救美，几乎没有接触。

　　而蔡琳不同，温柔善良而富有智慧，很多时候是刘琮的贤内助。

　　所以刘琮真心想办法弥补蔡琳，除了提拔蔡琳娘家的堂叔之外，便是没事就和蔡琳腻歪在一起。

　　蔡琳到底是大家闺秀，所表现出来的大气让刘琮很是感动。

　　刘琮甚至毫不避讳的对蔡琳说道：“琳儿，她们两个将来要是进了门，你们可要和睦相处啊，你可不能欺侮她们。”

　　蔡琳默不作声，这种事情，谁也说不好，如果大家都安分守己，这个家自然和睦，家和万事兴。对于刘琮的志向蔡琳也是有所了解，她当然不希望家里的几个女人影响到刘琮。

　　而当刘琮将同时纳两个妾的消息告诉韩依时，小丫头再也憋不住了，哇啦啦的哭了起来，一脸的委屈，要不是客栈的老板知道进去的是刘琮早就报告官府了。

　　刘琮好一阵劝说，韩依总算消停了些，不过两只粉拳不断的捶打着刘琮的胸口。

　　“你个坏蛋！你个大骗子……”

　　刘琮也是一脸的无奈，此时也不知道什么话安慰韩依比较好。韩依性格是比较外向点，但对自己的那份心思刘琮岂有不知？

　　先来后到，韩依一直以为自己和刘琮相见恨晚，等到她回到长沙长时间见不到刘从时，才明白，自己心中这辈子大概只装得下刘琮了，所以下定决心非刘琮不嫁，以至于在听说曹操南征的消息后第一时间率领自己的亲卫和平时训练的一些家丁就往襄阳赶。

　　韩依和蔡琳有过一段时间的接触也知道蔡琳时个大家闺秀，自己嫁给刘琮做妾应该不至于吃苦，而且韩依有一身好武艺，可以跟着刘琮南征北战，所以韩依甚至私下里认为自己和刘琮相处的时间可能会超过蔡琳。

　　在自己父亲那里，韩依也是使出了浑身解数，好在刘琮的所作所为挺受韩玄欣赏的。

　　韩玄的心思很简单，如今是乱世，谁人最后问鼎天下不得而知，自己就这么个宝贝女儿，她又喜欢刘琮，刘琮如今又是荆州之主，平南将军，皇室宗亲。

　　妾的地位虽然不如正妻，但如果刘琮能够味蕾三公甚至封王，那么韩依就算是妾也比一般的县令夫人、太守夫人尊贵。

　　韩玄自问阅人无数，对于刘琮的期望还是蛮高的。

　　韩依得到父亲的同意之后更是直言不讳，跑到樊城第一件事便是找刘琮逼婚，如今听闻刘琮要同时纳两妾是在有点接受不了。

　　好说歹说，刘琮就差没黑文蕊了，韩依这才安静下来。韩依虽然性格外向，但听闻刘琮和文蕊见面次数不过。这才稍稍放心了点，她知道刘琮是个重情义的人，也是喜欢自己的。

　　做好了蔡琳和韩依的工作，刘琮拜年安排伊籍去长沙请韩玄。

　　不管是做妻还是做妾，韩玄就这么一个宝贝女儿，刘琮又是同时纳两妾，很多事情必须跟韩玄当面解释，当然刘琮请韩玄到襄阳来还有另外一层目的。

　　韩玄是长沙太守，广施仁政没有问题，但长沙是刘琮品字型防御体系的一部分，这个地方注定要成为战争的前线，尤其是将来要东征孙权的话，长沙的位置更加重要。

　　刘琮心目中最理想的人选便是刘磐，刘磐在长沙便可以间接的给马良以支持，江东孙权也不敢轻易偷袭江夏。从官阶上来讲州刺史和郡太守同级，刘琮虽是州牧，领兵，还是平南将军，但更换一郡太守这么大的事情，虽然朝廷管不这，刘琮还是希望韩玄能够同意。

　　由于襄阳往返临湘城需要一段时间，婚期便延后。

　　时间进入十二月，刘琮又迎来了一个重要的客人，江东鲁肃。

　　原来，周瑜自夏口退兵之后，便带着部队回到了吴郡，当孙权听闻曹操南征大败而归，便动了心思，准备北上攻取合肥。

　　因为先前有马良出使江东，孙权便想让鲁肃前往襄阳与刘琮落实结盟事宜，就算刘琮不能出兵佯攻许都，至少不会再孙权北上时偷袭柴桑。

　　孙权治所选择鲁肃也是有原因的。

　　鲁肃原本是富豪，后经周瑜介绍投靠孙权，他曾为孙权提出鼎足江东的战略规划，因此得到孙权的赏识。

　　刘表病死时，鲁肃向孙权进言：“夫荆楚与国邻接，水流顺北，外带江汉，内阻山陵，有金城之固，沃野万里，士民殷富，若据而有之，此帝王之资也。今表新亡，二子素不辑睦，军中诸将，各有彼此。加刘备天下枭雄，与操有隙，寄寓于表，表恶其能而不能用也。

　　若备与彼协心，上下齐同，则宜抚安，与结盟好：如有离违，宜别图之，以济大事。肃请得奉命吊表二子，并慰劳其军中用事者，及说备使抚表众，同心一意，共治曹操，备必喜而从命。如其克谐，天下可定也。今不速往，恐为操所先。”

　　只是他没想到刘琮不但收拾了刘备，还顶住了曹操的攻击，因为更加坚定了暂时与荆州结盟的想法。刘琮表达善意在先，马良回荆州不久，鲁肃便出发前往襄阳。

　　刘琮自问，江东水军势力远强于荆州，尤其是从孙策开始，便是东征西讨，手下将士经验丰富，如果以目前这些水军和孙权打几乎是不可能的，而北方的曹操尚不死心，刘琮目前最好的战略便是和孙权结盟，共同拥有长江天险，遥相呼应，使曹操不敢轻举妄动。

　　见鲁肃前来，刘琮自然高兴。便带着诸葛亮、徐庶等人跟鲁肃会面。

　　双方的会面选在了将军府，刘琮先是谦虚一番队孙权热情接待马良，并派周瑜屯兵夏口欲做接应表达了感谢。随后双方便进入了正题。

　　鲁肃本事人杰，引得刘琮大为赞叹，但江东使团中另外一名年轻后生更是吸引了刘琮的注意力，他便是陆逊。

　　陆逊与刘琮同年，三年前出仕。

　　说起这陆逊，刘琮不得不感叹时势造英雄，陆逊家世为江东大族。其祖父陆纤官至城门校尉，父亲陆骏，任九江（今安徽寿春东）都尉。陆逊十岁丧父，随其从祖父庐江太守陆康，在其任所读书。后因袁术与陆康不和，唆使孙策攻陷庐江，一个多月后，陆康病死。

　　此之前陆康已将陆逊与亲属送往江东。陆康子陆绩尚幼，所以年仅十二岁的陆逊便承担起支撑门户的责任。

　　青年陆逊是温文尔雅的一介书生。当时，陆绩及其外甥顾邵以博览书传齐名，陆逊、张敦、卜静次之，风声流闻，远近知名。但历史却把陆逊推上了政治舞台。

　　陆逊最出名的便是谋关羽取荆州，以及夷陵破刘备，当然在刘琮看来，与其说陆逊英雄盖世，还不如说关羽、刘备老年昏庸。不过亲自看到年轻时的陆逊，刘琮还是想要看看这位未来的江东台柱到底有何潜能。


第一百七十七章 谈判筹码

　　刘琮对鲁肃、陆逊的欣赏是基于和谐后世对历史的了解，发自内心，没有半点做作的成分。但在鲁肃和陆逊看来，就意味着刘琮的谦逊和联盟的诚意。

　　鲁肃也是一年半前，孙权突袭江夏大败而归才第一次听闻。

　　从那以后，江东集团就不断有人提起刘琮的名号，尤其是当曹操统帅八十万大军南征欲先收荆州再图江东时，鲁肃和周瑜等人便向孙权提出无论如何不能让曹操拥有长江天险，乘火打劫也好，孙刘联盟也罢，总之不能作壁上观。

　　没想到刘琮第一时间派出使者到江东阐明了曹操的意图同时说清楚了孙刘联盟的重要性，随后才有周瑜的出兵。

　　但更令人想不到的是刘琮凭借一己之力顶住了曹操的攻击，使得周瑜无功而返。

　　这一路上陆逊也是不断向鲁肃打探荆州的事务，尤其是刘琮。奈何鲁肃也是了解甚少。

　　当二人真正见到刘琮的时候，心中同时感慨。真是闻名不如见面。

　　荆州之主刘琮不但相貌出众，儒雅中不失威严，比起江东孙权毫不逊色。

　　当然仰慕归仰慕，鲁肃并没有忘记自己此行的目的。

　　“刘将军，包括我家主公在内的江东人士对刘将军仰慕已久。将军贵为皇室宗亲，以一州之地对抗强盗的曹操，光是振奋胆气就令肃十分敬佩……

　　肃奉主公之命前来拜见将军，今带来金五百，绢帛一百匹……略表心意，望将军笑纳。”

　　两个诸侯结盟互送礼物也算正常，只是没想到孙权还挺大方，看礼单就知道所图非小。当下刘琮也不客气：“多谢孙将军点击，请子敬兄回江东之后代我向孙将军表达谢意。”

　　刘琮也是十分客气，此时的孙权虽然割据江东，但汉室朝廷认可的只是扬州刺史，刘琮称呼孙权为将军也算是客气之举。

　　鲁肃见刘琮如此，便也不再客气，顿了顿又接着说道：“将军，我家主公已经整顿好本部人马欲合肥、寿春，以现盟友之诚意，不知将军能否从襄阳出兵互为呼应？”

　　“这……”刘琮有点为难的看看鲁肃，又转向诸葛亮，心说你别看这鲁子敬表面憨厚，内心可是强大得很。孙权攻击曹操本来就是想捡漏，但又不愿意刘琮闲着。

　　刘琮闲着，孙权一方攻击曹操的压力可想而知。

　　而且如果曹操和刘琮打不起来，孙权攻合肥就算成功，势必会造成曹操、孙权军力大减，那么刘琮的实力此消彼长……

　　当然孙权也不指望刘琮如自己愿真的出兵，这是第一梦想，能够实现最好，不能实现便是成为后面条件的谈判筹码。

　　诸葛亮笑了笑接过话题：“子敬，非我家主公不愿，若是能直捣许都救出皇帝岂不快哉？奈何我荆州兵弱前番你能够击退曹操，并不是用强，而是巧妙利用汉江、白河之利，多面埋伏，而后曹军大营因将士水土不服又出现瘟疫。这才侥幸过关，如今天寒地冻，我南方水军并不适应北方寒冷的气候，而且脱离水面便是毫无优势而言……”

　　“我明白，我明白……”鲁肃又何尝不明白刘琮君臣急于推脱，孙刘联盟刚刚开始谈，这么好的作壁上观的机会，刘琮岂会贸然参战，诚如诸葛亮所言，荆州兵相对曹军的优势便是擅长水战，离开襄阳区打陆地战，曹操的将士占着绝对优势，肯定讨不到便宜。

　　“久闻将军用兵如神，又有孔明、元直辅佐，曹操便必不敢小视，能否在我家主公进攻合肥之后派去小股部队进入南阳骚扰，以牵制曹操？”

　　“作为盟友，理应如此！”鲁肃退一步，刘琮答应得也挺爽快。

　　孙权攻合肥，曹操必定引兵去救，就算没有孙刘；联盟的说法，刘琮也不会让曹操那么安逸，除非曹操给点好处。

　　“如此便多谢将军。如今将军拥有荆襄七郡，人丁兴旺，军力日渐强盛，想必不久便可西进……”

　　刘琮没想到鲁肃会这么说，心中暗叹，江东周女士人才辈出啊，诸葛亮的隆中策略和自己的划江而治，第一步是顶住曹操的南征，第二步便是西进取益州以壮大自身，形成与曹操孙权的鼎足之势。

　　这种战略刘琮也只是跟文聘等主要将领说过。

　　没想到江东集团对此也是了若指掌，难怪要急于趁着曹操新败攻合肥，就是为了尽可能的扩大地盘，不管将来与曹操对峙，还是与荆州交恶，壮大自己才是硬道理。

　　稍微平复了下自己的心态之后刘琮便问道：“子敬此话有何深意？”

　　“哦，将军西进之事非子敬妄语，乃公瑾多次向我家主公建言，肃在一旁听说过几次，将军雄才武略，又是皇室宗亲，益州刘璋暗弱，将军不取，早晚被曹操图之。

　　我家主公也是十分支持将军西进取益州的。”

　　这下刘琮心中暗骂鲁肃了，这家伙确实生了一副骗人的憨厚相，自己稳居荆州，然后再图益州，孙权、周瑜一百个不愿意，无论是周瑜还是鲁肃都是主张孙权尽早的夺取荆州，以便取得长江的优势，不然无论曹操还是刘琮将来兵力强盛之后顺江而下便是江东的最大威胁。

　　但刘琮的横空出世，将一年半前孙权突袭江夏的水军打得稀里哗啦，好不容易听闻曹操南征以为能够坐收渔利，结果曹操也被击退了。从此江东集团不再小看刘琮。此番在刘琮面前说出来，肯定是另有所图。

　　“子敬有话还请直说！”刘琮已经答应派兵配合孙权攻合肥，这鲁肃接下来会说什么呢？

　　果不其然，接下来鲁肃所说让刘琮、诸葛亮等人都大跌眼镜。

　　“我家主公十分支持将军西进取益州，同时也希望将军支持我家主公南下取交州！”

　　有些事情必须摆在桌面上说，鲁肃作为使者也不再绕弯子。

　　“……”

　　交州蛮荒之地，而且似乎离荆州更近，孙权的战略眼光不可谓不远，他知道自己就算举全部兵力也吃不消荆州，就算是趁着曹操新败，也不一定能打到徐州，如今诸侯当中，曹操地盘最大。刘琮如果能够夺取益州，实力便立刻在孙权之上。

　　拥有长江中上游，人口基数远超扬州。而且一旦刘琮占据益州，曹操则更加不会轻易挑衅刘琮，那么作为弱者的孙权便自动成为曹操的下一目标。

　　占据交州有几大好处，首先这些地方地广人稀，好好开发大有作为。

　　其次，这些地方多以蛮夷为主，能够源源不断的为孙权提供兵源。

　　当然最重要的一点便是占据地理优势，在刘琮没取得益州之前对荆州形成半包围之势，这样对于巩固孙刘联盟又是一个重要筹码。

　　鲁肃一说出来，刘琮脸色就有点不好看，这孙权小子到底还是在算计我啊，不过随即他又反应过来，自己从接任荆州大位到击退曹操的这段时间里，孙权在干什么呢？

　　此时只怕早已将交州收入囊中，只不过接结盟的时机说出来吧？

　　“孙将军已经收复交州？”刘琮试探道。

　　“九月，我家主公派子山出南海，目前交州各部已经臣服……”

　　果然！刘琮所料不差，这子山便是步骘（zhi）。

　　对于步骘，刘琮是有印象的，历史上建安五年，步骘入士孙权，被任命为主记。年余后，辞官与诸葛瑾、严畯等游历吴中各地，三人逐渐声名显赫，被称为当世的英杰俊才，其后又担任过海盐县长。建安十四年，刘备表奏孙权代理车骑将军、领徐州牧，孙权辟命步骘为车骑将军东曹掾兼任徐州治中从事，且举为茂才。


第一百七十八章 蔡琳有喜

　　建安十五年，被任命为鄱阳太守。自汉末以来，交州因地处偏远而难以管制，前交州刺史朱符、张津都因为难以有效控制局势而被迫逃亡和被杀，刘表治理荆州时派赖恭担任交州刺史，吴巨担任苍梧太守，后二人相怨，吴巨将赖恭驱逐到零陵郡，赖恭于是向孙权求援。孙权随即迁步骘担任交州刺史、立武中郎将，统领武射吏千余人南行接管交州。

　　如今仅仅因为自己顶住了曹操，便是给孙权可趁之极啊，不得不说江东确实有人才，不紧不慢的夺取了交州，再回过头来看刘曹大战，如果两败俱伤，周边便初夏口夺南郡，步骘出南海夺荆南四郡，多么完美的计划啊。

　　不过如今既然刘琮损失不大，交州落在了孙权手里，如果刘琮揪住不放，两家必有一战。

　　所以孙权和周瑜等人想必也权衡过，知道刘琮应该会接受这个事实。毕竟交州地广人稀，路途遥远。想要重新夺回来，也势必老命伤财，而孙刘联盟也就不可能存在。

　　其实鲁肃言语中也有夸张的成分，步骘到了交州是没错，但想要平定交州也不是一朝一夕的事情。

　　但即便如此，就算刘琮立刻发兵也抢不过步骘了这确实是一个为难的决定。

　　双方都出现了短暂的沉默，刘琮看看诸葛亮和徐庶，鲁肃也是回头和陆逊对视，并小声嘀咕。

　　就在刘琮等人左右为难的时候，会客厅外走进来一个人，急匆匆想的喊道：“二哥，嫂子身体不舒服，娘让你赶紧过去看看。”

　　刘琮一看正是自己的小妹刘雯，这小丫头不知道社呢么时候到的，还挺机灵的，知道这个时候出来打圆场。

　　不过刘琮还是一脸严肃的呵斥道：“雯儿，不得无礼！”

　　“哦。”刘雯应了一声，站在原地不再看生。

　　鲁肃等人本来被无端被打搅也是有点不高，但一看进来是个小女孩，也就没怎么放在心上。再仔细一看小姑娘，长得还挺标致的。尤其是陆逊，看着刘雯的眼神都两样了。

　　良久鲁肃才反应过来，朝着刘琮问道：“将军，这是……”

　　“哦，我忘了介绍，子敬、伯言，这是小妹刘雯。雯儿，这两位是江东来的贵客，这是鲁先生，这是陆先生。”

　　“鲁先生好，陆先生好！”小姑娘聪明伶俐，连连朝着两位客人点头致意。

　　“雯儿，我和这两位贵客还有些事情要谈，你先到门外等候……”

　　“不行啊，二哥，嫂子突然生病，娘都没注意了，这才让我来教你，你还是先去看看吧。”

　　“这……”刘琮看看众人，很是为难的欲言又止。

　　“将军，夫人的身体要紧。”鲁肃立刻说道。

　　“是啊，主公。你先过去看看夫人，子敬和伯言由我和元直先陪着，想必两位不会有意见。”诸葛亮也是催促刘琮。

　　刘琮这才起身：“那就委屈两位先生了，是在不好意思，我先过去看看。”说着便走到鲁肃身旁行了个礼。

　　刘雯见状二话不说拉起刘琮就朝门外走去，一刘琮也是十分配合。两人一直走出二三十步，刘琮这才停下脚步对着刘雯笑道：“鬼丫头，挺精灵的嘛，今天多亏有你替二哥解围啊。”

　　“嘻嘻，我聪明吧，我在门外等了一段时间了，看你们谁也不说话就知道可能冷场了，我便进来解围。”

　　“聪明归聪明，可牛逼也不能用你嫂子的身体做借口啊，要是让嫂子知道了费生气不可！”

　　“不是啊，二哥，嫂子真的病了，我是怕打搅你们才一直在门外没进去。”

　　“什么，你不早说！快走！”

　　“……”

　　此时会客厅内诸葛亮和鲁肃等人都本能的以为刘雯小姑娘是替自己的二哥解围来的，当然谁也没在意。毕竟谈判出现了僵持，与其大家坐在一起尴尬，不如先各自冷静下。

　　但是当随后听到两人粗重的脚步声渐渐远去时众人才开始为刘琮夫人担心起来。

　　刘琮跟着刘雯回到府中，跑到蔡琳房间时，房间内外都沾满了人。

　　蔡夫人和记丫鬟，蔡琳的两个丫鬟堵在屋内，老管家和几个男丁则在门外守着。

　　医圣张仲景的儿子正在给蔡琳把脉，看到刘琮大冬天的跑得满头大汗，蔡琳在床上露出了迷人的微笑。这个夫君真的很关心自己。

　　刘琮则没有心思安慰蔡琳而是直勾勾的盯着医官张修。

　　良久，张修起身，刘琮连忙上前拽住他问道：“怎么样？夫人到底得了什么病？”

　　“恭喜主公，恭喜夫人！”

　　“你说什么？”

　　“夫人这是害喜，除此之外别无他病！”

　　“真的？”屋内好几个热异口同声。

　　“千真万确！恭喜主公！”

　　“好，太好了！琳儿，你没事吧？”听完医官的话这才蹲下身子拉住蔡琳的手问道。

　　蔡琳轻轻地摇摇头，小声答道：“夫君，我没事。”

　　本来医官没来之前，蔡琳上吐下泻的，浑身无力，还以为自己得了什么大病，丫鬟们也是连忙把蔡夫人请来，商量一番之后便是一鞭去请医官，一鞭打发刘雯去叫刘琮。

　　如今蔡琳知道是自己怀孕了，那着一些都是正常反应，所以高兴还来不及，那会有什么事？

　　刘琮也是十分高兴，随即走到门口跟老管家吩咐道：“马上给张先生安排客房，孩子出生以前先生要常住府上。还有从即日起给夫人房里添两个丫鬟。夫人的每日或是增加五百钱。”

　　“是。”老管家应声下去，刘琮又迅速回到房间对着蔡夫人说道：“二娘，你看这样安排可以吗？”

　　不等蔡夫人说话，蔡琳在床上说道：“夫君，小翠他们挺勤快的，何必再臧佳延缓，还有现在或是已经很是不错了……”

　　“琳儿，你就听他的吧。”蔡夫人还没有从喜悦中回过神来，刘琮便来征求她的意见，她自然十分高兴。本来作为刘表的宠妻在刘表过世之后由于没有给刘府增添男丁，再加上蔡瑁隐退，蔡夫人在刘家的地位一落千丈。

　　现在总算有一丝转机，蔡琳怀孕了，这是大喜事，作为姑姑和婆婆，蔡夫人理所当然的要担负起这个铲子伟大工程的总负责人。

　　而刘琮也没有让她失望：“二娘，我州中事务繁忙，这段时间琳儿就拜托你了！”

　　刘琮这话虽然带着客气的成分，但也是一种莫大的信任，蔡夫人连连点头。

　　等安排妥当，刘琮又派人去知会诸葛亮和鲁肃等人，说明自己是家中有喜事而不是故意躲着。

　　然后刘琮便将一干人等轰出门外，自己守在蔡琳身旁问长问短。这也难怪，刘琮从和谐后世来，虽然和刘修、刘雯等人关系不错，但要活到亲人，也就一个亲密爱人蔡琳，如今马上要有自己的孩子了，刘琮能不激动吗？

　　刘琮的这种激动也是感染了府中上下，大家都十分羡慕蔡琳，真是嫁对人了。

　　第二天刘琮依旧没有去见鲁肃等人，一来他不舍得丢下蔡琳，而来还没想好怎么答复鲁肃。

　　吃过早饭没一会，蔡瑁夫妇便来府上看望女儿。

　　昨晚蔡瑁听闻蔡琳怀孕，也是一阵激动。自己虽然隐退了，但时刻关注着刘琮的动向和蔡氏家族的命运。女儿能在这个时候怀孕，就说明自己隐退这一段日子，刘琮并没冷落蔡琳，也就是说并没有因为蔡瑁的行为迁怒到蔡琳。

　　这让蔡瑁中放放心了，第二，蔡氏家族目前的处境依旧为妙，蔡琳怀孕，如果肚子争气能够为刘琮生一男丁，那蔡家的地位便又会得到提升。


第一百七十九章 孙刘联盟

　　蔡瑁夫人则完全沉浸在即将做外婆的喜悦中，蔡瑁儿子年幼，尚未结婚，如今女婿已经是荆州之主，女儿怀孕了，她自然十分高兴。

　　刘琮见蔡瑁夫妻俩也如平常父母一般，倒是省心不少，便提议道：“岳父、岳母，我这就让管家去安排客房，这段时间您们二老方便的话就多来陪陪琳儿。”

　　“好，好！”这算是一个非常普通女婿的邀请，蔡瑁夫妻俩也不客气，能够多点时间陪陪女儿也好。

　　下午襄阳城得知蔡琳怀孕的人越来愈多，刘琮在福地上接待上门恭贺的人也是，忙的不亦乐乎，知道一家人坐在一起准备吃晚饭，刘琮这发现一向与蔡琳腻歪在一起，与自己感情最好的小妹刘雯一天都不见人影。

　　要是换做平日里，刘琮有空，刘恩便是粘着刘琮，刘琮去忙公务，刘雯必定是跟蔡琳在一起，今日太不正常了。

　　第二天还是如此，了刘琮这便找了门房的下人询问情况，不料门房的人给了刘琮又一个出乎意料的回到。

　　原来这两天刘雯和刘修一起早春晚归。

　　这倒是奇怪了，刘雯从小因为有蔡夫人的宠爱，不大爱搭理这个三个刘修，就算是一起拿的刘琮，刘雯也只是应读者，什么时候这俩兄妹变得亲密无间了，一连两天一起早出晚归？

　　待到晚上，刘琮便叫人招来刘修。刘修本来在陆家地位最低，见到刘琮一向老老实实，这会刘琮问起两人的行踪，刘修便一五一十的回答了。

　　“胡闹，简直是胡闹，小妹年幼，你是兄长怎么也陪着她？”

　　刘修一脸的委屈，刘表在世，自己这个小妹连正眼都不看自己，如今笑么主动的情自己帮忙，而且只是陪她逛街，刘修没有理由拒绝啊。

　　谁知道，这小丫头居然是要刘修披着自己到江东使者的驿馆，跟那个叫什么陆逊的人聊得火热，后来还主动邀请陆逊到襄阳城内逛逛，刘雯和刘修则是想到。刘修这才知道自己是电灯泡，替刘雯做掩护的。

　　“那两位是江东贵客，如果有什么失礼之处，叫如何收藏？”

　　“失礼之处倒是没有，那位陆先生很开心，小妹也很开心。”

　　“哎，这事你自己去跟二娘解释，以后不许跟着小妹胡闹，这段时间让二娘看紧点。”

　　“哦。”刘修其实也挺冤枉的。本来还以为随着年龄的增长，小妹也懂事了，想要和自己拉近关系，被刘琮这么一提醒才发现自己有多么的糊涂。

　　待到刘修到蔡夫人哪里将刘雯这两日的行动说了说，蔡夫人也是很懊恼，刘琮说的没错，那鲁肃和陆逊是来结盟的，平白无故的被人打搅很是失礼啊。所以等到刘雯回家，财富人便是劈头盖脸的一顿训。

　　刘雯哪里受过这委屈，不干了，便是跑过去跟蔡琳诉苦，蔡琳时过来人，仔细一听刘雯说起事情的来龙去脉，便明白了七八分。

　　“小妹，你是不是喜欢上那个姓陆的先生啦？”

　　“嫂子……”小姑娘的心思被揭穿，当场脸红了。

　　“好，你要是不承认，就当我什么也魅惑，不过这是我可就不管了啊？”

　　“嫂子哦，我的好嫂子，你就跟二哥说说吧，其实我……”

　　虽然刘雯却是喜欢上了陆逊，但到底还是没说出来，其实从那天在将军府的会客厅匆匆瞥了陆逊一眼不知道咋滴，这位一向清高，只认为天底下的男人，她只看得上她二哥刘琮的小丫头，居然有了一种异样的感觉。

　　第二天竟然柜式审查的拉着刘修一起去见陆逊，还将陆逊约出来在襄阳城里转悠了打扮那天。这一接触，小丫头越发觉得，这位外表看起来十分英俊的男人，文韬武略方面似乎跟自己的二哥有的一比，这到哪里去找这么好的男人的。

　　被蔡夫人教训了一顿，刘雯便知道，肯定二哥知道了，索性一不做二不休来请二嫂帮忙，襄阳人都知道刘琮最疼爱这个嫂子了。

　　看到刘雯略带羞涩的沉默，蔡琳也不再追问，只是答应等见了刘琮帮忙做工作。晚上刘琮一听蔡琳说起刘雯的事情，顿时就几眼了，这汉代的女人都怎么啦，那边还有两个急着要嫁过来做妾的女人没摆平。自己这小妹难道又要倒追啊。

　　虽说那陆逊仪表人才，可自己的小妹也是标准的白富美吧，关键荆州和江东相去甚远，蔡氏就这么一个宝贝女儿，如今刘表又不在了，不知道还以为自己虐待这母女俩呢。

　　不行，解决不行，这便是刘琮的想法。

　　能够阻止刘雯和陆逊继续发展的办法便是尽快打发鲁肃和陆逊回江东。所以第二日，刘琮也不接着找刘雯，而是直接招来诸葛亮和徐庶，商量江东的条件。

　　说是商量，其实也没什么好考虑的，无非是答应或者拒绝。

　　前面的会谈中刘琮也想得差不多了，要是直接决绝，孙刘联盟的钱江必定会蒙上阴影，在没有足够的实力之前，在没有兑取益州之前，刘琮真心不希望再增加一个强大的敌人。

　　诸葛亮和徐庶也灭什么号意见，因为步骘此时正在交州行动。

　　很快刘琮还是决定答应江东的要求，只是附带了一个条件，便是在孙权治理交州的过程中要适当的听从当地百姓的意愿，如果他们想并入或者移民荆州，孙权不得阻拦。

　　鲁肃当然答应，这看起来只是刘琮为了面子附带的一个条件，没什么实际意义，当然鲁肃也不忘给刘琮道喜，并亲自送了一份厚礼到刘琮府上。

　　双方又就其他的一些细节进行了磋商，这个孙刘联盟就算是正式定下来。鲁肃和陆逊等人的任务也完成了，准备三日后启程会江东。

　　这下可急坏了刘雯，本来还以为陆逊会在襄阳多带些时日，以便双方加身了解，这么快陆逊就要回去了，她虽然能够感觉得出来陆逊似乎也对自己有好感，但还不是十分肯定，还没来得及表白呢。

　　收到消息的刘雯第一时间便跑去找刘琮。

　　“二哥，你还说我失礼，你才是真正的失礼呢，眼看着就要过新年了，鲁先生和陆先生作为江东特使，你居然不留他们在襄阳过年，三天后出发，不是让他们要在路上过年吗？这么一点点地主之谊你读不肯尽到吗？”

　　刘琮被刘雯的质问给齐乐了，自己都没来质问她为何三日两头缠着江东使者，她居然倒过来质问自己？

　　“雯儿，二哥知道你心里想什么，走，你这就随我去见二娘！”

　　“去就去！”刘雯也是豁出去了，显然刘琮是要阻拦自己了，并且动用娘亲的力量。

　　蔡夫人也是在听到刘修说过之后便是劝过刘雯，不过她的心思在再临身上，原本以为刘雯只是少女心思懵懂，等陆先生回了江东就没事了。

　　不料刘雯意见蔡夫人便带着哭腔喊道：“二哥欺侮人，我就是喜欢陆先生，我就是喜欢他！”

　　刘琮无奈的看了看蔡夫人，蔡夫人也是一脸的无奈。

　　“小妹，你可知道襄阳离着陆先生的家有上千里，你要是真的跟陆先生号上了，将来让二娘怎么办？”

　　“是啊，雯儿，你二哥说得对，你说要是嫁到这么远的地方去，那娘以后想你了怎么办啊？”

　　“我不管，娘你要是想我，可以跟着我一起去江东。”

　　“……”真是太任性了，就算刘琮答应刘雯远嫁他乡，蔡夫人是万万不可能跟着去的，毕竟蔡夫人是刘表的妻子，蔡氏家族的根也在襄阳。


第一百八十章 欲嫁小妹

　　不光蔡夫人，了就连刘琮也想不到，刘雯会如此执著，看来榜样的力量是无穷的，韩依和文蕊啊，你看你们度带的啥样嘛。

　　不过刘琮并不甘心，稍稍平复了下自己的心态，语气稍微缓和了点说：“雯儿，哥也不像瞒着你，你应该知道二哥志在纵横天下、匡扶汉室，将来难免与江东一战，那陆先生虽然是青年才俊，但身在江东又颇受孙权起重，永不了几年必定能成为通病数万的将军，甚至大都督，到时候……”

　　“我知道，大不了等你们开战以后我躲起来，一个都不帮！”

　　刘雯知道刘琮还想说什么，正在气头上的她直接定了回去，不过说完她就后悔了。

　　因为她看到蔡夫人和刘琮两人脸色都变了，变得十分难看！

　　自己确实太人人性了，刚才还说要母亲随嫁，不到片刻功夫将自己最亲近的两个人都得罪了。尤其是刘琮，这几年，刘雯渐渐懂事，在她眼里，整个荆州唯独自己的这个二哥是顶天立地的大英雄，真男人，嫁人记要嫁二哥这样！

　　二哥对自己也是很坛盖，自己为什么还没嫁人，只是碰到一个心仪的男人，就说出了这种话，哪怕是将来真的嫁给了陆逊，真的打起仗来，自己一个度不帮，甚至帮陆逊，也不能在这个节骨眼上说啊。

　　蔡夫人和刘琮也是分震惊，蔡夫人知道自己的这个女儿出身高贵，心高气傲，但跟二哥的关系不错，比一般的亲兄妹感情都要好。看来这孩子真是贴了心了。刘琮也很郁闷，都说女大不中留，这刘雯就是典型啊，整日里二哥长二哥短的，要是个男孩子还不整天跟刘琮粘在一起啊，现在倒好，一个都不帮！看似简简单单合情合理的一举，却深刻的反应了刘雯此时的内心，突出了陆逊在她心目中的地位。

　　刘琮无奈，只得将目光转向蔡夫人，希望她挤出出言相劝，不了蔡夫人沉思了一回，说了句话，让刘琮的下巴差点掉到地上。

　　“琮儿，要不就由着她吧？”

　　“二娘，那可是江东，远不说，我和孙权虽是度可能开战。雯儿是你的心肝宝贝，你就舍得？”

　　“我哪里舍得，可我能有什么办法，你看她如今为了那个陆先生连娘和二哥都不要了。她既然认定了的事情，我们如果再阻拦只怕她会心生怨恨，落得一家人都不高兴。罢了，罢了……”

　　“娘，二哥，对不起啊，我刚才不是那个意思……”看到自己的母亲松口，刘雯也更加意识到自己刚才是多么冲动，自己的目前和二哥正是因为疼爱自己猜出面阻扰，而自己却说出那么让两位伤心的话来，实在不应该。

　　“都是一家人，没什么对不起的。我只是问你你确实想好了没有，如果你真下定决心了，我就托人帮你问问。要是那鲁迅生并不看好你，还有那陆先生今年和二哥差不多大，要是他已经有了家室你就不能再任性哦。”

　　“谢谢二哥，谢谢娘！”刘琮这么说实际上也是等于答应了刘雯，刚才还满脸怒容的她立刻恢复了灿烂，小丫头到底还小！

　　不过刘琮也是有言在先，如果陆逊不喜欢刘雯，他绝不允许刘雯死打难缠，更不会允许刘雯去给陆逊做妾！这不仅关系到刘家的声誉，还关系到蔡家的态度。如果自己将刘雯嫁给陆逊做妾，知道的人说是刘雯任性，不知道的还以为是刘琮针对蔡氏。将蔡夫人和刘表唯一的宝贝女儿嫁给孙权手下的一名年轻官员做妾。到时候刘琮有八张嘴也说不清。

　　“好，我全听二哥的！”这一次刘雯回答的挺干脆。她也知道自己的任性得有个限度，必须在自己母亲和二哥的容忍发范围内。

　　关键时刻蔡夫人倒向，刘琮也是无奈，自己的这个小妹虽然很任性，但也不失为一个大家闺秀，配江东才俊陆逊，倒也不至于亏了他。要是夫妻俩感情好，还真说不定能够在陆逊身旁吹吹枕边风，当然这是后话，刘琮也没曾多想。只是匆匆将诸葛亮找来，这种事情自己出面到底不太方便。

　　诸葛亮初一听也有点意外，但回想起那日刘雯闯进会客厅，刘雯与陆逊第一次见面的情形，也就不觉得奇怪，便准备去找鲁肃问问情况。

　　诸葛亮向鲁肃打听到的情况倒是令刘琮满意。陆逊少孤，跟着从父长大，后来从夫也去世了，他便成了陆家的顶梁柱，撑门面的关键所在，所以这些年除了发奋读书外，就是出仕孙权，梦想着建功立勋，尚未娶妻。

　　刘琮一想也对，历史记载陆逊娶长沙桓王孙策之女围棋，也就是孙权称帝之后的事情了吧，或许此时孙策之女还小。陆逊在江东的地位一般，功绩也一般，就是孙策之女到了适嫁的年龄，孙权也不会将之女嫁给陆逊，毕竟孙权也人家说自己胡乱给孙策之女找夫君。

　　陆逊没有妻，刘琮就放心多了，以了陆逊之才还是勉强能够配的上刘雯如今的身份的，将来就算自己的身份变了，陆逊想必也逐渐崭露头角。

　　随后诸葛亮又代表刘琮问了问陆逊的意见，鲁肃也在一旁添油加醋。陆逊今年二十四，也是早到了婚嫁的年龄，何况这几日与刘雯相处得也不错，他倒是没想过能娶刘雯，陆逊虽然是江东世族，但了刘文是刘表之女，刘琮之妹妹。刘家又是汉室宗亲，刘雯配他只高不低，所以也什么理由拒绝。

　　不过他还是当着鲁肃的面向诸葛亮表达了自己的担忧，婚事可以暂时定下来，但必须回到江东征得孙权同意，然后再来荆州迎娶刘雯。这样一个理由刘琮和诸葛亮也跳不出毛病，便答应下来。

　　既然定了亲事，刘琮便又答应了刘雯的要求，留鲁肃和陆逊过完新年再回江东。现在离着过年也没几天，再急着赶路也不差这几天，鲁肃便答应了下来，陆逊更加没话说，正好借此机会多了解襄阳，多了接下刘家河刘雯。

　　倒是刘雯，等到刘琮和陆逊都答应了，她却变得害羞起来，整日里闭门不出，无奈刘琮只得让刘修去陪着陆逊。

　　而鲁肃则有诸葛亮陪着，刘琮打算过年的时候再找个机会将鲁肃和陆逊接到家中来，也好让蔡夫人和蔡琳对陆逊有个直观了解，免得将来二人埋怨自己稀里糊涂就将刘雯给卖了。

　　没有战争威胁的刘琮注定也为女人忙碌，眼看要过年了，蔡琳没什么问题，现在她就像个大熊猫一样，每天围着她的人不算蔡瑁夫妻刘家就由十来个，丫鬟、厨子、医官都是专人专用。刘雯也没什么问题，她现在正在跟着蔡琳和黄月英恶补女工。

　　阿英也没问题，作为刘琮的普通侍女她已经被刘琮特许过年的时候去南郡见家人。文蕊也没问题，住在文聘家，有哥哥嫂嫂陪着，只等过了嫁到刘家去。

　　但有一个人成了大问题，要在平时刘琮躲都来不及，但现在是要过年了，而韩依又即将嫁给自己为妾。韩玄看来在年前是赶不到襄阳了，这丫头虽然大大咧咧，但要是让她一个人孤苦伶仃的过年，说不定又会怎样埋怨刘琮。

　　所以刘琮落下谁，也不能忽视了这个有功之臣，不然姑奶奶要是发起飙来，还真不好办。所以刘琮便想着趁着年前单独讨好下韩依。


第一百八十一章 大坏蛋

　　刘琮不想冷落韩依，除了韩依泼辣的性格外。其实刘琮知道韩依大大咧咧的外表之下，有着一颗深爱着自己的心。换做和谐后世还真是敢爱敢恨的新女性代表。韩依能够在听闻曹操南征时担忧刘琮的安危，第一时间率领自己的护卫队前来帮忙，任何但男人都会为之感动。何况在擒获刘备和樊城之战中韩依的功劳也不小。

　　当然还有一个深层次的原因前面一个精说过，这原本是刘琮早就规划好的，不过现在更加是被孙权逼迫得提前是实行。韩玄作为长沙太守可以说是十分称职的。自从接替张仲景担任长沙太守一来，韩玄广施仁政深得长沙百姓的拥戴。

　　如果在和平时期刘琮也不像更换韩玄。但韩玄有他的弱点，那边是武略不足。如今孙权派遣步子山出南海欲收交州。完成之后便是对荆州形成半包围态势。

　　而荆南四郡除了长沙太守韩玄会坚定的站在刘琮这一边之外，一旦曹操再次南征或者孙权西进，武陵太守金旋，零陵太守刘度，桂阳太守赵范都很难说。尤其是桂阳太守赵范，一向对刘琮不怎么感冒。

　　如果孙权再瞧瞧的派人加以笼络，就算赵范不独立也难保其不投靠孙权。因而长沙的位置在荆州，尤其是荆南便显得尤为重要。按照刘琮的计划，如果韩玄能够主动让出长沙太守位置，那么继任者便是刘磐。

　　刘磐早在孙策时代就搞得太史慈等人焦头烂额。有他在长沙驻守，想必荆南其他三郡也要掂量掂量。刘琮还打算让马谡跟着刘磐。如今马谡已经成年，此人熟读兵书却缺乏实战经验。刘磐正好可以带带他。

　　一旦孙权真干轻举妄动，马谡便可立即引兵救援江夏，刘磐则率部直接攻击豫章柴桑，斩断江东水军的后路。这样一个安排技能保障荆南四郡的安危也能对江东形成震慑，让马良在江夏安心搞建设，不用几年，一个完全不同的江夏将屹立在长江两岸。

　　如何能够让韩玄心悦诚服的交出长沙太守，刘琮目前还没太好的办法。韩依也是一个交好的突破口。所以大年前一天刘琮便找到正在医馆忙碌的韩依。

　　韩依见刘琮主动来找自己当然开心。刘琮则神秘兮兮的带着韩依在襄阳城内七拐八拐。韩依实在憋不住了别问道：“你到底要带我去哪？”

　　“别急，很快就到了，有惊喜哦。”刘琮故作神秘，不过很快就到达了目的地。两人在一座豪华大宅前停下。

　　看到刘琮前来，负责大宅守卫的侍卫们立即上前行礼。看着一脸诧异的韩依，刘琮笑道：“走吧，进去看看。”说完当众拉起韩依的手朝着院内走去。

　　走进院内，韩依这才发现，宅院相当的大，虽然比不上刘琮的将军府，但比自己在长沙的家只大不小。而且装饰也是十分考究。

　　“喜欢这里吗？”刘琮也是第一次来这个宅院，然先他对诸葛亮的安排也是很慢，看到韩依兴奋的表情便问道。

　　“这房子是给我准备的吗？”韩依满脸疑惑的看着刘琮。

　　“当然不是！你就要嫁给我了，当然是住在将军府。”

　　“那你带我来这里干什么？”韩依略微有点失落，不过想想也对。

　　“这是给令尊、令母准备的！”

　　“啊？谢谢将军！”

　　“什么？你叫我什么？”

　　“哦，谢谢主公！”

　　“哎……你还叫我主公？”刘琮假装不高兴道。

　　“那叫你什么啊？”刘琮似乎有意逗自己，韩依也神经都大条的问道。

　　“服了你了。应该叫夫君！”

　　“什么啊，我们还没成亲呢？”

　　“你就不能提前预习下啊？叫夫君我听听？”

　　“还是不要了吧。”平时大大咧咧的韩依这个时候居然有点害羞了。

　　“没事，这院子里就你我二人，叫来我听听？”

　　“夫君……”韩依叫得比蚊子声大不了多小，但刘琮还是听到了，随即哈哈大笑：“依依真乖，来让夫君亲一个！”

　　“什么啊？不对啊，我父母亲只不过来襄阳你准备这么大的宅院干什么？”韩依终于反应过来，也不像被刘琮纠缠，便反问道。

　　“这……难道你想让你父母亲在襄阳常住吗？”

　　“想是想，襄阳挺好的，而且我们每天都能见面当然好啊。尤其是我娘，一定喜欢。不过我父亲是长沙太守……嗯，你是不是别有用心的？”韩依听刘琮的意思是打算让父母常住襄阳，立即想到了蔡琳的父亲蔡瑁，蔡瑁也是辞了江夏太守回到了襄阳，不过蔡瑁是有战争时期选边的问题。这刘琮是不是太心急了？

　　“依依，依依，你怎么啦？”

　　“我问你，你是不是打算让我父亲从长沙太守位置上卸任？”

　　“差不多吧。”刘琮也不打算隐瞒，这事还得韩依帮着说话呢。

　　“好啊，你个大骗子，你个坏蛋，你……居然骗了我，还要将我父亲……你看我们韩家人好欺侮是不是？”韩依挥舞着粉拳便要打刘琮。

　　“依依，你听我解释。令尊是一个好官，不但我这样认为，而且整个长沙郡的百姓都这么认为，但我也是被逼的……”刘琮只好将目前的局势和自己将来的部署一五一十的说给韩依听，末了刘琮又补充道：“等令尊来了襄阳，你便帮我向令尊问问他的意愿，他若是不肯，我绝不强求，我再另做打算，你说好不好？”

　　“你说的是真心话？”

　　“你看我想说谎骗你的人吗？再说你看我像那种昏庸的君主吗？”

　　“像，我看两样都像，你个大骗子。你不骗人？那文蕊是怎么回事啊？”

　　“依依，咱们能不能不提往事了，走我们去你的房间看看？”刘琮连忙岔开话题。

　　“还有我的房间？”

　　“当然有，你现在不是还没嫁吗？再说将来你回娘家怎么能没地方住呢？”

　　“哼……算你还有点良心。这院子我父母亲肯定喜欢，不过我的爱好你可能不知道吧？”韩依一边说一边隔着刘琮来到右边的一个厢房内。

　　“哇！好漂亮，好多刀剑，哇！还有弓箭！你怎么知道的？难道你……”

　　刘琮当然不可能跑到长沙韩玄府上韩依的闺房里去偷看，这一切的布置，是他模仿传说中的孙权的妹妹孙尚香的闺房布置的，想来着韩依和孙尚香一样尚武，想必喜欢这些刀剑什么的。

　　看到韩依大呼小叫的表情，刘琮总算松了一口气，哄女孩子真不是一件容易的事情，随即刘琮又想到了一个很重要的问题：“依依，这些东西你虽然喜欢，但不能带到将军府去，你要是心里痒了便回娘家看看。”

　　“哦，真小气！”韩依朝着刘琮撇了撇嘴巴，她知道刘琮是为自己着想，说到底，她嫁过去只是妾，生活中除了刘琮，都得以蔡琳为主。若是因此惹恼了正妻可没啥好果子吃。

　　“嘿，这床不错！”

　　“那要不要试试？”

　　“好！”纯洁的韩依，显然没听懂邪恶的刘琮的深层含义，拉着刘琮的手便一屁股坐在了床上，随即往后一倒：“哇，好舒服！我喜欢！将军，不，那个……夫君，我爱你！”

　　“你说什么？我没听见！”

　　“讨厌！”韩依转过脸来对着刘琮提高音调喊道：“夫君，我爱你！我爱你这个大海胆！”

　　“是吗，依依，我也爱你！不过听人说，爱一个人就要有所行动，依依，你准备好了吗？”尽管隔着很近，刘琮也是被韩依带着童心大发，声音老大。


第一百八十二章  试床

　　“你说什么啊，什么行动啊？”

　　“就是这样啊！”刘琮一边说着，一边迅速的将嘴凑到韩依嘴边，速战之后又迅速撤离。

　　“讨厌，都是口水！”

　　“啊，对不起，这次我注意，保证没口水！”说着，刘琮又准备进攻。

　　“还来啊？”韩依见状便像起身逃跑。

　　“当然要来啊，你不是说了试床吗？”刘琮自然不肯这么放过韩依，双手张开立即从背后抱住了韩依。

　　韩依虽然有些武艺，但刘琮是额何许人，这么一抱住，韩依想挣扎便是不可能了。

　　“讨厌，原来，原来你是早有预谋的。”

　　“也不是啊，我是临时起意。”刘琮嘿嘿的笑道。一边讲韩依抱到枕边躺下，一边继续开展进攻。

　　“试试就试试！”两人搂搂抱抱、亲亲我我也不是第一次，如今这么的院子里就他们二人，韩依被刘琮偷袭了一下，又抱得老紧，知道跑不掉。

　　不过她还是想错了，她以为刘琮只是和以前那样亲亲嘴，搂搂抱抱啥的，谁知道随着两人的紧密接触，刘琮手脚并用，嘴巴也从未离开过韩依的脸颊。

　　刘琮则沉浸在忘情的热吻和抚摸中，突然听得韩依一声尖叫：“什么东西，好粗糙！”

　　刘琮连忙停下来问道：“怎么啦？依依。”

　　韩依很是难为情的用手指了指自己的胸口。

　　很显然，某狼进展神速，手已经穿过几层衣裳抵达了韩依的核心部位，看到韩依有些紧张，刘琮有点不好意思，笑了笑：“这是我的手啊，怎么啦？”

　　其实等刘琮停下动作，韩依也知道了那是刘琮的手，是自己大惊小怪了，不过她还是忍不住问出了自己的疑惑：“那怎么那么粗糙，平时拉着你的手没觉得有……有这么粗糙啊？”

　　“哦，这说明啊，你这里的皮肤比你的小手还要细嫩啊。”刘琮耐心的给韩依接着，手却依旧没有离开韩依的两个基本点。

　　韩依被刘琮这么一忽悠，也不再吭声了，刘琮悄无声息的马屁果然管用。“依依，你这儿还真大。”

　　“讨厌，你不是说要试床吗？怎么尽欺侮人家？”

　　“哦，情不自禁，情不自禁……”说完刘琮便又埋头干活。

　　这回韩依不再大惊小怪，配合着刘琮，就算有疑问她也打算等会再问。可是刘琮的进一步行动还是很快就超出了她的想象。

　　她几乎被刘琮吻得喘不过气来，这还不算什么，等到刘琮换气的时候，她发现刘琮已经骑到了自己身上，而且身上的衣物也脱掉了一大半。

　　“夫君，不是说试床吗？”韩依小声的问道。

　　“哈哈，小丫头，这就是试床啊……”不等韩依反应，刘琮接着进攻。

　　韩依这下才算明白了刘琮嘴里的试床原来是这个意思，本来绯红的脸颊一下子红透了耳根。

　　不过害羞归害羞，韩依还是很投入的配合着刘琮的进攻！

　　……

　　良久，刘琮才心满意足的从韩依身上下来，看着一脸娇羞的韩依，忍不住又是一阵狂亲。

　　“骗子，你个大骗子！说好的试床……哼……”韩依嘴上虽然如此说，心里却是乐开了花，和自己最心爱的男人在一起原来是这么美好啊？韩依总算有了出此体验。

　　刘琮也不介意，充满爱意的，伸手从韩依脖子底下穿过，将韩依半侧着搂紧：“傻丫头，我不这么说，你不早跑啦？刚才看你那么紧咬牙关，是不是很疼，现在好点了吗？”

　　韩依并不回答，而是轻轻的点了点头，便顺势偎依在刘琮的怀里。说不疼是假的，但当时自己和爱人那么投入，有过一次打断刘琮经验的依依，怎么着都咬牙坚持下来了。

　　休息了片刻，刘琮准备起床带着韩依再四处看看，顺便问问韩依的意见看还要添加点什么东西。不料怀中的小美人几次都装睡，就是赖着不肯动。

　　多么幸福没害的时刻，韩依当然舍不得。直到许久之后，刘琮用手指头刮韩依的鼻梁：“小宝贝，该起来了……”这下韩依想装睡也不成了，好痒痒。

　　醒来后的韩依，从刘琮怀里挣脱之后，便双手把刘琮按住，动作麻利的翻身骑在了刘琮身上：“不许动，试床！”

　　刘琮被韩依彻底逗乐了：“娘子，已经试过啦。”

　　“不行，刚才是你试过了，本娘子还没有试过，现在，请你配合！”

　　“什么啊？”刘琮一脸的黑线条。可韩依不管，学者刘琮刚才的动作迅速发起了进攻。

　　这难道就是人类的天分吗？什么男上女下很稀奇啊，这韩依分明自学成才吗，这……这才经历过第一次，这女人太疯狂了！不过诧异归诧异，刘琮还是很自觉的配合起了韩依。

　　很显然，韩依对于这种体位的难度估计不足，慢慢的还是刘琮占了主导，在刘琮的引导下，双方又很快进入了完美的结合状态。

　　……

　　“依依，你说还要给你父母添加点什么吗？”再次休战的刘琮依旧将小宝贝韩依搂在怀里，轻声的问道。

　　“我，也不知道，要不等我父母亲来了再说吧。”

　　“嗯，宝贝，让夫君再亲一口。”

　　“不要啦，你好多口水……”

　　“冤枉，这些都是你的啊。刚才……”

　　“嘻嘻，反正你现在的样子好丑，还是不要了……”

　　“那好吧，试床结束，该起床了，好饿啊！”

　　“好吧，那你以后也会对我这么好的是吧？”

　　“那当然，你是我的小宝贝嘛。”

　　“骗人，你个大骗子！”

　　“……”

　　“依依。”

　　“嗯？”

　　“你说令尊会赞同我的部署吗？”

　　“我想应该会吧，父亲一直很欣赏你的。”

　　“是吗？那可真要谢谢你了，你们韩家为了我牺牲真的很大啊。”

　　“哼……你知道就好。”

　　“我当然知道啦，找个地方吃饭吧。我好饿！”两人原本就是走了不少路来到这个宅院，接着又两番大战，不饿才怪，刘琮确实需要补充体力。

　　“要不去我住的地方，我做给你吃！”

　　“哦，真的吗？你会做吗？你不会又想乘机试床吧？”

　　看着一脸坏笑的刘琮，韩依不再客气，一顿粉拳刷刷的落在了刘琮胸口：“你个坏蛋，你个大坏蛋。只有整天想着试床，还把人家骗到这里来……哼，爱吃不吃！”

　　“别啊，小点声，别让侍卫们听见了，给我留点面子。好吧，我坏蛋。是我要试床的。不过现在我们先去弄点吃的再说！”

　　经过刘琮的提醒，韩依这才压低了声音，这公共场合到底不是闺房，刘琮是一州之主，韩依自然要给他面子。就这样两人又是手牵着手到了韩依的住处。

　　此时韩雨正站在门口焦急的东张西望，小姐出去答辩那天了，都不见回来，作为贴身丫鬟，韩雨自然不放心。不过看到刘琮和韩依两人亲密的手牵手，韩语随即便明白了自己家小姐在这襄阳城根本不需要自己操心。

　　听说两人还没吃饭，韩雨立即着手去安排，不过韩依坚持要自己做，她在刘琮面前夸了海口的，不过临了还是将韩雨一起拖进厨房，或许还是厨艺不精，需要人指导吧。

　　很快，主仆两人就准备了一顿丰盛的午餐。吃惯了将军府厨子口味的刘琮，这一顿并不见得有多么的美味，但因为其中包含着韩依浓浓的爱意，因而吃起来也特别香喷，主仆二人看在眼里别提多高兴了。

　　趁着两人高兴，刘琮别小声的对韩依说：“依依，大婚哪天，要不……”

　　“你是不是说咱们两个就不试床了？没问题，我们不是已经试过了吗，我让着她。”两人说着哑谜一般，韩雨在一旁听得云里雾里。


第一百八十三章 新的部署

　　韩玄夫妻等人终于在大年三十的上午赶到了襄阳城，一进城便有人领着韩玄前往刘琮给他们准备好的宅院，韩依领着一帮子人早就在府邸门前等候。好久不见父亲的韩依见到韩玄夫妇，就像一只小鸟一样一头扑进母亲的怀里。

　　惹得韩玄在一旁直摇头：“哎……刚还是娘亲啊。”

　　“爹！娘你看爹一见面就欺侮我！”韩依也知道自己的父亲是在逗自己，便跟母亲撒起娇来。

　　“依依，不是娘说你啊，你看你一个女孩子家的，怎么一听说要打仗就带着家人上了前线，人家一般的人家男女老少在前线的携家带口的逃难还来不及呢。”

　　“娘，你知道的，这一次情况不一样嘛。走，我领近去看看我们家的心宅院……”

　　看着自己活波可爱的宝贝女儿，韩玄准备了一路的话都化作了一声轻轻的叹息。然后跟着母女俩进了宅院。这座府邸是刘琮让诸葛亮精心挑选，自然没的说。

　　看到如此华丽的宅院，加上路上伊籍的旁敲侧击，韩玄要是还不明白刘琮的心思那就是真糊涂了。由于新家衣食行的东西都准备得很充分。韩玄一家人过年只需要让厨子生火做饭即可。

　　等到一家人都安顿好，韩玄便第一时间将韩依叫到书房：“依依，你真的想好了吗？如果你现在反悔还来得及。而且不管你做出怎样的决定爹都支持你。”

　　“爹，我为什么要反悔啊？夫君……那个谁他对我挺好的！”韩依昨天韩顺嘴了，一时间捂嘴巴已经来不及，只好尴尬的一笑：“爹，我是真心喜欢他的，而且，而且他很喜欢我做的饭菜……”

　　“哎，你啊，真是不知羞，爹娘辛苦养育你这么多年，都没看见你给爹娘做顿饭……”

　　“爹，人家不是想留个好印象嘛，你放心啦，以后依依会经常回家给你和娘做好吃的。”

　　“看来你和他是一个心思，不准备让爹娘回长沙了啊？”韩玄从自己女儿的口气中也听出了一些暗示。

　　“爹，你看你为了百姓操劳如今都有白头发了。夫……他说了……”

　　“这些话是他让你来跟爹说的吗？”

　　“其实这也是女儿的想法啦，女儿都嫁人了，以后就让我来好好孝顺你们吧，要是你们再回长沙去，那我一个人在这里被他欺侮了该怎么办？”韩依一边撒娇开始替刘琮游说起韩玄来。

　　在官场混了大半辈子的韩玄岂能不知道自己女儿和刘琮的心思。这样的豪华府邸其实就是为了韩玄一家人的。

　　至于为什么，韩玄路上就猜到了一大半，再经过自己的女儿将刘琮的真是想法说出来。韩玄说不理解，其实也挺理解的，毕竟现在是动乱的年代，武力代表这一切，刘琮在年前能够顺利击退曹操，除了运气，辛苦三年的练兵也是至关重要，没有这三年的准备，曹操大军一到，襄阳内部必定线路按，蔡瑁说不定就为裹胁刘琮一起归顺曹操。

　　当然最重要的是刘琮承诺韩玄的俸禄不变，等到荆州理顺了，可能再析出一到两个郡，韩玄随时候任。当然韩玄听说接替自己的是刘磐，也算是放心了。最关键的还是为了女儿的幸福。

　　韩玄自知在长沙还算有点名望，但是在整个荆州跟蒯越、蔡瑁比起来根本不算啥。依照刘琮的性格，忤逆自己的蒯越被灭了族，蔡瑁贵为镇南大将军军师，刘琮的岳父也仅仅因为曹操南征时的不当作为被迫隐退，如果等到刘琮用强的那一天，不但自己没好结果，甚至连女儿度会被连累。文人虽然治政不错，但也缺乏勇气，换做刘磐是现任，刘琮用韩玄替代刘磐，可能就完全是另外一种结局。

　　当然这只是假设，刘琮派伊籍去迎接韩玄也是有目的的，韩玄一旦做出了决定便第一时间告知了刘琮。

　　这个年对刘琮来说应该是穿越三年来最开心的一个年，不久前成功的击退了曹操，并搂草打兔子顺便解决了刘备。如今过了年又要迎娶两位美人。

　　等到这两个美人过了门，刘琮在荆州的地位将进一步巩固。这样刘琮便有机会进行长期规划。文聘作为大舅子，诸葛亮作为表姐夫将是刘琮计划中留守荆州的人选。刘琮接下来要做得便是尽快将荆南四郡控制在自己的手中。

　　所以没过初五，刘琮便发出了第一条任命，刘磐任长沙太守，随性的有零陵人刘敏和襄阳马谡。马谡还是马良出任江夏太守前将自己的这个弟弟托付给刘琮的。正好刘磐也需要帮手。听闻马谡出仕并且去长沙，刘修也是跃跃欲试想跟着一起去。刘琮没同意，一来自己即将大婚，而来小妹可能远嫁江东。大哥刘琦已经被自己软禁起来了，如果刘雯和陆逊的婚事没有障碍，送亲的必定是刘修。而且刘修为人比较爱挑刺，虽然和马谡已经讲何，刘敏不一定能够接纳他，而且让刘磐教习刘修武艺可以，要是别的还真不合适。

　　过完年，对襄阳了解得差不多的鲁肃和陆逊也开始启程回江东，刘琮则按约令魏延率领五千步兵北上准备骚扰曹操。不过在鲁肃等人离开襄阳的第三天，刘琮便派出了以韩嵩为特使的代表团前往许昌，出访团中还有个人身份很特别那就是黄权。

　　韩嵩曾经多次代表刘表与朝廷和曹操交涉过，没有人他更熟悉许昌和曹操。虽然韩嵩也是个文人，要是战时被曹操抓住的可能性很高，但平时还算有气节，刘琮认准了他能够为自己在曹操面努力争取利益。

　　而黄权则是以韩嵩侍卫的身份随行的，当然他的目的则是转交刘琮写给皇帝和荀彧的亲笔信。眼见曹操欲加九锡甚至称王，荀彧心中肯定不悦，加上孔融被杀，曹操完败而归，许昌上下必定有所议论，刘琮需要在这个关键时候拍个精明能干的人再去捣捣乱！将许昌的搅浑了才能摸鱼。当然要是顺便能救出于禁的妻儿那更是功德无量。

　　有魏延在后面骚扰，孙权又在攻击合肥，孙刘高调宣布结盟。刘琮不怕草擦不接待韩嵩。刘琮既要盟友满意，也要趁机敲诈下曹操。

　　现在的核心问题是长沙太守换人，其他三郡太守会怎么想？刘琮要如何才能顺利实现将他们全部更换成自己更加能够掌控的心腹而又让三郡不乱。这个问题比刘琮处理身边三个女人的关系还要复杂。至少表面上看来金旋和刘度并没有表现出与刘琮不和，甚至当年刘琮还是南郡太守时两人都流露出了非常明显的结交和恭维之意。

　　当然刘磐带着两个后生和三千精兵还有韩玄的推荐信，长沙的官吏应该会很快就能够接受，这样刘磐就能很快控制住长沙。长沙郡还有两千郡兵，加上刘磐的号召力，兵力增加也不是难度。而武陵、零陵、桂阳三郡都与长沙接壤，只要襄阳不出现大的变化，这三郡暂时应该也不胡乱，刘琮还有时间慢慢想办法。

　　接下来的大事情便是正月十五的婚礼，尽管刘琮和韩依已经试过床了，但刘琮与文蕊接触确实不多，而且两个女人的身份都不简单，虽然是妾，仪式还是不能马虎。

　　而其他方面，在刘琮的授意下，刘修和刘雯都抽时间去看望了刘琦。被软禁的刘琦和关羽的待遇一样，拥有独立房间，但行动并不自由，带有脚链而且院外有卫兵，刘琦的妻子曾经提出来搬过去与刘琦同住被刘琮拒绝了。


第一百八十四章 直面关羽

　　作为曾经的敌人，既然被软禁，就要为自己过去的行为付出代价，刘琮这也是做给广大的荆州文武百官看的。刘琮可以心存善念，但绝非没有原则！

　　而赵云和徐庶也获准探望中关羽父子。但两人与关羽见了面，其实也挺尴尬。两人的境遇和关羽不同，考量的角度也不一样。从刘琮对待徐庶和赵云的态度就不难看出，如今的荆州文官和谋士的待遇显然要好一些。

　　因为有刘磐、黄忠、魏延、甘宁在加上统帅方面原本有文聘，如今又增加了于禁。刘琮对赵云还真是无所谓的态度。倒是徐庶很快就受到了重用，而且马良出任江夏太守更加提高了文官的地位。所以两个人也不确定刘琮对关羽是什么态度，所以也不好贸然向刘琮推荐关羽父子。

　　更让两人为难的是关羽父子的态度，毕竟刘备和张飞是被刘琮处决的，关羽到底心底对刘琮的怨恨有多深，如果两人出面担保关羽，而关羽一旦重获自由便是找刘琮寻仇，那两人也吃不消。但这种事情问关羽没用，只能慢慢去感受。

　　其实不光赵云和徐庶在关心关羽，刘琮和诸葛亮也在私底下关注着这对父子，能够收为荆州所用，那自然太好不过。但在刘琮没有更大的业绩之前刘琮根本不抱希望。关羽为人高傲，曹操何许人也？刘琮自问自己的驾驭能力目前还达不到曹操那种程度，况且自己还杀了刘备和张飞。

　　而关羽恐怕是目前襄阳城最难过的人，比刘琦还难过。刘琦至少还有个刘琮大哥的身份，刘琮虽然不愿意自己出面去探望，但还是会授意家人去。

　　刘备原来的部下能够获准探望的也只有赵云和徐庶。至少到目前为止关羽并没有感谢刘琮的想法，这样让他独活的做法，与其说是赦免不如说是折磨。虽然刘琮也饶恕了关平，但父子并不允许相见。至于女眷不知道早丢到那里去。

　　再者从与赵云、徐庶的交谈中，知道刘琮吃哈踌躇满志，想要盼望其他诸侯击败刘琮看起来为时尚早。所以关羽到目前为止也没有考虑过重获自由后的生活。

　　在诸葛亮的见一下，刘琮便开始回见孙乾、糜竺等人，并嘱托二人去探望关平。相比关羽，关平与刘备、张飞等人感情就没那么深，如果能够突破关平，就算不能招揽关平为自己效力，起码也要做到让关平不再那么怨恨自己，再找个机会还关平自由。

　　因为关羽还在襄阳，想必关平也不会立即远行。这样就有机会让他在荆州感受下，年轻人比较容易接受新事物，如果能够看到刘琮治理下的荆州蒸蒸日上、百姓安居乐业，说不定关平也会成为刘琮的说客。当然这些都市后话，刘琮知道这事急不得。

　　不过刘琮还是选择了趁着过年的气氛见一次关羽。刘琮知道关羽为人高傲、自负，所以刘琮决定从打击关羽开始。关羽想到过任何人来见他，却唯独没有想到刘琮。关羽知道就连拽隔壁的刘琦，刘琮都未曾去看望过。

　　当然，当刘琮一个人出现在关羽面前时，关羽还是没有忘记自己的那份自负和孤傲！刘琮也不介意，开口便问：“关将军，你认为何时才能哦租出这间房，重获自由？”

　　“等到有人击败你的那一天！”关羽撇了撇嘴很是不屑。

　　“哦，那再请问将军，如今天下有何人能够击败我呢？”

　　“比比皆是，曹操、孙权都有可能。”

　　“是吗？那就可能要令将军失望了，曹操新败，如今正在被孙权攻击，而荆州已经与江东结盟，无论是孙权还是曹操短时间内恐怕都没有把握击败我。而且我也不会让那一天来到，就算真的会有那一天，我也会在襄阳城破之前将你处决掉！”

　　“无耻儿，莫非成心调戏关某不成？”本来关羽被这样软禁着也很寂寞，刘从来看他，虽然他心里上很反感，但内心还是想看看刘琮到底会跟他说些什么？没想到刘琮前后如此，这分明就是存心调戏，关羽性子再好也不跟刘琮玩了。

　　看到关羽有点动怒，刘琮乐了，随即哈哈大笑：“素问将军高傲，传言是因为将军有资本，都是一仗一仗打出来的。我自问经历过的战斗不及将军的十分之一。但小儿确实不适合我，将军也应该更加淡定点。因为无论是校场比武还是战场上都干净利落的战胜了你和你曾经的主公。成王败寇，将军作为一名武将应该要有这样的觉悟难道不是吗？”

　　“你……”关羽顿时被刘琮噎住了，刘琮的意思很明显，校场、战场你都输给了我，还口称我是小儿，那你自己成什么了？

　　刘琮看到关羽的表情有了轻微的变化，便接着收到：“我曾经记得当年我与你主公刘备在隆中偶遇，当刘巴出言相讥，我曾将还出言相劝，但如今想来刘巴说的没错！远的暂且不论，就说此次曹操南征，我荆州可谓历时三年，准备充分，上下齐心一定要将曹操击退。而号称皇叔的刘备手下关、张、赵勇冠三军，却未曾开展便弃城而逃。甚至还想着南渡长江于背后偷袭荆南四郡。结果被夏侯惇追击差点丧命，却依旧不思悔改，攻击荆州水军直到被擒获，你们觉得自己在这场荆州抗击曹操的战争中做了哪些贡献？”

　　“若不是你谎称投降曹操，引诱我等撤退，我们又何至于如此？这分明是你的诡计！”

　　“那将军就更应该反思，为何一群四十多岁身经百战的将军和一个三十多岁的军师，在看到一个二十多岁的小儿一封书信时就慌作一团，你们不是图谋荆州已久，为何如此沉不住气？”

　　刘琮的说辞，关羽都能加以反驳，唯独有一点，刘琮一开始就说了，成王败寇，败军之将应该有失败者的觉悟，这一点让关羽羞愧难当，曾几何时叱咤风云的关将军却是要受一个二十来岁的年轻后生的训斥？关羽的自信都是从战场上建立起来的，偏偏刘琮不跟他谈往事，专门谈最近发生的，谈刘、关、张最近的失意和失败！这让关羽怒中带火。

　　当然刘琮见好就收，他今天来的目的不是嘲笑和讥讽关羽的，而是要逐步瓦解他的心理防线，将那颗高傲、自负的心架在火上烤。就算将来不能收收服他，也不能让他始终作为一个不能击败和超越的强大存在！

　　关羽不知道刘琮的真实目的，还以为刘琮今天来是为了看自己的笑话，找乐子来了，所以从头到尾也没有好脸色，大部分时候对刘琮都是一屑不顾。等到刘琮从容离去之后，关羽却发现自己内心从没有过的空虚，是很虚弱的那种。刘琮有针对性的打击对这个战神级猛将起作用了。对于以往刘备的那一套关羽从未怀疑过，甚至在遇到有人夸奖皇叔仁义之类的话，观月都十分骄傲的站在刘备身后。但刘琮提到了那个恶毒的刘巴。

　　而刘巴最恶毒的一句话是屡战屡败，抛弃妻子……关羽自从黄巾起义开始就跟着刘备，他的才华和能力包括品德从未怀疑过。现在是怎么啦？刘备死啦，被刘琮杀了，关羽居然开始思考敌人的话了？关羽自己也明白自己这是怎么啦？如果刘琮和刘巴的话成立的话，那以前的自己都干了些啥？刘琮甚至想到了曹操，开始自觉不自觉的将曹操、刘备和刘琮三人反复的两两比较，可到最后呢？不管怎么比，最差的那个竟然是刘备？竟然是自己跟了二十多年的主公？关羽不知道自己的脑子出了什么问题，居然会得出这样的荒唐而可怕结论！


第一百八十五章 心肝宝贝

　　原本刘琮想低调的婚礼仪式最终还是演变成了襄阳百姓的大联欢。这也是荆州人民的节日，在刘表治理荆州十八年之后，突然曹操南征。在经受数个月的恐慌之后总算恢复了平静，老百姓可不管曹操和孙权会不会心有不甘，他们只知道刘表的儿子刘琮顺利的击退了曹操。

　　现在刘琮纳妾，虽然算不上什么大事，老百姓还是抓住一切机会表达自己的情绪。而荆南四郡的金旋和刘度也派出了恭贺使者。

　　刘琮是新郎官，自然什么都不用管，大小事务都是诸葛亮和伊籍等人在办。

　　无论是前来恭贺的官员还是亲朋好友都喜气洋洋。两个新娘子按照年龄长幼顺序进了门。

　　诸葛亮和伊籍的办事能力还是让刘琮放心的，白天顺顺当当的过去了。

　　到了晚上刘琮就为难了，虽然自己曾经和韩依有过口头约定，今晚两人不‘试床’。但真的临到了晚上，刘琮还是不忍心，从直观感觉上，刘琮还是更偏向韩依一些，原因无它，刘琮跟韩依跟熟悉些，所以晚上刘琮虽然有点微醉，还是在下人的搀扶下首先来到了韩依的房间。

　　此时已经夜深人静，韩依想起刘琮曾经半开玩笑半认真的话，知道两个人同时进门，新郎官只有一个，注定有一个要落单，所以便早早的准备收拾休息。当看到刘琮进来是，韩依立即欣喜的冲过抱住刘琮。

　　刘琮这才明白其实不管什么时代的女人都一样，都有那么一点口是心非。“你怎么过来啦，那文蕊姐姐怎么办？”文蕊比韩依大了半岁，白天进门也是文蕊先进。韩依在片刻之前还是有点失落的。如今看到刘琮跑到了自己的房间，韩依倒是替文蕊担心起来。

　　感受到韩依善良的刘琮神秘兮兮的笑了笑：“白天她先进门，晚上试床你先……”

　　刘琮这么一说，韩依随即便明白了，自己的夫君还是会去文蕊房间的，而且还会在那边过夜，心情又有了微妙的变化，不过很快便紧紧的抱住了刘琮。春宵一刻值千金，何况刘琮还赶时间，韩依不再扭捏……

　　而此刻文蕊正静静的在自己房间的床沿上坐着，丫鬟在一旁小声安慰道：“小姐，听说将军到那边房里去了。将军和韩小姐比较熟悉些，这也难怪。不过小姐你别担心，你这么漂亮，有这么贤惠，将军一定会注意到你的……”

　　文蕊虽有早就有心里准备，但真的出现这种独守空房的事情的时候，还是有点心有不甘。此前哥哥文聘曾经劝过自己多次，说少主天资聪慧、一表人才，注定少年风流。可文蕊从三年前就心有所向，直到年前刘琮击退曹操之后，文蕊才缠着哥哥向刘琮提亲。

　　文蕊想过过门之后，可能会被蔡琳约束，但她也打听过蔡琳的为人，出身豪门的蔡琳给文蕊的感觉还是可以接受的，只是没想到最后令人尴尬的是自己要和韩依同一天进门。聪明的文蕊当然知道这是刘琮在搞平衡，平衡自己哥哥与韩太守，也不像连番刺激蔡家，所以便两场婚宴并在了一起。

　　丫鬟说的话，文蕊也早就想过，正是因为担心刘琮和韩依过于亲密，文蕊才缠着哥哥早点落实婚事的，她担心一旦刘琮纳了韩依就不再有其他心思。所以对于今晚的情形文蕊也是有所准备的，她自己爱的这个男人那么出色，注定这辈子很多时候自己都会像今晚这么落寂。

　　不过心理准备归准备，甘心不甘心只有文蕊自己知道，夜很深了，她依旧没有心思睡觉。

　　而此时刘琮正走在去文蕊房间的路上，他头也很大！文蕊是他的第四个女人，也是他不知道如何面对的一个女人。

　　他来到这个时代是，蔡琳已经是自己的妻子，只差最后一步程序，而且蔡琳也算得上美貌与智慧并存的大家闺秀。等他很自然的和蔡琳睡到一张床上时，蔡琳的主动又显得那么自然。

　　阿英只是武陵蛮其中一个部落送给刘琮的侍女，就像一道开胃菜，刘琮根本不客气，也不需要计较。

　　韩依虽然也是妾，但从刘琮第一次到长沙开始，两人经历了三年的相识相爱，也算是水到渠成。

　　唯独这文蕊，认识的过程还是那么老套，英雄救美，而且刘琮还因为这件事直接面临了两次被刺杀。刘琮不知道文蕊是出于感恩，还是因为连累刘琮而愧疚而要嫁给自己。当然，刘琮更希望文蕊是因为爱。

　　因为不确定，所以心里没底，而且刘琮和文蕊只有数面之缘。

　　当眼尖的丫鬟看到刘琮时，立即跑到文蕊身边猛烈的摇了摇正在发呆文蕊：“小姐……将军……将军来了！”

　　“啊？”文蕊有点失神，刘琮高大的身躯真的出现在房门口时，文蕊还认为是幻觉，拼命的摇头想要保持清醒。

　　刘琮略带尴尬的朝着丫鬟笑了笑：“你先出去吧！”

　　丫鬟麻利的跑了出去，她当然知道将军这个时候来小姐房间，让自己出去是什么意思，将军可能要在这里过夜，她不能在现场耽误小姐的好诗。

　　等到丫鬟走了，刘琮这才轻步走到文蕊身边坐下：“在想什么么呢？”

　　“没……没想什么？”紧张、欣喜还夹杂羞涩，文蕊的表情很古怪。房间内也出现了短暂的寂静。

　　看着同样美貌如花的文蕊，刘琮感叹这个时代真好，或者说自己真是贵人一个，要换做和谐后世那会有这种待遇啊。蔡琳、韩依、阿英一个人一个风格。眼前的文蕊与她们三人也完全不同。

　　她虽然没有阿英那种野性和韩依的豪放，却和韩依一样勇敢，勇敢的嫁给了自己仰慕的男人，尽管是妾。同时她身上还有蔡琳的影子，同样出生大家族的她比阿英多了知性，比韩依多了份矜持和内敛。

　　“很晚了，上床休息吧。”面对尴尬，刘琮只好主动。

　　“嗯。”文蕊的声音很小，但行动却很快，抬头看着刘琮，并准备伸手替刘琮更衣。

　　“我自己来吧。”

　　“哦。”也不知道是紧张还是失望，文蕊的脸上有过一阵抽动，随即自己宽衣爬到了床上，掀开被褥钻进了被窝。

　　很快，刘琮褪掉外衣，只留下贴身衣物来到床上。两人靠着厚厚的枕头，神情一致的望着楼板。

　　“委屈你了。”刘琮撇过头去看了一眼文蕊，想尽力打破尴尬。

　　“没有，是奴家自愿的！”文蕊也是回应了刘琮一眼。

　　刘琮一看不行啊，这样下去，两个人要这样眼瞪眼到天亮了。文蕊既然过了门就是自己的女人，女人是用来疼爱的，女人的新婚之夜应该是幸福而浪漫的，令人终身难忘的！而不是像文蕊现在这样既惶恐，又尴尬。

　　文蕊似乎也感觉到气氛不怎么对，时不时用眼神瞟瞟刘琮，终究还是大气不敢出。

　　刘琮心中暗想，要是自己用强，她会不会喊强奸，就算不喊，要是一动不动，那该有多乏味啊，刘琮甚至有点后悔来文蕊房间了，留在韩依那里多好。

　　不过随即又想，每个人都会有第一次，只有突破了，才会变得顺利。文蕊和自己本来见面就少，紧张和局促也是难免的。

　　看着强忍着不敢喘粗气的文蕊，刘琮不忍心，遂侧身并伸出一只手将文蕊拦在怀里：“别这么拘束，我给你讲个故事吧。”

　　怀抱中的文蕊确实有点局促不安，也不知道如何是好，听闻刘琮要给自己讲故事觉得很是稀奇。

　　“故事说啊，从前襄阳城有个小孩叫小明，一天早上在小明家里，小明的父亲正在吃早餐，小明就走过去问父亲说：

　　‘爹，心有脚吗？’

　　他父亲指了指心的位置说：

　　‘心在这里怎么会有脚呢？’

　　小明就回答说：

　　‘喔！’

　　接着小明就走进厨房问母亲说：

　　‘娘，肝有脚吗？’

　　他娘就指了指肝的位置说：

　　‘傻孩子，肝在这里怎么会有脚呢？’

　　小明又说了：

　　‘可是昨天晚上我明明听到……心、肝宝贝……把脚打开呀……’”

　　文蕊枕着刘琮的胳膊，很认真的听着刘琮讲故事，甚至当刘琮故事讲完了，文蕊还是眼巴巴的望着刘琮，文蕊还因为笨笨的小明而在心中暗笑，数秒之后反应过来的文蕊满脸通红。她没想到刘琮会讲这种故事。太坏了！

　　看到文蕊有所放松刘琮则趁机低头朝着文蕊吻过去，一开始文蕊很自然的扭头想要躲开，刘琮那里肯放。双手环抱文蕊，开始进攻。

　　由于过分的局促和紧张，文蕊根本没有配合动作，有几次甚至不小心咬到了刘琮的舌头，等到刘琮将手伸向文蕊身体其他敏感部位是，文蕊总是一下子将身子绷得僵硬，最后还是刘琮忍不住了：“心肝宝贝，把脚打开啊！”

　　文蕊终于没憋住，笑了出来，随后全身也放松下来，刘琮终于开始顺利进攻。这种事情还得男人主动。一个故事还是不能完全让文蕊成功的蜕变成少妇的。

　　文蕊这才逐渐感觉到，刘琮强大的外表下，其实也有一颗很温柔的心，再想想平日里没出嫁之前嫂嫂的教导，刘琮是自己的男人，他是将军没错，但首先是个男人，自己是女人，而且是漂亮女人，从现在的情况来看，他应该还是喜欢自己的吧？这对文蕊来说无疑是最大的松弛剂。

　　稍稍有了点自信的文蕊，又想着小明的故事，渐渐的配合着刘琮的进攻，自觉不自觉的把自己当做了刘琮的心肝宝贝……


第一百八十六章 朝廷册封

　　相比刘琮的春风得意，曹操的这个新年过得并不爽。从樊城败退之后，十二月底才好不容易收拢士兵回到许昌。因为是大败而归，许昌城里很多人都想起了孔融，想起了那句不义之师！

　　很快孙权攻合肥的消息传来，守将一日三份急信要求增援。曹操当然知道，孙权是来捡便宜的，曹操为了南征动员了大部分将士，结果只有一少部分士兵回到了许昌。如今这部分士兵比南征之前士气更加低落，这个时候就算兵力上勉强超过孙权，但胜负依然难以预料。

　　所以曹操一面派人安抚淮扬一带守将，一边想办法从其他地方抽调士兵。当宛城遭袭的消息传到许昌时众多的将领都以为刘琮反击了。

　　曹操只得又出来安抚，他知道刘琮虽然在樊城取得了胜利，但荆州尚未稳固，绝不可能贸然出击，应该只是为了配合孙权的攻击派出的骚扰。

　　相反西北凉州马超、韩遂的动作更令曹操担心。当韩嵩等人出现在许昌时，曹操总算淡定了些。韩嵩是刘琮的使者，这个时候派使者到许昌来，就说明刘琮先前的攻击只是做样子的，并没有真心要攻击许昌。要应对的敌人还是一个，孙权！

　　这个韩嵩出现的太及时了，不然按照局势的发展，马超也可能出出兵，如果孙权得到些便宜就难保刘琮只是继续骚扰。三个方向虽然可能没有事先商议，但完全有可能在战争进入胶着状态时联合以便自己的利益更大化。

　　如今刘琮派出了使者，就等于主动暗示事情有转机。曹操第一时间接见了韩嵩！韩嵩是曹操的老熟人，刘表时代就经常前来探望许昌和皇帝。曹操也曾经暗中派人联络希望韩嵩留在许昌，都被韩嵩婉拒。

　　如今刘琮派韩嵩来，曹操明知道刘琮是想乘火打劫，但还是不得不顺着刘琮的意思。见面之后，韩嵩便直接说出了刘琮的意图，大致上就这么几点，第一，曹操要是大汉的丞相就不应该继续攻击大汉皇室宗亲，钦命的平南将军、荆州牧刘琮。

　　第二，时隔一年多，刘琮希望韩嵩替自己觐见皇上，聆听圣谕这两个要求合情合理，曹操虽然专权却也很难拒绝。至少到目前为止，他也好，刘琮也好都是大汉的臣子。尤其是刘表新丧，曹操就南征有点欺侮人，该赔礼道歉的不能省。

　　当然刘琮的其他目的有些不方便说出来，比如黄权接下来要做的事情。

　　还有些就要看曹操的诚意了。停止攻伐，曹操求之不得，我不打你，你也别骚扰我啊！这是互为条件的。曹操当然答应。

　　觐见皇帝，曹操也很快安排了，不过照例是由曹操自己陪同，这也是防止韩嵩和皇帝私聊。

　　基本目的达到之后，韩嵩便在驿馆休息，接下来就是黄权和曹操的事情了。

　　三天之后曹操便再次接见了韩嵩，这一次曹操更加客气，说是感念刘琮之才，想想朝廷推荐刘琮，韩嵩自然感激万分。通过言语之间的交流，曹操很快就明白了刘琮的本意。如今刘表死了没多久，刘琮荆州的位置还没坐稳，就是想着借此机会得到朝廷的加封以此来安抚民心。

　　朝廷是曹操的朝廷，所以韩嵩说是来觐见皇帝，其实就是刘琮派来要果子的，那就是一副很无所谓的样子，你看着给！

　　但是曹操不能看着给，三公九卿要留给自己人的。能给给刘琮的无非就是听着好听，但是可有可无的将军名号。

　　刘表生前是镇南大将军，樊城之战时曹操也曾经许诺蔡瑁镇南将军名号，早在官渡之战时曹操就用过这一招，当时为了全心对付袁绍，曹操封继承了父兄基业的孙权为讨虏将军。曹操之所以这么大方，原因很简单，将军嘛，领兵打仗保家卫国的，至于兵从哪里来？乱世你自己募！等待了和平年代随时都可以撤换的。

　　如今形势虽然没有官渡之战时那么严峻，但此时的刘琮从父亲手中接管荆州，一年多前他便是平南将军，所以给的封号低了等于变相刺激、挑衅刘琮。平字之上就是镇和征。镇南大将军自然不能用了，太敏感。

　　想了想曹操决定表刘琮为征南大将军，这个名号在武将序列之中已经是很高的阶位。

　　汉末一直到曹操掌权，大将军是武将之首，其位在三公之上，时汉朝天子以曹操为大将军，曹操便是以这个身份东征西讨，一直到去年自封丞相。另当时以袁绍为太尉，袁绍以太尉位在大将军下，故“耻班在曹操下”。

　　骠骑将军：位在大将军之下，品秩同大将军，时而在三公之上，时而在三公之下。将军中位比三公的共两级：大将军、骠骑将军。

　　车骑将军：位在骠骑将军之下，位比上卿。

　　卫将军：位在车骑将军之下，位比上卿。

　　前后左右四将军：即前将军、左将军、右将军、后将军。周末始有，汉朝时并不常置，金印紫绶，位次列于上卿。职务或典京师兵卫，或屯兵边境。汉末以后，将军名号繁多，名称诸如之前、后、左、右之类，遂渐废弃。三国时常设的高级将军位。负责京师兵卫和边防屯警。位次列于九卿，高于其他临时设置的杂号将军。

　　四征将军属于重号将军名称，即征东将军、征南将军、征西将军、征北将军。位次列于上卿，在卫将军之下。加上大将军号，如征南大将军，位次列于三公。而此前无论刘表的镇南将军还是刘琮的平南将军肚在四征之下。平南将军甚至在四安将军之下。

　　当然没有在朝，就算袁绍那种太尉都没什么实际用途，所以袁绍拒绝曹操的册封。不过对于刘琮而言，他没有当年袁绍那样的威望，也没有那样的实力，他需要这样的虚名来稳固自己的统治。这样一来就和曹操达成了某种默契。

　　韩嵩自然是替主公感谢丞相，感谢皇恩浩荡！来之前刘琮就交代过，只要曹操给自己升官，便可以答应曹操的停战要求。曹操虽然心有不舍，但为了专心对付孙权，还是咬牙给！

　　曹操要册封刘琮，自然要在朝堂上面见皇帝，皇帝当然没意见，他巴不得册封刘琮为大将军，调到许昌来最好，当然这是不可能的，曹操绝不会应允。事情到了朝堂之上，朝中的文武百官自然知道了此事，尤其是荀彧也是暗自惊叹。一年多前那个年轻人居然真的打败了曹操，如今还逼得曹操给他加封，这到底是怎样一个人啊。

　　此前荀彧也收到了黄权转交的刘琮的亲笔信，刘琮在信中非常直白的挑拨曹操和荀彧的关系，指出了曹操南征必败的原因，其中还提到了孔融。

　　对于孔融，荀彧其实也是颇为同情的，虽然荀彧也是倾向于支持曹操南征的，但从为数不多的接触来看，荀彧觉得刘琮也非同常人，加上皇室宗亲的身份，如今又接管了荆州，或许天下大势又会有所变化？

　　至于刘琮在信中说什么对荀彧的崇敬以及对荀彧如今状态的惋惜，那意思就是荀彧有才，但跟错了人！这些荀彧看过也是一笑了之。他知道刘琮的意思，这些言语不能当真。不过刘琮一再提醒荀彧要当心曹操篡位，当心自己和荀氏家族的安危，倒是让荀彧有些感动。曹操心态的变化荀彧何尝感受不到，只不过很多时候是身在此中不由己而已。

　　皇帝对于曹操的南征也是很纠结，作为天子一方面为百姓着想他盼着那种天下大同的局面出现，但如今真的到了那一天曹操会不会篡位呢？而目前汉室宗亲中只剩下两位地方诸侯了，一个是益州刘璋，一个便是荆州刘琮。做了十几年傀儡，他也渐渐明白了，光是靠着刘琮一个人的力量对抗曹操似乎也不大现实，所谓希望越大，失望越大。但是如果没有这些汉室宗亲，曹操可能会更加专横，站在他个人的立场还是刘琮、刘璋做大做强好。


第一百八十七章 掌控荆州

　　曹操这边上书朝廷册封刘琮为征南将军，加大将军，即征南大将军。那边韩嵩立即将刘琮事先准备的表章拿了出来。

　　或许刘琮都没想到曹操这么大方，他估计曹操也就是册封个征南将军差不多了。不过跟表章也没多大关系。

　　刘琮在这份表章李主要有两件事情，一是荆州诸郡长官的调整，包括李严在内，刘琮继任荆州牧之后因为曹操立即南征了，所以这次刘琮向趁着机会一并解决掉。

　　虽然如今各地诸侯是各自霸占一方，并不尊朝廷，下面的属官都是诸侯自己任命的。但刘琮作为汉室宗亲，又想着继续扛着匡扶汉室的大旗与曹操对抗，表面上的文章能做便做。曹操拿到这样一份表章并不觉得奇怪，李严任南郡太守已经半年，马良和刘磐也已经上任。

　　不过接下来的安排倒是让曹操觉得刘琮或者他身边的人还是有点远见的，对于掌控荆州肯定有好处。

　　刘琮在上表中析零陵郡营道、营浦县、都梁县、夫夷国、始安国、重安国、昭阳国为都梁郡，治所都梁县。刘度仍为了零陵太守，蒋琬为都梁太守，韩玄为桂阳太守。至此荆州诸郡只剩下武陵太守没有换人。

　　这种在自己的管辖范围内不断变更新设或者撤销郡国以便安置下属和掌控地方的行为十分常见。刘琮这么做并不非要朝廷批准不可，只求一个名正言顺罢了。曹操自然也不拦着，一律照准！

　　第二份表章是关于武将升迁的，这也是安抚下属的，拿不到朝廷的俸禄，必须由刘琮的荆州开支，曹操自己认真的记住表单中的名字，便准了。

　　韩嵩的出访任务至此基本完成，便一边派人飞报魏延，停止攻击，一边向襄阳刘琮报喜。接到消息的刘琮不等韩嵩回到襄阳便着手人事调整，蒋琬领兵三千赴任。韩玄则由黄忠率领两千骑兵陪同前往桂阳。

　　刘琮这样安排也是尽可能小的引起荆州官员和当地百姓的反弹，除了桂阳太守赵范需要到襄阳候任外，荆南四郡太守其余人还是太守，俸禄也不变。

　　桂阳远离襄阳，赵范又一向与刘琮不亲，刘琮这才想到派出黄忠，以确保韩玄能够顺利上任，等过段时间风平浪静之后再将黄忠调回。

　　而襄阳的周边的领兵将领也立即加封，升文聘为征南大将军长史、领军将军兼新野令，屯兵新野以防曹操。诸葛亮为大将军府司马，协理荆州政务。徐庶、伊籍为大将军从事中郎。甘宁为伏波将军，取其舟涉江湖，波浪伏息之意统领襄阳水军。

　　魏延为振武将军前往南郡练兵。蒋钦为横江校尉一同前往南郡训练水军。

　　黄权为护军校尉，掌禁卫军。王威、黄安、黄瑞等人皆为校尉归属文聘。远在江夏的黄射和霍峻也被提拔为校尉协助马良共同治理江夏。其余降将等暂时闲置襄阳。

　　刘琮并非故意冷落刘备等其他集团的人，像赵云、于禁这种人，平时自己负责他的吃住行，一旦有战事，立功之后便可位列将军。而孙乾和简雍、糜竺等人虽有才，但其他人不知道，贸然提拔恐不服众，只能让他们先帮着诸葛亮等人做事，慢慢提拔。

　　刘琮留着黄祖不动想等武陵太守空出来，将黄祖调往武陵，或者等与曹操取得默契之后，将自己所占领的南阳郡一部分析出设立新郡时任用。

　　刘琮这边布置完毕，马良那边也送来了他历时两月实地调研做出的新城选址及规划图纸。新城设在长江南岸与沙羡隔江相望。

　　刘琮为新城取名武昌，意为武运昌盛。但对于马良的城内规划，刘琮很满意，但规模太小，马良是按照普通的郡治所参照江陵县城设计的。刘琮大笔一挥要求将新城规模扩大百分之五十，如此一来堪比襄阳了。这还不算完了，在新城东西两侧修建沿江道路直通夏口和赤壁，并在长江边新设水寨用于安置和训练水军，规模同样不能小于沙羡已有的水寨。

　　如此一来新城的建设费用远超当年张博建设公安时的费用，不过刘琮并不担心，这是个农业社会，江汉平原以及武昌周边广袤肥沃的土地可以养活数百万人，只要刘琮和孙权有一年以上没有战争，就连庐江、豫章等郡的百姓只怕会纷至沓来。

　　而且在刘琮的部署中，襄阳很长一段时间将会是行政中心所在，襄阳的水军将会陆续移至樊城，樊城的水军主要就是为了保卫襄阳抵抗曹操用。将来对抗孙权攻伐江东的水军则要在江夏训练，武昌会在未来的五六年甚至更长时间承担起荆州水军大营的重任。

　　各郡长官落实，将领们的褒奖到位之后，刘琮便开始考虑下一步的战略再用一年的时间完全控制荆州，并逐步强大，等待时机西进。

　　韩嵩、黄权等人回到襄阳之后立即详细的跟曹操做了汇报。尤其是黄权，此番前往许昌收获颇多。包括许昌城内将士和老百姓的对曹操南征的非议，以及荀彧为代表的保皇派对曹操态度的转变，甚至包括文姬归汉等这种小八卦。

　　建安十三年曹操使使者周近持玄玉壁出使匈奴，赎回流落匈奴十二年的才女蔡文姬。蔡文姬为汉末名士蔡邕之女。早年被匈奴掳走，曹操与蔡邕素来相好，见其没有后嗣，乃将蔡文姬赎回，嫁与屯田郡都尉董祀为妻。

　　想来曹操还算有点人性没将才女占为己有！其实刘琮也觉得挺惋惜的，要是自己早来十多年说不定就能够救下一代才女。

　　不过既然回来了，也用不着刘琮操心，倒是发生在荆州东面的另外一件事情引起了刘琮的兴趣。原来就在去年自己和曹操鏖战正酣之际，丹阳郡，黟、歙二县百姓起义。黟县义军首领陈仆、祖山等率二万余户，歙县义军首领全奇、毛甘各率万余户屯聚深山之中。

　　孙权命威武中郎将贺齐进讨。贺齐先攻阵仆、祖山所部义军，见山势险峻，易守难攻，乃召募轻捷善于登山者多人，于隐蔽处执钱戈攀登而上，然后以布匹连接将战士百余人系上，分布四面，呜鼓角虚张声势，义军惊慌失措，守路者四散奔走，贺齐遂率大军上山大破义军，随即将义军全部平定。

　　刘琮感兴趣的不是这些造反的起义军，而是佩服孙权和贺齐，孙权能够在内部不稳，西部战事不明朗的情况下果断出兵交州，并且迅速组织力量进攻战败的曹操，这得需要多么强大的自信和远见啊。

　　还有个贺齐，初入仕途便威震山越，一生经历无数战役，大概也算是皇普嵩之后最擅长镇压农民起义和异族叛乱的将领了，江东孙权集团也多亏了他。

　　当然除此之外，还有两个好消息，一个是孙权围攻合肥已经两个月没有任何进展，另外一个是陆逊已经派人送信来，准备在五月份迎娶刘雯。这两个消息看起来毫不相干，但孙权能够爽快的同意这门婚事恐怕与其进攻合肥的受挫有关。

　　目前孙权治下交州尚未完全收复，与曹操的战争又陷入了僵局，这个是孙权甚至还指望着刘琮能够帮自己一把。陆逊虽然是江东豪族，但目前并不算集团内部的核心成员，既然能够交好刘琮，孙权也犯不上破坏一桩婚事。

　　得到消息的刘雯又激动又有些不安，毕竟自己的母亲和二哥都在襄阳，刘琮先前的那些警告也虽是都可能发生，这一会倒是轮到刘琮安慰刘雯了，既然决定嫁人了，自然要勇敢些，刘琮甚至半开玩笑的说道，你要是真的很想我们，二哥就率兵打到吴县去，将那孙权活捉了，你和你的陆郎就可以自由往来江东和襄阳之间了。

　　刘雯也知道二哥是在宽慰自己，不过小丫头倒是将刘琮的话听了进去，努力的跟着蔡琳学女工的同时，开始读一些儒学书籍，大概是也不想给刘家和荆州丢脸。看到自己那个曾经天真烂漫的小妹都如此用功，刘琮也觉得自己应加倍努力！


第一百八十八章 刘雯远嫁

　　刘雯与陆逊的婚礼终于到了最后一个阶段也就是亲迎。六礼指的是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。纳采就是求婚，问名为请教女子的姓名（同姓不婚之故），纳吉为占卜生辰八字是否合适，纳征为交纳彩礼，请期为确定迎亲日期，亲迎为迎接新娘。

　　随着时间的临近，刘雯也最开始的兴奋到后来的焦虑，经历平复，慢慢的又快开始变得期待起来。

　　这一天，刘雯找到刘琮，看到自己的小妹出落得亭亭玉立，雍容大方，刘琮真是打心底里高兴。说起来，刘雯也算得上是这个时代的白富美了吧，尤其是镇南大将军之女，征南大将军之妹，皇室宗亲这个身份足以羡煞旁人。但刘雯并不是传说中一味地刁蛮任性的郡主之类，相反这些年在刘琮和蔡琳的熏陶下多了几份善良与可爱。

　　当然能够配得上刘雯的江东豪族青年才俊陆逊也不是凡人，尤其在刘琮看来更是十分出色！能够嫁的这样的如意郎君也是众多少女们的梦想。但今天的刘雯却似乎高兴不起来。

　　她走到刘琮身旁，严肃的拉着刘琮的手：“二哥，我出嫁以后你一定要好好照顾我娘！”

　　“傻丫头，这还用你说吗？”刘琮伸手替刘雯搽了搽眼角的泪花安抚道。

　　这倒不是刘雯多心，刘雯是刘表和蔡夫人的女儿，刘琦、刘琮、刘修都非蔡夫人所生，如今刘表已经去世了，刘雯远嫁他乡，府中便是蔡夫人一个人，刘琮客气一点便是唤声二娘。

　　薄情寡义的事情，刘雯相信刘琮也不会做，但刘琮毕竟是一州之主，几百万老百姓，数百官员的主公，忙起来肯定无暇顾及，而蔡琳又有身孕，将来孩子出世之后，肯定一心扑在孩子身上，蔡夫人的日子可想而知。

　　见刘琮满口答应，刘雯总算是放心了点，歇了歇又道：“二哥，我前几天刚去看过大哥，他真的很可怜，你看能不能让他出来，一家人和和睦睦的过日子多好啊？”

　　即将为人妻的刘雯表现出来的善良确实让刘琮意外，换做以往自己跟刘琦敌对的时候，刘雯总是毫不犹豫不分场合的站在刘琮这一边，兴许是知道自己远嫁他乡之后很难再有机会见到自己的大哥，所以最近频繁的去探视刘琦。

　　相对刘琮的强势，刘琦一向软弱，何况被软禁之后更是憔悴不堪，这让刘雯忘记了这个大哥是哪个曾经数次想掀翻蔡氏、掀翻刘琮的人。忘记了他曾经主导了两次对自己二哥的刺杀。

　　刘琮虽是不悦，但面对自己即将出嫁的小妹，还是强忍住没有发火，而是耐心的解释：“雯儿，二哥知道你想看到一家人和和睦睦的在一起生活，但有些事情是不可能的。大哥自认为是长子，从来就没有服过我，这还不是重点。

　　重要的是如果犯过如此大错的人不受到应有的惩罚，那二哥将来如何服众。你放眼看看如今荆州，有几人不是二哥，不是刘家的亲戚，对大哥开了头，以后其他人犯了错怎么办？

　　还有一个最为关键的，大哥一旦出来，那些曾经和二哥敌对的势利不定跳出来怂恿、蛊惑大哥，甚至其他州郡的势利都会利用大哥打击二哥。大哥此人你又不是不知道，当初竟然妄图凭借刘备和二哥抗衡，我现在若是放他出来，将来有一日他投奔曹操，共同来对付二哥，我又将如何？”

　　听刘琮说完，刘雯也沉默不语了，刘琮说的很有道理，她先前把问题想得太过简单了，男人之间的争斗，或者是权利与政治斗争是她一时半会难以理解和参与的。就算二哥承情将大哥放出来，大哥也不见得会感谢自己和二哥，这是天性使然。

　　“其他的别胡思乱想，好好想想怎么做一个漂亮的新娘子吧，二哥会送你到江夏，然后让三哥一直送你到陆家。”

　　“真的吗？谢谢二哥！”刘雯知道刘琮早就安排三哥刘修负责送亲，没想到二哥也会送自己到江夏，还是二哥疼爱自己！

　　刘琮并没有要骗刘雯，刘雯刚才的话也提醒了他，作为同胞兄弟，将自己的大哥软禁，无论是什么理由，总会有人说闲话，所以他也想趁着这次机会送一送刘雯，替自己挽回点分数，当然也顺便去看看武昌城的规划选址，看看沙羡经历上次孙权的偷袭之后，如今的防御情况如何。

　　送亲的仪仗队是黄券帮忙挑选的，刘琮随后亲自进行了删选，并调派了两百名精干水兵由黄安作为护卫队长！

　　再加上丫鬟仆人和前来迎亲的队伍，回去时整整五条大船。从襄阳出发时还有刘琮等人，一时间汉江很是热闹。听说刘琮去江夏，蔡夫人和蔡琳都要求去送刘雯，刘琮无奈只得让蔡夫人跟着自己一起，至于蔡琳，那是绝对不允许出门的哈。襄阳的官员方面便是伊籍与孙乾，两人比较年长，也顺便代表刘琮与孙权做些交流。

　　送亲队伍从襄阳到沙羡沿途都有水军战船护送更是热闹非凡。众多的荆州将士也是把刘雯当做了自己的妹妹一样，开心之余办事也十分尽心尽力。

　　船到沙羡后，刘雯才与众亲人依依惜别。临了刘琮又让霍峻派船送出江夏界。望着远去的船队，刘琮甚至在心中问自己到底是什么原因应允了这门亲事，难道仅仅是因为陆逊与刘雯两情相悦吗？

　　襄阳到吴县，放在和谐后世是不算什么，但汉代，骑马、乘船的年代，何况又隶属两个不同阵营的诸侯。刘琮真担心有那么一天自己要与孙权开战了，希望孙权和陆逊都男人点，不要为难自己这个疼爱的小妹。

　　送走了刘雯，刘琮随即又派人送蔡夫人人回襄阳，然后便在马良等人的陪同下巡视了沙羡。不得不说，蔡瑁在沙羡也并非什么都没有做，至少沙羡的大部分城墙都已经修复。刘琮的分析是对的，蔡瑁或许会投降曹操，但抵抗孙权他还是很积极的。

　　从沙羡坐船过江，对面就是武昌新城，刘琮耐心的向马良解释自己的规划，好让这位内政能手明白自己并不是在好高骛远。

　　马良对于刘琮的信任也是感激不尽，还跟刘琮说起当年马谡打伤刘修之事，如今一个去长沙，一个送亲了，时间过得真快啊。要是换做刘表或者刘备做荆州牧，马良或许也会得到重用，不过起码是要等到三十岁以后，而且马良必须有机会展现自己的才华才行。

　　马良虽然很自信，但刘琮这种用人方式也让包括马良自己在内的士族觉得很奇怪。刘琮当然也不能站在长江边跟马良说，我是穿越者，我知道你们的才华，还有个那什么诸葛亮、蒋琬、董允、费祎，蜀汉四相嘛。

　　其实刘琮可能自己还没有意识到，这就是在乱世，要是在和平年代，他的政权集团核心成员的年龄已经严重年轻化！

　　刘琮临回沙羡前再三嘱咐马良要认真修筑新城的同时不要忘记了防备江东水军偷袭。

　　马良自然点头应诺，这时候江边一名士兵匆匆跑过来向马良报告，说江边发现了一个乞丐，可能还活着。这是要是换做平时，也就算了，如今刘雯的送亲队伍刚过，刘琮在江夏还没有走，江边便发现坠河乞丐，马良的脸上有点挂不住，连忙跟着那名士兵前去查看。

　　远处江边已经围了几名江夏水兵和不少围观群众。马良到现场一看，眼珠子差点没掉到长江里去，原来这乞丐不是别人，正是几年前跟随刘琦，后来事情败露避难江东的庞统。


第一百八十九章 庞统回归

　　马良一看是庞统，立即安排人急救的同时派船准备送过江到沙羡。等刘琮赶到时，庞统还没有醒，兴许是喝了太多的水，又或者是饿晕了，反正样子很狼狈。

　　马良也是站在刘琮旁边尴尬的一笑，这庞统他是知道的，在襄阳名头比自己响亮多了，马良与诸葛亮比较要好，与庞统自然也比较熟悉。他知道庞统当年跟随刘琦后来到了江夏，孙权和刘琦在长江上一场恶战之后，庞统就失踪了，没想到今日在这里遇见。

　　也是庞统命大，要不是今日刘雯的送亲队伍路过，要不是刘琮在武昌巡视，江夏水军巡逻肯定不会像今天这么仔细，那么等到庞统被人发现时只怕早就喝饱了江水成为一具浮尸。

　　等传到沙羡安置好，庞统也醒过来了，马良连连问庞统为何如此狼狈。庞统藉此欲言又止，最后吞吞吐吐的说出了实情。

　　原来当日刘琦不听从庞统的主张，坚持要在江面上与孙权会会战，江夏水军无论从战斗力还是数量上都远逊于柴桑水军，一击便溃。庞统知道刘琦此人注定没有大作为，当初却又数次拒绝了刘琮的邀请，便想着去江东寻个出路。

　　可是令庞统没想到的是，在襄阳他的才学还是有人知晓，所以刘琦、刘琮都想请他出仕，等到了江东，庞统数次主动要求，都被当地官员拒绝了，后来好不容易见到了孙权，孙权也是以貌取人。

　　偏偏庞统还十分狂妄，时常与人谈论是都小看周瑜，偏偏孙权平生最爱周瑜，所以尽管鲁肃、诸葛瑾等人再三向孙权推荐，孙权就是不用他。

　　因为庞统在这一年多就成了真正意义上的东漂，在江东孙权是老大，数次之后庞统也不抱希望，原本打算回荆州，却听闻曹操南征，便又在江东呆了数月，后来想北上去曹操那里碰下运气，结果孙权集结部队准备在攻击合肥，便又转向西。

　　后来听说庐江一带百姓起义，庞统便是继续南行。等到了豫章郡庞统这才得知当年刘琮击退孙权柴桑水军精锐，又在去年成功击退了南征的曹操，庞统思来想去，觉得还是回荆州比较靠谱，只是为了安全便沿着长江南岸往西行进。

　　一路上鲁肃等人赞助的盘缠早已花光，庞统偏偏生性骄傲，不肯去柴桑找周瑜接济，本来庞统以为到了江夏地界应该就能顺利回到襄阳，没想到今日上午又远远的看见了长江之中有不少战船，庞统很是纳闷，他听闻江东和荆州结盟了，难道这是江夏水军要偷袭柴桑么？便是在江边躲起来想等战船过去之后再继续前行，没想到因此睡着了，等到再醒来已经饿得头晕眼花，也不知道怎么的就失足了。等再醒来就已经在沙羡后堂了。

　　庞统认识马良，便打听究竟，马良这才将刘雯出嫁和刘琮巡视的事情说了遍，并嘱咐庞统好好休息，自己去见刘琮。

　　躺在床上的庞统感慨万千，自己一身才华，却得不到施展，听说诸葛亮已经是大将军司马了，替刘琮料理着荆州大小政务。就连名望不如自己，年纪也比自己小好几岁的马良都做江夏太守了，就连自己的堂兄庞山民做着县令也十分惬意。自己辛辛苦苦跑到江东，却空手而回。要是当初接受刘琮的邀请该多好啊。

　　庞统躺在床上想着这一次如果刘琮再邀请自己，自己该如何打算。那边马良也在向刘琮汇报着庞统的情况。

　　听闻孙权不肯录用庞统，刘琮真是觉得又好气又好笑，这孙权还真是不识货，当然更犯贱的是庞统，当年非要跟着刘琦欲与自己和诸葛亮一较高下，明显不敌的情况下竟然出走江东。

　　“主公，良稍后便去劝劝士元。如今荆州正是用人之际，相信士元必定能够答应伴随主公左右！”

　　刘琮摇摇头对马良说道：“季常，不急！士元刚从江东归来，尚不曾探望亲人。等他回襄阳探亲之后，你若是有兴趣，便可招其到江夏，给你做个主薄什么的……”

　　“主公？”马良满脸狐疑的看着刘琮，今天主公是怎么啦？平日里求贤若渴的主公，见到庞统竟然如此淡定，甚至有点冷漠！自己打算出面替主公招揽庞统，主公却是一点反应都没，马良连连道：“主公明鉴，庞士元才华十倍于我，又比良年长几岁。今良蒙主公厚爱已经是江夏太守，庞士元岂可在良之下？”

　　按照马良的想法，庞统要是肯出仕荆州，刘琮起码也得给个副司马或者副军师之类的官员，怎么可能让庞统在自己手下当主薄，难道是刘琮记恨当年庞统不肯归顺吗，马良想想觉得刘琮不是这种人啊，就连伊籍等人都得到了重用，何况庞统。

　　“季常有所不知，庞士元之才，我岂会不知，不过他与孔明不一样。依我和孔明对他的了解，士元比孔明更擅长谋略，但如今荆州暂无战事。况庞士元又喜争功，我若即刻将其带回襄阳，他势必处处针对孔明，处处争功反而无益。而政务正是他所欠缺的，你留其在江夏正好可以弥补人手不足的同时磨练下他的性子，顺便让他了解下目前荆州上下的情况，等到合适的时候再回襄阳不迟！”

　　“哦……”马良似乎有点明白刘琮的意思了，庞统这种人才用是要用的，但是要看机会，说到底，还是需要等待时机，目前荆州是文聘主军事，诸葛亮主政务，庞统去了，不管是对文聘还是对诸葛亮或多或少都可能有干扰。如果有战事就不一样了，庞统可以凭借自己在智谋方面的特长在军中占一席之地。

　　“那我便留士元做江夏郡丞吧。”

　　“不，就从主薄做起，有功之后可以破格擢升……必要的时候也可以让其参与江夏水军的建设。总之，庞士元就交给你了，你既要帮我看住他，也不能亏待了他。”

　　“这……”马良实在无法想象，当刘琮走后，自己去请庞统做主薄，庞统到时候会是怎么样一副表情，他会不会拂袖而去，转而投曹操？

　　其实刘琮何尝不想将庞统带在身边，就算不打仗，平时出谋划策也比留在江夏修新城浪费才华好啊。不过庞统的性格决定了他很喜欢争功，这种人在战场上作用会放大，但平时难保不会添乱。

　　如今荆州的军政都有条不紊。况且庞统先前跟过刘琦，江夏兵败之后又流落江东将孙权那，虽然孙权不曾录用他，但一回来刘琮就吸纳入权力核心圈，势必会引起非议。就算刘琮相信庞统不是孙权拍回来埋伏的，其他官员又作何感想呢。

　　当然刘琮留庞统在江夏也希望他能够发挥所长，协助马良守好江夏的同时，哪里跌倒从哪里爬起来，当年被孙权大败，如今重回江夏，建立足够的功勋让荆州将士信服，只有这样，将来西征时，庞统才能堪当大任。

　　刘琮当然担心庞统北上投靠曹操，不过自己刚战败过曹操，这势必会影响庞统的选择。其次孙权以貌取人，曹操照样会，这一点庞统比自己清楚。熟悉的人才更加了解庞统的才华。当今天下没有人比诸葛亮更熟悉庞统，其次便是刘琮、马良等人了，有了两年多的流浪经验，庞统可能会变得更加坚韧些。

　　两人商定之后，刘琮还是亲自去看了一趟庞统，言语中饱含慰问之意，就是闭口不提出仕的事情，这让庞统也是十分尴尬，在他看来，刘琮可能是因为被自己拒绝得次数过多，碍于颜面才没有当面提及，既然马良都能做太守，庞统相信只要自己愿意肯定能够得到刘琮的重用。


第一百九十章 使者张松

　　就这样刘琮将庞统扔给了马良自己回襄阳了，回到襄阳之后，刘琮也第一时间跟诸葛亮说起了庞统的遭遇，诸葛亮也是十分诧异。两年，整整两年，庞统居然没有被孙权录用。

　　临了刘琮又嘱咐诸葛亮关注庞统，这样也算是表明一种态度，既不能让庞统感到失落，也不能让诸葛亮、徐庶等人因此寒心。

　　其实刘琮内心也是很纠结的，庞统和诸葛亮、徐庶都不同。处理不好，将来也很难掌控庞统。用女人来比喻的话，诸葛亮、蒋琬等人就好比一个聪明又漂亮的女大学生，刘琮是她们的初恋，也是她们的第一个男人，结婚后自然对刘琮死心塌地、言听计从。

　　徐庶等人就像一个三十多岁的再婚熟女，她们对这个世界和男人的看法基本成型，因为种种原因离婚了，再遇到合适的人她们便会静下心来踏实过日子。

　　庞统不一样，她就是那个大学里拒绝了作为学生干部的你的追求的那个心高气傲的女生，而她却选择了那个整天窝在网吧打游戏的屌丝男生做男朋友，后来她们分手了。她又看上了隔壁系的高富帅，结果倒追数年没结果，或者被人甩了，这个时候如果你毫不犹豫的让她回到你身边，她虽然短时间内觉得这个世界上还是你对她好，会感激你……

　　但骨子里她还是喜欢高帅富，甚至你的地位还不如哪儿打游戏的屌丝，因为他才是她的第一个男人，这样的女人你很难指望她对你顺从，她或许只是无处可去，或者是年龄大了得安个家。

　　对于这种女人，如果你们不是用点手段，让她认清楚形势，感受到你的强势，而只是娶回来做妾或者是情人，很容易给你戴绿帽子，因为她本来就不止一个男人，第一个不是你，梦里那个还不是你！

　　所以眼下刘琮要做得就是如何驯服这样一种人，他必须让庞统看看自己治下的荆州，让庞统知道自己比孙权强，更不是他赌气跟着的主子刘琦能够比的。当然能不能驯服，这里面还需要技巧和个人的感悟，想来庞统也是绝顶聪明的人呢，希望他能够明白刘琮。

　　就在刘琮对庞统念念不忘之际，黄权带来一个消息，锦衣卫在新野城外抓获一个一州奸细，自称姓张名松字子乔。刘琮一听眼前一亮，张松？益州张松，莫非此人就是刘璋手下谋士？连忙让黄权将人请来襄阳。

　　要真是张松，刘琮决不能和曹操那般对待之。

　　等到张松被带到襄阳，刘琮甚至亲自到将军府外迎接，一看张松那五短身材，以及比庞统还丑陋的面容，跟庞统一比真是没有最丑，只有更丑！刘琮更加确认这个人可能就是益州的关键人物张松。

　　也是这张松倒霉，他本是益州蜀郡人，刘璋的部下，益州别驾，就在曹操平定河北，南征荆州时，据守蜀地的益州牧刘璋惶惶不安，基于西瓜偎大边的“西瓜效应”，他派“别驾”张松担任特使，去向曹操交好。

　　张松这人头脑灵活，见识通达，可惜其貌不扬，个头矮，放荡不羁，看起来很不起眼。曹操刚克服河北，志得意满，张松这模样他哪看在眼里，对他的态度极为冷淡。

　　担任主簿的杨修知道张松是个人才，劝曹操吸附。曹操不理，张松不满。

　　结果曹操南征落败，张松犹豫再三，一边在心中嘲笑曹操狂妄的同时也想顺路到荆州看看刘琮是不是传说中的汉室宗亲的代表，对抗曹操的先锋，如果是他便打算回到益州之后，力劝刘璋与刘琮结盟共同对抗强大的曹操。

　　结果不曾入得新野城就被人发现当做奸细抓了起来，尽管遭受的待遇还不如在许昌面见曹操时，张松却心中暗自佩服刘琮。像他这么样的人如果去益州，只怕是进了成都都无人问津，至少从这件事情看出刘琮对曹操的防范相当到位。

　　初见刘琮还以为他只是一名年轻侍卫，当等到在将军府坐落，张松才发现刘琮果然气质不凡，印象打好。

　　就单凭刘琮曾经听说过自己的名号，张松就觉得刘琮比曹操强，何况刚才还亲自来迎接自己。不过很快刘琮便给了张松一个下马威。

　　“张先生既为益州别驾，可是为刘益州问前程，想要为归顺曹操探路不成？”

　　“将军言重了，我家主公世受皇恩，只是想念天子，奈何政务缠身，便令松入朝觐见。”张松虽然被曹操怠慢，但刘琮说他是为了刘璋投降曹操打前站，他是万不肯承认的。一边思量着对付之词，一边仔细端详着刘琮。

　　“张先生当我三岁小儿不成？曹操刚刚平定河北，刘益州便遣使入朝。如今天子被曹贼架空天下人人皆知，刘益州身为汉室宗亲选择在曹操南征荆州时与曹贼交好，很明显就是希望曹贼能够在席卷天下之前给他安排一个好出路么？”

　　见到屡次咄咄逼人，张松也是眉头紧皱，顿了顿，张松便是昂首道：“将军是大汉之将军，曹丞相是大汉之丞相。曹丞相奉命征讨天下不臣之人，将军乃汉室宗亲，缘何抗拒曹丞相的天下一统？”张松这番回答并不直接回答刘璋为何要交好曹操。

　　刘琮与曹操对立，无论张松说出多少个理由来，刘琮也是不会高看刘璋一眼。张松只好走偏锋，既然你说我们是要归顺曹操，我便把曹操说成是朝廷的丞相，那么同样作为朝廷的征南大将军为何不服从号令？

　　刘琮见张松如此作答，便是想起了当初对于程昱在樊城城外的说辞。“当今天下是汉室之天下，绝非曹贼之天下。荆州是汉室荆州，刘氏之荆州。那曹贼想要霸占去，身为汉室宗亲，我当然不能让其得逞。刘益州同为汉室宗亲理当同仇敌忾共同抵御强敌，我正欲遣使前往益州，不曾想先生却是先去了许昌，实在令琮失望之极……”

　　刘琮其实也不是责怪刘璋投敌，他也没资格，他现在要做得无非就是让张松知道自己的抵抗决心。张松听着听着也是明白了，尤其是到最后一句，更是张松现在所想，既然曹操不愿意接纳自己，不愿意接纳益州的诚意，那么益州和荆州同盟共同抵抗曹操便是上策。

　　“哈哈，先生不必在意，琮也只是有感而发。先生作为益州别驾很多事情也是身不由己。不过先生既然来到荆州，便多住几日，过些时日，我便要令人出发，先生可以同行。”

　　“当真？”张松不知道刘琮是临时起意还是早就打算联合益州，如今天下诸侯就剩下这么几个了，刘琮与江东孙权结盟，张松在许昌已经听说了，那么曹操想统一天下必定先选择相对较弱的凉州动手，然后南下取汉中夺益州。同为汉室宗亲，这个时候益州能够所依仗的也只有刘琮这个宗室。

　　见张松并不反驳，刘琮便安排张松住下，让徐庶。伊籍两人负责接待，并陪同张松在襄阳城内‘闲逛’。

　　刘琮想借此机会确定张松能不能够被策反，另外刘璋是否决心投降曹操。这对刘琮的益州攻略很为关键。倘若刘璋是真心投降曹操，而曹操却怠慢了张松，那刘琮一定要想办法策反张松，就算不能策反，也要让张松接受荆州与益州同盟，共同抵御曹操。关于这一点，刘琮有自己的底牌，那边是皇帝的密诏。


第一百九十一章 极品人妻

　　庞统可以让其在江夏磨练习性，张松也可由伊籍等人陪着慢慢互相了解，但有一个人刘琮不能不见。那就是前桂阳太守赵范，这已经是他这个月第三次拜访刘琮。说实话，如果赵范从桂阳太守任上被撸掉之后继续顽抗，刘琮不介意杀鸡儆猴。但赵范选择了妥协，那么刘琮只能安抚。

　　其实赵范也是纠结了很长一段时间，从刘磐任长沙太守起，赵范就基本明白了自己的处境，原本以为曹操南征，就算两败俱伤或者孙权渔翁得利，三方都无暇顾及远在桂阳的自己。结果结局出乎意料，曹操大败，孙刘还结盟了。

　　这时候赵范必须选择，一个桂阳不足以成事，而且赵范也不是那种野心勃勃的人，以往对刘琮冷淡，完全是他的身份在哪里摆着，一个桂阳太守和一个州刺史官阶俸禄都是一样的。

　　当韩玄来到桂阳，身旁还站在黄忠和两千对骑兵时，赵范二话没说，交接完毕便带着家人赶往襄阳。原本赵范心中还有点愤愤不平的味道，当进入南郡之后他就发现，自己或许小看了刘琮，等到了襄阳，赵范算是从心里服了。刘琮在襄阳的额声望直追刘表，而刘琮才二十四岁。

　　在襄阳住了一段时间之后，赵范终于决定低头，蒯越、蔡瑁的事迹让他知道自己惹不起这个小祖宗。只是以往自己对刘琮那么冷淡，当年诗文大会时，韩玄、刘度和金旋都是一个劲拍刘琮马屁，虽然刘琮不一定喜欢，但这至少表明了态度，如今荆南四郡就自己卸任闲置就是明证。

　　再看看文聘、韩玄，赵范自以为找到了刘琮的短板，男人好色很正常，尤其是像刘琮这种立志做一个英雄的男人，所以赵范认为文聘和韩玄等人是在实施美人计，可自己没女儿，这可难坏了赵范，几经思量自后赵范终于了一个艰难的决定。

　　刘琮也架不住赵范数次三番的邀请，终于在这个下雨天，吃过中饭之后决定去赵府转转，也算是一种态度，那就是只要赵范顺从自己，刘琮一视同仁。就像伊籍那样。

　　于是刘琮便让刘寅带着几个人跟着赵范去赵府小坐以示恩宠。

　　赵范在襄阳临时的家不算很大，或许这家伙还盼着搞定刘琮之后再次放任他郡。走进府邸，院内几树海棠花开得妖娆，渐次渐变的紫红花朵娇小柔软，树枝花间尽是彩蝶翩翩纷飞，细腰蜜蜂上下萦绕，满院娇艳春色弥漫着整个院子。

　　因为下雨会客厅内光线幽幽泛着清凉，角落里放着一尊青铜纹狮螭耳的香炉，五木香飘出袅袅淡烟，不时发出轻微“噼啪”之声。

　　刘琮看了看赵范一脸恭敬的站在身旁，便起身说道：“赵大人，不必拘束，我们去院中走走，你那个凉亭不错，正好雨也不大，不介意与我一边闲聊一边小斟几杯吧？”

　　赵范当然求之不得，刘琮到自己家越是随意才越可能拉近彼此之间的关系。连忙令人在院中小亭子里摆上酒具。

　　来到屋外的刘琮也自然多了，这外面小雨淅淅沥沥，自己和赵范这个老男人关在那小黑屋里算是个啥事嘛，还是外面通透，空气都好一些，景色也不错，嗯？不知何时赵范身边站了一个女人，刘琮第一感觉是这女人也不错。

　　不对，这岂止是不错啊？简直是人间极品，是一位风华绝代的极品人妻……

　　那是个三十岁左右的年轻美妇人。美人儿穿着鹅黄云裳，赛霜胜雪的绝美容颜没一丝可挑剔的瑕疵，雪白的娇颜透出淡淡红晕，清秀可人，一双剪水瞳人，清澈若泉，那唇角微弧，喜中含笑，娴静之余，带有似水温柔。

　　乌黑头发自后梳起，盘云高挽，碧玉钗簪着的如云秀发散落香肩两侧，柳丝般的秀发随风飘散。碧玉钗上那颗漆黑的珍珠映衬着乌黑秀发熠熠生辉，鹅黄的云裳凸出的玲珑曲线更显万种风情。

　　如果谁能娶得这样的女人，真是夫复何求！看来这赵范能力一般，艳福倒是不浅啊。刘琮很自然的把这美妇归做了赵范的妻妾。

　　那妇人在刘琮富有侵略性的目光注视下，也是脸颊微红，略带羞涩的低下了头，双手紧张不安的摆弄着自己的衣角。

　　两人之间的这种小变化自然逃不过赵范的眼睛，尤其是看刘琮那火辣辣的眼神，赵范心中暗喜，有戏！

　　赵范随即起身向刘琮道：“将军，我来介绍，这是家嫂曹氏。大嫂，这就是我与你常说起的刘将军。”

　　刘琮一听顿时觉得十分别扭，这什么啊，我还以为你是的妻妾了，出来陪陪我也算正常，搞了半天是大嫂啊，这赵范也太不靠谱了，居然还时常跟大嫂提起自己，这是在暗示什么啊？

　　当然埋怨归埋怨，当着美人的面也不好发作，刘琮略带尴尬的笑道：“嫂夫人好，琮这与赵大人闲聊，无需……”

　　“哦，对，嫂子，麻烦你去跟厨房说下，弄点点心过来，我和刘将军准备小酌几杯。”一边说一边朝着美妇使眼色。那美妇立刻如蒙大赦，朝着刘琮施礼“未亡人赵曹氏见过将军。”之后，便匆匆离去。

　　被赵范大嫂这么一搅，刘琮也是有点心神不定，一会想着女人真是太美了，可惜是个寡妇，一会又拼命的提醒自己，这是赵范府上，自己一州之主，要注意身份不该多想。

　　等到美妇走后，赵范便是给刘琮倒酒，然后起身举杯行礼：“将军今日抽空光临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊！下官在此谢过将军！”

　　“客气，客气，大家都是为朝廷做事，赵大人无需如此客气……”

　　两人就这样各怀心思，有一搭没一搭的边聊边喝，不知不觉，几杯下肚，路从的心情一逐渐舒展。可事情远没有结束。

　　过了一会，起风了，风越刮越大，伴着滚滚雷声，一场春雨哗啦啦降落下来，那个惊艳的曹氏又出现在刘琮的视线中，之间她费劲的举着一把花伞，提着食盒走进来，待到走进亭子，收起花伞将食盒放下，朝着刘琮轻轻一笑：“好大的雨啊，将我的衣服都湿透了。”

　　这一次她没有避讳刘琮热辣辣的目光，显然经过一段时间的平复，曹氏已经冷静下来，或者说是想到自己的任务，便变得释然了。很随意的将披在身上的海棠刺绣对襟脱下来，晾在亭子的护栏上……

　　刘琮也不好阻止，他眼前的曹氏，绝对就是倾国倾城的美艳动人，身材极其修长，换了一身雪白的衣裙，上边还点缀着朵朵兰花，都是蚕丝绣上去的，湿漉漉的长裤贴着地裹在她玲珑曼妙的身体上，上身仅有一件半透明的月白色纱巾和一件丝绸肚兜，被藏在里面的饱满的双峰撑的鼓鼓的，那破衣欲裂的一对怒峰有一半暴露在刘琮眼中，雪白细腻，喷香迷人的乳沟，直叫刘琮口水往肚子里一劲的咽。

　　胸部高挺，腰依然纤细，臀部圆满肥大，说不出的婀娜多姿，曲线曼妙，脸如秋水，目光妩媚，流转间，成熟妇人的风情算然散于无形，她娇嫩如婴儿肌肤一样的脸蛋，没有任何的胭脂水粉点缀，但是却比任何胭脂水粉的点缀都要美丽动人。

　　娇嫩的肌肤简直就是吹弹可破，眉如远山，凤眸闪闪生辉，修长的琼鼻下，樱桃般的小嘴红润，富有光泽，令人禁不住想要咬上一口，修长的雪颈有如天鹅，臀部向外挺凸，将湿漉漉的长衫裤绷得紧紧的，显得格外纤细，笔直。


第一百九十二章 美人醉酒

　　因为沾了雨水的缘故，美好身形让人产生一种强烈的欲望，恨不得扒开她的身上的衣裙，一睹里面迷人的风姿。而最最迷人的地方，曹氏天生有一种贵气，圣洁、优雅，知性，又充满淑娴的母性，又是刚喝几杯，如此尤物令刘琮产生一种恨不得骑在身下，狠狠蹂躏的感觉。

　　刘琮生怕自己再犯下严重的错误，低下头不敢再看。太囧了。刘琮心里恨不得将赵范碎尸万段，眼睛的余光却是没离开过曹氏。显然曹氏的美，完全不同于蔡琳和文蕊等人，曹氏是那种熟透了的蜜桃，刘琮女人虽多，但多是青春美少女，跟曹氏完全是另外一种风格，想来这赵范为了讨好刘琮真是下足了血本啊。

　　良久，刘琮眯着眼睛，斜视着曹氏成熟丰腴的玉体，“嫂夫人，辛苦你了。”

　　“将军客气，将军能来寒舍是我们莫大的荣光……”曹氏一边努力的学着赵范以前教给她的话，一边娘弓着腰，站在刘琮面前，将食盒中的好吃的一样样摆出来。

　　刘琮确实是垂涎三尺，不过令他垂涎三尺的并不是这些可口的美味，而是因为曹氏在弓下腰从食盒里面往外掏盘子的时候，胸前已经是春光乍泄。

　　曹氏的柔软、妩媚，光滑白皙的香峰，流畅的曲线，都被这暗藏了几千年古典文化的小小肚兜，体现得完美尽致。轻柔的透明软纱面料，让曹氏的肌肤更显细嫩光滑。细细的吊带，赋予曹氏颈部和背部更多性感。精美的手工刺绣花朵，显出浪漫风姿。

　　因为弯腰，那饱满酥腻的香峰从侧面裸露出来，连顶端的樱桃都差点被刘琮尽收眼底，难怪说秀色可餐，眼前这一道亮丽的风景对刘琮的诱惑，比得上任何大餐！刘琮热血澎湃起来。闻到曹氏身上散发出来迷人清香，如同幽谷兰花一样的迷人……

　　就在刘琮低头思絮漫飞时，曹氏已经替自己摆好了碗筷，替刘琮的空杯斟满了酒杯，轻声：“将军，你替荆州百姓挡住了曹操，挡住了豺狼虎豹，奴家没什么可以恭喜将军的，来……奴家陪你喝一杯。”

　　刘琮刚想婉拒，那边曹氏已经起身端着酒杯到了自己的跟前，他急忙坐起来相迎，道：“嫂夫人，坐，坐下喝！”

　　曹氏也不客气，朝着刘琮莞尔一笑，便轻轻的坐在了刘琮旁边的石墩子上。身上的如兰如麝的香气传来，让刘琮感到沉醉。满怀激动，接过曹氏手里的酒杯，一口喝下去。“好酒。酒美人更美，谢谢嫂夫人……”

　　旁边的赵范一听，刘琮似乎有点醉了，便更是使眼色鼓励曹氏采取进一步行动。

　　刘琮望着年轻的曹氏。两人离得挺近，只相隔不到三尺的距离。看得很清楚，曹氏秀发如云，眼亮唇红，脖子修长而白嫩，且很丰腴。她的胸脯在薄薄的肚兜下鼓鼓挺挺的，象两座高峰。刘琮禁不住又开始胡思乱想，多希望能解开她的衣服，看一下庐山真面目呀。

　　一杯，两杯……，越喝，刘琮的眼光就越加火热！

　　曹氏也不介意，经常是微微笑了一下，将酒杯重新倒满，然后给刘琮夹菜送到嘴里，看着刘琮吃的满口流油的样子，笑道：“将军，又在给我戴高帽子啊，奴家都老了，过了三十岁的女人，就如同开败了的花朵，没有滋味了……”

　　言语之中充满了哀怨，让人听起来顿生怜悯之心，刘琮也不例外：“哪里的话，嫂夫人如今这摸样一点不老，正如刚刚绽放的花朵……”

　　赵范一看差不多了，便站起身来：“将军，下官去方便一下，你慢慢喝，慢慢喝……”说完走到远处，跟刘寅等人站在数丈之外看着这边。刘寅早就想上去劝刘琮别喝了，但看刘琮正在兴头上，这会赵范又过来一说，便也跟着在旁边看热闹。

　　又过了一会，眼看着刘琮摇头晃脑了，这时候曹氏一边伸手扶着刘琮一边小声在耳边说道：“将军，起风了，外边冷，我们去里屋喝吧？”

　　“好，去里屋接着喝！”刘琮随即也站起来，在曹氏的搀扶下向着曹氏早就预备好的里屋走去，赵范俩忙招呼下人将酒具送到房间。

　　战场从凉亭挪到了里屋，曹氏心也踏实了，胆子也大起来，只剩下曹氏在面前晃悠，刘琮的动作也开始大起来。很快，在曹氏敬酒的时候，赏了刘琮一吻！

　　刘琮享受了这一吻之后，心中久久激荡不能平静，望着面前这位有着慈母般温柔的曹氏，他的心中一片混乱，有个贪婪的思想在促使自己爱上她，占有她！也有另一个思想再说，她是赵范的嫂子，你不要胡思乱想啊！

　　刘琮逐渐被两个混乱的思想搅得脑子也混乱起来。很快就不自觉的去找床，想要依着床让自己清醒点，那边曹氏手中的酒杯还不停的满上……

　　过了一会，曹氏也不声不响地脱掉鞋袜，躺倒刘琮身边，她脸上挂着和蔼的笑：“将军，累了吧，累了就歇会吧，反正外面正下着雨……”

　　她明眸中的似水柔情像一把利剑，深深刺中了刘琮，如同一把有毒之剑，曹氏原本带着妩媚的善举，被刘琮扭曲误解，“曹氏一定是也喜欢我啊，要不然的话，她怎么对我这样好？我焉能放弃今天这样好的机会？”

　　刘琮安慰自己到对自己说：“你是荆州之主，将来还会君临天下。天下都是你的，这样一个倾国倾城，慈爱贤惠的极品女人，要是不要，就是背口史上最笨蛋穿越者的黑锅。”

　　刘琮安慰自己到对自己说：“你是荆州之主，将来还会君临天下。天下都是你的，这样一个倾国倾城，慈爱贤惠的极品女人，要是不要，就是背口史上最笨蛋穿越者的黑锅。”

　　而与此同时，曹氏也是在经历过复杂的思想斗争之后开始用纤滑的玉手，温柔地爱抚着刘琮的脸庞。

　　刘琮顺势倒入她怀中，“嫂子，只要你能开心，……”

　　两个人的身子慢慢地紧贴在一起，刘琮将右臂轻轻地搭在曹氏腰间，那平滑的要不没有任何衣物的阻隔，冰凉柔滑，泌人心脾，“嫂子身上好凉啊，盖上被子吧。”

　　刘琮将被子拉过来，曹氏没有拒绝，今天是雷雨之夜，确实有些凉爽。

　　她身上只有两件小衣，浑身一片冰凉，刘琮火热强健，极富男子气息的身子靠过来，尽管她有心理准备，但是刘琮很快便赤着身子，男女之间的肌肤接触，寡居多年的曹氏心中突然突突跳起来。

　　她开始后悔答应小叔子的要求留在这里陪刘琮过夜，有心想现在离开，又不好意思说出口。而且这样一来不但得罪了赵范也可能惹恼刘琮，一个弱女子承受不起这么大的压力。好在刘琮年轻、英俊、强壮，是她喜欢的那种男人……

　　两个人继续在房中喝着，到目前刘琮还没有对她非礼，不知道怎么的她却心中有点期待，或许是酒精的作用吧。曹氏想要试试刘琮，便将身子侧过去，但是刘琮的手臂，还是搭在她的腰间。

　　刘琮的角度只能看到她脸庞的轮廓，鬼斧神工、精致得无可挑剔，婀娜多姿的身段亭亭玉立，姿态优雅，那月白色的肚兜包裹着她的饱满双峰，从好从肚兜的侧面暴露出来。将美妙的身姿展现无余，小腰盈盈，不堪一握，薄薄的轻纱绸裤下的肌肤投给刘琮一股凉丝丝的美好感觉，她腰间晶莹洁白的羊脂白玉凝聚而成，如同杨柳枝条一样的柔软。

　　两个醉酒的孤男寡女注定会发生一些什么？而此刻周围已经寂静一片……


第一百九十三章 得偿所愿

　　轰的一声雷声，正好给了刘琮一个机会。

　　曹氏正好也在走神，两个人同时不约而同的又靠在一起，刘琮哎幺一声，原来曹氏翻身时候，弄疼了他的手臂。曹氏也发现了自己的错误，口中连声道歉：“对不起，刘将军，都怪奴家不小心。”

　　刘琮心不在此，自然不会计较再一次躲入她温暖的怀中，娇颜上的那一丝淡淡的笑意，却驱走了她的清冷，如一朵娇娜柔美的出水芙蓉。那清冷中流露出来的一丝暖意，形成一种无与伦比的奇特魅力。

　　刘琮虽然醉意朦胧手却是不老实地抚摸着曹氏腰间滑腻的肌肤，而且还悄悄滴划入那月白色的肚兜中，慢慢地朝上面摸索……

　　而曹氏也很快将自己那件撩人的月白色肚兜朝上掀起来，一双雪白粉腻香峰顿时呼之欲出……刘琮一下子呼吸紧促起来，曹氏如此大胆的动作，他没有一点心理准备，居然愣在那里。

　　曹氏到底是过来人，拿起刘琮左手，放在自己饱满的胸前，“将军，难道奴家不漂亮吗？”

　　“不，漂亮，太漂亮了……”说着双手齐动。

　　曹氏对着刘琮嫣然一笑，百媚横生，嘴角微微上翘，眼中透出一丝戏谑，道：“多谢将军赏识，奴家死而无憾……”

　　“嫂子，有我在不会让人欺侮你的……，那个……给我吃一下吧……”

　　曹氏听罢咯咯直笑，花枝乱颤，胸前那一双凝霜堆雪的香峰随着笑声上下抖动，在空中划出一道道优美的弧线，那一双妙目直在刘琮身上转，眼中那无可掩藏的得意分外明显。

　　“嫂子？”

　　刘琮再也经不起诱惑，自背后搂住这美丽曹氏的纤腰，手放在她平坦结实的小腹上，那是无一丝赘肉的光洁，轻轻的在上面揉搓。大嘴已经四处寻找目标。她的身体一阵轻颤，口中发出一声甘美呻吟，刘琮紧紧抱着曹氏，拨开她拦着自己的手，另一只手则在她柔润的腰腹之间四处抚弄，在她耳畔低声喃呢。

　　被刘琮一阵玩弄，曹氏目如丝，伸手抱住刘琮的脖子，上半身微微后仰，一头瀑布般的秀发乌云般散开，那完美的弓形身段展现无余。对刘琮的侵犯，她本就半推半就，他突然的侵袭甚至是她心中隐隐的期盼，只是害羞的她对刘琮的过于亲近还是有些不知所措，是以表现得似拒还迎。如今被他挑拔起埋藏心底多年的欲望，她不由挺起连自己也为之骄傲的酥胸，让他整个头都藏在自己胸脯之间……

　　第二天刘琮一觉醒来，曹氏已经醒来，侧目相向时，曹氏依旧笑若春风，对昨日之事，只字不提。

　　可刘琮不能装糊涂啊，虽然是喝了点酒，而且明显是赵范叔嫂设的局，但睡了这个极品人妻是事实，心中暗暗将赵范骂了几十遍，却是有点对曹氏恋恋不舍。

　　“嫂夫人，昨日好像喝多了……”刘琮想努力解释以缓解尴尬，不料曹氏却伸出芊芊玉指轻轻的盖在刘琮嘴边，轻轻的摇摇头，示意刘琮不要多说，以免破坏这美好的气氛。

　　此刻的曹氏心中也是如蜜甜，当初小叔子找到她商量时她坚决不肯，最终还是架不住赵范威逼利诱答应下来。只是她没想到的是刘琮面容英俊、身形矫健，对于寡居多年的她来说，就好比一块荒芜了多年的土地，突然有一天有人来翻地、播种、浇水，过了最初的欲拒还迎之后，便是拼命的索取！亏得刘琮年轻，让曹氏昨晚很是满足！

　　想到今天之后，人去镂空，又要独守空房，曹氏难免有点不舍，双手紧紧的搂住刘琮的脖子：“将军……奴家舍不得你……”

　　刘琮内心其实又何曾舍得这等佳人，汉代虽然不如宋明对女子严苛，但说到底，曹氏还是赵范的嫂子，只要赵家一日还在，曹氏就不可能自由，想到这里刘琮基本上明白了赵范的用意。损失一个嫂子换来自己的前程，前程有了，嫂子可以休掉还她自由！

　　想到此处，刘琮更不客气，抱着曹氏再次进攻，清醒的两人配合比昨晚更加默契，这一次刘琮战绩更佳，曹氏就像久旱逢甘露一般，很快便两次被刘琮送入了云端。

　　看着刘琮满脸憋得通红，显然还没有到位，曹氏看在眼里，不由的又是一阵脸红，一想到那种淫靡的动作，曹氏的芳心怦怦直跳，不过为了取悦刘琮她顾不了许多。曹氏银牙一咬，腾出来的左手伸过来，螓首何玉手轻轻地下移，红着脸说：“将军，奴家帮你揉一揉……”

　　“啊？”

　　一阵触电的感觉让刘琮浑身一震，眼前似划过一道利闪，浑身的血液都沸腾了，她居然……

　　但是刘琮知道，曹氏并非淫娃荡妇，只不过是为了取悦自己！是情非得已，无奈那两只纤滑的玉手，还有那樱桃小嘴对他的诱惑力实在太大了……

　　低头看一眼，正在为自己努力的美艳曹氏。

　　经过刘琮的数次滋润，似乎更美了！美得让人窒息。她清丽明媚、艳光照人的容颜，晶莹剔透、纯洁无暇的肌肤，宛如明珠美玉，光彩内涵，容润含蓄，那张优美雅致的脸宜喜宜嗔，嫩滑的肌肤白里透红。秋水黛眉之间那双黑白分明而又蒙上一层水雾的动人秀目，让人为之心颤。

　　粉颈玉颌如雪玉般洁白无暇，那纤细的腰肢，曼妙的身段让人为之赞叹。惊心动魄的艳丽空绝尘寰，雾气蒙蒙的美眸似有还无。美艳绝伦的玉靥，精雕细琢的秀美轮廓，秀美雪白的玉颈，刀削似的香肩，微微隆起的酥胸，盈盈一握的柳腰，修长的大腿，构成了一幅完美的曲线。曹氏简直就是一尊梦中的女神！

　　而就是这样一个女人，此刻正伏在自己身上，努力的为自己……

　　刘琮双目微闭，双手紧紧抱住曹氏的腰身，在曹氏的努力下，刘琮终于也抵达了云端，一股热流喷薄而出……

　　看着满脸憋得通红，尚在喘着粗气的曹氏，刘琮伸手将其揽入怀中紧紧抱住！在刘琮心中曹氏人美心更善良！他暗自对自己说，今后不能亏待了她！

　　看到刘琮满面春风的从曹氏房里出来，赵范是又喜又有点不甘，曹氏这样的极品，赵范也舍不得，不过她是自己的嫂子，赵范还没饿到那份上，如过能够用曹氏换回自己的前程，赵范会毫不犹豫。本来昨日还担心刘琮不悦，看来年轻人对这种熟女的抵抗力还是不足，尤其是在酒精的作用。

　　刘琮出了房门也不理会赵范，直接出了赵范府邸，刘寅等人在门口等候，刘琮便是对刘寅道：“回去之后给赵大人送五十黄金过来！”

　　看着刘琮远去，赵范算是一颗石头落地，刘琮虽然什么都没说，但赵范看的出来，对于自己的安排是满意的，这个时候就需要看赵范怎么做了。果然，赵范接到刘琮的赏赐之后，立即签字画押还了曹氏自由身，在襄阳城另购宅院，曹氏一个人单过，赵范为此还添了不少钱财，不过为了刘琮方便，他认了。

　　刘琮也没想到赵范如此爽快，这样一来他和曹氏之间就没有什么障碍了，不过收房是不大可能的，只能做一对露水野鸳鸯。

　　曹氏搬出去后，刘琮便更加方便了，当晚便和曹氏双宿双飞，得知了曹氏原名曹娜，因为嫁了人才省去了，如今便又恢复了原名在襄阳城生活，有了刘琮的照顾，曹娜的日子当然不会差。

　　而对于赵范，刘琮也不好驳面子，只得派刘寅去安抚，让他耐心等待！


第一百九十四章 欲收张松

　　伊籍一连几天都按照刘琮的吩咐陪同这张松在襄阳城内观摩，甚至张松提出想去樊城，刘琮都第一时间同意，让伊籍很是疑惑。渐渐的伊籍发现张松很有才，估计这主公又是想招揽张松了，便是尽心尽力的以陪好张松为己任。

　　这一天，刘琮将伊籍叫来问张松的近况。

　　“主公明鉴，张松此人大才，且不可再放其归益州。”

　　“哦，他不过是益州一别驾从事，才华跟先生想比如何？”刘琮当然知道张松大才，他是穿越者有金手指嘛，不过这么短的时间伊籍能够不以貌取人判断出张松之才，确实难得。

　　“张子乔之才十倍于我！”伊籍唯恐刘琮不信，便是接着说道：“籍按照主公吩咐，凡张子乔所需之物一应提供，这日见他在书房中看追共所著三十六计，便上前问起，不料此人却是一目十行。三十六计乃主公所创，看他如此草率心中不服，便上前质问，不曾想他却答道，我既能背诵又何必一行一行洗洗研读？三十六计乃主公所创，我荆州官员并非人手一册，那张子乔想必也未曾见过，籍便以为他是扯谎，便上前考验一番，不想他仅仅看过一遍便是倒背如流……”

　　刘琮知道伊籍讲的应该是实情，这三十六计，是刘琮当年在南郡太守时整理的，也就军中高级将领，和荆州一些亲近的文官有，就连金旋、赵范这些人都未必见过，那张松肯定无从见过，想必这张松也是故意卖弄，选择三十六计，以便引起刘琮的注意。

　　“先生这几日观察，张松可曾流露出愿意留在荆州之意？”

　　伊籍摇摇头，这也正是他所担心的，这几日自己陪着张松，张松接着刘琮的特许窥探了不少荆州秘密，却是毫无留下来的意思，要是让这么一个聪明绝顶的人回到益州，无疑相当于放了一个超级奸细回去。

　　“先生，麻烦你去将张子乔请来，我有要事找他相商。”其实刘琮也不是临时起意，今天是决定荆州大事的一天，包括文聘、甘宁、诸葛亮、徐庶等人都被要求参加会议。会议的主题是商讨荆州今后数年的战略。原本这样的会议属于机密，张松是不可能被邀请参加的。

　　刘琮思来想去，要赢得张松的心，就必须坦诚，听闻张松有才，正好在会议上让诸葛亮、徐庶等人出手考验一番。

　　等伊籍领着张松前来时，包括黄祖、黄权等在内的荆州进团的核心成员都已经落座，并开始各抒己见讨论。刘琮示意两人坐下，张松也不明所以，便是坐在伊籍下首认真聆听众人发言。

　　张松越听越觉得别扭，很是不自在，因为在座的讨论的便是荆州未来三到五年的战略目标，有人提出不能让江东做大，孙权占据扬州、交州势必会图荆州，荆州应该下手为强。也有人说应该趁着曹操新败，孙权围攻合肥之际偷袭许都，抢回皇帝，以名正言顺的以汉室宗亲身份匡扶汉室。

　　当然最后在刘琮的主导下，攻伐益州成了主流，接着众人便是围绕如何取益州发言，有说经上庸取汉中，然后兵分两路，一路从汉中南下，一路出南郡，最后合围成都。有说利用荆州水军优势先攻占巴郡江州、涪陵等地，打开通往益州的门户之后，广施仁政，让益州诸郡来投。总之众人一点一不避讳张松这个益州牧别驾从事！

　　张松几次欲起身离去，都被伊籍拦下，伊籍的任务便是留下张松。听到后来张松是在忍不住了，便起身示意有话要说，刘琮当然巴不得。

　　张松起身离席来到会议厅中央，看看荆州众将领：“松才疏学浅，却是不知道荆州何以如此自信三五年内夺取荆州？

　　当今天下，由群雄并立到曹操独大，益州、荆州、扬州和凉州各自占据一席之地。而四周当中，其余三州皆偏安一隅，易守难攻，唯荆州为四战之地，征南大将军不思如何固守荆州却要窥探我益州之地，就不怕食之不化么？”

　　被张松当庭质问，刘琮也不懊恼，他就是想借此机会说服张松。张松见自己的发言有效便是继续问道：“荆州人口、土地胜于益州否？”

　　众人摇头，张松前面说的都是实话，别看刘表在荆州十八年未发生大战事，那是因为曹操忙于吞并中原诸侯，以及曹操认为他这一生最抢进的敌人袁绍。而南方的势力与刘表在伯仲之间，甚至不如刘表。

　　如今情势不同了，曹操统一河北，占据中原腹地；江东孙权也是先定扬州，再图交州；而益州无论从人口还是土地上都强过荆州。所以张松的质疑是成立的。

　　“土地、人口不如益州，却又要强攻，便是欺我益州无人么？”众人也不知如何回答，益州也是人才聚集地，刘璋与刘琮身份差不多。而刘琮知道谋士便有法正、张松，名将方面黄权、严颜、张任等也不是等闲之辈。

　　“天时地利人和，荆州并不占优，松便是疑惑大将军如何取益州？”张松连问几个，众人皆摇头，难免有些得意。

　　众将正思忖中，刘琮站起来：“张先生的这个问题，我来回答！诚如先生所言，荆州在以上诸方面都不占优。但是张先生忽略了一点，那便是曹操南征之际，你家主公刘璋还不犹豫派先生出使许昌，力求自保。而我荆州将士则奋起抵抗，并成功将其击退。

　　或许先生不曾听过这样一个故事，但从你家主公刘璋和本将的选择来看，无异于你家主公是一头绵羊，就算他带领着一群凶猛的狼，但照样不是我荆州的对手，因为我荆州自我以下的将领个个都如虎似狼，有必胜的信念，这样一群虎狼就算带着一群绵羊也能轻松击败你家主公带领的狼群！”

　　“好！”众人听罢连连拍手叫好，毫无疑问，刘琮切中了要害，这也是张松、法正等人所担心的。益州是有利的地形，易守难攻，但即便是这样，曹操尚未准备对其下手，便遣使去许昌求和，结果遭了曹操的白眼！其实曹操不光是看不起张松，他照样看不起刘璋，看不起益州。所以才会故意怠慢张松。

　　张松听罢也是立在原地，良久无言，刘琮便是继续说道：“本将军虽然暂时仅占据一州之地，但我是汉室宗亲，大汉朝廷钦命的征南大将军，匡扶汉室是我毕生的志向，我深信有在座的诸位和荆州百姓上下齐心，必定有实现的那一天。

　　而张先生与你家主公却只有两种选择，要么投降曹操，要么归顺荆州，如今曹操尚未平定凉州，江东孙权又欲夺徐州，先生以为三五年之内，我荆州兵真的到不了成都么？”

　　这下轮到张松摇头了，刘琮与孙权联盟，以让出交州的代价，必定全力攻取益州，而曹操在樊城打败之后，短期内是不敢再南下的，这确实为刘琮攻益州创造了时机，而且这个战略必须在三五年内实现，不然等曹操平定凉州，或者曹操与孙权在东线分出胜负，那么曹操便可能再次南下，或者孙权西进！

　　“其实今日请先生来，是想听听先生的高见，我荆州将士与益州将士都是大汉子民，如何才能将损失降低，若是两败俱伤，必定为曹操或孙权坐嫁衣……”

　　这可难坏了张松，当着荆州核心集团要是讲出如何能够顺利攻伐益州，这不等于告诉全天下人，自己归顺荆州了吗？


第一百九十五章 张松献图

　　刘琮首先要从益州下手也是形势所迫，顶住曹操的第一次南征只能算勉强生存，要发展就必须向外扩展，相对而言益州比江东容易些，且益州往北有秦岭阻隔，能够很好的阻止曹操。而要壮大就必须吞江东或凉州，这是第三步棋。

　　看着张松默不作声，刘琮示意众人离去，独留张松：“让张先生看笑话了，其实张先生所言无非，如今以荆州之力攻益州，胜算不足四成，若是久攻不下必定为曹操、孙权偷袭荆州……”

　　“大将军过谦了。”张松刚才看刘琮还在激昂慷慨的阐述狼和羊的观点，这会没人了，他倒是说实话了。

　　其实也并非刘琮过分谦虚，保据益州，坐观天下，是刘璋之父刘焉定下的方针。《三国志·刘二牧传》载：“焉睹（汉）灵帝政治衰缺，王室多故，……欲避世难……侍中广汉董扶私谓焉曰：‘京师将乱，益州分野有天子气’。焉闻扶言，意更在益州。

　　恰好益州动荡，朝廷以刘焉为监军使者，领益州牧。刘焉入益州后，以南阳三辅流人数万家为主组成东州兵，平定益州动乱，诛杀益州豪强，建立割据政权，便不复顾益州之外的天下形势。刘焉起兵，不与天下讨董卓，保州自守。”这无疑限制了自己的发展。这一点和刘表相同，但这并不等于益州就毫无实力。

　　刘璋并非毫无军事才能，在他统治益州的时期里，曾平定益州豪族大姓的数次大规模的叛乱，即是明证。导致时人视刘璋“暗弱”、“不武”的原因，除了刘璋为人“宽柔”“温仁”性格懦弱外，更与其身处推崇“人谋”的乱世之秋却不努力“人谋”有密切关系。

　　突出表现是，刘璋立志不远，只图自保一州。益州，天府之土，民殷国富，兵精粮足，足以自守，甚至可以成就霸业。

　　刘琮若是贸然进攻一来得不到益州百姓的拥戴，而来一旦一击不下，曹操、孙权势必会瞄准荆州。所以刘琮便是想坦诚相见，争取打动张松。

　　“蜀道难，易守难攻，刘益州父子经营益州多年，各处设防我都无从知晓，四成胜算已是乐观之见。奈何我若不取，益州早晚为曹贼所得，所以但凡有一丝希望，我便不能放过……听闻先生有盖世之才，过目不忘、倒背如流，若得先生相助，我取益州胜算便增加三成。”

　　眼下无人，刘琮也不避讳，直接说出了心中的想法，那就是拉张松入伙，他知道张松恼恨曹操，便不称丞相，开口闭口曹贼。正如刘琮所言，张松虽然不怎么希望刘琮夺取益州，但他更加不愿意曹操得之，自己的主公刘璋他是知道的，在这个群狼相争的时代，一只羊是很难保住自己的领地的。刘琮如此推崇张松，以荆州全州之力，攻益州只有四成，加上张松便可增加三成，这是多高的一个评价！

　　“松何德何能，得将军如此赏识？”张松回想起自己到荆州这段时间，除了第一天不明身份时有点尴尬之外，刘琮对自己还真是开诚布公，想必他也是知晓自己内心的想法？随即又道：“汉中张鲁骄纵，不听刘益州号令，于是刘益州杀张鲁母弟，双方成为仇敌，刘益州派庞羲攻击张鲁，战败。将军若是能替刘益州除掉张鲁，想必刘益州必定感激不尽，今刘益州又恐曹操势大，若是将军愿意替益州分忧，屯兵汉中……”

　　“多谢先生指教，同为汉室宗亲，此事定当效劳，还烦请先生回去转告刘益州，若是有需要，琮即可领兵入益州攻打汉中！”刘琮岂能不知道张松心中已经松动，言语之间说出了攻取益州的关键所在，若是能够以攻汉中共拒曹操为名引兵入川，到时候再挥兵南下……

　　“承蒙将军多日来的人情款待，松不才，曾令人绘制益州地形图，本欲献给曹操，熟料那厮不识货。此图留于松身边也无他用，就当感谢将军的赏识吧！”说着便从袖中拿出一卷图纸递于刘琮。

　　刘琮一听是地图，激动不已，这张松看来已经为自己所用，只是妻儿、族人尚在成都不便立即归顺荆州而已。

　　“如此，琮替荆州将士感谢先生，先生此去回成都路途遥远，不如便和机伯先生同行。我欲遣机伯先生前往成都与刘益州交好，还望先生在刘益州跟前多多美言。”

　　“如此松便谢过将军，将军雄才大略，松祝愿将军早日得偿所愿，纵横天下……”交出益州地形图，点破刘璋的症结所在，张松也算是仁至义尽，将来能不能打败刘璋，就得靠自己了，张松不可能大张旗鼓啊的帮着刘琮杀人，他毕竟是成都人，妻儿、族人，亲朋好友都在那里，一旦被刘璋察觉，那便是灭族之祸。刘琮自然也不能强留张松在襄阳，便是着伊籍准备出使益州。

　　无论如何，刘璋也算是刘氏一脉，正如张松所言，要想能够顺利领兵入川，先要赢得刘璋的信任，此番张松被曹操所拒，刘琮却能在击败曹操之后主动遣使交好，诚意可见一斑。

　　遣使前往成都也是刘琮早就定下的政策，如今正好可以让张松同行，以便更多的了解益州。

　　接下来几日刘琮更是全程陪同张松在襄阳城内外参观，便是想取长补短，问问张松更多关于攻取益州的意见。张松也不再像前几日那么拘束，所到之处必定畅所欲言，不知道的人还以为张松便是诸葛之流是荆州的重臣呢。

　　刘琮选择伊籍出使成都也是经过深思熟虑的，伊籍本是襄阳名士，如今刘备已经不在，伊籍也不是那种死忠于刘备之人，他早年深受刘表之恩，如今的刘琮又是少年英雄。当然更重要的是伊籍擅长辩论，有急才。他曾出使吴国，孙权听说他的辩才，想在言谈间挫败他，伊籍拜见孙权，孙权问：“劳事无道之君乎？（为无道之君办事，劳累吗？）”伊籍立即回答：“一拜一起，未足为劳。（拜一下便起，不算劳累。）”孙权也为其辩才而感到非常惊奇。

　　有这样一个人才作使者，再加上张松在一旁美言，想必刘璋一定能够接受与荆州的同盟。当然刘琮自然没忘记让黄权从锦衣卫中挑选精锐以护卫为名一同前往成都。无论如何在攻取益州之前尽可能的对益州增加了解是有益无害的。尤其是那些名将，那些人是死忠，那些是可以争取的，只有有个大致的了解，才能在战争中事半功倍。

　　送走张松和伊籍之后，刘琮便有召开了一个高层会议，会议的内容还是益州攻略为题，随后又令人将一周地形图复制几分，交给几位主要的将领研究。包括情报在内的各个方面，刘琮都制定了具体目标。尤其在人口增加、流民安置问题上。如今荆州拥有以张仲景为首的大批医官，对于伤寒、瘟疫控制有督盗的方法。

　　刘琮相信，只要目前的荆州保持稳定，加上疾病控制有效，在人口方面便能迅速超越扬州和益州。而且周边的老百姓闻讯之后也会举家迁往荆州，到那时候才是张仲景等人真正发挥作用的时候。

　　就如上次曹操南征，被刘琮消灭的先锋有三万，但真正死在樊城城墙下的只不过一万多人，随后被刘琮抓了一万多俘虏，但更多的人则死于瘟疫，有了这样的教训，曹操军中的将士再次南征时恐怕会有阴影，而曹操撤退时，邓县、叶县、宛城百姓都被传染，死伤无数。战时被烧毁的新野城就迎来了附近上万的刘敏，他们是冲着荆州良好的医疗条件来的。

　　而只要刘琮能够给他们提供足够的安全保障，他们便会在荆州扎根，这些人口的增加是此消彼长，对荆州最为有利！


第一百九十六章 金旋被刺

　　送走了张松和伊籍，合肥方面又传来消息，孙权久攻不下，双方形成了对峙。

　　随后曹操率水军经淮河入肥水（今安徽东肥河）抵达合肥。合肥是曹操和江东孙权相争的战略要地，曹操驻军于此，利用芍陂（今合肥西北）开建屯田。芍陂是淮水流域最著名的水利工程，相传为春秋时期楚相公孙敖所修，周回二、三百里，灌溉田地四万余顷。曹操在此屯田取得很大成效，成为与孙权相持的重要物质基础。

　　曹操此举对刘琮来说是个好消息，目前的天下局面是曹操一家独大，益州、荆州和扬州都市依靠地形优势偏安一隅，而荆州与曹操许昌最近也被曹操视为最大的威胁，所以欲除之而后快，只是前番南征失败，如今孙权又主动攻击很自然的吸引了曹操的注意力。

　　孙刘虽然是同盟，但内心深处都巴不得曹操去找对方的麻烦，就算被要求派兵支援，至少也能拖住曹操和对方，自己悄悄的壮大。曹操和孙权准备长期对峙，一个很明显的结果就是江夏人口暴涨！

　　庐江自黄巾之乱一来久经战乱，包括袁术、孙策等人都在此大闹，庐江东侧的丹阳郡，去年就曾经发生陈仆、祖山起义，率二万余户，歙县义军首领全奇、毛甘各率万余户屯聚深山之中。孙权命威武中郎将贺齐进讨。贺齐先攻阵仆、祖山所部义军，见山势险峻，易守难攻，乃召募轻捷善于登山者多人，于隐蔽处执钱戈攀登而上，然后以布匹连接将战士百余人系上，分布四面，呜鼓角虚张声势，义军惊慌失措，守路者四散奔走，贺齐遂率大军上山大破义军，随即将义军全部平定。

　　但庐江西侧的陈兰、雷簿等袁术的老部下一直盘踞山岭，陈兰起初是袁术部下武将。袁术被曹操击败后前往灊山投奔雷薄、陈兰，但却反被二人所拒。[1]袁术败死后，陈兰与雷绪、梅乾等人聚众数万在江淮一带掳掠，郡县残破。据说势力连绵五六个县，让曹操和孙权都很是头疼。

　　当然陈兰、雷簿等人的存在对刘琮来说目前还是利大于弊的，陈兰等人虽然彪悍，但却不敢轻易过江，他们越是闹腾，曹操势必会派兵收拾，那么老百姓听说要打仗，肯定要跑，不管曹操跟孙权打，还是曹操跟陈兰打，又或者孙权跟陈仆、祖山打，老百姓知道一个道理，惹不起躲起来。而正好此刻的江夏郡正在大建新城，大力开垦良田。有着江汉平原的肥沃土地和长江这个灌溉之源，在江夏求生存还不是很难。

　　就在刘琮畅想着江夏两三年内人口从三十万增长到五六十万，甚至更多时，南边有坏消息传来，武陵太守金旋被刺！下手的竟然是部将巩志。

　　这让刘琮很不淡定，金旋东汉末年京兆人。为西汉名臣金日磾（mìdī）后裔，有一子金祎。担任过黄门侍郎、汉阳太守，先后官拜议郎、中郎将等官职，最后成为荆州的武陵太守。

　　历史上后来刘备在赤壁之战后，推荐刘琦担任荆州刺史，又南征荆州四郡。像秋风扫落叶一般，长沙太守韩玄、桂阳太守赵范、零陵太守刘度都望风而降。金旋本人则在对抗刘备的战斗中战死，武陵郡亦成为刘备治下领地。

　　刘琮自穿越一来，荆南四郡太守当中，除开韩玄因为韩依的因素，与刘琮关系最为密切的便是金旋，因为刘琮为南郡太守时，金旋就十分积极的配合刘琮工作，包括平定、迁置武陵蛮，金旋都坚决的和刘琮站在一起，立功不小，这也是刘琮在全面掌控荆州时，荆南四郡金旋是唯一继续连任的太守的主要原因。

　　原本以为没有赤壁之战，没有刘备南征，金旋便能免祸，没想到到了最后还是逃脱不了宿命。而巩志犯上的理由仅仅是醉酒，刘琮当然不信，这个理由也很难说服其他武陵官僚，好在其子金祎还算勇敢，果断的提兵手刃仇人。将巩志一族连根拔起。

　　巩志以下犯上，给刘琮和荆南诸郡太守门敲响了警钟，荆南四郡旧将还有不少，他们心思又是如何？又有多少人是受外来势力的挑唆，或者压根就是奸细埋伏在当地呢？一场大规模的摸排清查看来势在必行，黄权又有事情做了！

　　人死不能复生，刘琮一面擢升金祎为武昌尉协助马良修建新城和安置刘敏，一面遣赵范为武陵太守。赵范对武陵太守位也算是垂涎已久，只是如今除了金旋被刺这档子事情，倒是让赵范为难了。

　　一方面刘琮不可能时刻替自己物色太守位置，何况其他郡都是换了新人，没有大过错刘琮是不可能轻易更换的。可金旋的下场也说明了武陵并非好地方，当年的武陵蛮就很闹腾，这巩志不知道是奸细还是当地蛮夷。这样的部下还有多少呢？

　　刘琮当然不会照顾赵范的情绪，着他为武陵太守，原因无非是他曾经任过桂阳太守，两郡同处边境，要面对和安抚便民，地域和人口都差不多了另外一个原因便是曹氏。赵范既然服软愿意跟随自己，也不能寒了他的心，但赵范要是挑肥拣瘦，那么留给他的便只有骨头，要知道黄祖如今还闲着呢。

　　赵范最终还是硬着头皮上任了，临幸刘琮给他派了个五个骑兵亲卫，也算是仁至义尽，刘琮也不希望再次发生郡县长官被刺事件。刘琮作为一州长官，如果连属下郡县长官都保护不了何谈保护百姓？

　　赵范出任武陵太守，至此除了刘度零陵郡缩小一半之外，荆南诸郡都换了长官，蒋琬、刘磐、韩玄更是刘琮可以信任的人选，整个荆州的局面正在朝着有利刘琮的方向刚发展。虽然失去了金旋很可惜，但自己与曹氏之间再无障碍！得失之间，谁又能说得明白呢？

　　金旋虽然此前很配合刘琮工作，但到底他们父子在武陵经营多年，这是诸侯们最忌讳的，尤其是刘琮年轻在武陵威望甚至还不如金旋父子，赵范已经向自己表明忠心，而且又离开了桂阳，就任武陵太守，武陵的特殊位置也让赵范变得易于控制。当然赵范如果在武陵任上没有成绩或者造成民愤，刘琮也会毫不犹豫的罢免。

　　搞定了赵范，刘琮更多的心思便是开始筹划攻取益州，虽然已经有了实际上张松这个内应，但留给刘琮的时间并不多，刘琮要抢在曹操平定凉州，下一次南征之前攻下益州，这样才有足够的实力和曹操抗衡。

　　进入七月，刘琮担心的事情还是发生了，江夏太守马良遣使来报，庐江匪首陈兰又向西移动的趋势。马良担心陈兰是为江夏的夏粮而来，请刘琮定夺。

　　此时南方各地水稻第一季大部分都已经收获，如果说陈兰打粮食的主意也是说得过去的，毕竟三五十人做山匪无所谓吃喝，但一万多人，就不一样了，除了自己安排人种植外，趁着收获季节各县防御松散抢点粮食太正常了，这算是为匪之道。

　　本来陈兰在曹操的地盘，想来也不敢南渡长江去抢孙权，便把主意打在了西面的江夏上，刘琮接报后也不敢怠慢，抢粮事小，要是让这些土匪在江夏站稳了跟，那可有的苦了，当即令甘宁率一万水军支援江夏！

　　江夏原本有水陆步兵一万五，再加一万，有甘宁、霍峻、黄射等人统帅应该能够顺利抵挡住陈兰。当然临行前刘琮也给甘宁下了命令，若是陈兰仅仅只是为了粮食而来，江夏甚至可以无偿支援部分，但绝不容许山匪入境！


第一百九十七章 陈兰进犯

　　刘琮对于山匪的动向不得不说十分警惕，这也是没有办法，当下局势，曹操有主动权，荆州在地理位置上真是不如益州和扬州，哪怕是一点点无谓的损失，对荆州，对刘琮来说都可能导致将来局势的变化。

　　所以一听说陈兰欲向江夏移动，刘琮立即派出了大将甘宁，并委派徐庶做军师（监军）。甘宁对于刘琮这种安排也早已习惯了。自从跟随刘琮一来，刘琮强调的便是完胜，理由很简单，荆州弱小，输不起，也耗不起，那种消耗战，人海战，刘琮绝对不敢！

　　而对于军师徐庶，甘宁也是十分尊敬，原因无他，刘琮很尊敬徐庶。甘宁到荆州，刘琮是第一个赏识并重用甘宁的人，甘宁深信，刘琮尊敬徐庶有自己的理由。

　　而江夏太守马良见刘琮如此重视也不敢怠慢，一边抓紧筹备粮草，一边让黄射、霍峻重归甘宁帐下听令！刘琮的重视，加上马良的支持，甘宁在沙羡停留了一天，便率领水陆步兵共计两万人朝着边境出发。

　　说起来这陈兰、雷簿也是人才，当年看袁术不行了，果断带着队伍进山，就连袁术战败来投都不让进山。陈兰选择庐江郡西侧诸县作为根据地也是有相当考量的。

　　在和谐后世，这就是大别山，鄂豫皖革命根据地啊！队伍盘踞在山上，下山往东便是六安、合肥，往西是江夏的蕲春国，往南是长江，属于三郡交界地带，现如今又是三个势力的分界点，加上大山的掩护，陈兰等人也是混的风生水起！

　　以往陈兰等人都是到了收获季节都是选择下山向东行劫掠灊山、太湖诸县。今年由于年初开始孙权便开始攻合肥，曹操陆续派兵增员，整个庐江郡都加强了戒备，尤其是曹操开芍陂屯田，让陈兰感受到了威胁，生存空间严重被压缩。

　　所以这才想来大别山西侧的江夏郡碰碰运气。在陈兰看来东边的路逐渐被封，南渡长江水战也不是他们这些山匪擅长的。

　　而甘宁率着部队过夏口不远便登船上岸，留下两千水军作为接应，这也是徐庶的主意，甘宁率部大张旗鼓的阻截山匪，万一柴桑水军突袭江夏，那么这两千人便承担起拖延和报信的重任，以便沙羡城做好准备以及甘宁部能够迅速回防。

　　部队刚进入蕲春便陆续有流民往西跑，差人一问才知道，前几日便有小股山匪进入了蕲春，这几日山匪越发多了，一些胆小的人便是携家带口的逃跑了。

　　得知山匪已经入界，甘宁边是催促部下急速前进，终于在傍晚十分赶到了蕲春。见到大军到来，蕲春相差点给甘宁跪下了。陈兰等人的恶名蕲春城中百姓早有耳闻，而蕲春不过县兵五百，一些豪族临时也凑出三四百家丁交由蕲春指挥。

　　但是面对越来越多的入境山匪，蕲春相能做的只有固守县城等待援军，援军一日不到，附近便会有无数村镇遭难，要是十天半个月不到，山匪说不定攻入县城烧杀抢掠，所以蕲春相这些日子可谓度日如年，好在援军终于来了，而且规模不小，有近两万人的规模。

　　进入蕲春之后，甘宁、徐庶等人详细询问了这几日山匪作乱的详细情况，试图找出山匪的一些行动轨迹，但结果却很令人失望，这些山匪真是人精，有时候半夜下山，凌晨抢劫，夺得财物、粮食便迅速消失，而且队伍人数很不固定，时而五百，时而一千人，所以连最近本的蕲春到底来了多少山匪，没人说得清。

　　甘宁有点无奈的看看蕲春相，摇摇头，他也不能责怪，作为边境一县长官，他能保证援军到来之前不被大批山匪攻陷城池已算不错，当年秭归叛乱，秭归县令和县尉就没能支持几天，而且这陈兰的声势浩大，蕲春也不可能主动出击，所以摸不清敌人的情况也是理解的。

　　蕲春当地官员被立即责令组织粮草和安顿将士，并选派向导准备反击。而甘宁则和几个主要将领召开了军师会议。

　　“军师，如今这情况，我等当如何处置？”甘宁得到的命令是务必以最小的代价将山匪驱逐，等待山匪来攻县城那是不可能的，只有在大部分乡镇还没有遭受侵扰之前，找到山匪，将其消灭或者驱逐才能尽快稳定局势。

　　“蕲春紧邻大山，山匪来去自由，而且一旦得知我军在蕲春驻扎，必定闭门不出或者选择其他县国做为目标。我们很难追踪，不如我们明日派人前往山中砍柴，看看能否诱出部分山匪。还有大山之中也有不少山民，他们原本就和陈兰等山匪不熟悉，可能也有部分遭受劫掠，如果能够得到他们的支持驱逐山匪可能要容易得多。”这是徐庶归顺刘琮一来真正意义上的第一仗，做为征南大将军从事中郎，正好借平匪的机会展现自己。

　　“此计甚妙，明日我便令军士扮作柴夫上山砍柴，而后率人与山脚埋伏……”

　　“将军是一军主帅，不可亲自冒险，埋伏之事交给霍校尉、黄校尉即可。况如今敌情不明，单单一处设伏恐很难抓住山匪，也无法阻止山匪继续劫掠，明日就请两位校尉各两千步兵到蕲春南北两侧临山处设伏，庶领兵五千下乡镇巡逻，以防山匪继续进犯，将军只需坐镇县里居中调度即可。”

　　“哎，你这军师，别人都是军师出谋划策，你这分明是与我抢功嘛。”徐庶如此安排，甘宁也不觉有何不妥，只好打趣道。刘琮一直强调千军易得一将难求，如今自己在荆州也算是大将一名，在没有探明敌情之前居中调度是最为稳妥的。于是第二日众人便分头行动，以徐庶部动静最大。

　　而陈兰方面也没想到江夏官兵来得如此之快。陈兰和梅成所部只有五千人，另外五千人归雷簿统帅。出来抢粮食自然不比攻城，所以山寨里还留了一千人，其余一千人则沿途作为接应，真正进入蕲春的不过三千人，而且为了提高效率，三千人又分成了几股，有的一千，有的五百。

　　徐庶率领五千步兵从蕲春出发，一路向大山挺进，顿时让陈兰等人感受到了压力。本来山匪的战斗力、武器装备就不如官兵，加上人数上的劣势，一旦与官兵遭遇必败无疑！于是一些正欲出山抢劫的山匪纷纷退回山中商量对策。

　　徐庶少年本事习武之人，一身好剑术，行军打仗之事自然难不倒他，第一日巡逻无果，便是将所率部队一分为二，沿着山脉，西北、东南走向来回巡逻，让山匪们也是无计可施。一连三日，蕲春再无乡镇被侵扰的事件上报，但山匪也失去了踪迹。

　　这些都在徐庶的计划之中，按照刘琮的指示，大军第一步便是迅速稳定局面，如今山匪不再频繁出来抢掠，当地的百姓也逐渐安静下来，携家带口外逃的现象明显减少。这是刘琮的第一目标，宁可没有剿灭一个山匪，也不能让当地老百姓对荆州的统治者失去信心，刘琮还指望着庐江、汝南、豫章等郡的百姓纷至沓来呢，要是被陈兰这么一搅，今后谁还敢来？

　　当然稳定局面也仅仅是第一步，数千山匪既然下山了，不抢点东西肯定不甘心的，接下来的伏击才是徐庶计划的重点。徐庶很快又向甘宁提出了一个大胆的计划，蕲春临近大山的五个乡，每乡布置两曲步兵，徐庶自领三千押后，蕲春城中六千作为随时接应。并严格要求近段时间严禁进山，否则以通匪论处。


第一百九十八章 徐庶进山

　　其实就算上面不下令，至少不是山匪同伙，这个时候谁不想活了才进山呢。这样官兵不退，百姓不出，陈兰等人便急了。部下没人敢近蕲春了，要是官兵再不撤，再耗上三五天就必须考虑撤退或者转移了，他们出来劫掠不比打仗，有扎实的后勤供应，他们出来时基本上没带粮草，抢到一些留下几日口粮，剩下的便迅速转移回山寨，现在官兵驻守乡镇，他们劫掠不到粮食，口粮都成了问题。

　　与此同时，霍峻和黄射两人各两千人马抵达了蕲春东南和西北两个靠近大山的边境村庄。按照徐庶的安排，连续几日他们派出步兵伪装成柴夫，进山砍柴，就是没碰到一个山匪。

　　到了第五日，在西北的黄射终于有收获了，进山砍柴的二十几个柴夫被一百多山匪洗劫一空，好在他们没有杀人。黄射连忙派人向甘宁报告，第二天则让柴夫们带上些干粮、铜钱，换了一个地方进山，同样很快被洗劫一空。

　　“将军，山匪们应该是向西北方向移动了，目标还是我江夏！”西北方向接连两天柴夫被抢，而东南方向一直没有动静，徐庶很快就做出了判断。

　　“那就收拢队伍向西北移动，务必要将山匪拦在境外！”甘宁下令道。蕲春算是安全了，难保其他县不受灾，既然好不容易锁定了山匪目标，必须紧跟才行。

　　“将军，我有个请求，将军率大部分按计划超越黄射，封堵山匪继续前进，庶想带些人马进山，等黄射那边设伏成功，将军率大部杀出，庶便可在山中切断山匪退路。”

　　“军师，此计虽妙但过于危险，主公曾经吩咐过，只要将山匪驱逐出境即可……”

　　“不将他们打疼，我等撤军之后，山匪势必复返，如此劳民伤财，我军消耗不起。”

　　“这……”徐庶所说并无道理，如今官兵刚刚堵牢蕲春，山匪就向西北已定，分明是贼心不死。想来也是这些山匪不愿意过江，那就只能继续西进。

　　西进，还是甘宁的防区，要么打疼他们，要么连根拔起！山匪不除，祸患无穷！徐庶见甘宁不再坚持，便提出挑选一千精兵进山。

　　而黄射那边在被抢第四日终于放出了大鱼，一个约莫两百人的运输队，装在着无数的粮食出现在山脚的道路上，看起来像是两百民夫，还有四五十士兵护卫，看样子像是县衙之间的运送，又像是大商队……

　　而徐庶则选择了蕲春中部进山，徐庶虽然身手不错，但理智告诉他，自己带这些人目的是联络山脚和山中的那些山民联合起来共同讨匪，而不是去跟山匪决战，所以处处小心谨慎。

　　徐庶带队进山还算顺利，至少一路上没有再发现哪怕是零星山匪，显然他们是和徐庶判断得差不多。

　　徐庶等人进入得只是这一个山脉的支系，这山算不上高，却断岸削壁无数，下面是还漫无边际野草和丛林，这个季节，还没有到落叶的时候，野草中，夹着一些开着小红花，让人觉得胸口宽舒。

　　十几个亲兵还穿着皮甲，不时用警惕的目光扫看四周。

　　山林之外，还可以看见一望无际的大地，这里本是肥沃之地，可惜因为已经收割，没有那种稻浪滚滚的场面。徐庶不由的感叹，难怪陈兰会选择盘踞在山上，这大山之中飞禽走兽无数，而整个山脉四周像这样的土地不计其数吧，靠着每年的劫掠，想要养活万把人也不算什么难事。

　　荫如蔽，山风徐然，徐庶默默沉思。想起了刘琮的交代，想起自己跟甘宁说的那些话，这些山匪典型的欺软怕硬，如果此次进山能够找到他们的中转站，来一个伏击，也能打疼他们。当然最好的办法便是宣讲征南大将军的威名，让所有的山民都动员起来共同抗击山匪！这样陈兰以后再打江夏主意的时候就得三思了。

　　古代普通人，对读书人，对官僚有着天然的敬畏，徐庶自认为游说工作，自己出面比甘宁亲至要强一些。当然这也要等找到山民再说。

　　很快徐庶就如愿了，士兵们在潜行过程中发现了名鬼头鬼脑的年轻人还以为是山匪的哨探，当即一拥而上将人捆了个结实。等待到徐庶跟前一问，才知道他是本地人。

　　“你叫何七？”徐庶一听是部下误会了，连忙叫人给那个年轻人松了绑。

　　“回将军，小人叫何七。”年轻人也不知道徐庶是何人，不过脑子还算清醒，反正见着这群人的头叫将军错不了。

　　这倒不是何七一人特殊，但凡老百姓见到官兵都叫将军，不是是不是真将军对方也爱听。那山匪头领陈兰，手下人还称呼其为将军呢。

　　“别紧张，我们是江夏官兵，你既然是本地人为何在此地停留，行踪还鬼鬼祟祟的……”

　　“禀告……禀告将军，小的奉了族长之命打探山匪动静，不曾想遇到了将军……”徐庶让他不紧张，结果他更紧张了，因为徐庶说他是江夏官兵，那可不就是将军么？

　　徐庶看了看何七接着道：“你名字唤做何七，莫非你在家排行第七？”家中排行老七，怎么说也算是大户了吧，至少人丁兴旺！徐庶很感兴趣。

　　何七微微一愣，不过，此人倒的确有些见识，微微一愣之后，很快回答：“是的，将军，何七的确排行第七，不过，却不是在家的排行，而是在族里小字辈的排行。”

　　“你一看就是壮士，想必在族中，定是难得的人才了。”徐庶笑的说着。

　　徐庶的笑容，显然让何七一直紧蹦着的心情松懈了下来，他摇头说着：“回将军的话，在我们族里，最出彩的人，是我的堂兄，他虽然排行为五，却是族里数一数二的好汉，无人不佩服，无人不听他的命令。”

　　说到那个人，何七的脸上的也忍不住露出了羡慕崇拜的表情。

　　徐庶微微垂低了眼眸，果然，这人的控制力不低啊！何七嘴里的堂兄，想必就是这附近山民的族长了。

　　“何七，我们是奉命来征讨山匪的，想必你也知道，如今官兵已经将山脚团团围住，可是山匪们狡猾得很，我看这样吧，你且带我见你们堂兄，等剿灭了山匪你和你的堂兄还有你的族人都有功劳……”

　　何七见这群人装备齐全，徐庶也是书生一般，言语间气定神闲，也不像是山匪，便答应领着徐庶回山寨。

　　接下来，徐庶略施小恩小惠，不少情报就因此获知。

　　很快在何七的带领下，徐庶等人别接近了山寨，虽然没有发觉敌人，但是徐庶还是令五百士兵留在寨外警戒，所展现出来的谨慎态度，还是让有些人若有所思。

　　何家寨终于到了。这是一个建立在一处山坡上的寨子，有着一些土墙，隐隐有着不少建筑，看起来，规模不错。只是不知道有没有遭受过山匪的攻击？

　　“将军，我先进山寨，和我的兄长通报一声，山寨有几道防御，若是其他人，只怕守卫不会轻易相信。”何七望着眼前熟悉的山寨，一颗心终于放回了肚子里，他转过身，和一旁的徐庶商量的说着。

　　没有获得允许，他也不能带人，特别是带着大队人进山寨。虽然徐庶是官兵，但如今这兵荒蛮乱的年月，谁知道这群官兵是哪里打了败仗逃到这里的？那陈兰以前还是袁术的部将呢。


第一百九十九章 联合行动

　　徐庶点点头，不以为过，说着：“去吧！”

　　何七随后就向山寨而去。

　　徐庶循着何七的身影看去，等他靠近了，就看见山寨上的箭塔上，有人喊话，并且警惕着拿着弓箭。很显然这些人也是训练有素的。

　　这寨子这箭塔虽然简陋，但是有和没有完全是二回事，有着善狩猎的山民守卫，只怕没有五百官兵，攻不下来。要是换做战斗力差一点的山匪那付出的伤亡代价可能会更大，或许陈兰等人也曾经发现过此山寨，只不过知难而退，绕着走了。

　　见出现的是何七，里面的人连忙将门打开，将他放进去，不过因为情况不明，这些人是警惕的看着众人。

　　他们真会答应咱们的要求吗？徐庶也有点不确定，自己刚才在路上和何七说起了自己的想法，这个年轻人鬼得很，什么都不答应，一切堂兄做主给搪塞了。刘琮在荆州虽然人望很高，但这是荆州之边，而最近又遭遇了山匪……

　　而这样的山寨在这座大山中又有多少呢，若是能部分收编让他们归顺荆州，那可是一股不容小视的力量啊，至少几个山寨一旦统一调度，陈兰等人就不敢擅闯江夏了。

　　时间一分一秒过去，过了一刻时间，山寨的大门被缓缓的被推开了，一群人从里面迎接了出来。

　　走在最前面，除了何七，还有一人。

　　这人身材魁梧，步履迈得很大，一脸浓密的胡子，一身粗布衣服，透着剽悍的气息，在后面，还有一群衣着服饰杂乱的山民，却也个个都有着骁勇善战的气势，只是扫了一眼，徐庶心中一动。战力啊，要是替主公收服了这些山民，那……

　　“从兄，这位就是徐将军！”走到近前，何七为何五郎做了介绍。

　　“山民何五见过将军，迎接来迟，请恕罪！”和何七一起走过来的汉子一脸笑容走到徐庶面前，双手一抱拳。

　　“何寨主不必客气，保民安境本该是我们这些官兵的责任呢，此番前来打搅，该是我们说恕罪才对。”徐庶同样一拱手，笑的说着。

　　对徐庶的回应有些意外，他听自己的堂弟说起过，这位可是征南大将军从事中郎，此次剿匪的军师，何五郎的眼睛一亮：“怎么会，贵客到来，我们欢迎还来不及呢！”

　　……

　　大厅里寂静无声，只有徐庶喝茶的声音。远处传来了士兵说话的声音，偶然有着甲衣震动的声音。

　　何五郎询问着：“不知道徐大人避去左右，要和五郎谈何事？”

　　“何寨主，我这次来，是奉主公之命剿灭陈兰等山匪，但是你也知道，此山之大，陈兰等人就算被我们围住，一旦遁入大山之中便是无踪可寻。希望你率领山民出军，并联合大山之中其他愿意跟随我们的共同参与剿匪，以绝后患。”徐庶平静的说着。

　　“这……”何五支支吾吾了半天，终究还是没有答应徐庶，这其实也不能怪他，现在山匪动静大，官兵来剿匪。如果山民们跟着官兵一起行动，势必会得罪山匪。要是斩草除根还好一些，倘若如徐庶所说的那样。

　　山匪们遁入山林，官兵找不着，十天半个月便撤去了，留下他们这些曾经和山匪作战的山民那不是等着他们来复仇么？山民再彪悍，到底不是匪徒，没有那般杀人不眨眼，一旦影片应，吃亏的必定是山民！

　　思考了片刻，何五郎很是为难的回答的说着：“将军，不是五郎不肯帮这个忙，可山里人除了种种地，打打猎，实在是不会别的，如果真的出兵，也解决不了什么大问题，请将军大人不要开玩笑了。”

　　“我并没有开玩笑……何寨主，我知道你担心什么，我这次进山来就是想要将陈兰等一干山匪斩草除根，顺便震慑其他匪众，让他们从此不敢踏入荆州半步！而你们主要是配合我们寻找山匪的落脚点，战斗还是有官兵来担当主力，不过战后的联合防御确实要靠你们山寨之间的配合，你看如何？”

　　“再者想要大展一番抱负，光是有才干和等待，不肯冒险，可是不成！”徐庶看得出来这个债主还是有点套路的，能够在这样的乱世之中带领族人自保，如果他愿意立功，战后向主公推荐做个部曲军侯或者司马之类也不算过分。就算他不肯离开当地，保举他到县中上任，或者干脆将靠近大山的几个村寨联合起来，统一调度……

　　何寨主也是聪明人，自然知道徐庶的言下之意，富贵险中求胜，只要他肯在这场剿匪战中出力征南将军自然不会亏待他，但万一让山匪漏了呢？

　　山匪平时进村很少杀人，也是怕惹怒官府，但如果自己率领族人参与了剿匪行动，只怕从此山匪会将自己的族人当成死敌。而官兵离着寨子又远，想要临时求救几乎不可能的。

　　“何寨主，你这山寨是不错，但你们又能抵挡得住多少山匪的攻击？五百，一千？要知道那陈兰手下便有五千人，加上雷簿，这个山区有近万人，而且还在不断壮大，如果这次我们不能将其消灭或者削弱，难保他们下一次不会出动五千一万人劫掠，到时候你们这些临山的山寨第一个遭殃！”

　　见何寨主还在犹豫，徐庶开始下猛药了。那意思很明显，你参加了，山匪有可能被彻底击溃，从此平安无事，有可能漏网，惹来无尽麻烦。但听任山匪发展，早晚还是会面临山匪攻寨的局面！

　　“好吧，我听将军的！”何五犹豫再三总算松了口。

　　“这就对了，你们派些精壮穿上官兵服饰现行去侦查，一旦发现山匪踪迹立即汇报！”徐庶这番话让何五总算松了口气，心中也是暗自埋怨徐庶，你早说嘛，换上官兵服饰，家族的风险就小多了。

　　做通了何五的工作，徐庶也是长舒一口，便接着问起了，附近是否还有多少山寨可提供情报，可以征调壮丁围捕山匪。

　　很快何寨主就给徐庶带来了好消息，陈兰已经带着大部队西进了，西边几个山寨想必也是感受到了威胁，愿意接受何家寨使者的游说，接受朝廷的指派。而何家寨的小年轻何七在徐庶进山的第三天，发现了山匪的一个中转站，大约有两百多人的守卫，里面屋子情况不详，但防御工事则几乎没有。

　　最关键的是这个中转站离着何家寨不过半个时辰的路程，徐庶没有犹豫，立即点齐人马出发！准备给山匪们来个夜袭。

　　……

　　“将军，前面一里外就是山匪们的中转站了。”

　　“那，全军谨慎靠近，不许弄出声音。”徐庶发布命令，随后又将几个军侯和屯长叫过来，吩咐他们分散分散包围，这一次徐庶不打算放过一个。一千多人就渐渐在夜色的笼罩下，慢慢的靠近了敌营所在地。

　　“将军，前面一里外就是山匪们的中转站了。”

　　“那，全军谨慎靠近，不许弄出声音。”徐庶发布命令，随后又将几个军侯和屯长叫过来，吩咐他们分散分散包围，这一次徐庶不打算放过一个。一千多人就渐渐在夜色的笼罩下，慢慢的靠近了敌营所在地。

　　“嗯……还是有敌兵巡查。让大家小心！”黑暗中，隐隐见得火炬，以及一些士兵。

　　“人数并不多。”何五仔细观察了下，打了手势，顿时几个身手敏捷的人，潜了进去。

　　很快一个个人影已经悄悄潜入，并且，开始进行收割行动……山民总是悄悄的靠近，然后，手起刀落，干净利索。看不出来这人没有经过军营训练的山民搞偷袭居然这么厉害？徐庶也是暗暗吃惊。


第二百章 山匪中计

　　当山民并不是特种兵，这种突然袭击只限于每人干掉一两个站岗、放哨的山匪，再多就惊动了里面那些正在喝酒赌博的人。很快营里冲出大量山匪。

　　徐庶当机立断：“杀进去，不要放跑一人！”

　　“杀！杀！”得到指令的一千多官兵和何家寨挑选出来的两百多精干立刻朝着匪营围拢过去。上千人的冲锋，带起的杀声，就足以让胆小的士卒魂飞魄散。

　　这些匪营的山匪虽然也是身经百战，他们曾经大部分都是官兵，但面对数倍于自己的敌人，终究没能组织起像样的抵抗。事前徐庶就要求将士们相互保护，尽管夜色笼罩加上山中林石林立，官兵还是非常团结的三五成群，经常非常和谐统一的瞄准一个敌人。

　　战斗很快就结束，敌我双方的实力相差太悬殊，又是偷袭。大部分山匪到死都明白为什么会在夜里出现这么多得官兵。

　　为了不惊动其他匪营，徐庶立即带人进入匪营查看，发现除了千余石粮食外，就是些了锅碗瓢盆，想来这些山匪还来不及将粮食转运走，便被徐庶逮着了。

　　“何寨主，这些粮食归你们了，今夜务必带人搬走！另外从你们寨里挑上几名优秀的猎手带上我们的哨骑往西北方向继续查看匪军动向！”

　　“是！”何家寨虽然依山傍水不缺吃喝，但一下子收获这么多粮食还是十分高兴，这些粮食至少是他们全寨人两个月的口粮。平日里他们都是以狩猎为主，然后到山下跟村民们交换。

　　留下几百人在原地警戒，其他的将士全部回到了何家寨休整，而何家寨的山民却都没有闲下来，来来回回的搬运粮食。

　　第二天天刚亮，哨骑和猎户们就回来了，证实山匪的大部分主力已经向蕲春西北行动，看来山匪们还是比较明智的，没有打算强攻类似于何家寨这样的靠近山脚的山民。

　　敌人正朝着口袋里钻，徐庶自然不能停下脚步，率着部队也顺着山匪移动的方向前进。

　　而蕲春西北，山匪大营里，大家都在为要不要下山冒险劫掠争论不已，蕲春城以及周边被官兵控制了，他们也不敢以身犯险。这几日倒是山脚出现了一些柴夫，但是收获太少了。本身这些柴夫顶多带些干粮，鲜有钱财。

　　众人正商议着，突然一名山匪急匆匆的跑进来：“报告将军，山脚发现一支商队！”

　　“商队？”陈兰也是很纳闷，随即问道：“多大规模？”

　　“大约有两百民夫，还有大约五十人的护卫队！”

　　“……”

　　山匪们顿时眼睛发亮，好多人听完兴奋不已，两百人的商队还有五十人的护卫队，这一票如果干成了，比劫掠几个乡镇收获可能还要大。倒是陈兰陷入了沉思，他早年跟过袁术，能成为将军和众匪之首肯定有过人之处。

　　几天前队伍决定往西北方向寻找机会，结果一连几天都是遇到些柴夫，山匪们眼睛都绿了。正准备加快步伐往西北推进，这就出现了一支商队？

　　“将军，别犹豫了，想必是这些商人以为有了官兵的护卫我们撤退了这才出来，你没看那些柴夫，一连几日都上山砍柴，想必也是以为我们撤退了……”

　　“是啊，将军，如此好的机会，切不可错过啊！”

　　“将军……”众匪七嘴八舌，早就按耐不住了。陈兰看看梅成问道：“你怎么看？”

　　梅成稍稍犹豫之后说道：“不如先派上五百人队上前试探，若是埋伏便连忙撤退，我等隐在山中不出，静观其变！”

　　“好，就依你言！来人……”陈兰和梅成都不确定这支商队是不是官兵的诱饵，派出五百人试探下，五十人的护卫队，应该可以轻松那些，若是没有伏兵，便可以稍后一起上前迅速搬运财物后撤离，若是有伏兵，五百人一哄而散，就算是被官兵围住，也不影响大部队。但若是不行动，错过了这么好的机会心中肯定不甘！

　　于是在一个山匪头领的带领下，五百人悄悄的接近商队，而其余的人则远远的在山林中与商队保持距离潜行。

　　在一个空旷地带，五百人终于全部冲出！

　　“留下财物饶你们不死！”

　　“留下财物饶你们不死！”

　　五百人分成三队杀出，前后堵住了商队的去路，商队成员立即缩成一团，先前那些看起来是民夫的也纷纷拿起武器准备战斗！

　　“大哥，这些人好像不是商队，你看他们都有武器……”

　　“妈的，敢骗老子，都给我上！砍了这些王八羔子！”

　　“将军，将军，商队被劫了！”

　　“有多少人？”

　　“四五百号，肯定是山匪的主力！”

　　“嗯。”四五百号人吗？黄射脑子记飞快的转着，他在思索着甘宁和徐庶的交代，难道山匪一直就是这种分散劫掠吗，如果是这样，这一次打草惊蛇，只怕后面就没办法再引蛇出洞了。

　　“你们二人带队前去支援，其余的人原地不动！”黄射对着身边的两个军侯说道。这是一种试探与反试探，自己派出两百多人的商队，山匪便是四百五人出来劫掠，便有两种可能，一是可能这附近就他们一支山匪队伍。还有种可能就是即便山匪集结了，也只先派五百人来拦路，等双方打起来，商队再无援兵，再出大部队不迟。

　　黄射当然不能让两百多号人白白送死，也担心打草惊蛇，便是采取稳妥之策，派出了两曲一千人，加上假扮商队的两百多号人，击杀这些山匪应该足够了！

　　“哈哈，愚蠢的山匪，你们已经中计了，乖乖的投降吧看到援军杀出。”假扮商队的人大笑起来。本来已经将商队围拢准备讨价还价，付出最小的代价夺下物资的五百山匪很快被反包围。中间两百五十人，外围一千多人！

　　“杀！”外围的官兵不像假扮商队的人那么担心，他们有着绝对的优势，这些山匪就是他们升迁的资本，没什么好讲究的，见面便杀！

　　“将军，他们被伏击了，果然有伏击……”

　　“好险！”陈兰看看梅成，有看看报信的山匪：“有多少人伏击？”

　　“好像有一千多人！”

　　“一千多？”

　　“将军我们下山去救救他们吧，再不救他们可就出不来了！”

　　“再等等吧，万一官兵还有埋伏……”陈兰正在为自己的选择庆幸选择，万一还有大股官兵在附近，自己这两千多人再出去，就没先前那五百多人那么边便当了，到时候想逃，都会踩踏死伤无数。

　　“将军，他们支持不住了，我们赶紧出去吧，这附近好像没有官兵，就算有，我们接出他们不恋战迅速再撤回山林就是！”

　　“陈将军，还是下山去救吧！”梅成站在山腰，虽然只能模模糊糊的听得杀喊声和刀枪碰撞的声音，但他知道五百山匪面对一千多官兵是完全没有胜算的，山匪操练少，武器装备也不如官兵。再不救人就只能过后收尸了。

　　“好吧，传令下去，迅速出动，前去救援，记住，一旦再有官兵出现，突破先前包围之后立即边战边退隐入山林！”陈兰始终担心的就是官兵，他总觉得奇怪，自己是山匪，分成几股劫掠很正常，但官兵既然要设伏，却只安排一千人救援太不正常了。但被围得是五百人，不是五十人，如果不救……

　　山匪得令便迅速冲下山，被围得五百人当中有不少是他们的兄弟、亲人，或者是相识多年的熟人，如果被一千多官兵给吃了就太冤枉了！


第二百零一章 四面合围

　　山脚下的大道上已经展开了厮杀，从山上突然又冲出数千山匪，这下轮到官兵吃惊了，被包围，反包围，再到山匪们突围，眼下这群山匪人数众多，也足以包围他们。

　　很快双方都改变了策略，先前被围在中央的那些假扮商队的官兵立即集中一个方向往外冲，外围的官兵也渐渐放开了包围协助里面的人突围。

　　而山上下来的山匪也是同样的动作，因为他们是在不清楚周围还有多少官兵，只有第一时间将先前出来的五百兄弟接应到一起，再根据形势的发展，看看要不要对官兵发起攻击。

　　他们的选择很快就被证明是对的，因为黄射在远处看到山上密密麻麻的人群冲向商队，他就知道坏了，必须尽快出击，不然那一千多人凶多吉少，于是剩下的一千人也是叫喊着冲上了山脚的战斗点。

　　这样一来，双方都收拢了队伍，先前的围中围便不复存在，形成了双方对峙！

　　黄射拍马上前：“大胆山贼档胆敢犯我江夏，快快投降，饶你们不死！”黄射这一边是在拖延，一边向试探下山匪的状况，至少眼下山匪的人数比自己多，虽然在武器装备上自己的部下要好一些，但真正火拼起来，伤亡还是在所难免，如果能够等到甘宁或者徐庶前来，官兵的损失就会少很多。

　　见对面大约两千官兵，举目极望，似乎也不像还有其他官兵的样子，倒是让陈兰松了一口气，要知道自己的全部实力已经暴露，如果附近还有官兵势必会瞬间威龙过来，现在没有，陈兰就要给山匪们选择一条从容撤退的道路。

　　他们是出来劫掠的，不是来江夏造刘琮反的，所以见到官兵能躲尽量躲开。实在躲不开，要逃入山林也必须地断后。不过眼下最好的办法便是与官兵谈判，稳住官兵。人数上陈兰有优势，不怕官兵不谈。

　　“你是何人？这么点士兵也想拦住我们吗？今天这形势不如我们各自罢兵，我这就带着人马进山，不再进入江夏，这样你们也好交代？”陈兰看黄射年纪轻轻，想来也不是什么名将，便想着讲和。

　　“在下前江夏太守之子黄射，护军校尉黄射，尔等山贼无故犯我江夏，还不快快投降！”黄射也有点为难，自己在这里埋伏了好久，终于将大鱼钓出来了，只是如果继续拉线便可能鱼儿没钓上来，线杆都会断掉，搞不好人也掉河里去。

　　怎么办？怎么办？两个首领都在焦急的想着对策，陈兰怕黄射趁自己撤退时掩杀，黄射自然不甘心陈兰就此在自己的眼皮底下安然离去。

　　而此时西一里之外，甘宁得到哨骑的汇报，发现了陈兰主力，随即让人领着两千步兵进山，准备切断山匪后路，自己则带着剩下的步兵赶往战场。而徐庶也是从天亮开始在向导们的带领下悄悄的朝着山匪临时大营进发！昨夜的偷袭让何家寨的山民也尝到了甜头，一百多山民在何五、何七的带领下也加入了徐庶的队伍。

　　远处战斗的嘶喊声和刀枪碰撞声就像大海中灯塔一样指引着两个不同方向的部队前进。

　　黄射和陈兰终究还是没能讲和，黄射当然不希望陈兰就此溜走，他之希望自己这两千人能够极大限度的拖住陈兰，只要甘宁或者徐庶一方赶到，那么胜负立判。而陈兰当然不愿意看到自己在前面跑路，黄射在后面追杀，现在的局面即便是要跑路也要边杀边跑，让官兵有所畏惧。

　　黄射想的是拖，陈兰则要速战速决，他要仗着人数的优势将官兵的第一波攻击挫败，然后带着队伍从容离开。

　　当然黄射没有让陈兰如愿，黄射本就是江夏人，祖籍安陆，随黄祖镇守江夏数年，保卫江夏边境的安宁是他义不容辞的责任！当然两千江夏装备占据优势，尤其是在防御上，山民基本上普通的民服，而官兵大部分有皮甲、头盔护身。

　　“杀……”来到战场的甘宁不再犹豫，老远就一马当先，其他所有的将士也随即跟了出来，陈兰、梅成等人一看，坏了！不但有官兵而且是大部队，好在没有继续西行，原来自己的行踪早已被官兵掌握，要不然官兵也不会在西北方向出现！

　　陈兰、梅成对视一眼，随即掉头便跑！两人心知肚明，先前三千人对两千官兵还可以尝试下，现在一看光骑兵就出来二三十骑，显然是官兵的中军所在！甘宁等人的加入，让山匪的局势立马吃紧，众多山匪回头再看时却发现先前冲锋在队伍最前面的陈兰、梅成不知道何时已经接近了山脚，那架势是要跑，一些眼尖的山匪立马悄悄的跟了过去，目前这种情况总要有人留下来殿后，所谓先跑路为强，后抬脚遭殃！

　　三十六计走为上，不过跑路也是一门很深奥的学问，眼下这种混论的局面，山匪们自然往山里跑。自然也不能忘一个方向跑，不然还是被官兵追杀，所以便有人沿着山脚跑，有人则直接钻进了山林。

　　按理说，山脚更容易被发现，进了山，到处可以躲藏，安全系数应该会更高些，但今天例外，因为甘宁事先就安排了两千人进山，虽然他们没有山脚下的大部队快，但驱赶零散的逃匪对他们来说太简单了。很快就有数百人从山林中赶了出来，不得不再次面对厮杀。

　　而那些沿着山脚跑了的，在逃跑了一小段眼看没人追上来，便也是一头扎进了山林，但是很快也被干了出来，包括几位狡猾的陈兰、梅成！不是甘宁那些人厉害，而是徐庶也赶到了现场。陈兰被赶出山林时，几乎绝望了，原本还想着逃进山林，三千兄弟起码也能活下千儿八百的。

　　他能想到甘宁会分兵进山，但绝对想不到自己来的路上也有官兵，也就是说这人是抄自己的后路来的，如果一开始就投入三千人劫掠那商队，或许还有逃脱的希望，而现在……

　　看到甘宁和徐庶从两个完全不同的方向出现在战场，黄射总算松了一口气，徐庶带了一千人，甘宁则有近八千人，一万多官兵对三千山匪，这样的战斗没有任何悬念。其实这场战斗的唯一悬念从陈兰决定下山那一刻开始就没有了。

　　甘宁和徐庶所担心的便是陈兰不露面，三批柴夫和一个商队居然就把陈兰钓了出来，这也是徐庶没想到，他原本他想着进山的任务可能会更艰难，甚至会和陈兰展开旷日持久的谈判。

　　从四面被包围，三千山匪在坚持不到一刻钟便投降了，因为他们的死伤太快了，仅仅是一刻钟不到就付出了五百人的代价！

　　虽然没能全歼陈兰部，但击杀五百，俘虏两千多，包括陈兰和梅成等主将，这场剿匪应该算是非常圆满了！

　　就在甘宁命人打扫战场，准备带着一干俘虏返回蕲春时，有哨骑匆匆进入军中，直奔甘宁。

　　“将军，柴桑方向有移动，军侯大人请将军速速回援！”

　　“妈的！”甘宁恶狠狠的骂了一句，随即将徐庶、黄射等人找过来：“诸位，现在怎么办？孙权那孙子，实在不可靠！”

　　“将军不必过分焦虑，沙羡有马太守和庞士元在，还有一万人，应该能顶住等待我们回援。在下倒是以为此次柴桑水军只是虚晃，绝计不敢进攻江夏，他们的目的便是分散我们的注意力，让我们不能安心剿匪而已！”


第二百零二章 放匪归山

　　“即便如此，也是十分可恶，如今刚刚捉获几千山匪，行军速度肯定不快，军师有何良策？”甘宁跟随刘琮这几年可是知道刘琮的习惯，要是主公在这里，肯定舍不得这些山匪，必定是要押回去收编。

　　“如今只能一面飞马传令让霍峻即可赶往江边，登船驻防，我们则放掉俘虏，迅速会蕲春休整，然后看情况回兵！”徐庶缓缓说道。

　　“放掉俘虏？”甘宁显然舍不得，正如徐庶说的那样，霍峻那边有两千多人，急行军赶到江边与留守的水军汇合应该能够将全部战船迅速带回沙羡，如果柴桑水军继续进犯，甘宁等人便从陆路回沙羡。本来甘宁对徐庶的这个安排几本同意，没想到徐庶居然说要放掉俘虏。

　　“军师，你有所不知，这些山匪可比当年秭归山匪和武陵蛮战斗力强多了，如果能够将他们带回襄阳，主公必定十分高兴。”

　　“将军难道忘了主公临行前的嘱托么，主公一再提醒我们此次前来便是驱赶山匪，只要山匪不继续进犯江夏，我们就要尽可能的减少损失。而柴桑水军蠢蠢欲动的目的是什么，不就是想让我们在山匪问题上消耗更大么。

　　这些山匪能征惯战是不错，可是将军，光是陈兰部还有两千多人没有抓获，加上雷簿五千人，如果我们强行将这些俘虏带回襄阳，一旦被其他山匪得知，还以为我们将其同伴斩杀了，势必会劫掠百姓来复仇，我等一走，山匪必来，如此反复，岂不是劳民伤财？

　　当然我们释放这些山匪也是有条件的，那就是不允许他们再踏进江夏一步。山匪虽然彪悍，但陈兰等人并不笨，见识了我军威力之后，应该会有所收敛，我军如此趁此机会唆使其进攻庐江或者九江、柴桑岂不是事半功倍？”

　　“这……”听徐庶说的头头是道，甘宁也有点犹豫了，刘琮出发前确实说过，减少一切不必要的损失，第一时间驱赶山匪。回县城的路上，甘宁一直在思考着刘琮的吩咐和徐庶的话，想要找出其中的共同点。

　　等甘宁率队回到蕲春，江夏使者也到了。原来柴桑水军的异动，锦衣卫第一时间告知了江夏，马良自然不敢怠慢，第一时间夹击报告襄阳请刘琮定夺。刘琮和诸葛亮初一商议，便得出了和徐庶相同的结论。

　　这份自信刘琮还是有的，当年自己与曹操在樊城鏖战，驻守江夏的只是心神不定的蔡瑁。如今刘磐到了长沙，柴桑水军就算有战力优势，也不能在短时间攻克沙羡，如果惹恼了荆州，柴桑面临的将是水陆并进的攻击，尤其是长沙陆路不定会造成柴桑空虚难以应对。

　　所以刘琮给马良、甘宁等人的回复便是“将计就计，借力打力！”

　　拿到指示的甘宁地时间又找到徐庶：“军师，看来你的计策可行，主公似乎也知晓了柴桑水军的诡计，只是这陈兰、梅成落草多年，就这么放回去，会不会继续祸害蕲春百姓啊？”

　　“将军，且将陈兰提来，将军端坐堂上无需多发一言，庶自由妙计说服陈兰。”

　　“如此甚好！”甘宁越发觉得谋士的重要性，年轻的时候觉得自身武艺最重要，跟着刘琮几年，慢慢的觉得统帅对于一个武将来说更重要，比如文聘、比如于禁，主公时常称颂。如今看来这谋士也很重要。

　　按照约定，甘宁一脸严肃的端坐在蕲春大堂之上，徐庶在紧挨着下首落座，几名士兵很快就推着五花大绑的陈兰进来。一路上陈兰肠子都悔青了。是自己不听雷簿之言，要主动向江夏移动，而江夏派出官兵交剿匪了仍旧心有不甘，想要到别处寻找机会，结果落个全军覆没。

　　官兵这一次的伏击可谓破绽颇多，可偏偏落草多年的陈兰自己疏忽了。如今被推到县衙，他心中也别无他求，只是希望江夏将领大发慈悲，绕过他手下一些兄弟。

　　“陈兰，你可认得某人？”甘宁惊堂木一拍，显然是不像给陈兰太多的准备时间。陈兰不认识甘宁，只是茫然的摇摇头，堂上那个煞神看一眼就令人害怕，陈兰自然不敢继续盯着甘宁。继续看那时找打呢！

　　由于心中有底，甘宁也不懊恼。只是看了看徐庶，只见徐庶缓缓说道：“大胆山匪，竟然犯我荆州，该当何罪？”

　　“成王败寇，陈某落草数年，早就觉悟，今日落在两位手里也不算太冤枉。”陈兰看看甘宁那一脸凶相，便想起了当年袁术手下的小霸王孙策，比起当年淮扬第一猛将来气势更甚，再看看徐庶那斯斯文文的模样，只怕袁术帐下都没这种人物，这一文一武，还有近两万荆州兵，陈兰输得当然不冤枉。

　　“你当然输得不冤枉，不过，你并不是输在战斗力上，而是你压根不该来江夏，不该来荆州，如今荆州在我家主公的治理之下，一派繁荣，鲜有贼寇，尔等兴师动众，我家主公自然要出重拳打击……不过眼下有一条路，就不知道阁下愿不愿意了……”

　　徐庶说说顿顿，那陈兰也不笨，立即听出了其中的意思：“愿意，愿意。”陈兰能有什么不愿意，落草多年，他当然有觉悟，被官兵抓住自然没啥活路，如今徐庶给他纸条活路，他还讲什么条件。

　　徐庶见状，朝着甘宁一笑，甘宁一看陈兰这摸样，顿时心生鄙视，就这么大的胆子还做贼，想老子当年……

　　甘宁想着自己当年的往事，陈兰并不知道，便是一脸茫然的看着甘宁。

　　良久，甘宁才从自我膨胀中醒过来：“某家就巴郡甘宁，甘兴霸，如今风我家主公之命镇守江夏。那孙权、周瑜都不敢妄动，你这小子却来找死，这是无知，若不是我家主公仁慈，本将今日心情好必定将尔等枭首示众！”

　　“多谢将军饶命，多谢将军饶命！”甘宁的名号，陈兰还是听过的，庐江大部分地域在长江北岸，倒回去十几年，甘宁就是长江版的海贼王。原来是贼祖宗，陈兰暗自庆幸，看来这甘宁有意放自己一条生路，便是眼珠子咕噜一转，噗通，噗通直磕头：“只要将军饶恕小的等，将军吩咐小的做什么，小的都赴汤蹈火在所不辞！”

　　陈兰也明白，甘宁虽然是贼祖宗，但早就归正，现在是荆州大将，要放自己当然不会是仅仅念在自己曾经也做过江匪的份上。必定会有其他要求，所以陈兰第一时间表明态度。

　　“你这厮好生无趣，不过确实有个要求，你且仔细听着！”甘宁更喜欢那些有锃锃铁骨的人，这个时候如果宁折不弯，甘宁一定拉其入伙，见陈兰这副没骨气的样子，也不屑与之为伍，继续说道：“我家主公威加荆州，如今已是征南大将军，若不是看尔等曾经也是军人，早就扔到长江里喂鱼了……”

　　面对甘宁的恐吓，陈兰也只能耐着性子听着。甘宁看着陈兰不再吭声，清了清嗓子：“如今给你一条生路，但你给我记住以下几条！首先即刻带人离开江夏，若是再敢骚扰江夏，定叫尔等死无葬身之地。”

　　“一定，一定，小的向将军保证，如果重获自由，一定第一时间带人离开此地，这辈子也不会再回来了！”陈兰对于甘宁这个要求满口答应，这样的要求等于没提，无论是谁，在目前这种局面下都会答应。


第二百零三章 梳理内政

　　“别插嘴！”甘宁很是不爽，这陈兰真是越看越不爽，真搞不明白，主公和军师为什么都倾向于放他们。陈兰无助的看了眼徐庶，徐庶也不理他。只好低头听甘宁。

　　听着听着，陈兰垂头丧气的神情逐渐变得轻快明亮起来，到最后甚至有点欣喜，全然忘记了自己还是个俘虏被五花大绑着。不是陈兰不淡定，而是变化太快。看似凶神恶煞的甘宁居然决定释放他们大部分山匪，并赠送粮食一千石。条件居然就是让他带人从哪里来回哪里去！

　　这样的要求等于没有要求，还白送粮食，陈兰做梦都没想过有这等好事，在山脚被抓获的这一路上都想着如何才能逃脱，如何才能免死，原来一切来得这么幸运？

　　甘宁和徐庶当然不能跟陈兰说刘琮等人的真实目的，陈兰、梅成只是这座山脉中山匪的一部分，一万多人的山匪，抓了两千多，并不能斩草除根，刘琮和徐庶更担心其他山匪会司机报复，那么江夏边境的百姓就要遭殃了。虽然可能伤不了江夏的根本，但是这对刘琮对整个江夏到底还是个不小的隐患。

　　在陈兰、梅成面前已经展现了荆州的武力，这个时候在采取怀柔政策。加上陈兰等人本来就是庐江人，对庐江更熟悉。放他们回去，再犯江夏的可能性就会大大降低，相反庐江便是要遭殃了。

　　这才是刘琮等人的真正目的，山匪也是人。陈兰等人吃不准张辽才到江夏来的，如今甘宁、徐庶等人坐镇江夏，陈兰自然畏惧，如果没吃的了他们就会冒险区庐江，甚至南渡去旧九江劫掠。

　　柴桑周瑜什么想法，不就是想让山匪拖住江夏水军么，白白的消耗江夏实力。如今放陈兰等人回去，曹操和孙权就可能面临这样的困境。这也是一种借刀杀人的计策！

　　陈兰欣喜若狂的带着山匪们进山了，他们得知自己的中转站被端掉一个，更是片刻不停留的往自己的老巢赶。当然也不是全部山匪被释放。梅成和剩下四五十名山匪被留下来。甘宁说这些是人质，只要秋收时山匪不再进犯江夏，这些人便可获得自由。

　　陈兰也表示理解，但刘琮有更多的想法，人质是次要的，毕竟梅成不是陈兰的子侄。从这些人口中得到更多的关于庐江山匪和大山深处的情报才是最终目的。

　　周瑜得知甘宁等人捉获了山匪又放了，便知江夏有高人，也停止了行动回到柴桑。

　　在周瑜看来，陈兰等人有一万多人，如果和江夏驻守部队在山林中打持久战，没三月、半年肯定谁也奈何不了谁，就算柴桑水军不出动，对荆州实力的消耗也相当大。

　　山匪处理的最终结果报知到襄阳，刘琮立即这首开始下一步行动。山匪的看似无意的异动却给刘琮提醒，乱世拳头最大。不管自己如何在荆州如何施行仁政，荆州部队的战斗力才是保护自己，保护荆州百姓的硬件。

　　新一轮的人事调动和军事部署随即展开。刘巴从南郡调到襄阳，任正南大将军主簿，接替蒋琬。

　　各郡常设郡兵四千，都梁、桂阳为五千，江夏六千。各县国县兵仍旧是五百。

　　常设三个步兵大营，樊城、江陵和临湘。每个大营士兵数量一万起步，具体另定，其中第一步规模樊城四万，江陵三万，临湘两万。文聘、魏延、和刘磐分别兼任三个大营统帅，负责日常招募和训练工作。

　　常设三个水军大营，襄阳、沙羡与公安。襄阳第一步规模两万，沙羡与公安各一万五。黄祖为襄阳水军统帅，甘宁为沙羡水军统帅，蒋钦为江陵水军统帅。

　　各大营水陆步兵不包括所在郡县郡兵和县兵。襄阳成立单独的骑兵营，由黄忠统帅。这样一来，郡兵、县兵便是负责日常的治安工作，而各大营的将士才是战争的主力，包括防御外敌和主动进攻。随着荆州人口的增长，刘琮计划进一步征兵，虽然暂时还不可能与曹操的兵力总数一致，但至少要在两三年之内训练处一支进攻益州又能守卫荆州的军队。

　　守卫荆州，只要不是被曹操、孙权夹击，目前的兵力大致已经够用，进攻益州则需要至少步兵五万，水兵一万到两万。

　　当然诸葛亮北伐时蜀国才90万人口却保持了十二万到十五万的常备军。在这个战乱的年代，刘琮虽然不想穷兵黩武，但荆州有四百多万人口和七个郡，没有十五万以上的部队，刘琮自己也觉得睡觉都不踏实。虽然部队的训练以及装备同样重要，但是数量却是最容易解决的。

　　命令下出，江夏百姓总算舒了一口气，马良主政，甘宁驻守，这样的组合除了襄阳，应该是荆州诸郡中力量最强的了，这也体现了刘琮一贯的战略思维。江夏时防御曹操和孙权品字形防御体系的尖端。当然征南大将军从事中郎徐庶在剿匪工作结束后便回到了襄阳。

　　随后马良上书表庞统为江夏郡丞，刘琮自然准了，庞统回荆州也快半年了，磨练也好，坐冷板凳也好，时间都差不多了，接下来武昌城的建设以及沙羡水军大营的日常训练都需要庞统的参与，名不正则言不顺。庞统的才华，孙权可以不用，刘琮做不到，这也太浪费了，而且自己现在所依仗的文官当中以襄阳系为主，冷落庞统一个，怕是会寒了一群人的心。

　　得知刘琮擢升庞统，诸葛亮随即也是写了封亲笔信给庞统，心中少不了勉励一番。诸葛亮知道庞统，才华横溢，却喜欢争功，好在现在没有战争，能立功的只有内政建设。

　　另一个最早跟随刘琮的功臣张博则填补了刘巴留下的空缺，继续在江陵及周边实行屯田，确保军队的粮食供应，和养活源源不断涌向荆州的流民。按照刘琮的设想流民，第一年是朝廷接济，第二年则要分田到户，在荆州安家，这对荆州诸郡长官也提出了更高的要求。

　　当然良性循环总好过连年交战。只要粮食有保障，军队数量大幅度的上升，各地的治安随即也很快好转。

　　尤其是都梁太守和桂阳太守韩玄，两人更是感觉身上的胆子更加的沉重。交州被孙权抢了先机，刘琮能做的只有建设好自己的地盘，让老百姓口口相传，刘琮认为不出三五年，就能吸引交州起码三分之一的人口迁居内地。

　　这一点从蒋琬和韩玄以往展现出来的才华来看并不难。孙权虽然派遣步骘平定交州，但平定和建设还不是一回事。地理位置上，都梁和桂阳两郡比建安、豫章等都更加靠近交州。老百姓最关心的不是谁统治，而是那里能够养家糊口，那里相对太平！

　　在与孙权拼速度上已经输了一招，刘琮便是向从拼内政上赢回来。有蒋琬和韩玄两个内政大家在，都梁和桂阳一定会欣欣向荣，比江夏、襄阳等地更能吸引边民迁徙。只要控制住了人口，交州那广袤又难行的土地暂时让给孙权又如何。

　　毕竟人口才是经济基础，才是兵源所在，就目前荆州的土地而言，再增加四百万人口，照样能养活，所以关键的问题还是人从哪里来，除了对内提高人口出生率和存活率之外，向外宣扬本地仁政，导致外地百姓内迁，既能强大自己，又能弱化对手，这样一举两得的事情，相信曹操和孙劝很快也会着手去做，关键就看谁做得好！


第二百零四章 兄友弟恭

　　随着天气慢慢转热，蔡琳的肚子也日渐大起来。想到不久的将来就要做老爹了，刘琮还是掩饰不住内心的喜悦。经常尽量抽空跟蔡琳呆在一起，时而摸摸大肚皮。小家伙是不是回应下，踢上两脚，惊得蔡琳大呼小叫，刘琮却在一旁打着节拍唱两只老虎，美其名曰：胎教。

　　因为蔡琳怀孕，蔡夫人再次成为刘家的管事，不过大部分也是围绕着蔡琳母子转，蔡瑁夫人也时常抽空前来看女儿。蔡刘两家一副家庭和睦其乐融融的样子。

　　这一日，众人正围着蔡琳，争论肚子里的是男是女，夫人、丫鬟们各抒己见。因为刘琮一直坚持生男生女一个样，所以也有些敢大胆直言是女儿的，这往往招来小翠等人一通驳斥。这个时候蔡琳一般都笑盈盈的玩着刘琮的手走开。即将为人母的喜悦让蔡琳看起来更加迷人，她才不在乎众人的议论，只要刘琮和自己开心就好。

　　当然众人争论也是适可而止，不会真的发生争吵，但这个时候偏偏就有人来破坏者融洽的气氛！

　　刘修急匆匆的来到众人歇息的庭院，带着哭腔喊道：“二哥，救救大哥吧，他快死了！”

　　众人一听全停止了说笑，刘琮更是火冒三丈：“你这么喜欢去看大哥，你干脆和他一起住好了！”关于刘琦的病情，刘琮也是偶尔听刘寅说起，这八成是黄权那家伙所为，刘琦虽然身子单薄些，但终究还年轻。

　　以前黄权也不怎么关注刘琦，自从刘巴调任征南将军主薄之后，刘巴便时常和黄权说起刘琦。当然大部分时间是刘巴向黄权灌输一些内容。慢慢的黄权便下定决心要替主公解决这个麻烦。

　　当然这是不能让刘琮知道，不然刘琮也会很难堪。可偏偏这个时候刘修跑出来大哭小叫，这一次去刘修去探望刘琦显然是没有得到刘琮的同意的。那么刘修是怎么知道刘琦的病情的呢？很自然刘琮想到了那些守卫，真是些多事的奴才！

　　刘琮话一出口，刘修就愣住了，二哥让他去跟大哥住，什么意思？这人就是这么奇怪，以前父亲在的时候，两位兄长相争，刘修毫不犹豫的和刘雯站在刘琮这边，原因很简单，二哥年纪与自己更接近，更平易些。但是当两人的争斗有了结果，等到刘琦被软禁时，刘修便开始同情起弱者来。

　　其实这也是人之常情，刘修刚刚成年，亲情比什么度重要。这也可能是刘巴力主做掉刘琦的原因，刘琦一日不死，襄阳乃至整个荆州就会有源源不断的人和刘修一般同情他，替他说情，这对刘琮的威望绝对不是件好事，所以长痛不如短痛。

　　刘寅也只是选择刘琮高兴的时候向刘琮透露点片段，刘琮自然知道刘巴、黄权等人也是为了自己，只要做得不太招摇本就不打算再管此事。哪知道被刘修知道了。

　　蔡夫人见刘琮发火，连忙起身拉过刘修：“还不给你二哥道歉！”一边拉还一边使眼色。

　　可这刘修似乎没看到蔡夫人的暗示般：“二娘，你劝劝二哥吧。圣人云：父慈子孝，兄友弟恭。如今父亲已经不在了，不如将大哥放出来，一家人和和睦睦的过日子。”

　　同样的话，刘雯临嫁人前也说过，但在刘琮看来两者完全不同，刘雯年纪尚轻想要赶在自己出嫁前调解下两位兄长的矛盾，至少刘雯还是站在刘琮这边的。

　　可刘修已经过了弱冠，应该明辨是非，今日去看望刘琦之后不定又是受了谁的挑拨，这才当着蔡夫人和蔡琳的面在刘琮面前放肆！

　　可越是这样，刘琦的死期就更加近了，现在是刘修，下次会不会轮到蔡夫人、蔡琳甚至自己的子女？好一个父慈子孝，兄友弟恭！这是赤裸裸的挑拨，可惜刘修还分辨不出！

　　“二娘，别拦着他，他既然认为大哥对他更友好，就让他去做个恭顺的弟弟！让他去陪着大哥！”

　　一旁的蔡琳见此情景也是急了，连忙挡在两人之间：“夫君，三弟只是一时情急，口不择言……三弟，你先下去，我会命人去请医官的！”

　　刘琮当然不希望再把刘修关进去，但必须让他明白，刘琦的生死轮不到他来管，不要中了他人的挑拨之计。刘琮特意强调兄友弟恭，也是让刘修明白自己为什么会软禁大哥。刘琦可是两次派人暗杀自己。当然这些必须等刘修冷静下来才听得进去，所以刘琮也听任蔡琳将刘修打发走。

　　再大的事情也没有蔡琳的肚子大。这点面子刘琮还是要给的，就这样在蔡琳的维护下，蔡夫人拉着刘修离开院子，估计找地方上课去了。

　　而刘琮也命人第一时间将黄权找来，让其立即安排医官给刘琦看病，而刘寅也悄悄的告诉了黄权刘修闹事的前前后后。看着刘琮一脸阴云，闭口不提他事。黄权知道自己办事不力，也是一声不响。下去之后便是将怨气发在了几名守卫身上。

　　黄权也算是找对人了，这几名守卫比起普通牢房里的守卫可舒服多了，日不晒雨不淋，犯人还带着脚链在院子里自由活动，他们只需要看着大门口，就算是睡觉也无人管。

　　但今天他们一见黄权就发现这位禁卫军统领脸色很难看，四个人还来不及上前巴结，就被拖到门外一顿抽，每人挨了挨十鞭子随即打发去大牢当守卫。

　　另外四人在目睹了这一切之后开始接替工作。黄权聊一句话：“再有不识相的都给老子去死！”这些守卫都是精挑细选的，头脑也不简单，一看就明白前任们是为何被揍，为何被调走的。

　　这样的是非之地，就不能太聪明，刘琮什么心思，黄权什么心思他们不好猜，唯一的办法就是遇事便禀告黄权，而不是自作主张或者通知他人。

　　在蔡琳的坚持下，刘琮还是同意了给刘琦请医官，并让刘修带着去。医生能治病救人也能杀人，这些不用刘琮下令，如果黄权有安排，刘琦躲得过初一，绝对躲不过十五。刘琮也不希望刘修被人利用。

　　其实刘修在冷静下来，又被蔡夫人叫到屋内劈头盖脸的训了一顿算是明白多了，至少目前的局面不是他能左右的。兄长相争已经有了结果。而对于有这样一位兄长的存在二哥的苦恼应该比自己多。

　　而那个跟自己说父慈子孝、兄友弟恭的人是什么目的呢？二娘反复提醒自己注意此人又是什么意思？

　　在刘修看来，如果不算上刘琦，二哥和自己以及小妹刘雯之间倒也算得上，尤其是在小妹刘雯出嫁之后，二哥对自己的关心明显增加了，只是一直不让自己出仕让刘修有一点点郁闷。

　　刘琮得知黄权更换了守卫也不再管此事，而是求蔡夫人给刘修张罗亲事。这样的半大不小的愣头青，最好还是让他成家。或许能够更加快速的成长起来。

　　这其实也不是一件小事，刘修的性格脾气很怪，一般人不好相处，他喜欢高高在上指手画脚，这和他是刘表的儿子很有关系。但现在是什么年代，什么局面。那里论得到他这样一个小青年呢？而刘琮虽然与刘修关系不错，刘修毕竟鲜有机会展现自己的才华，这襄阳的大户肯不肯将自己的女儿嫁给刘修还另说。

　　而要是一般人家的闺女刘修恐怕也看不上。


第二百零五章 法正来访

　　襄阳的夏天也是十分闷热，不过让刘琮感到高兴的是伊籍派人传来消息，即将回到襄阳，同行的还有益州使者法正法孝直。

　　对于法正，刘琮更是敬重不已，他甚至觉得可以不得张松，可以不取益州绝对不能错过这蜀汉第一谋士！

　　法正原为扶风郡人。建安初年，由于天下饥荒，法正与好友同郡的孟达一起入蜀依附刘璋，但刘璋不是个善于用人的人，很久之后法正才当上新都县令，之后又被任命为军议校尉。

　　法正怀才不遇，又被州邑中的人诽谤，十分苦恼，益州别驾张松与法正是好友，也觉得刘璋不是个能成大事的人，常常感概自己的遭遇。

　　建安十三年（208年），张松出使曹操，归来后劝说刘璋与曹操断绝来往与刘备交好。不久后曹操在赤壁战败，刘备势力得以壮大。刘璋于是问应该让何人出使刘备，张松于是举荐法正。法正一开始辞让，后来不得已只好前往。

　　刘备见到法正后，“以恩意接纳，尽其殷勤之欢”。法正觉得刘备有雄才大略，是可以辅佐的明主，回到益州后，遂与张松密谋协规，决定暗中戴奉刘备为主。

　　而后又与刘备进取汉中，献计将曹操大将夏侯渊斩首。法正善奇谋，深受刘备信任和敬重。建安二十四年（219年），刘备进位汉中王后，封法正为尚书令、护军将军。次年，法正去世，终年四十五岁。法正之死令刘备十分感伤，连哭数日。被追谥为翼侯，是刘备时代唯一一位有谥号的大臣。法正善于奇谋，被陈寿称赞为可比魏国的程昱和郭嘉。

　　更为难得的是法正与荆州文官将领之首的诸葛亮可谓珠联璧合、相得益彰。法正年长诸葛亮四岁，两人同为刘备股肱（先主传云：诸葛亮为股肱，法正为谋主），虽然性格和兴趣彼此不同，但双方始终能以公事大义为重，诸葛亮总理后方政务，足兵足食；法正则随军征讨，出谋划策。互相之间能够紧密合作，取长补短。

　　后来刘备东征孙权为关羽报仇，群臣大多进谏，皆不听从。章武二年（222），大军战败，退回白帝。诸葛亮感叹道：“法孝直若在，则能制主上，令不东行；就复东行，必不倾危矣（若法孝直还在，便能够制止主上东征；就算不能制止，若随行东征，一定不致大败而归）”。

　　足见法孝直在刘备和诸葛亮心中的地位！这段话反映了历史上法正在刘备心目中的受信任程度胜过诸葛亮，一代名相诸葛孔明心比天高，曾自比管仲乐毅，放眼天下，大有高手寂寞之感。可也不得不叹息法正不在的遗憾。

　　如今刘备不再，刘琮镇守荆州，刘璋竟然派法正作为使者，刘琮自然要费尽一切心思展现自己的才华和荆州与益州的不同之处。能够说服法正更好，就算不能说服，也要让其心动。如果能够得到法正，何愁益州不定，那庞统自然也会低调许多。

　　因而法正人尚未到，襄阳的接待团已经在准备了，从事中郎徐庶全程负责益州使团的吃住行，刘琮则打算抽时间亲自陪同法正在襄阳城逛一逛，就像上次张松来访一样。

　　与法正同行的还有杨仪，杨仪字威公，襄阳（今湖北襄樊）人，建安十三年曹操南征前避祸蜀中为刘璋辟用。真是时空错乱的结果，历史上杨仪可是一直跟随刘备。初为荆州刺史傅群主簿，后私自投奔关羽，任为功曹。羽遣其至成都，大受刘备赞赏，擢为尚书。因与尚书令刘巴不和，降为弘农太守。

　　建兴三年（225）任丞相参军。五年，随诸葛亮出军汉中。八年，迁长史，加绥德将军。诸葛亮死后，他部署安全退军。亮生前定蒋琬继己任，仪仅拜中军师。十三年，因多出怨言，被削职流放至汉嘉郡。至郡复上书诽谤，被收狱，自杀于狱中。

　　按说这样一个人才，为什么就这么对刘琮不自信呢，曹操尚未到襄阳城外，这人便是携家带口的跑到益州去了，刘琮想着，是襄阳人就好办，争取连杨仪也一同争取过来。

　　一番精心的准备之后，刘琮令徐庶至城门亲迎法正一行，随后进入驿馆歇息，第二日，刘琮便领着诸葛亮、伊籍等人在将军府接见益州使团。

　　初见法正，刘琮不免有点失望，太普通了，虽然不至于张松那么丑，但要是在人群中根本无法找出来。这或许也跟法正一直未曾受到重用，自信心不足也有关系。

　　倒是杨仪，相貌堂堂，算得上是个青年才俊。不过刘琮心里清楚法正之才十倍、百倍于杨仪。孙权以貌取人失庞统，曹操以貌取人拒张松。刘琮是穿越者自然不会犯这种错误。是否名将早有定论，只需要刘琮稍加试探便知真实情况。

　　宾主双方一阵寒暄之后，便是进入了相互探底的过程。诸葛亮则代表荆州阐述了己方的立场，在谈到匡扶汉室，北伐中原时数次被杨仪打断。诸葛亮也不恼，耐着性子与杨仪辩论。倒是法正很少发言，他在细心的观察刘琮和诸葛亮，这荆州主心骨和第一文臣。来之前，张松就在法正面前对刘琮等人大加赞赏，所谓眼见为实。

　　诸葛亮阐述完，刘琮自然要表明立场，那便是：自己与刘璋同为汉室宗亲，理当联手抗曹，共扶汉室。

　　接着便是法正代表刘璋感谢刘琮的遣使出访，同时也表达了益州对汉室的忠心。杨仪接着法正的话补充，认为目前形势，曹操独大，但益州偏安一隅却也没有多大风险。潜台词便是要联手，应该荆州主动。因为益州足以自保没有安全威胁。

　　刘琮虽是不爽，也没有当面反驳，杨仪说的也是实情，如果换个更自负点的来，说不定压根就不想和荆州联手呢。

　　次日，刘琮邀法正、杨仪等人到襄阳西郊隆中等地狩猎，徐庶作陪。徐庶少时本是习武，狩猎自然不差，刘琮就不用说了。杨仪早就听说过两人的身手，自然也不奇怪。倒是法正，刘琮有这等身手他很是奇怪，那刘表刘景升可是出了名的儒生！而徐庶的表现也让法正高看几分，这徐庶是刘琮的从事中郎，言谈举止更像一名书生。

　　难怪曹操南征会失败，主公身手敏捷，麾下谋士也有如此身手，曹操并不冤枉啊……法正暗自感叹。

　　第三日，双方仍旧没有安排会谈，而是由伊籍带着使团参观襄阳城，襄阳城规模与成都差不多，但似乎要繁华许多。这也和交通便利有关系，在这个时代，水运有着无可比拟的优势，而且襄阳汉江横贯全境，往北又是唐河、白河以及宽阔的中原。

　　接下来的日子，双方的交流更加密切，而徐庶等人则围绕着刘琮的目的，向法正展示着荆州美好的一面。说者无意听者有心，这一切落在法正眼里便是一番感慨。

　　感慨这荆州之地的富饶远胜益州，感慨着荆州君臣之间的团结协作，感慨刘琮的青年才俊，文武皆出色！两相比较之下……

　　其实这一切也是因为法正“坐井观天”，他久居成都，看到的只是刘璋和他的部下，想比刘璋，刘琮能文能武还礼贤下士，自然胜过刘璋许多，而文臣方面，诸葛亮、徐庶、伊籍、刘巴……随便一个放在益州也绝对是能够撑门面的，但如果和江东孙权比，刘琮的优势就不明显，要是跟曹操比……


第二百零六章 隔墙有耳

　　接下来几天，刘琮都是单独陪法正一人，把杨仪交给了伊籍。法正还以为是因为前几日杨仪的直言惹恼了刘琮。不过刘琮对自己还是十分客气他也不便说什么。

　　这一日刘琮陪同法正在襄阳城大街上走，路过一家青楼，门口站着一女子酷似姜丽，刘琮便是停下脚步仔细辨认，方才觉得那女子虽然形似，但无论相貌还是神韵比起姜丽来还是差很多。自己的做这个肉身以前丢下蔡琳独宠姜丽也是有道理的。法正并不知道姜丽的故事，还以为刘琮对青口姑娘感兴趣。

　　愣了愣神，刘琮为了避免尴尬便是笑道：“商女不知亡国恨，莺莺舞舞也是她们谋生的手段啊。早就听闻成都女子多美貌，不知道在孝直兄眼里，我襄阳女子如何啊？”

　　法正还以为刘琮还给他介绍，连连罢手：“将军说笑了，成都女子确实多美貌，但那里比得上襄阳，将军父子经营荆州十数年，襄阳之繁华甚至远超河洛之地，便是许昌也不能相比……”

　　“孝直兄谬赞，我们去城楼看看。”耀武扬威是刘琮准备采取的下一步行动。从法正的言谈中可以看出他对襄阳的繁华还是认可的。本来刘琮也有这份自信，从刘表治理荆州开始便将治所设在了襄阳，而洛阳、长安几经战乱，繁华自然不必上襄阳。那许昌以前更是四战之地的一个小城，曹操拿下并州之后便开始兴建洛阳与邺城，许昌的繁华自然也很难与襄阳比较。

　　而法正得出许昌不如襄阳的结论，多半是源自张松，有几分可信。作为一个使者能够获邀参观校场之类的，待遇就算比较高了，像法正这样直接被刘琮带领着等城墙的古来少之又少。在这个时代，城墙是一座城池的主要防御工事所在，包括城墙的高度、宽度，箭塔的分布，箭剁的多寡，以及城墙与护城河之间的距离，这些在两军交战之前都是绝密。

　　法正登上城墙，襄阳城的繁华再次打动了他。而随后刘琮更是直言不讳：“我荆州主要依托水军与曹操抗衡。所以在汉江边上便是襄阳水军大营。而步兵大营则设在樊城。不过孝直兄不必舍近求远，这樊城除了城墙比襄阳略高一些外，就是床弩和箭塔比襄阳多。”

　　“还有就是攻击用的霹雳车都布置在了樊城。这些武器虽然犀利，但运输极为繁杂，远征不利于携带啊。”

　　“将军真是让正意外，正乃益州使者，将军就怕我亏得此城秘密将来为将军之敌人所用么？”

　　“孝直兄是聪明之人，怎么可能与我为敌。况荆州与益州本都是大汉疆土，奈何朝廷孱弱，我等才不得已奋力自保。荆州、益州本是一家，何须分的那么清楚。”

　　刘琮也是在试探，自己这么说，无非是两层含义，表面上谁也不能否认荆州与益州目前都是大汉王朝的，同属一个天子。还有就是就算天下大乱，刘琮也立志要将益州收归己有。当然后面这层意思很模糊，不是一个道上的人可能听不出。

　　而法正显然听出了其中的含义，他在来之前张松便是再三向他推荐荆州之主刘琮。如今的刘璋无心扩张，在这个乱世，就等于坐以待毙。而法正也是擅长谋略，不打仗没有他的用武之地。虽然打仗很残酷，但益州被吞并是早晚的事情。只是这个占有者是曹操还是刘琮抑或是孙权。

　　张松被曹操拒绝，而得到了刘琮的厚待，自然一心想着刘琮。法正听了好友的话便遵照刘璋的命令出使荆州，从这几日的接触来看，法正也是觉得刘琮是不可多得的一位明君。只是荆州的地位置确实不如益州，倘若能助刘琮得到益州，而后挥师北上取西凉或者东进夺江东，形成割据乃至一统天下也是可能的。

　　所谓从龙之功便是在这条龙尚小，还无从翱翔之际便跟随，出谋划策，替真龙寻找龙穴，谋划疆域，将来有朝一日真龙归位，翱翔天地之时，这从龙之人便是大功臣。法正显然不想在刘璋麾下老死，而想在刘琮这样的人中之龙尚未翱翔之前归顺。

　　恰恰这几日刘琮也流露出了招揽之心，法正岂会看不出来。今日刘琮直接带自己上城墙，便是欲以信任换信任。

　　“恕正直言，将军少年英才，乃我大汉之柱石栋梁，正以为……将军当早日西进，抢在曹操之前谋取益州方能成大事！”法正一边警惕的看看四周，一边小声的劝解道。

　　“话虽如此，可蜀道之难，易守难攻。况我荆州实力与益州差不多……”刘琮极力掩饰着心中的喜悦给法正讲述自己目前的困难：“北方曹操贼心不死，欲图我荆州久矣。江东孙权虽然与我结盟，但前提是建立在荆州实力与江东不相上下的基础上的。倘若我挥师西进，一击不成，形成将军，无论是曹操还是孙权定会乘虚而入！到那时我又如之奈何？”

　　“将军明鉴……”法正正欲细说，忽觉转身，发现自己远处一个人影很似熟悉，便停了下来。注意到法正表情的刘琮也顺着法正的目光望去，随后便将一名侍卫叫过来。

　　“刚才怎么回事？”刘琮很是懊恼，自己和法正这么私密的谈话，居然会有人在偷听？

　　侍卫也很冤枉，因为那个偷听的人是刘琮特许的，刘琮说过襄阳城除了将军府内堂，其他任何地方随便他去。

　　侍卫在刘琮耳边低语了几句，刘琮先是眉头一皱，心中很不爽娘的，真心讨厌！

　　这个身影法正也熟悉并不奇怪，他就是杨仪。原本刘琮以为他出生在襄阳，心中应该还存着点襄阳，便是让他在襄阳城看个究竟，说不定还会动了留在襄阳的心思。

　　这次刘琮大意了，他居然一直在附近，还偷听自己与法正的谈话，也不知道他听到了几成，若是回成都原原本本的将两人谈话告诉刘璋，那法正岂不是死路一条？这也是法正十分惶恐的原因。

　　就算他没听到什么，回去之后编排下法正，甚至张松都可能暴露。而最关键的是杨义一心向益州，那么荆州的许多机密就可能成为其晋升的功劳……

　　“孝直兄，被小人搅了兴致。事已至此，我也不妨直说，张子乔对你倍加推崇，这几日的相处，琮也觉得兄之大才在益州无法施展，不如留下来助我……”

　　“这……”法正也不是没想到过这一点，不过因为事前没有下定决心，所以此刻法正的家人都在成都，在刘璋的心目中，法正虽然不那么重要，但如果杨仪回去之后在刘璋面前搬弄是非，那法正一家只怕……

　　“将军，此事恕正难以从命！正不能扔下妻儿、扔下亲朋好友一人独享荣华！”法正自然明白，留在襄阳，刘琮必然重用自己，比起现在自己的益州的地位那肯定是扶摇直上“如此……”刘琮也不想法正落个家破人亡，甚至连累张松。虽然法正很重要，但收拢益州的人心更加重要，要是法正落得如此下场，那今后得了益州，那一帮文武官员又会如何看待自己呢？为了自己成事就连部下的家人都不管不顾了，那岂不是太自私自利了点。

　　法正对于刘琮的重要性不亚于诸葛亮，所以在对待这件事情上，必须谨慎，既然法正不能留下，当然也不能被刘璋杀掉，那么剩下就只有一条路……


第二百零七章 杨仪身死

　　回到驿馆的法正也是心神不定，今天自己太大意了，也是刘琮太热情，自己忍不住就想说。可偏偏被人听了去。看来今后还是尽量和刘琮保持点距离，思来想去能够自证清白的办法只有早日离开襄阳回成都。

　　法正跟杨仪说起提前回成都的事情，杨仪自然摇头，一来他离开荆州有一段时间，难得回来一趟，一些故人需要联络一番。而且刘琮也安排人日夜轮流陪着他，襄阳的风月场所他还没怎么逛呢，当然他还有另外一个心思，就是想尽可能多得了解襄阳及荆州的一些情报作为回到成都之后的升迁资本。

　　晚上杨仪又去了明月楼，这明月楼是一年多前新开的，因为刘琮那首明月几时有轰动襄阳，老板便取了其中明月二字。这年头风月场所竞争激烈，要想吸引客人没点花头肯定不行。杨仪第一次来这里是伊籍领着来的，不过伊籍陪着喝了几杯，留下一大锭金子就走了。

　　今天是王粲陪着杨仪，王粲，字仲宣，山阳高平人，历史上三国时曹魏名臣，也是著名文学家。其祖为汉朝三公。献帝西迁时，王粲徙至长安，左中郎将蔡邕见而奇之。后到荆州依附刘表。刘表以王粲其人貌不副其名而且躯体羸弱，不甚见重。刘表死后，刘琮也很少用他，不过此人爱好文学，附庸风雅倒是一个好手。而杨仪也是个爱面子的人，可谓臭味相投，嫖妓都嫖得十分文学。因此一连几天都是王粲陪杨仪。

　　天色刚暗下来，两人便早早的来到了明月楼。刚坐下，便有人按照刘琮吩咐给杨仪送来大把的铜钱，那意思随便玩，我买单。其实杨仪也早就看出来了，刘琮有意拉拢和巴结自己，这要换做一般圆滑点的必定也是应付自如，但杨仪自问自己是要回成都的，用不着对刘琮如何客气。

　　……

　　“主公，出大事了！”刘琮在睡梦中被人吵醒，喊他的是刘寅，因为蔡琳有身孕的缘故，刘琮交代过，不是曹操打过汉江来，晚上不允许吵他。

　　不过今天这事情太大，刘寅吃不准，所以还是冒险打搅刘琮，因为蔡琳也醒了，刘琮安抚好蔡琳这才披衣出来质问道：“到底出了什么事，这深更半夜的！”

　　刘寅怕蔡琳听到，便是上前小声耳语。

　　刘琮听完反身回房：“驿馆那边成都使者出了点事，你好好休息，我去看下！”

　　刘琮来到议事厅时已经灯火通明，王粲正半醉不醒的斜坐在一张椅子上上，旁边伊籍、法正都来了，还有不少成都来的侍卫。刘琮看了眼站在门口的禁卫军统领黄权高声喝道：“黄统领，到底怎么回事！”

　　黄权连忙上前躬身道：“启禀主公，属下赶到明月楼时，杨使已经没气了。据明月口的老板交代，好像……好像……”

　　“好像什么？说清楚！”刘琮一脸的愤怒，其他人也不敢插嘴。

　　“好像是因为杨使者因为一位姑娘与人发生口角，此人是襄阳一恶霸，半夜带人寻仇……”

　　“胡说八道，杨使者不是在驿馆歇息吗？怎么会出现在明月楼？还有王粲你是怎么陪同杨使者的？王粲！混蛋，来人给我冷水浇醒！”看着正在呼呼大睡的王粲更是气不打一处来。

　　刘琮说完，还真是让人打来一盆冷水从头到脚将王粲浇了个透心凉，受了刺激的王粲顿时醒过来，看着满脸怒容的刘琮，连忙跪下：“将军，发生了何事？”

　　“何事？我且问你杨使者呢？”

　　“杨使者？他没回驿馆吗？属下喝多了中途回家了……”王粲说的倒是实话，当时他和杨仪喝的微醉，正欲进一步寻欢作乐，确实听闻自己的夫人在明月楼外，立马留下杨仪乖乖的跟着老婆回了家，因为心中不爽，回家之后又是接着喝。

　　在王粲看来，杨仪喝到那个程度，接下来无非就是进房间叫上一两个美女，疯狂一番，若是没醉便回驿馆，若是醉了睡在明月楼就是，明月老楼的服务是出了名的好。这大半夜的刘琮不睡觉，搞什么，再一看伊籍、法正都在，还有不少成都来的随从，唯独没有杨仪。

　　王粲立马意识到问题的严重性，低声问道：“主公，杨使者？”

　　听完王粲半醉半醒的描述，刘琮噌得再次站起身来：“来人，将王粲打入大牢等候审讯。黄权，即可带人查封明月楼，襄阳全城戒严，务必查出凶手！从即刻起，成都使团下榻的驿馆增派一倍的侍卫！”

　　“是！”黄权领命带着人出去，明月楼早就被围了个水泄不通。只等刘琮下令。

　　等黄权出去，刘琮有立即让伊籍带着使团的其他随从先行回驿馆休息，之所以将这些随从一起叫到议事厅就是让大家看看刘琮对此事的重视程度。如今一切都安排下去了，只能等待明后日的调查结果了。

　　伊籍带人离去，议事厅便只剩下刘琮与法正，法正起身向刘琮鞠了一躬：“多谢将军费心了！”

　　刘琮苦笑了一下：“哎，天堂有路他不走，地狱无门偏进来……大半夜的惊扰了孝直兄歇息，刘某自知罪孽深重，还望孝直兄莫怪。”

　　两人都是聪明人，法正当然知道杨仪为什么为暴尸妓院，这里可是襄阳，刘琮也给了杨仪足够的钱财，不存在付不出嫖资的问题，而偏偏陪同者王粲又因故提前离开了事发现场。刘琮为了自己的安全可谓煞费苦心，法正岂有不知。

　　当日两人在襄阳城楼上侃侃而谈，却被畅通无阻的杨仪偷听了不少，虽然法正也不确定杨仪到底知道多少，但刘琮这种果断下手永绝后患的做法，最起码保证了法正的安全，至于刘璋那边，刘琮只能另外想办法对付了。

　　在刘琮看来，杨仪也是该死！一个在襄阳长大的书生，到成都不过一年多，却想着死心塌地的跟随刘璋，甚至不惜出卖襄阳的情报和跟踪、偷听刘琮与法正的密谈，偏偏还没有警觉性，不检点。

　　两人随后又是客气一番，刘琮这才派人送法正回驿馆歇息，经过这么一闹，虽然耽误了不少人的休息，却解决了一个大麻烦，接下来便是善后工作了。

　　既然做了，刘琮便是想要做得干净，第二日，明月楼便彻底被封，老板被抓入狱，妓女大部分被变卖，几天以来与杨仪有过接触的妓女都被羁押，等待他们的将是与明月楼老板一样的下场：斩首！

　　也只有这样才能给使团给刘璋一个交代，毕竟杨仪是使者身份，虽然主官是法正。

　　而襄阳城其他的风月楼也因此受到牵连，被勒令停业整顿一月，一月之后官府派人检查，过关的才允许开业！尽管牵涉面积很大，甚至也会有一点不好影响。

　　但刘琮要做得是希望造成一种成都使者沉迷风月场所，与人争风吃醋而被杀的舆论氛围，强调的是风月场所，而非成都使者。这样将来法正带着其他的随从回成都也好有个交代。质问起来杨仪毕竟是襄阳人，在襄阳肯定有老熟人，玩起来乐不思蜀本身就有违使命，法正数次提出结束访问回成都，杨仪可都是不同意，原来是贪恋襄阳的风月场所！

　　当然那些妓女和明月楼老板是冤枉的，但为了荆州，为了稳住刘璋，保全法正，刘琮也只能牺牲他们了。至于王粲，本身就有失职的地方，不追究反而不好，等法正等人回成都便可以将王粲放出来。


第二百零八章 法正论胜

　　处决了犯人，安抚了益州使团，杨仪之事也算是告一段落，刘琮并不担心刘璋责怪，毕竟杨仪是襄阳人，到成都不过一年多，且不说杨仪是否与刘琮积怨很深，在成都杨仪也算不上重臣。刘琮做出来的姿态够高了，而且还有礼金。杨仪也得到了厚葬，因为他是襄阳人，所以刘琮自作主张不再运回成都了。

　　倒是法正临行前再次拜会刘琮，先前他知道刘琮对于攻伐益州信心不足，生怕刘琮坐失良机，让曹操占了先机，便是鼓励一番：“将军，昔楚汉相争，高祖，项羽不是他的对手，这是您知道的。汉高祖只有智力胜过项羽，但是项羽虽然武力强大，最终还是被逼的在乌江自刎。况刘璋远不及项羽之辈！

　　而将军麾下有孔明、元直、士元、子初等皆有旷世之才，又兼仲业、兴霸、文长等万夫不当之勇。若将军攻益州，正与子乔愿为内应何愁益州不定？”

　　法正不好直说其实将军你不会输给刘邦，刘邦靠得智胜，如今刘琮手下谋士、武将远胜刘璋，而且还有我法正和张松做内应，你何愁不胜？只是绕开接着说道：“刘季玉生性懦弱。而将军您英明神武，远胜于他；刘季玉虽然同为汉室宗亲，但却欲投曹操，将军是皇上御弟，钦命的征南大将军，且您以匡扶汉室为己任，曾经拒强敌与域外，这是义胜于他……

　　汉室衰微刘季玉对待豪强过于宽纵，以宽济宽，不能整饬危局，而您拨乱反正，以严治政，全军上下都依法行事，这是治胜于他；刘季玉表面上宽宏大量而内心则多疑，用人却怀疑他，所任用的只有亲戚朋友，而您用人时表面上简单容易却内心明白清楚，用人从不怀疑，只要有才就使用他，不在乎离您远或近，这是度量上胜过他；刘季玉虽有子乔等人辅佐，有很多谋略，却很少下决断，失败在所难免，而您有众多智囊且计谋就实行，应变能力无限，这是谋略胜过他；刘季玉谈论、让物用来提高名誉，多数人会讲话掩饰自己的缺点大多投靠他，而您用诚心对待别人，不为虚荣，多数人忠诚有远见的人都愿意为您所用，这是道德上胜过他；益州治下时有人因饥饿、疾病而死，刘季玉因其事小往往忽略之，而将郡您给年幼者提供口粮，在州内广开医馆，广募医官治病救人，这是仁胜于他……

　　益州当下的大臣争权夺势，谗言迷惑造乱，而您用道德统治下士，邪恶的事不能行使，这是您明智胜过他；刘季玉正确和错误都不能知道，而您认为正确就用礼招待，错误就用法律处罚，这是文胜于他；刘季玉过分依赖父辈基业，不知道用兵的重要之处，而您用少克制多，用兵像神一样，士兵都依靠您，敌人害怕您，这是武胜于他。

　　将军在诸多方面远胜刘季玉，只需等待时机，令一水军大将夺白帝，攻江州，将军你亲率主力攻巴郡，而后水陆并进围成都，正与张子乔游说成都军民出城迎接将军，到时候益州可定矣！”

　　法正说的这些胜过刘璋的地方，刘琮倒是也不否认，这还得说是法正聪明。他不谈自己在益州不受重用，而是对比刘璋和刘琮，古语云，良禽择木而栖，也是在暗示刘琮，我法正不是那种以为卖主求荣之人，而是将军您与刘季玉的优劣是在太明显了！

　　法正的十胜论余郭嘉当年官渡之战时鼓励曹操有异曲同工之妙，几乎涉及了中国兵法思想的各个方面，切中要害，言简意明，博大精深，是完全可以与孙子兵法一比的。中国兵法认为，国无智谋之士不强，君无智谋之士不立，事无智谋之士不成，兵无智谋之士不胜，孙子兵法就是著名的兵法经典。

　　孙子兵法的宏观战略思维优异，但是具体到实践中，却对敌我双方统帅的人性欠缺了研究和谋划。如果仅仅从人性的把握上，十胜论是比孙子兵法有过之而无不及的。不同的是官渡之战是看起来袁绍势大，而且是袁绍主动挑起了中原决战，而如今益州于荆州实力差不多，甚至荆州还要强一些。所以在法正看来，只要刘琮夏冬决心，荆州必胜！

　　刘琮虽知法正有盗版和奉承之嫌，但仍旧十分高兴，法正能这么说，说明他仔细对比过荆州与益州，找出了刘琮的优势所在，这就是为君分忧的最具体表现。同时也指出了刘琮攻伐益州可选择的两条路线，其中荆州的水军相对益州具有绝对优势，一旦夺取江州，再从陆路攻入成都就有了补给站，战斗便变得更加顺利！

　　“多谢孝直兄提醒，琮这边开始着手准备诸项事宜，孝直兄这一路也要多加小心，代我向子乔兄问好！”法正是必须要先回成都的，一来法正的妻子都在成都；二来按照法正的说法，他还要回成都游说可以帮助刘琮的益州官员，以法正之才，辨别游说一些益州官员归顺，对于将来刘琮攻取益州也会事半功倍！

　　刘琮一直将法正一行送出隆中，又传令沿途诸县务必认真接待益州使团，对外是益州使团，其实刘琮还是舍不得法正，历史上法正进言刘备屯兵萌霞关随后取益州，拉拢蜀中士族，进图汉中，计斩夏侯渊，可谓屡立奇功。如果法正和张松正能为自己所用，对于夺取和将来治理益州都有莫大的益处。

　　法正人称郭嘉也不是没有道理的，法正擅长奇谋画策，诸葛亮也为之叹服，陈寿在撰写《三国志》的时候曾评其为类似于魏国的郭嘉。

　　而两人的事绩也出奇的相似。郭嘉死后，曹操在赤壁被孙刘联军打的大败，回军后，不禁叹道：“若奉孝在，不使孤至此。”法正死后，刘备于夷陵被陆逊击败，诸葛亮得到刘备大败的消息也说：“法孝直若在，则能制主上，令不东行；就复东行，必不倾危矣（如果法正还活着，就能制止主公，让他不要东征；就算东征，也不会输的这么惨败）。”二者有异曲同工之秒。

　　郭奉孝劝曹操北征乌丸，能够胜利，是因为他对人的了解；法正大败夏侯渊，也正是法正对人的了解。还让人惊讶的是，《三国志》中也都记录了他们的缺点。郭奉孝不治行检、法孝直滥用权力。

　　所以法正在刘琮心中绝非一般的谋士那么简单，既然史书称其为蜀汉第一谋士，那么刘琮自然以后未来的十几年甚至几十年有这样一个人为自己出谋划策，在他没有彻底归顺之前，应有的谦逊是必须的。

　　当然表面文章也不能不做，善待益州使团更能够稳住刘璋和益州文武官员。何况杨仪都死在了襄阳，所以刘琮对于益州使团的每个随从人员都有奖赏，为的就是等他们回到成都多替法正，替自己说好话。

　　送走法正的刘琮一连几日都是心神不定，诸葛亮见状不无感慨，只得好言相劝：“主公，天下没有不散的筵席，主公与法孝直相处甚欢，然主公还有更多的要务要处理，法孝直也有他的使命，他日兵临成都，你们二人便自然能见！”

　　“孔明先生，你说这张子乔与法孝直会是真心归顺我吗？那刘季玉不会对他们不理吧？”很显然刘琮从来没有像现在这样患得患失，诸葛亮也是感慨万千，面对主公，他只是丫头走开留下刘琮一人在那里自言自语……


第二百零九章 关羽谈兵

　　益州使团走了，襄阳城并没有因此安静下来，如今在刘琮的治理下，诸葛亮、刘巴、孙乾、糜竺等人一干文人在襄阳搞建设如火如荼。而刘琮则把目标锁定了被自己软禁的关羽，离上次见面有几个月了，刘琮自认为上次的打压对高傲的关羽应该有所触动。

　　而这段时间以来，赵云每月都会前来与关羽见面，刘琮在襄阳的所作所为，关羽也有所了解，尤其是徐庶和伊籍等人被刘琮重用，对关羽触动很大。人终归是贪恋美好生活的。当初被捕时，关羽只求速死却死不成。时间过了将近一年了，最先那种只求速死的勇气也没有了，随之而淡化的还有对刘琮的仇恨。

　　这一次刘琮显然也是有备而来，他知道关羽所依仗的除了一身好武艺之外，就是他自认为自己比吕布、张飞之流多了些兵书，懂谋略。刘琮便是要从这里入手进一步击溃关羽的心里防线。

　　“关将军，日前有人向我推荐你，说你除了武艺不错之外，还略懂兵法，我便觉得奇怪，特意来看看，还望将军不吝赐教……”刘琮说是请教，言语之间却并无尊敬之意，关羽大怒：“我遍读兵书，你这小儿知道什么？”

　　刘琮一看激将有用，便也是装作生气状：“你说你遍读兵书，我想来看看你是否知道奇正、缓疾、虚实、进退、利害、动静、刚柔、有无之道，没想到你只不过是一莽夫而已。”刘琮穿越前自然也读过兵书，后世的上千年无数人经验总结当然不会输给关羽，这点自信他还是有的，所以专门来挑关羽自认为比一般武将所擅长的来。因为在关羽看来，刘琮不过是一纨绔子弟，年纪又轻能读过几本书，居然想班门弄斧？

　　关羽看刘琮这一大串准备了很久的新词，大惊之下问道：“何谓奇正、缓疾、虚实、进退、利害、动静、刚柔、有无之道？”

　　刘琮回答：“以正治国，以奇用兵，三军之众，可使毕受敌而无败者，奇正是也。以正合，以奇胜。具体地说，正面迎敌为正，机动配合为奇；明为正，暗为奇；静为正，动为奇；进为正，退为奇；先出为正，后出为奇……—般的、常规的、普通的战略、战术为正，特殊的、变化的、罕见的战略、战术为奇。”

　　关羽心中暗叹，表情也是大惊，因为刘琮话中引用的有老子的道德经，有孙子兵法，还有一些他从没听到过的理论，那是后世人对孙子兵法的研究结果。这小子……关羽开始怀疑自己以前小看了刘琮，于是态度稍微平和了些，反过来向刘琮请教其他方面的知识，如缓疾、虚实、进退、利害、动静、刚柔、有无的道理。

　　刘琮只是笑而不答，因为他只准备了这一点东西，再说他可不是来给关羽上军事理论基础课的，他是来收服关羽，他首先要做的便是击溃关羽骄傲的心，然后让他慢慢的崇拜上自己，就算不是崇拜也要高看几分才有可能。

　　关羽不得已转而与刘琮具体探讨奇正之道。刘琮早有准备。要求关羽虚拟的立一营寨，他守刘琮攻。

　　历史上关羽以善守知名，屯守荆州这段时间要面对曹魏与东吴的双重夹击，非一般人所能为，刘备每到一个地方都是带着张飞进攻，让关羽看家，除了信任之外，想必防守也是关羽擅长的，或者说关羽自己的防守比进攻能力强！

　　好吧，既然你善守，我就在你最擅长的方面打垮你的信心。这就是刘琮的阴谋！

　　关羽在书几上摆了一个书简，这便代表他立的营寨。

　　“你这营寨旁有水吗？”刘琮诡异的笑着问道。

　　“有水。”关羽并不知道刘琮为何有此一问，昂然答道。

　　“我堵住水流，等河中水满，放水淹你的营寨。”这事历史上的战绩可不少，关羽就曾经水淹七军，降服于禁，杀了庞德。曹操南征时，刘琮就曾经派人在白河上游先堵后梳淹死了曹仁的先锋营不少人。

　　“无水！”关羽立即改口说。

　　“兵无水三日则溃，我四面包围你，不让你取水。三日后我叫人去营寨割你的脖子。”刘琮看着红脸的关羽笑道。科学表明没水情况下一个人顶多能够存活七天，这行军打仗，三天没水，基本上战斗力全无，躺在地上等死而已。

　　“无水，我掘井。”关羽脸红脖子粗地说。

　　“我会安静的等你掘出水来？”刘琮笑着说，“是个地方都能掘出水来，你以为你是神仙。掘出来的水要是不够喝，你军会不会内乱？”

　　这下关羽陷入了沉思，掘井只是他临时狡辩，自己派人去掘进先不说能不能挖出水来，若是敌军袭营，又或者水不够喝那岂不是要内乱？看不出来刘琮这小子看来挺狠，难道他击退曹操不是靠着侥幸？

　　“有山吗？”刘琮接着问。

　　“或者有山”关羽这会学乖了，犹豫的答。

　　“我率兵自山上向下攻击，如山石崩塌，你如何抵挡？”

　　“我就在山上立寨。”关羽已经气极了，态度也不甚好。

　　“山上无水，我四面围之，困也把你困死。”又回到了无水的问题，刘琮虽然带有点狡辩，关羽却是一时想不明白哪里出了问题，他明知道刘琮的说法不足以说服他，但就是找不到理由反驳。

　　其实这也难怪，如果一开始关羽就把刘琮当做劲敌看待，心平气和的欲刘琮推演绝不会出现如今处处尴尬的局面。而刘琮却是不给关羽反思的机会，乘胜追击。如此往来，关羽十余次次守，均刘琮我攻破。气极了的关羽要求攻守互换。

　　“汝立寨，旁无水、无山”关羽有点得意道。

　　“我以骑兵徘徊你的寨外，不时向你营内射箭，让骑兵用套杆套住你寨墙的栅栏，拉倒墙后以步兵攻击进入你寨中。”刘琮微笑着对关羽说：“你若在我不希望你立寨的地方立寨，我就不停的袭扰你？你若能够立寨，必定是在我为你选好的地方，我想让你立寨的地方。那时，你为鱼肉我为刀，不是任我宰割。”

　　“汝立寨，旁无水、无山，吾先攻之”关羽恶狠狠的说。

　　“我在营寨中遍挖陷阱，陷阱中遍布尖桩。你来攻我，我让出营寨就是，你敢进寨吗？”又是耍无赖的一招，却让关羽哑口无言。

　　随后，关羽照刘琮攻击的方法攻击刘琮立的寨子约十余次，均被刘琮一一破解。这时，关羽已彻底成为智障人士，他不停的嘟囔：“攻不可攻，守不可守，该当如何？”全然不知自己中了刘琮有备而来的偷梁换柱等计策。

　　不过，刘琮也不忍心看关羽一个人在哪自言自语找不到破解之策，是时候让他恢复下信心了……不然真变成了智障人士，毫无半点自信，收他何用？刘琮立马有转移话题：“试问何谓军旅？”

　　这又是关羽所长，他立刻滔滔不绝的讲了起来。刘琮并不出言打断，假装很认真的听着。这使关羽立刻洋洋得意，不停的拿眼撇刘琮。

　　良久，刘琮起身告辞，临行前阴阳怪气的叹息道：“哎，关将军盖世武功，又熟读兵书，奈何跟错主子，英雄无用武之地啊，可惜啊可惜……”刘琮看似自言自语，却让身后的听众关羽怅然若失！

　　这刘琮也是够坏了，关羽刚刚建立起一点自信，他又恶狠狠的打击一番，那意思是你关羽再能，不归顺我只能在这里软禁一辈子！


第二百一十章 定位关羽

　　刘琮之所以一而再的打击关羽，除了想收服关羽之外，还有刘琮对于关羽的定位，刘琮是穿着者没错，但作为一个军人他相信三国志比三国演义更多一些。

　　纵观演义众多的人物形象中，关羽关二爷称得起是绝对的出类拔萃，罗贯中老先生为塑造关羽的英雄形象，可算是不惜浓笔重彩，对其进行了全方位包装，使这位原本在三国正史武将行列中的普通一位带上了神仙般的色彩。

　　通过后世的了解和这段时间的观察，刘琮认为即使关羽今后归顺自己，也只能为将而不能为帅，也就是说可能只能达到甘宁、刘磐那样的高度，而无法与文聘相比，甚至还不及魏延等人，这不是刘琮有偏见，而是认真的考察了关羽的身世和为人之后做出的定位。
《三国志·关羽传》说：“关羽，字云长，本字长生，河东解人也。”

　　河东，郡名，治安邑，在今山西夏县西北十公里。解县治所在今山西运城市西南解州镇。关羽的故里，在今运城市西南十公里的常平村。那里有关羽祖祠，始建于金代，现存建筑为清代重修。运城市和解州镇都有关帝庙，解州关帝庙始建于隋开皇九年（公元589年），已有1400多年历史。运城关帝庙则为明正德四年（公元1509年）所建，距今近500年。

　　关于关羽的家世，史籍缺载。刘琮所了解的史书记载拘束在清康熙年间，解州有人在掘井时，掘到了关羽祖墓的墓碑，上面镌刻着关羽的家世。有一个名叫朱旦的地方官员据此写了一篇《关侯祖墓碑记》，说是关羽的祖父叫关审，父亲叫关毅。至于关家的家境如何，则无从稽考了。

　　有的传说关羽青年时打过铁，还有的说他卖过豆腐或卖过粮食，都没有什么史实的根据。不过，刘琮分析的出身是：关羽生于一个没落的大户人家，青年时遭逢乱世，没有生计，以打鱼为生。

　　理由如下：

　　第一，如果上述朱旦的碑记属实，则关家既然能立庙树碑，那就不是寒门微族，而应该是一个大户人家。第二，传说关羽做过小生意维持生活，表明这个大户已经没落了。第三，据史书记载：赤壁之战那年，关羽为刘备主管水军，以后又长期镇守荆州，带领一支有相当规模的水军，战斗在江汉之上，还取得了“水淹七军”的胜利，表明关羽是熟知水性的，说他青年时打过鱼，似比打铁，卖豆腐等更贴切一些。

　　家庭出身往往在很大程度上决定了一个人的性格，关羽不比赵云、张辽等人那么随和兴许与其曾经的大户人家不无关系。但偏偏大户人家又是破落了，所以关羽不可能接受如刘表等人那般正规的教育，才导致了自信变成了自负！如果家世决定性格还只是一部分的话，那么性格决定命运更是可信。

　　在刘琮看来关羽为人确实很一般，至少与同僚的关系很不和谐，说是“全面紧张”，殆不为过。有几个例子可以佐证。

　　马超：听说马超归附，对其不服，写信给诸葛亮，问“马超的才能可与什么人相比？”（《三国志·马超传》）马超可能在刘备的集团不如关羽，但人家好歹是名门，父亲马腾生前官至卫尉，马超也是一方诸侯，关羽如此小看人未免有失风度。

　　黄忠：听说黄忠为后将军，愤怒地说：“大丈夫终不与老兵同列！”（《三国志·费诗传》）黄忠老是老了点，但关羽攻长沙打不过黄忠可是事实，黄忠攻汉中时射杀夏侯渊可不是小功。

　　对这两人的态度可见关羽既不尊老亦不爱幼哈。与这两人相比，关系更紧张的是同时驻守荆州的糜芳、傅士仁、孟达、刘封，前面两人在东吴攻来时果断投降，后两人镇守上庸，关羽在襄樊之战中请二人发兵相救，二人坐视不救。尤其是刘封，那可是刘备义子，有此可见关羽与同僚的关系何其紧张。

　　想必关羽平时没少怠慢这四人吧，只是苦于关羽是留守荆州的老大，尤其是诸葛亮入蜀以后，他们敢怒不敢言，东吴攻荆州让他们找到了报复的机会！

　　还有个叫廖立的人对关羽评价更是入骨，在丞相掾李邵、蒋琬面前评论关羽“怙恃勇名，作军无法，直以意突耳（凭恃英勇的名声，带兵没有章法，简直是主观蛮干。”）（《三国志·廖立传》）不管关羽是不是蛮干，至少廖立这个荆州旧将是不喜欢关羽的。

　　为人孤傲，导致了与同僚关系紧张，这也是关羽失荆州的一个很重要的原因，关羽进攻襄樊，是他失败的一个起点。但此事的真实背景，后世众多学者不清楚。主要的问题是：关羽发动这场战争，是他个人因头脑发热而冒进，还是有刘备的命令？学者遍查史书，找不到刘备发号施令的记载，也没有诸葛亮等权威人士的表态，连一丝一毫的蛛丝马迹也没有。

　　从当时的形势看，关羽出兵襄樊是不合时宜的。第一，从蜀汉整体的情况看，刘备刚刚从曹操手中取得汉中、上庸等地区，军队需要休整，后方和新占领区需要巩固，不宜马上再发动大规模的战争了。第二，从荆州的形势看，当时东吴全吞荆州之心未死，随时都有前来夺取荆州的危险，蜀汉方面应该以主要的精力来巩固荆州的防务，防备吴人的进攻，而不应该贸然北进，另辟战场。

　　第三，从曹魏的情况看，当时虽然遇到了一定的麻烦，如在朝廷上东汉老臣中仍有一些反曹势力在窥测时机，地方上发生了以侯音、孙狼等人为代表的叛乱等等，但其实力仍很强大，并没有出现土崩瓦解之势。

　　刘琮实在不明白，这么明显的问题，蜀汉方面的当权人物和有识之士（包括刘备、诸葛亮）为什么没有估计到而阻止这场战争的发动呢？而征战沙场对年，自诩熟读兵书的关羽为何就看不透呢？

　　按照和谐后世的说法，性格孤傲的关羽镇守荆州多年，地球人已经不能阻挡自负的他了，何况刘备、诸葛亮乎？这里可能也有曹操的舆论关系，天天跟臣下说笑话，关羽太厉害，我们还是迁都到邺城去吧，避避锋芒，记过可能关羽听说了，更是信心爆棚，于是悲剧就这么注定了！

　　这样一个有着明显性格缺点的人，刘琮岂能让其为帅？所以在没有彻底降服关羽前，刘琮要做的便是打击关羽那颗强大的心，而一旦关羽归顺，在关羽的定位和使用上刘琮恐怕也要慎之又慎！历史上关羽与糜芳、刘封都处理不好关系，作为刘备旧将，刘琮自然也担心关羽与荆州众将的关系。

　　当然关羽绝不是一无是处，如果他连张飞都不如的话，刘琮当时肯定会留下张飞。关羽之勇起码曹操是深有感触，而且关羽也有统军能力，还熟悉水军，加上自身好本事。另一方面关羽与同僚的关系虽然很紧张，与士卒的关系却是比较和谐的。《三国志·张飞传》说：“羽善待卒伍而骄于士大夫，飞爱敬君子而不恤小人。”二人正好相反。

　　这样的一个武将镇守一城一郡还是足够的，如果军师辅佐，独挡一面也是可能的，当然这些还只是意淫，如何才能让关羽归顺自己，刘琮心里仍旧没底！


第二百一十一章 绝色艳妇

　　关羽被刘琮先抑后扬再抑一番，心中也是怅然若失，大丈夫生于乱却要真的这般蹉跎下去吗？可是如果不想蹉跎就真的要归顺那刘琮小儿吗？那小儿真的能纵横天下吗？自从刘琮第二次很有针对性的探望之后，关羽就一直被这几个问题缠着，苦恼不已。

　　而刘琮也正在冥思苦想如何才能尽快招揽到关羽。不料一事未平一事又起。原来陈兰派人前往江夏，希望领回梅成等人的同时，要求荆州方面再支援三千石粮食。原因是陈兰等人按约回到了大山的庐江一边，与雷簿等人汇合之后，正准备向庐江进发，劫掠的粮食好过冬。

　　不料曹操却主动出击派大将张辽汇合乐进、李典准备围山剿匪。这也难怪曹操。陈兰、雷簿等人本事袁术部下，当然被曹操击溃之后才落草为寇。曹操上半年合肥被孙权围攻，刚刚消停些，合肥是曹操和江东孙权相争的战略要地，曹操驻军于此，利用芍陂开建屯田。

　　芍陂是淮水流域最著名的水利工程，相传为春秋时期楚相公孙敖所修，周围二、三百里，灌溉田地六十万余亩。曹操想将此地屯田作为和孙权长期作战的重要物质基础，当然不容许大规模的屯田正西侧有这么支庞大而活跃的山匪存在。

　　刚开始陈兰、雷簿等人还想利用山地优势跟张辽等人打游击。但很快就被张辽等人赶进了山，几场小规模的战斗下来，山匪门损失惨重，而张辽等人也是紧追不舍，将下山之路团团围住，陈兰等人想要再从庐江劫掠粮食几乎没有可能。没有粮食，这个冬天就没法熬过去。西边是江夏，东边是庐江，两边的守将都是陈兰、雷簿不敢惹的。

　　山匪门一时陷入了彻底的被动。陆地作战尚且如此，陈兰也不敢再动渡江劫掠豫章的心思。几番思想斗争之后，陈兰还是决定向刘琮求助。要不是荆州将士网开一面，他陈兰早就命丧九泉，虽然是匪，但陈兰等人还算讲义气，知恩图报。向刘琮求助也是被逼无奈。只能先在山中熬着，等庐江曹军放松警惕之后再做打算。

　　当然陈兰也知道刘琮不可能平白无故的一而再再而三的容忍自己，稍有不慎也会激怒江夏守军，如果再落到江夏官兵手中，想要保命怕是不可能了。陈兰当年可是答应过甘宁，不再踏入江夏一步，如今想要刘琮接济必须有足够的交换条件。陈兰思来想去便是最后将主意打在了山中为数不多的女人身上，其中便有袁术的妻子冯氏。

　　说起这冯氏还是个大家闺秀，大有来头，她是冯方之女，冯方是东汉末官吏。中常侍曹节女婿，灵帝初为尚书郎，后为大司农、司隶校尉。袁术是袁氏嫡系子弟，也算是门当户对。只是袁术兵败之后，妻子流落民间，当年陈兰、雷簿虽然不肯接受兵败来投的袁术，但袁术死后众人还是派人接袁术妻儿上山。

　　这冯氏出身名门，也是国色天香，在这山中更是难得一见的美人，陈兰、梅成与雷簿等人每一个整天不是想打冯氏注意的，奈何队伍居无定所，没能稳定攻占一城半郡几月。要是能够在平原那个县中驻守，而不是躲进山中为匪，只怕众人早就为争夺冯氏的所有权而大打出手了。

　　现如今大难当头，陈兰提议将冯氏跟荆州换粮食，众人也不好不同意，女色再美也不能当饭吃，要是自己贪恋美色而饿死兄弟，这人心散了，谁在这山中地位就会急剧下降。

　　被一同送往江夏的还有另外三名美艳少妇，这些人都是袁术在寿春的那些属下的妻妾。在这山中也早成了陈兰等人享乐的工具，要不是被曹操逼得没办法，他们想必也舍不得。不过陈兰的说法到不是那么直接，而是说冯氏等人是名门之后，如今战乱四起，自己等人无固定地盘，无法保护诸人，还请荆州妥加照顾！

　　四个女人就要换三千石粮食，甘宁差点没把使者生劈了，还是马良和庞统给劝了下来。因为二人深知刘琮纵匪归山的目的，这大山三面分别是荆州的江夏，江东的豫章和曹操的庐江，想必三方都想利用这股势力不小的山匪搅乱对方的部署，如今陈兰向荆州求援，说明在他们心目中应该是和荆州比较友善。如果运用得当对其他两个势力必定会造成很大的消耗。

　　甘宁见马良、庞统二人坚持，只好派使者带着几个女人前往襄阳请刘琮定夺。刘琮听说陈兰想用女人换粮食也是苦笑，看来当年赵范献嫂子保太守位早就传出去了，我刘琮好色之名怕是改不了。不过等到刘琮见了四女就知道陈兰的底气何在了，四个女人换三千石粮食，陈兰并不是漫天要价。

　　初见冯氏时，冯氏显然经过精心打扮，一袭半透明的降纱长裙，其间的沟壑峰岭隐约可见大概的轮廓，那隐约的诱惑惹人无限遐思，那裂衣欲出的饱满酥胸，那若隐若现的玲珑玉腿，煞是惊心动魄，如雾里花，水中月，叫人永远看不真切，想伸手触摸，却又怕如泡沫般破灭。

　　再往上一看，却让任何人的眼睛都无法再移动分毫。那是一种勾魂摄魄的艳丽，尤其是那成熟至极的诱人风情，能轻而易举的勾起男人最原始的欲望，一身雪白的肌肤，好似从没经历过阳光的洗礼，丰满的娇躯在薄纱中透出惊人的曲线，足以让任何男人难以自持。

　　她盈盈俏立，远山含黛，不施一丝粉黛的绝美脸庞，特别是那微挑的嘴角，带着一种致命的诱惑，配上隐藏在薄纱之下曼妙的玲珑，只要是男人就会兴起一种把她纳入怀中，登榻寻欢，用无尽的激情和撞击去蹂躏她的冲动。

　　刘琮不得不佩服陈兰和冯氏，陈兰对刘琮的了解，以及冯氏为了摆脱这群山匪想要迷惑住刘琮或者其他的荆州官员而刻意如此打扮。其实也不难理解，如果不是国色天色，当世绝色，陈兰等人也不敢漫天要价。而冯氏虽是大家闺秀，但被迫在山中寡居了数年，谁能理解她的辛酸，嫁给袁术时才十几岁，如今已经三十好几，再不抓住机会，如何才能熬出头。

　　不过刘琮清楚，冯氏不是曹氏，同样是美艳动人的寡妇。赵范献曹氏，刘琮为了拉拢住赵范，而同时享受美色。

　　因而两人进展顺利，以至于现在刘琮都会经常临幸曹氏。但这冯氏是袁术之妻，又是在山中呆了数年，就算再是绝色，自己也不能收，因为来路不明，何况陈兰还以此要求三千石粮食。

　　看到刘琮并不像以往那么动心，刘寅等人也是十分奇怪，按说这冯氏绝对不比曹氏差，尤其是她最动人之处不是她的媚视人烟，放荡形骸，而是那微挑的嘴角，那清理脱俗的绝世风华中透出的那份婉约含蓄的诱惑。

　　而冯氏也不是傻子，看到刘琮从最开始炙热的目光慢慢冷淡下来，阅人无数的她便立刻知道自己可能遇到麻烦了，眼前的这个男人可能并不是她想象中的那么好色，难道是自己表现不够好？冯氏可不想再被送入大山之中去，自从到过沙羡城，冯氏又找到了那种大家闺秀的感觉，而襄阳城的繁华远超她的想象！她想留在这里！


第二百一十二章 艳妇当饵

　　但是现在荆州的当家人对她似乎不感兴趣，她该怎么办？冯氏陷入了沉思。倒不是冯氏不美，而是刘琮是在不想落个好色之徒的骂名。自己身为一州之主有着大好的前途和大把的美女在等着自己。而这个冯氏的出身和经历实在不适合自己。

　　刘琮正在思量如何打发这眼前的绝色艳妇，那边冯氏噗通跪在地上：“求将军可怜可怜奴家，奴家命薄……只要将军收留，奴家愿意做牛做马伺候将军……”三分表演加上七分真实的哭诉，这女人原本就长得楚楚可怜，这边哭便诉说自己悲惨的经历，听得旁边的刘寅都忍不住要伸手去扶。

　　不过没有刘琮的点头，谁也不敢妄动。刘寅强忍住口水悄悄的靠近刘琮：“主公，莫不是看不上此女？此女姿色上佳，若是主公看不上，也可将其赏赐给下属将军们……若是再送还山中实在可惜了。”

　　刘寅自问跟着刘琮好几年了，第一次见刘琮这么淡定。不过冯氏确实很美，刘寅知道怎么轮也轮不到他，但刘琮若是肯留下冯氏四人，就算自己不收也可以赏赐给属下的提议确实是出自公心。美女有时候比黄金还能增加武将们的忠诚。

　　刘琮一听也是觉得有道理，如此绝色，不能便宜了那些山匪，不就是三千石粮食么，若是四位艳妇能够捕获四位属下的心，三千石粮食倒也不算冤枉。很快一个非常邪恶的念头出现在刘琮脑海。

　　他起身看了看跪在地上的冯氏，接着说道：“夫人请先起来吧。”冯氏抬头看了一眼刘琮，似乎有希望，连忙站起身来。只听得刘琮接着说道：“夫人之美冠绝襄阳，夫人既然来到襄阳，刘某自然不会再让夫人颠沛流离……”

　　“多谢将军，多谢将军！”冯氏恨不得又立即趴在地上给刘琮磕头却是被刘琮制止了。

　　“夫人先别忙着道谢，夫人能不能留在襄阳，不在刘某，而是看夫人如何表现了……”刘琮说的暧昧，冯氏听得更加暧昧，本来她答应陈兰下山那一刻起就打定了注意，哪怕是个县令、县长，她也认命了。

　　要知道刘琮可以征南大将军，比起袁术的身世都不差，而且比袁术年轻，比袁术帅。冯氏有点为难的看看远处的刘寅等侍卫，又看看刘琮，手开始慢慢的伸向自己胸前的纽扣……

　　刘琮一看，哎，误会了，连忙说道：“夫人，刘某不是这个意思。刘某是有一事请夫人帮忙，夫人若是能够帮我办成此事，夫人不但能如意留在襄阳，刘某保你下半辈子享不尽的荣华富贵！”

　　听得刘琮这么说，冯氏也是尴尬的停住了正在解纽扣的手，红着脸细声答道：“但请将军吩咐，奴家一定尽力而为！”

　　“嗯，此事说难不难，说易那也是骗你……”接着刘琮便请冯氏坐下，将自己的计划说给她听。刚开始冯氏知道刘琮不打算收自己很是失落，但后来听刘琮说关羽也是个盖世英雄，而且妻子已亡故，如果她能帮刘琮说服关羽，刘琮愿意为其保媒。想来也是，自己年过三十，比刘琮大上十来岁，虽然现在姿色尚可，但要想下半辈子幸福安宁，还是关羽这种人到中年的可靠些。

　　毕竟刘琮的地位在哪里，而且又有蔡琳那样年轻貌美的大家闺秀做妻子，两个小妾也是一个胜过一个……所以冯氏很快就答应了刘琮，因为她实在是不想再回大山中整天与山匪为伍。

　　其实刘琮打冯氏的主意也是各取所需，关羽虽然孤傲，但好色也是出了名的。历史也是节外生枝的排了一场戏，发生在曹操与关羽之间。

　　最早的一次是在建安三年，公元198年，那时候的曹操和刘备还是亲密的战友，同志加兄弟的关系，因为他们有共同的敌人——吕布。曹刘联军正在围困吕布最后的驻点：下邳城。

　　攻克下邳，拿住吕布，大家分赃，一切都是顺理成章的事情了。然而，历史还是忍不住安排一出节外生枝的戏。这个节外生枝还是来自一个女人，下邳城里头的一个女人。大家不要误会，这个女人不是我们熟悉的貂蝉美眉，大家不要迷恋貂蝉，貂蝉只是一个传说，城里头的这个女人姓杜，她老公叫秦宜禄，秦宜禄被吕布派出去出差到袁术那里去了，一直没回。杜师奶算是没主了。

　　一座将破的危城，一个带着孩子的师奶，却挂住了两位英雄的心。早在攻坚战打得很辛苦的时候，联军中的主将——关羽，找到联军总司令——曹操，递交了一份个人报告，请求组织解决个人问题。

　　报告内容大致这样：“报告曹总司令，敌方成员秦宜禄目前失踪，其妻子杜女士已算是无主财产，本人如今无子（无妻子或正妻无生育），恳请组织在进城之后，将秦宜禄家属交给本人处理，此致敬礼，关云长”。原文是：“妻无子，下城，乞纳宜禄妻”。

　　曹总司令没怎么在意，在那个胜者可分配敌人财产的时代，这种申请是可以理解的，于是曹总司令爽快地答应了。

　　但是，关将军似乎有点过于强调此事。当时的他，到底是真的想收纳杜美眉，还是想替秦宜禄将其家属搭救出来，很难确定，反正，就在部队要进城的当天，他跑到前线指挥所，再次向司令部提出这个要求。

　　向组织申请，一次就够，次数多了，组织会对你的申请格外关注的，组织太关注，有时候还真不是件好事。曹操是个人精，关二哥提多了，他倒是惦记起来，没多久，带着部队进城后，格外地关照杜师奶，一看，美得让他HOLD不住了，于是擅做主张收编了杜师奶。

　　“乃自纳之”。至于关羽那边，大概批示一句什么要端正态度，理性对待司令部的决定之类的话打发了。曹操的好色绝不亚于关羽，自征战以来好赖兼收的，何况杜师奶！

　　这起节外生枝的个案，是进了档案的，这些档案就是：《蜀记》、《魏氏春秋》和《华阳国志》。

　　而这起事件，在曹与关之间投下了巨大的阴影。两个色狼为了一个女人争风吃醋这绝不是第一次。当时的档案记录说：“羽心不自安”。你最惦记的东西让领导拿走了，你对领导还会信任吗？以后曹与关的关系，不妨也可以按照这种心理去剖析。所以关羽身在曹营心在汉的很大一部分原因可能就是因为杜师奶。

　　关羽因此而与曹操有了罅隙，若是自己将冯氏这个角色送给关羽，关羽应该舍不得死了吧，加上前面的努力……刘琮开始在心中暗自盘算，接下来就看冯氏的表现了，至少到目前为止，刘琮觉得冯氏的表演水准是上乘的，自己这个春风得意的征南将军差点被她迷住，何况关羽这个被饿了一年的大色狼！

　　而对于冯氏来说，自己要面对的男人是不是色狼并不重要，重要的是刘琮的承诺。这样一个乱世，女人没有地位，也没什么条件好讲，刘琮让她去慢慢引导关羽，她自然知道刘琮出自什么心思。

　　只是盼望那个叫关羽的男人不要太挫。当然她从与刘琮简短的交流中也知道了自己在刘琮心中的地位，依据她的经验，刘琮如此看重的男人应该不会差到那里去，能够留在襄阳，还有一个稳定的家，冯氏没有理由拒绝刘琮！


第二百一十三章 关羽抉择

　　关羽也没想到会有一个绝色少妇来看望他，在刘琮安排的院子里，除了徐庶和赵云，就只有刘琮来过两次，而且每次来都把关羽搞得晕头转向。

　　看到冯氏提着食盒进来，关羽一脸的迷茫，他有好久没看到如此漂亮的女人了，准确的说可能上次看到的杜氏能够与眼前的少妇相比。关羽看得出神，冯氏也是有几分娇羞，一边慢慢的将食盒中的酒菜摆在房间的小桌上，找了个位置坐下：“奴家见过关将军……”

　　关羽似乎不曾听到冯氏说话，而是仔细的端详着眼前的美妇，如云发丝挽成高耸的宫髻，额前一缕刘海直达月牙儿似的眉目，秀眉微蹙，明媚的美目薄雾蒙蒙，仿佛天底下再也没有让她开心的事物，让人望之心揪。如画的瓜子脸下，那洁白无暇的玉手撑着下颌，半个小臂裸露在外，如莲藕般光洁。

　　由于是坐着，那袭衣裙相连的纯白内衣，被胸前的双峰撑得圆隆，甚至清楚可见双丸的形状，隐约现出丝质肚兜的颜色。

　　冯氏没想到刘琮口中的大英雄却是这副摸样，看关羽的年纪和模样，应该是那种成熟男人的典范，虽然带着脚手链，却依然挡不住关羽那魁梧的身板。冯氏初一进门心中也是一阵暗喜，此人虽然比不得刘琮年轻帅气，倒也长得不差，气度也不输给当年的袁术，只是这副色相……哦，应该是自己装扮过度了。

　　其实这冯氏也是冤枉关羽，一个被软禁了一年多，一个月才能见人聊一次天的中年男人，突然的一个艳绝天下的少妇出现在自己的房中，他要是还十分淡定的闭目养神，那估计这人不是性无能就是有断袖的癖好。

　　当然关羽很快就醒悟过来，而且一脸警惕的看着冯氏：“你是？”

　　“奴家冯氏，奉将军之命来看望关将军。”见到关羽总算正常了点，冯氏也是稍微放心了点。

　　将军？关羽立刻明白了，刘琮这个家伙居然派这么一个女人来做说客？正欲发火，这冯氏似乎看透了关羽的心思似的，小嘴微张：“关将军，切莫误会。奴家也是刚刚到襄阳……刘将军见奴家可怜……”

　　冯氏断断续续的将陈兰等人用女人换粮食的事情跟关羽简要的说了下，最后冯氏又强调了一番：“起初刘将军不肯收留奴家，奴家不愿意回大山中去与山匪为伍便央求刘将军收留，将军这才想起关将军还在这里受苦，奴家也是认为将军与奴家同是苦命人，这便请求刘将军让奴家来看看将军您……”

　　不得不说冯氏的口才并不输给她的相貌，总而言之，言而总之，冯氏是仰慕关羽的名望，而刘琮便是成人之美，到后面冯氏更是十分可怜的说道：“奴家也不知道能不能留在襄阳，今日能与将军相见是奴家的福分，还望将军不要嫌弃，奴家准备了些薄酒请将军赏脸……”

　　嫌弃？赏脸？谁要是嫌弃这等美妇，谁脑子有病，谁要不赏脸谁性冷淡！关羽听着听着也明白了一个大概，这冯氏寡居多年，又曾经在山匪营中呆过，想来刘琮年轻不想收留她，这也符合情理，于是不知道是刘琮还是冯氏自己要求来见关羽，接下来的内容关羽差不多也猜到了，如果自己能够接受这冯氏，刘琮想必会成人之美将冯氏留在襄阳。

　　想到这里，关羽也是起身，慢慢的挪了挪位置，来到摆放酒菜的小桌旁边坐下，更加近距离更仔细的端详起冯氏来。美！实在是太美了，要不是冯氏自己透露年龄，关羽肯定还以为她只不过三十左右。冯氏经过刚进门的紧张和羞涩之后也开始大方起来，微笑着坦然面对关羽的目光。

　　“你真的想留在襄阳？”关羽问道。

　　“是的，奴家不想回大山中，还请关将军帮帮奴家……”

　　“夫人高看关某了，关某一介囚犯，连自己都无法获得自由，哪能帮到夫人。”

　　“刘将军说过……”说到这里，冯氏娇羞的实在不能将下面那露骨的话表达出来。她一个女人家还是要看看关羽的态度，不然贸然说出来，结果被关羽拒绝，她就再也没有回旋的余地了，先前她已经被刘琮拒绝过一次，因而变得更加谨慎。只是起身走到关羽身旁替关羽倒满酒然后再关羽身旁坐下，紧张而期待的看着关羽。

　　一时间，两人都没有了言语，却都是痴痴地望着对方。两人的脸蛋只有十多厘米，两人甚至能够感觉到彼此的呼吸声。

　　关羽抬眼看看冯氏那双美丽的秋波，有些迷醉，有些恍惚，还有一些羞涩，在略带阴暗的光下，耀闪着迷幻的色彩，给人一种梦中的波澜。乌黑修长的眼睫毛忽闪忽闪的，圆润的小瑶鼻上，渗出一层细腻而晶透的汗珠，像被一层亮膜轻轻地包裹着，樱桃般的小嘴微微欲张，像两片绽放的鲜花，凝脂般的肌肤透着粉嫩，充满了无限的诱惑力。

　　“陪关某喝两杯吧……”良久关羽终于率先打破了尴尬。

　　“是，奴家敬关将军。”

　　……

　　推杯换盏之后是推心置腹，慢慢的关羽也了解了冯氏凄凉的生活，心中那个英雄气概慢慢的升腾，最终演化成强烈的照顾欲。

　　“你真的愿意留在襄阳，留在关某身边？”

　　“嗯，奴家本是一个人孤苦伶仃的过活，只要将军不弃，无论将军身处何处，奴家都愿意跟随将军！”冯氏这话半真半假，真的是她知道关羽能够带给她下半辈子的幸福，所以她是自愿跟着关羽的，假的是，如果刘琮不放关羽出去，她才不愿意呆在这里呢，这里虽然比大牢好一点，但一样是家徒四壁，甚至还不如山匪营中，女人是现实的动物。

　　关羽人到中年，岂不知冯氏所说那句是真那句是假，倒是这刘琮真是煞费苦心啊，招来这么一个绝色美人招揽自己，也算是诚意十足。现在的关羽面临抉择，要么断然拒绝，继续在这小屋里做自己的和尚。要么归顺刘琮，同时抱得美人归。

　　拒绝的决定他做了很多次，赵云、徐庶不曾一次的劝过他，尤其是徐庶，以自己自身的经历向关羽讲述了刘琮的雄心壮志和求贤若渴。其实这些日子关羽也渐渐想明白了，他知道徐庶和赵云不是那种贪生怕死之辈，他们的选择必定有他们的道理。

　　而与刘琮为数不多的接触之中，尤其是最近的接触也让关羽对刘琮的看法有了改变，一个二十多岁的皇室宗亲，在兵法推演下居然逼得自己无路可去，再联想到上次比武和诗文大会，再想想刘备的溃败和曹操的大败，关羽不得不承认自己一开始和曹操、刘备等许多人一样小看了刘琮了。

　　仔细想想，人都愿意苟活，英雄都好色，这一次或许也是刘琮最后的尝试，关羽的决定将决定两个人的命运，如果关羽归顺，他便能与冯氏双宿，如果继续拒绝，那么等待的可能是无尽的牢狱甚至处决，而冯氏也会因为游说失败而被送还山匪营，甚至变卖为奴。

　　苦闷的关羽在冯氏的劝说之下频频举杯，冯氏也是数杯下肚，娇嫩的脸庞早已绯红，甚至连先前粉嫩的玉颈都已经红透，时而眼巴巴的看着关羽，时而出言相劝：“将军你在坚持什么？奴家以为身逢乱世能够活下去已经是一种幸运。况将军一身好武艺，若是能为刘将军所用必定建功立业，就是奴家也能跟着沾光……”

　　关羽何尝不知道刘琮这是美人计，但刘琮这次使得是阳谋，让关羽明明白白的选择！这样的抉择虽然很难，关羽必须做出选择！


第二百一十四章 关羽归顺

　　此时刘琮也在不远处焦急的等待，关羽想得没错，冯氏的出现给了刘琮一个大好的招揽机会。如果关羽再不归顺，他也不知道是不是该继续留着关羽。白白的养着这么一个顽固分子，还需要不少的守卫。

　　冯氏的遭遇刘琮很是同情，冯氏的美色，刘琮自认也是世间少有，当年的关羽能够为了杜氏与曹操差点翻脸，就是不知道他那股子男人味还在不在！

　　屋内，一男一女还在继续喝，冯氏心底十分渴望关羽能够解救自己，但她从刘琮口中也知道了关羽的过去，知道关羽被软禁有将近一年了，这样一个中年男人，勉强是勉强不来的，她能做的就是展现自己的姿色和柔情，期盼着能够打动关羽。尽管这样做会被人看轻，但是想着将来，冯氏还是选择了坚持。而关羽却无法再坚持，他清楚的知道在冯氏起身走出这间屋子之前他必须做出抉择。

　　“夫人，你以为刘将军如何？”

　　“人中龙！”冯氏的回答简短而有力。

　　“何以见得？”关羽本来只是随便问问，或许能够从冯氏处得到些帮助，让自己下定决心，没想到冯氏却如此坚定，看起来做作的成分太多，关羽很是失望。不过随即他又被冯氏说服了。

　　“不怕将军笑话，奴家自从下山的那天起，便精心打扮自己，就是希望能够有人解救奴家出火坑。这一路上不少男人见过奴家的容颜，也包括关将军。但是刘将军是最从容淡定的一个，尽管他很年轻，或许也惊叹于奴家的容颜，但仅仅只是片刻之后便回复了平静。足以说明刘将军是见过大世面，做大事的人。”

　　冯氏说的是实话，她确实一直想依靠姿色迷惑男人，不管是县令还是刘琮的随从，随便哪一个被自己姿色所迷，也就能够救她出火海。所以当第一次见到刘琮时她甚至都不敢相信一个二十多岁的男人能够在那么短的时间内抗拒自己的诱惑。说者无意，听者有心，关羽甚至脸红得更深了，因为冯氏进屋的那依刹那他也被冯氏迷住了。

　　而且不是一会，是很久，很久，甚至一直就没有从这种诱惑中走出来。同为男人就凭这一点刘琮确实比自己强。更显得难能可贵的是为了招揽自己，这样一个绝色美人都肯让出来，这一点他又比曹操强，正如冯氏所说的那样，刘琮就是人中龙？至少徐庶说的求贤若渴，关羽算是见识了。

　　终于冯氏带来的酒也喝完了，冯氏整个人几乎都依偎在关羽怀里了，关羽却是越喝越清醒，一个人坐在那里沉思……良久之后冯氏终于起身向关羽行了个礼：“关将军保重，奴家先行告退了。”

　　看着冯氏远去的背影，关羽再次怅然若失，心中甚至有点隐隐作痛。他不得不承认，这刘琮下手挺狠，出的招式每次都不一样，却每次都能扎伤自己的心。

　　看到冯氏伤心欲绝的走出来，刘琮也是颇为失望，难道又失败了？这关羽……

　　冯氏看到刘琮，先是无奈的摇摇头没接着说道：“将军，奴家尽力了，兴许是因为奴家的经历，关将军看不上吧……”说到后面竟然抽泣起来。冯氏明白，先前刘琮已经明确拒绝过自己，让她去游说关羽可以说是刘琮格外开恩给她表现的机会，但是她失败了。等待她的绝对不是她想要的，客气一点刘琮会将其送还山匪营，要是省事点便是找个青楼或者随便找个人家卖了。

　　看着满脸婆娑，楚楚动人的冯氏，刘琮心有不甘，回头对刘寅说了句：“照顾好冯夫人，我进去看看。”

　　见到刘琮进来，关羽依旧没有什么表情，冯氏是刘琮安排的，关羽自然知道刘琮就在附近。

　　“关将军好狠的心啊！”刘琮也不客气，这么好的女人，刘琮自己都不收，留给关羽，没想到关羽却不承情，他心中自然上火。都说关羽重情重义，难道女人就不是人？

　　关羽苦笑了一下：“将军美意，关某心领了，可是关某不能抛下兄弟……”

　　“那你就下去见你的大头鬼兄弟吧！刘某敬你是汉子才留你至今，没想到你却比那酸儒还迂腐，那冯氏人见皆怜之，独你不动心，莫非阁下是铁石心肠不成，既是如此又何从谈兄弟情义？今天下大乱，吾看一身好武艺，能够为匡扶汉室出力，只是没想到到头来汝只不过一草莽而已，既是义字当先，又为何置天下百姓于不顾，置如花美人如草芥……”

　　刘琮也是失去了最后的耐心，想到什么便统统倒了出来，这还是关羽见到刘琮真正意义上的发火，甚至几年前隆中张飞持剑挑衅，刘琮都不曾如此。仔细思量着刘琮的话，关羽内心其实也很痛苦。尤其是冯氏满含泪水转身离去的那一刻，他真心想大声喊出来，我愿意归顺！但随即又有另外一个声音在制止自己，不可！

　　刘琮阴沉着脸看着关羽，关羽也是双眼微闭，想起了过去刘备的点点滴滴，时而又想起徐庶与赵云对自己的唠叨，当然想得更多的还是冯氏那张俊俏的脸和那迷人的成熟女人味……重情义的人又怎么会单单对女人无情，关羽没有断袖癖好，他是一个正常的男人，冯氏对他的触动可以说是灵魂深处的！大丈夫在世若是连自己喜欢的女人都不能解救好保护，活着还有什么意义？

　　“关某愿意归顺……”就在刘琮怒气冲冲准备转身离去的时候，一句很小很小的话从关羽嘴里蹦出！说完关羽整个人都有气无力的靠在墙上，好像这短短的五个字用尽了他全身的力气一般！

　　刘琮连忙回身坐下：“当真？”

　　关羽无力的点了点头，他实在是被刘琮折腾得够惨了，如今刘琮给了他一个台阶，美人计，他也算是有足够的台阶下了，英雄本色，英雄难过美人关嘛！尽管关羽内心想得更多是不想再在这小屋里蹉跎下去。就连初来咋到的冯氏都看出了刘琮的与众不同，加上徐庶与赵云的推荐，关羽也明白了如果他还想继续在这个乱世奋斗下去，刘琮确实是为数不多只得投靠的主公。

　　而在刘琮看来，不管关羽是因为什么原因投靠自己，这一年多的心血总算没有白费，荆州又多了一个重量级的武将，这对于曹操和孙权也是一种震慑，力量的此消彼长会让曹操和孙权在做决策时更加忌惮刘琮，这就足够了！依照关羽的性格，如果他答应了归顺，刘琮就不用担心他反悔和复仇。

　　关羽愿意归顺的消息在门外等候的冯氏第一时间知道，泪眼朦胧的她冲到了关羽屋中紧紧的将关羽抱住。关羽态度的转变让她终于下半辈子的幸福有着落了！关羽也是用力的给予了回应，随即替冯氏搽了搽眼泪：“感谢刘将军吧，感谢他给予我们相见的机会……”

　　冯氏用力的点了点头，却是不肯离开关羽的怀抱。全然忘记了关羽还带着脚手镣铐。

　　刘琮随即命人进屋给关羽去掉脚手链。略带疲敝的关羽带着冯氏走出了呆了一年多的小屋。与此同时得到消息的徐庶和赵云第一时间赶到现场，恭喜刘琮的同时也准备替关羽接风洗尘。

　　关羽出来了，刘琮自然第一时间派人将关平也释放，让关羽父子团聚！因为相对关羽而言，关平没有那么强烈的政治倾向，父亲的选择便是他的选择！


第二百一十五章 于禁初试

　　在众人看来这是一件皆大欢喜的好事情，关羽却是和赵云等人喝得酩酊大醉，或许这一辈子也没有人明白关羽做出这种选择是如何的艰难！

　　当然这些已经不重要了，重要的是关羽父子团聚了，而且还多了一个绝色少妇冯氏。刘琮也是待关羽不薄，第二天便派人替关羽在襄阳城选好了一处宅院供关羽一家安置。

　　关羽的归顺让那些早已归顺的前刘备集团的成员也是心中长舒了一口气，从此他们可以心无杂念的跟着刘琮了，那个曾经叱咤风云的关将军今后或许还会和他们一起奋战沙场。周仓、简雍、孙乾、糜竺等人先后到关羽府中叙旧，这也让关羽再次感受到了生活的美好。

　　而有了归宿的冯氏更是很快展现出了大家闺秀的风范，关府上下被她打理得井井有条的同时，关羽也从她身上再次找到了久违的骄傲！重新找回了男人的雄风！

　　而剩下的三名女子，刘琮也是索性全部收下，让赵云和于禁各自挑了一名留下照顾他们的日常生活，剩下的奖励给了周仓。这些武将不比文人，再娶确实不是一件容易的事情，刘琮想让他们生活安定之后更好的替荆州出力。这对于赵云、周仓来说是无疑是一份超级大礼，他们甚至不知道是感谢刘琮好还是感谢关羽。

　　只有于禁默默的接受了刘琮的赏赐，他不属于关羽一伙的，而且在许昌的妻儿也是生死不明，他感谢刘琮的赏赐，但也觉得没有必要如赵云、周仓一般。而且关羽的归顺也直接降低了于禁在刘琮心目中的地位。

　　作为曾经的对手，于禁对关羽还是有所了解的，这些日子于禁在襄阳也并没有闲着，经过他的了解，他自认为在荆州的武将中或许只有文聘与魏延能与自己的统帅能力相媲美，甚至甘宁、刘磐等人都是勇武有余、谋虑不足。所以于禁一点也不急，只要自己安心在襄阳呆着，无论将来是西进伐益州或者东进伐江东，他都有机会领兵立功。

　　而关羽与甘宁等人不同，他也不会是一个人战斗，所以于禁并没有同为降将而前去恭贺，他要考虑的是如何在荆州立足。

　　当然陈兰也如愿的得到了三千石粮食，由原本就在襄阳做人质的梅成亲自带回了匪营。临行前刘琮还亲自接见了梅成，并让他带去给陈兰等人的祝愿。这些山匪在外人看来是山匪，但他们自己自认为是义军，也梦想着有朝一日占驻一郡半州做割据一方的诸侯。在没有绝对必要的情况下，刘琮也不希望与他们发生冲突。

　　关于提供山匪粮食，襄阳的文官们是有分歧的，但刘琮坚持怀柔政策，想要陈兰、雷簿等人更多的在庐江拖住曹操，能拖一天是一天。没有粮食陈兰有再多的人也毫无用处，而且有可能被张辽赶到江夏来，只要陈兰等人不再出现在江夏，周瑜等人的计划便是落空，如此一举多得的事情，何况陈兰还献出了四个美人。

　　当然此事获益最大还是刘琮。关羽父子岂是三千石粮食能够比拟的？要是曹操知道，因为陈兰献出的冯氏而让关羽最终下定决心，曹操非扒了陈兰的皮不可。有了关羽父子的加入，刘琮的下一步计划实施起来就会更加顺利。包括赵云在内的刘备集团的文武将官也会更加忠心的替荆州效力。

　　为此刘琮还特意吩咐徐庶等人准备筵席，大宴群臣，欢迎关羽的加入。当然由于目前各郡太守都是最新任命的，各营统领也是新任的，关羽父子也和赵云一样暂时闲置。

　　不过关羽等人的存在无形之中也给力荆州旧将们压力与动力。而刘琮似乎也超出众人想象的热情，原本刘琮和刘备是对立的，但如今赵云、关羽等人受到器重也让文聘和诸葛亮等人心中有了微妙的变化。

　　当然刘琮是乐于看到这种变化的，刘琮知道在相当长的一段时间内，自己都要依仗文聘和诸葛亮，但他也敏锐的感觉到，自己不能被一股或者几股势力架空，如何操控不同的势力也是作为一个君主必须要学会面对的问题。

　　如今的荆州文聘主军，诸葛亮主政，关羽、赵云、于禁等则属于第三甚至第四股势力，刘琮需要协调处理好他们之间的关系，也要巧妙的提携或者适时的打压某一方。

　　刘琮虽然重视关羽，但绝对不能给他再聚拢前刘备集团旧将的机会。所以今后在这方面刘琮还要面临诸多的挑战。而如果有机会入主益州，那么荆州帮、益州帮和刘备帮……甚至还可能出现更多势力。

　　随着实力的增长，不断有文武官员的加入，刘琮在高兴的同时也要开始为真正的掌握这艘大船而早作准备了。此刻的许昌曹操正在和荀彧展开暗战，这种貌合神离的君臣关系，刘琮不想在自己身上重演……

　　所以在关羽归顺的同时，于禁便得到了提拔，擢于禁为折冲将军，江陵步兵大营副统领，被派往江陵大营与魏延共同主持步兵训练，江陵大营是刘琮计划中攻益州的主力所在，魏延熟读兵书，武艺超群，但要论实战经验，于禁绝对要高出一等。而于禁却是用在勇猛方面略有欠缺，两人应该可以互补！

　　所以刘琮更是亲自先了一封书信，信中大书于禁过往战绩和功勋，要求魏延务必谦虚谨慎的向于禁多多请教。当然临行前，刘琮也毫不保留的道出了荆州将才匮乏的现状，真心希望于禁安心留在荆州，许昌方面刘琮会让黄权想办法。

　　魏延小于禁十余岁，而且在荆州从军十数年确实也没有多少可以称道的战绩，对于刘琮，魏延是十分敬佩的。既然刘琮如此推崇于禁，魏延也是以礼相待。很快魏延就再次被刘琮折服，因为他推荐的于禁真的在排兵布阵和实战方面远胜自己。

　　于禁见魏延一身好武艺，正是年轻气盛时，却对自己格外尊敬，自然知道这和刘琮分不开，于禁知道魏延与甘宁是最早跟随刘琮的几员武将之一，真正的元老，没有刘琮的吩咐和推荐，魏延绝不会这么好相处，因此于禁也抛开了降将身份，开始投入江陵的训练。虽然在江陵大营魏延为主，于禁为辅，但江陵大营经常能够见到二人并肩前行，魏延时常停下来就训练和功放事宜请教于禁。

　　其实刘琮除了想要依靠于禁的经验带动一批年轻将官外，也是希望于禁尽快与荆州将士融合，将来出征，少不了于禁领兵打仗，如果按照先前的模式，于禁既不参与训练新兵，又是降将，到时候恐怕就无法统帅荆州士兵。

　　当然于禁只是一个试验，蒋钦已经独立管辖江陵水师大营。如果于禁能够迅速的融合，那么接下来便是赵云，接着就是关羽。等到这三人融入到荆州将士中，那么至少攻取益州的将领是足够了。武将只有让他们带兵打仗在沙场立功才能确保忠诚度不断提升。

　　攻取益州少不了兵分几路而文聘等人则是刘琮内定的镇守荆州的将领不敢妄动，所以于禁、赵云等人不久的将来势必会成为先锋主力！而另外一员武将周仓则被派往樊城大营。这个有着一身蛮力的普通人，甚至还有点缺心眼，但对于文聘来说也算是个补充，文聘虽然统帅才华出众，却是和于禁一样，略显武艺不足，至少跟甘宁、赵云等人比起来要差一点，手下多几个武夫也能在关键时刻派上用场。

　　最关键的是不能再让周仓跟着关羽。赵云与关羽之间的日常来往，在相当长一段时间里，刘琮肯定是无法干涉。徐庶因为和诸葛亮的关系比较亲近又是文人，应该不会和关羽称兄道弟。


第二百一十六章 赵云上任

　　安排好于禁，刘琮便是想加强锦衣卫的力量，但刘琮也知道明代锦衣卫。明代由于锦衣卫是由皇帝直接管辖，朝中的其他官员根本无法对他们干扰，因而使得锦衣卫可以处理牵扯朝廷官员的大案，并直接呈送皇帝。

　　所以，朝中官员多畏惧锦衣卫。但是，锦衣卫的刑讯范围只针对官员士大夫，所以一般不会审讯以及捉拿普通百姓。普通的百姓刑、民事案件只通过正常的司法进行处理。

　　洪武时期，因为锦衣卫有非法凌辱、虐待囚犯的行为，朱元璋下诏焚毁锦衣卫刑具，废除了他们的这项职能。明成祖朱棣登基之后，恢复了锦衣卫的所有权力，并有所加强。他设置了北镇抚司，专理“诏狱”，可以直接逮捕和拷问犯人，刑部、大理寺、都察院这些司法机关无权过问。明宪宗成化年间又增铸了北镇抚司印信，一切刑狱专呈皇帝，毋须通过指挥使转达，使锦衣卫北镇抚司成为皇帝直辖的司法机构，权力达到极致。

　　负责侦察、缉捕的锦衣卫官校称为“缇骑”。由于权力缺乏限制，他们为了邀功请赏而罗织罪名，不择手段地扩大牵连范围，制造的冤假错案不胜枚举。

　　另外，锦衣卫拥有特权，无形中令他们可胡作非为、贪赃枉法而又得到了皇帝的“屏障”保护，造成了社会的混乱不堪。所以说，明之亡于厂卫，是间接引起明朝灭亡的原因之一。刘琮当初设置锦衣卫便是想取其精华弃糟粕。所以锦衣卫在一开始建立时便是军事编制。

　　随着锦衣卫队伍的扩大，和权力的不但扩张，荆州文武官员也音乐感受到了压力，这对于官员的廉政建设和刘琮掌控荆州是有莫大好处的，但权力最怕的就是失去监督！黄权虽然还年轻，又是跟随自己多年的亲信，对刘琮的忠诚没什么问题，但刘琮也担心随着阅历的增长和功劳的累加，会出现明代锦衣卫的情形。

　　经过长期的思量之后，刘琮选择了分权和互制。历代无数的事例，告诉刘琮，似特务、间谍部门，万万不能形成垄断。不然，该部门定然如明朝的锦衣卫那样，迅速垮掉，滋生无数弊端，分权，势在必行。同样作为亲信的刘寅得到了提拔。禁卫军被分成了两部分，锦衣卫与谍报司！黄权掌管锦衣卫，刘寅掌管谍报司。这一日，襄阳城城内，另一处宅院，密室。

　　昏黄的灯光下，黄权、刘寅伏首侍立，两人面前，是坐在软椅上的刘琮。这是两人第一次看刘琮这么神秘和严肃，都默默的看着刘琮不敢大声喘气。

　　刘琮声音冰冷、冷漠：“你们两人，如今算我之心腹。以后很多事情，也都需要你们参与。”

　　“随着我的权力逐渐扩大，你们的任务，也逐渐繁琐。为继续保持高效行事，我决定要将密谍一分为二，一部名曰锦衣卫；一部名曰谍报司，都要逐渐培养起阴暗势力。具体编制，我日后分头告诉你们！”

　　“锦衣卫负责全国各地的情报收集以及治内官员的监督；而谍报司则负责处理和保管锦衣卫收集的情报。通俗点讲，对内，锦衣卫依旧有着无上的特权，但必须掌握了一些官员的私密资料必须第一时间交给谍报司，由谍报司负责集中保管和上呈，等到需要打压或者提拔某人时，谍报司便一一将材料整理出来，再交由锦衣卫执行。”

　　这样的分工有点类似和谐后世锦衣卫就如国安或者公安部门，而谍报司则有部分检察和预审的功能，当然最后的大法官是刘琮。这样两个部门互相合作又能互相监督，不易形成权力的垄断。当然具体的分工合作还需要在今后的实行中不断的摸索改进。

　　刘寅掌管谍报司也是对其这些年忠心耿耿的护卫刘琮的奖赏。不管黄权愿不愿意，他都必须交出一半的人马和权力，同时还要面对刘寅的竞争。

　　新的侍卫队长的人选引起了襄阳文武官员的关心。出人意料的是这一次刘琮选择了赵云！当然以赵云的身份不可能仅仅是一个侍卫队长。刘琮以征战状态新设一个护卫营，擢赵云为护军将军。这样一来赵云便是侍卫队长兼护卫营统领。

　　刘琮选择赵云其实有几个考虑。首先赵云的忠诚毋庸置疑！而赵云的身手更是万夫莫当！而随着荆州的安定，对刘琮能够构成威胁的便是在将来的战场上。在对付内部敌人时，有锦衣卫和谍报司的日常运作基本上能够消除。刘寅虽然忠诚却没有赵云的万夫不当之勇。赵云既然是护卫营统领，将来上了战场便是中军主力。

　　在数千人甚至上万人的战场上要护得主公周全非赵云这种忠勇之士不可。换了黄权和刘寅，真要遇事了也是有心无力啊！当年刘琮第一次出征秭归坠马，黄权等人就是傻看着。

　　另外一方面，赵云严于法度，但又没有关羽那种傲慢。技能团结同僚，也能对黄权的锦衣卫和刘寅的谍报司有一个监督作用。随着刘琮的地位越来越高，护卫的人员也会随之增加，一个足以独挡一面又能严格约束部下的侍卫长确实很必要。

　　还有一个很重要的原因，那就是赵云与关羽有旧，不管将来关羽如何，刘琮是绝不愿意看到赵云与关羽等人形成一派，那怕是诸葛亮也不行。把他留在自己身边，赵云便会自成一派，战时可领兵出征，退时可护得中军周全，平时也能够平衡各派的力量。刘琮甚至也是在心底暗自为的这个选择而得意。

　　历史上，赵云就站在了蜀汉的诸葛亮这一派，因而一直没有得到刘备的重用。平定益州时，刘备大赏功臣，赐诸葛亮、法正、关羽、张飞金各五百金、银千斤、钱五千万、锦千匹，但赵云不在此例。刘备进位汉中王时又一次封官行赏，关羽、张飞、马超、黄忠都分别封为前后左右将军，假节、封侯，唯独赵云还是原位不动。

　　自己属下文武官员上百号，刘琮不可能阻止他们结党、分派。这是华夏人自古有之的毛病，也算是特点吧，所以在没有露出这个苗头前，先将赵云独立出来。就算将来这些人要分派，也是尽可能的多派系，这样才方便刘琮操控。

　　当然说来说去，赵云的胆大心细才是刘琮选择他的根本原因。这人啊随着身份地位的提高就越来越怕死……刘琮也不能免俗。万一将来真的打起仗来，刘琮当然不认为刘寅、黄权之辈能够胜过赵云。如此一来，专门为刘琮服务的部门便由最开始的亲卫队演变成了如今的三个部门，这也算是刘琮的一种权衡之术吧。

　　而对于赵云来说，虽然侍卫长职位不高，却是刘琮的亲信，这是一般人不可能享受到的待遇，尤其是作为降将！赵云没有理由拒绝刘琮的信任，而且他也自信能够胜任这份工作。同样作为侍卫队长的他今后的行动将会很大程度上受到刘琮出行的限制也不可能像以前那般悠闲了。

　　而赵云果然也没有上刘琮失望，从上任伊始便开始排查护卫营人选的构成，以及检验成员的身手，不断有人因为身份和武艺不过关而被淘汰。刘琮先前准备的三千人，不到几天功夫就只剩下了不到一千人。不过刘琮并没有干预赵云，赵云这既是对自己负责，也是想接着护卫营的名义打造一支尖刀部队！一个保障主帅和中军的特种部队！


第二百一十七章 偶遇邓范

　　上任之后迅速整编了护卫营，人数达两千人之多，在规模上已经超过黄权与刘寅共同领导的禁卫军。而事实上赵云的护卫营才是真正意义上的禁卫军，负责将军府上下一个刘琮与诸多荆州要官的安全。

　　刘琮见赵云十分得力，也想借着机会再次展现自己的文治武功，于是便带着赵云等人巡视襄阳及新野的各县城和各个大营。

　　襄阳自不必说，自刘琮入主荆州一来，秉承了刘表的建设思路，当年刘表将一个小山村建设成为这个时代的国际化大都市。刘琮决不能让其在自己手中衰落。

　　襄阳水军由黄祖负责，黄祖虽然不似甘宁、魏延等人朝气蓬勃，但经验老道，练兵自由一套。樊城的步兵大营更不用说，文聘亲自主持训练，又有张允、周仓等数名武将协助。这里也是抵抗北方强大曹军的基地所在，将士们自然不敢懈怠。

　　一路下来，刘琮十分得意，不时的跟赵云说：“子龙，吾之荆州比往日之幽州、徐州如何？”往日，公孙瓒在幽州，刘备曾经一度占据徐州，赵云先跟公孙瓒，而后转战刘备处，刘琮自然将自己与两位比较。

　　赵云也是颇解风情的顺着刘琮道：“幽州地处边陲，徐州四战之地，自然不及也。”

　　一路走来居民区一片欣欣向荣，军营一丝不苟，刘琮心情大好，其他属下也是十分轻松。

　　然后总有不尽于人意的事情，这不这天刘琮与赵云刚进入新野城不久，就听得路边一处民房传出断断续续的哭声。

　　刘琮治下，好久没有这种事情了，新野虽然是四战之地，但刘琮下令给每户回到新野的百姓都发放了补贴。并动员军队整顿城内治安，休整城外灌溉渠道。加上文聘亲任新野县令，应该一片欣欣向荣才对啊。

　　刘琮这便下马，来到房前驻足聆听，里面是一对母子。

　　“娘，要……要不我们离开这里吧。”

　　“傻孩子，到处是战乱，你我能去哪？”

　　“可是我们就……就……要留在这里被他们欺……欺侮吗？”

　　刘琮站在门外，并不知道小孩有多大年纪，只是感觉小孩有点口吃，而那夫人的声音则显得苍白无劲。

　　“娘……”

　　“……”妇人没有继续说话，而是继续抽泣。

　　对话虽然很简短，却深深刺痛了刘琮。刘琮都是想着荆州一派繁荣，吸引其他各地的百姓内迁。着自己地盘，孤儿寡母的居然想着外迁，这家人到底遭遇了什么？

　　赵云也早已下马跟在刘琮身后，看刘琮一脸严肃便是道：“主公，要么进去看看吧？”

　　“也好。”刘琮说着便上前敲门。这一边门一响屋内的母子立马没了声音。

　　兴许真的是太害怕了，刘琮摇摇头，退后几步，示意赵云继续帮着敲门。

　　“老乡，我知道你们在里面，开开门……”赵云也是想不到，刘琮和自己两个居然敲不开一个普通百姓家的大门。

　　后面跟着的士兵看不下去了正欲上前踹门，被刘琮制止了。众人之事退后几步在门口等着……

　　良久，大门终于响了一下，随即露出一个小脑袋紧张的朝外张望，当他看到刘琮和赵云时，立即又把门关上并大声喊道：“娘，快……快跑，我堵住门！”

　　真是个勇敢而孝顺的孩子，只是他把刘琮等人看做是坏人了。刘琮也是很生气，到底是什么原因让母子如此害怕，自己和赵云这打扮，瞎子都能看出来是官兵，他们为什么还要跑？

　　不行，得问个明白。刘琮随即让后一招手，手下侍卫立即将房子四周围起来。而屋里似乎又没了动静。

　　不得已，刘琮继续命人敲门。

　　“我跟你们拼了！”大门再开时只见先前那个小孩，手中拿着一个木棒，直接冲向了刘琮和赵云。

　　看年纪不过十一二岁，刘琮很是无奈。赵云伸手抓住木棒：“你这小孩好生无礼！不开门便罢，为何要如此？”

　　“哼……你们这些混……混蛋，我做鬼也不会放过你们……”

　　“小娃娃，你可看清楚了，我们是荆州的官兵。”赵云提醒道。

　　“官兵又能怎么样？还不是……是为虎作伥、助纣为虐的混……混蛋！”小孩似乎心有不甘，但他那里是赵云的对手，赵云一只手抓住木棒，任凭他怎么使劲都动不了。

　　刘琮摆摆手，示意赵云松开木棒，这么小的一个小孩，就算让他打上几棒子也不碍事。一边上前一边微笑着说：“小孩，这其中是不是有什么误会啊？是谁欺侮了你们？”

　　“你们是？”小孩出得门外，再看看刘琮和赵云，两人都是英气逼人，一身正气，而且先前赵云只是用单手抓住了他的木棒并没有其他动作，而刘琮就更加和蔼了，想来应该不是和那些坏人一伙的……

　　“这是我们……”赵云正欲解释，随即被刘琮打断。

　　“我们是襄阳来的官兵，跟我们说说，到底发生了什么事？”从小孩的举动来看，这是多半跟新野县衙的人有关系，刘琮要想赢得小孩的信任就不能报新野的官兵。

　　“襄阳？你……你们认识征南将军吗？”来这小孩对刘琮还是信任的，听说刘琮等人是襄阳来的，便问起刘琮。

　　“认识，不但认识，我们还是征南将军派来负责巡视各地的，你要有什么冤情，直接跟我们说，保证能帮你伸冤！”刘琮鼓励道。

　　“当……当真？多大的官你们都能管吗？”

　　“当真！除了征南将军本人，其他人我们都能管。”刘琮也是没有骗小孩，而且听小孩这么一说反而更加感兴趣了，索性蹲下来凑到小孩身边。

　　“你叫什么名字？多大了？跟我们说说到底了什么事？”

　　“我叫邓范，今年十二岁了……”小孩见刘琮如此和蔼，便轻松了许多，手中的木棒也立了起来，回答者刘琮的问题。

　　“麟儿，外面怎么啦？”

　　“娘，这几位是襄阳来的官人，不是坏人。”放松下来的小孩口吃的现象也明显好了许多。

　　“那还不请官人进屋坐。”

　　“哦……”邓范这才想起来平时老师和母亲的教导，让刘琮这样半蹲着跟自己说话确实不是待客之道，红着脸对刘琮说道：“诸位大人，屋里请……”

　　刘琮一听邓范这个名字，一时想不起来在哪听过，便是回头跟赵云说道：“子龙随我进去看看。”

　　进到屋里，刘琮立刻感受到了压力，屋内光线昏暗，除了一些炊具，基本上没什么像样的家具。小孩的母亲正躺在床上，接着昏暗的光线仍旧能够看到她脸上的伤痕，想必身上、腿上也有伤。

　　叫邓范的小孩进到屋里之后倒是麻利起来，给刘琮和赵云找来两个蒲团，又倒上两杯茶水。

　　床上那妇人很是抱歉的说道：“两位大人，奴家有伤在身，招待不周……”

　　刘琮坐在蒲团上这才自己观察那妇人，年约三十，除了有点外伤之外，倒也十分俊秀。

　　刘琮正欲开口问，那妇人又说话了：“麟儿，娘跟你说过很多次了，你伯苗叔也跟你说过了，你不能叫邓范，你今儿怎么又胡说啦？”

　　看到这妇人并不急于伸冤，而是纠正自己儿子的错误，刘琮更是觉得奇怪。朝着小孩招招手，示意小孩到自己身边，小孩也不害羞，很快来到刘琮身边。

　　“你娘刚才说的是怎么回事？”

　　“哦，已故太丘长陈寔碑文中有两句‘文……为世范，行……为士则’，我想以此铭志鼓励自己……”


第二百一十八章 少年邓艾

　　“哎，麟儿自幼聪明好学，他有此志，我自然不会拦他，只是族人当中已有人叫邓范的，而且比他年长几岁。”

　　“哦。”刘琮这才明白，古人起名很是讲究，尤其是男丁，往往起名之际，表字也选好了。华夏之大同名很正常，但一县之内，同族之中，同名自是不妥。

　　“看来这邓范这名你是不能用了，有没有想过取其他名啊？”

　　“有，邓艾！”

　　“邓艾？”

　　“是啊，反正我有点口吃，叫艾正好应景。”

　　小孩很是自嘲道，可刘琮却陷入了沉思，邓艾？新野人？口吃？所有的迹象都指向了三国时期魏国杰出的军事家、将领——邓艾。其人文武全才，深谙兵法，对内政也颇有建树，是魏国综合能力最强的将领。公元263年他与钟会分别率军攻打蜀汉，最后他率先进入成都，使得蜀汉灭亡。

　　想来也对，邓氏一族曾经是新野大族，只是不知道这邓艾与新野邓氏有无关系。后世历史考证邓艾自幼丧父，邓艾生活在战争频发、社会动荡的年代，生活在土地高度集中、豪强兼并剧烈的中原，日子的艰难是可以想见的。不过，邓艾从小受过良好的教育，这对他的一生产生了重大的影响。

　　而眼前的小孩不正是孤儿寡母吗？而且看起来也读过不少书？难道他真的是邓艾？？如果是，那刘琮又捡到一个宝贝，比起四年前的廖化来，这邓艾……

　　要知道屡战姜维，偷渡阴平，尤其是偷渡阴平，此战，邓艾趁两军主力相持之际，率偏师出奇兵，进行大纵深迂回穿插，绕过蜀军的正面防御，直捣蜀都成都，创造了中国战争史上著名的奇袭战例。魏灭蜀之战，是结束自东汉末年以来分裂局面，重新实现中国统一的重要步骤。灭蜀之役，邓艾之功不可没。

　　“邓艾好，不过不仅仅是口吃之意，应该立志艾命为国，为匡扶汉室，为天下百姓！”

　　“多谢大人！”经过刘琮这么一提醒，原本只是自嘲而取名邓艾的小孩顿时明白了，比起文为世范而言，艾命为国更是高出一个境界！

　　“好了，该说说你家的事情了，适才我们是路过听到动静才停下来的，到底怎么回事？”刘琮基本上可以确定这个人小志大的，临危不惧的小孩便是历史上的那个邓艾无异。

　　本来稍稍开心了点的邓艾，听得刘琮问题，又伤神不少，断断续续的说出了事情的原委。

　　原来邓艾少孤，留下孤儿寡母生活很是艰难，但邓艾母亲却是个能干之人，从小送邓艾读书，家中几乎没有任何积蓄，便是这样，邓母照样坚持，就连曹操南征时，母子二人也只是暂避樊城。

　　邓艾所在的家族是新野邓氏的旁支，亏得平日了有个远房同族，邓艾口中的伯苗叔叔时常接济邓艾一家，这才让邓艾从小能够接受良好的教育。本来刘琮入主荆州击退了曹操的南征，新野百姓都认为迎来了相对安定的生活。

　　就在今年七月，突然出现了一个人看上了邓艾母亲，欲强行纳为妾室，邓母坚决不允，此人又通过邓艾堂叔，邓艾堂叔是个赌鬼，几番下来便是输个精光，不得已便协助此人欲得到邓母。今日上午便是前来接人，邓母宁死不从才被打伤，而且此人还放下话来，明日再来，再不从便是死路一条。

　　“何人如此嚣张？”刘琮很是不解，为什么鲜有的几次恶霸作恶都被自己碰上了，文聘治下居然还有此等大胆之人？

　　“刘……刘涛。”

　　“刘涛？可是襄阳人？”刘琮问道。

　　邓艾摇摇头，显然对于刘涛此人他也是了解不多。

　　“那你们为何不报官？”

　　“我们也想报来着，可是伯苗叔不让，伯苗叔叔因为帮我出头，也被他们赶出了县衙。”

　　“哦，你伯苗叔在县衙官居何职？”

　　“只是个小吏，不做也罢，这新野县令不识人才，伯苗叔很有才华的。做一县令都不为过！可恨他们连伯苗叔都打！”

　　邓艾说道伯苗叔被打时似乎比母亲被打还气愤。

　　“你敢不敢去县衙击鼓鸣冤？”

　　“这个……我娘不让……”

　　“难道你眼睁睁的看着你娘被他们抢走，看着你伯苗叔被他打吗？”

　　看着刘琮挑拨邓艾，赵云一脸的冷汗，他知道，那个叫刘涛的要倒霉了，他身后不知道还有谁。

　　“我能不能先去问问伯苗叔？”邓艾显然不像刚见到刘琮时那么气愤和冲动了，这更让刘琮称奇。

　　“好，一会我陪你去见你伯苗叔，不过你娘得尽快请医生。”

　　“没事，没事，奴家在床上休息几天就成。”一听要请医生，邓母急了，显然她舍不得花钱。

　　“你说呢？”刘琮看着邓艾。

　　“这……”邓艾红着脸，说不出话来，他内心当然希望去请医官，可是母亲坚持不让，原因无非是家中没钱。

　　“这样吧，算我借你的，先给你母亲疗伤，然后我再陪你去衙门如何？”刘琮逮住了少年邓艾，自然不肯就这么放过，这让赵云看得很是好奇。

　　“那能不能多借我一点，伯苗叔也被他们打了，虽然没怎么受伤，但我想买点好吃的给他送过去。”

　　“没问题！”看到邓艾如此有情有义，刘琮自然欢喜不已。说完便让赵云派人去请医官，不管邓母伤势如何，还是请医官看看最放心。

　　官兵办事自然利索，很快就有医官替邓母查看了伤情，办事的人心很细，还带来了个女仆，帮着照料邓母，这让邓艾母子又是感动得稀里哗啦。

　　“走吧，带我去见你伯苗叔。”刘琮也是要亲自看看这位时常接济邓艾的邓氏族人，如果人品不错，邓艾就放心交给他照顾，要是不行，这邓艾还得带回襄阳去。

　　说要去见伯苗叔，邓艾却犹豫了，刘琮哑然一笑：“放心，我以征南将军的名义担保，他们定不敢再来你家欺侮你母亲，呆会我留下二十人再次守护总行了吧。”

　　“哦。”见刘琮如此自信，邓艾这才同意带着刘琮等人去见伯苗叔。

　　新野县城不大，而邓艾的伯苗叔家离邓艾家不到一里地。

　　邓艾不认识刘琮，这伯苗叔也不认识刘琮，但他认得赵云。

　　刘备治理新野时，这赵云就时常伴随刘备左右。

　　刘关张之外，便是赵云徐庶，这伯苗叔之前便是新野小吏，焉能不认识赵云。见到赵云陪着刘琮前来，他便知道了个大概。连忙跪下行礼：“草民邓芝见过赵将军，见过……”

　　邓芝也不确定刘琮的身份，但很明显此人比赵云地位还高，又听邓艾是襄阳来的。自己刚刚被县衙出名，只能自称草民。

　　邓芝？刘琮又愣住了？新野人？邓氏族人？

　　“可是司徒仲华公之后？”（邓禹（公元2-58年），字仲华，汉族，南阳新野（今河南省新野）人，东汉开国名将，云台二十八将之首。）“阁下如何得知？”邓芝是邓禹之后，但如今邓氏家族已经没落，很少有人提及。

　　“此乃征南大将军。”赵云在一旁憋不住了，邓芝已经将他认出，刘琮也瞒不住了。

　　“……”邓芝与邓艾顿时无语。这小概率的事情居然发生了，尽管邓艾当时看到邓芝被打时，就想过去襄阳告状，但那只是一瞬间的念头，随即便自己否定了。

　　“邓艾，现在跟你伯苗叔去县衙击鼓鸣冤，我倒要看看是何如此横行霸道！”既然被赵云点破了身份，刘琮也不再藏着，直接鼓励邓艾去县衙。


第二百一十九章 因材施教

　　邓艾看看邓芝，邓芝微笑着点点头，刘琮的过往事迹他也听说过一点，如今既然刘琮要替邓艾母子出头，自然再好不过。

　　此时文聘正在县衙办公，也有人跟他说起上午的事情，不过这种事情实在太小，他也分不出精力来管，如果苦家不来县衙报案，这是也就这么算了。

　　可偏偏事与愿违，邓芝领着邓艾在县衙前击鼓，刘琮和赵云领着人远远看着。

　　县衙的衙役并不认得刘琮和赵云，将这一大一小击鼓鸣冤，便是十分不耐烦，因为早有人向他们打过招呼。

　　“去去去……没事别在这里捣乱，我家将军事务繁忙，没空理会你们。”

　　“你且让我等见见将军。”邓芝争辩道。

　　“我说你也是在县衙呆过的人，你自己得罪了谁都不知道吗？这里是什么地方，你们击鼓有用吗？还不速速离去！”

　　邓芝、邓艾那里肯走，那边衙役自然也不想文聘知晓，两边又很快起了冲突。刘琮看不下去了，示意赵云上前。

　　赵云立即带人来到县衙，里堂的文聘听得动静也出来了。一看赵云在，再看不远处站着刘琮，便知道这事大了。文聘也是纳闷这邓芝身后莫非和刘琮还有什么关系不成？

　　上午县尉张成将邓芝赶走之后也跟文聘说过，文聘虽是生气，但邓芝到底只是个小吏。文聘也犯不着和张成翻脸。

　　“主公……”文聘知道刘琮出现在新野很正常，这几天刘琮一直各处巡视，并且严令各地作息正常。文聘自认樊城大营和新野也没什么经不起检验的，可今天偏偏这么小的事情刚出来，刘琮就到了？文聘并不知道刘琮与邓芝一起来的。

　　“到底怎么回事？”刘琮见了文聘直接问道，文聘也是一脸茫然。

　　“主公，里面请。来人去叫张县尉。”

　　“这事跟他有关？”刘琮问道。

　　文聘无奈的点点头。这张县尉张成不是别人，正是刘琮的外甥，张允之子。过了年才到新野上任的。因为张允的缘故，平时有点什么小打小闹的，文聘也不怎么过问。

　　衙役去通知张成时，张成正在府中与刘涛喝酒，这刘涛娶了张允之女，张成妹妹，所以两人关系非常亲近。张成到了新野之后，刘涛也跟着到了新野，时常给张成做个狗头军师什么的，倒也很得力。

　　听得县令召见，张成还以为有什么公事，看到站在县衙外的邓芝，邓艾，张成一点都不在乎。他早就想好了怎么对付文聘。

　　可等他到县衙堂上顿时就傻眼了，因为刘琮在那。虽然年纪和刘琮相仿，但刘琮论辈分是他舅舅，论地位是他主公。

　　“张成，那刘涛呢？”刘琮见到张成便是暴怒状态，他终于想起来了，这刘涛也不是别人，是自己的一个远房族亲，再加上张允、张成这层关系，横行乡里倒也有点资本。可是他运气不好，碰到了邓艾母子，而偏偏让刘琮知道了。

　　“他……他在家中。”张成一听刘琮直接问刘涛，便知道这刘琮肯定知道了事情的原委。

　　“带人去锁来！”

　　接下来的事情就变得简单了，刘涛对欺压邓艾母子的事情供认不讳，包括邓艾堂叔如何从中帮忙，以及邓芝出手相助结果被赶出衙门。

　　“将刘涛收押！张成，新野县尉不适合你，你还是随我回襄阳吧。”渐渐单单的两句话，就决定了两个人的命运。

　　等衙役把刘涛押下去，张成也灰溜溜的走了。刘琮这才与文聘道：“你军务繁忙，我给你挑了个主薄，你见见吧。”说着便让人请邓芝进堂。

　　文聘兼着新野县令，确实也是忙不过来，这才让张成等人有了可乘之机。而在刘琮看来邓芝可是个难得的人才，做主簿都是委屈了，不过既然发生了这件事情，要是一下子让邓芝当县令，只怕文聘也接受不了。

　　刘琮看好的人，文聘只能接受。刘琮当然对邓芝有信心。历史上的邓芝赏罚明断，体恤士卒。身上的衣食从官府资取，不治私产，妻儿甚至有饥寒的日子，死时家中也没有多馀财物。

　　邓芝年少时入蜀没有受到重用，他就去询问擅长相术的张裕，张裕说他晚年一定能封侯拜将。

　　他先投靠巴西太守庞羲，不久就被刘备召为郫县邸阁督，后来历任郫县县令，广汉太守、尚书。

　　刘备去世后，诸葛亮想要交好吴国，却没有合适的人选，邓芝自告奋勇前去游说，果然使两国重新结盟，还深受孙权的喜爱，收到许多赐给的礼物。之后又历任中监军、扬武将军、前军师、前将军、益州刺史，封爵阳武亭侯。后在延熙6年担任为车骑将军，持符节。延熙11年率兵往涪陵平叛得胜。延熙14年去世。

　　用历史学家最精炼的话语来评价邓芝的话，他就是以为刚正不阿，清正廉洁的杰出外交家、政治家。这样一个人才，刘琮当然不能错过。而且就凭他时常接济邓艾，替邓艾母子出头这一件事，刘琮就不会亏待他。

　　当然接下来刘琮更是嘱咐邓芝，务必让邓艾母子安安稳稳的过日子，尤其是邓艾，钱财不再用邓芝出，刘琮先垫付了几年的生活费和学费。

　　接济同族本是邓芝一贯作风，何况又刘琮特别交代。加上当上新野主薄之后俸禄也略有增加，地位也在上升，照料邓艾母子比以前相对要轻松许多。

　　倒是邓艾先前一直对刘琮印象大好，但当得知张成时刘琮的外甥，刘涛是刘琮的族亲时，小嘴巴翘得老高，表现出很是不屑，还是邓芝细心劝导这才没有让刘琮难堪。

　　刘琮倒是很大度，还和邓艾开着玩笑：“等你长大了要记得还我钱哦。”让邓艾很是无语。

　　虽然县衙判令刘涛赔偿邓母医药费，但过往邓艾家欠债太多了，为了母亲，邓艾鼓不起勇气当场还钱。

　　邓芝当然知道这是一句玩笑话，但接下来刘琮的吩咐却让邓芝轻松不起来。刘琮说得很清楚，主薄可以做不好，但绝对不能再亏待了邓艾母子，邓艾要是荒废了学业，不管到时候邓芝在多高的位置上都得回家种地。

　　不是刘琮对邓芝不放心，而是邓艾确实太重要了，聪慧的天资，加上良好的教育才能培养出大才。邓芝的品行和才华没有问题，但如何引导邓艾习武却是个难题，好在邓艾还小，办法可以慢慢想，理念可以慢慢灌输。

　　这一趟新野之行虽然让刘琮有点尴尬，不过能够找出邓芝出仕，又发现了将星邓艾。刘琮比先前几天翻到更加高兴了。

　　赵云很是不解，便问道：“主公，缘何新野之后，主公情绪似乎更高了？”

　　“邓艾，因为邓艾，子龙，你觉得这小孩如何？”

　　“聪明好学，善良孝顺，志向远大……”

　　“若是让你教他习武……”

　　“主公，邓艾他明显爱好兵书、典籍……”赵云倒是喜欢邓艾，但邓艾虽然结巴却出口成章，一副博览群书的小人精样，主公怎么样起来让他习武呢？

　　“徐元直以前不是习武么，你且看他今日，运筹帷幄，人不可定势。邓艾聪明，熟读兵书之余理当习点武艺防身，若是单单读书，充其量不过一一县令，一郡守，若是再能有点武艺，如今这个乱世，正需要统兵之才……”

　　“云明白了！”赵云知道刘琮这是将邓艾想着全面方向培养，不管成与不成，总要先试了再说，对于武艺，赵云还是有自信的。


第二百二十章 天降龙儿

　　建安十四年，九月十六日夜，襄阳城征南大将军府灯火通明，仆人们进进出出，十分忙碌，刘琮也是一脸严肃的在等待消息。蔡瑁、刘修等都陪着刘琮一言不发，倒不是荆州又出来什么战事，而是今天是蔡琳的临产期。

　　而蔡夫人与蔡瑁夫人都守在蔡琳房中指挥着下人们。

　　“情况怎么样？”看到蔡琳房中下人过来，刘琮连忙从座位上站起来问道。

　　来人摇摇头说道：“夫人怕是难产了，老夫人让我过来告知下。”说完匆匆离开。

　　听完下人的回答，刘琮几欲冲进蔡琳房中，被蔡瑁拦住了：“再等等吧，应该没事的。”

　　刘琮虽然很急，但蔡瑁说得有道理，襄阳城最好的几个产婆都请来了，而一直负责照料蔡琳的张仲景之子都没离开过刘府，女人生子，男人进去只是添乱。

　　怪不得刘琮急，这是他穿越一来的真正意义上有血缘关系的人即将诞生了，他当然希望是个儿子，不是刘琮重男轻女，这个乱世，蔡琳是正妻，如果能够顺利生下儿子，将来便基本上会成为世子，成为刘琮事业的接班人。

　　女儿虽然也不错，但儿子能够帮助刘琮稳定荆州将士的军心，稳定民心。这个时代的人就是这样，如果一个君主迟迟没有后代，朝野势必蠢蠢欲动。刘琮虽然尚不是君王，但这荆州到底还是刘家的。而且刘琮现在连阿英在内已经有四个女人。如果让其他妾室先生出儿子来，不但蔡家会有埋怨，而且将来如果蔡琳再生出儿子来，这长幼秩序和嫡庶之争也是十分麻烦。

　　像四世三公的后代袁术就不怎么承认袁绍这个同父异母的庶生子，常常以袁氏嫡子自居。让袁绍很是懊恼。

　　蔡瑁也有着同样的烦恼。在古代，没有破腹产的说法，加之女人结婚早，产子自然早，这第一胎对大多数女人来说就是个鬼门关。如果蔡琳顺利诞下男婴，蔡氏家族的地位又会上升一截，倘若蔡琳因为难产而身死，那么刘琮势必会另立正妻，无论是文蕊或者韩依，都会极大的打击蔡氏的地位。

　　而从产婆进房到现在已经一个多时辰过去了，身为人母的蔡氏和蔡瑁夫人也是异常紧张。看着蔡琳在床上不停痛苦的挣扎，恨不得自己替蔡琳承担。

　　此时刘琮的另外几个女人也无心睡眠，尽管她们都心底善良，不曾有什么其他想法，但蔡琳为正妻，产子这么大的事情，她们岂能不关心。如果蔡琳诞下男婴，她们认命，但如果是女婴，她们便有机会将来如果谁先诞下男婴便可母凭子贵。

　　当然这也只是在内心深处想想而已。她们不睡的另外一个原因就是，等蔡琳顺产之后便要第一时间送上祝福，这也是表达恭顺之意的好机会。

　　刘府的下人们当然知道蔡琳产子的重要性，每一个人都打起十二分的精神，生怕出错。只要蔡琳能够顺利产子，刘琮少不了大赏，谁也不想在这个节骨眼上出错触霉头。

　　由于刘琦妻子尚未生育，蔡琳腹中的地位自然超然，刘琮时不时踱出门外，紧张的向蔡琳房间张望。

　　时间在慢慢流逝，而那边却一直没有消息……

　　正在刘琮焦虑不安时，门口有人来报：“将军，一位自称白小青的女子求见。”

　　“白小青？”刘琮马上想起来是谁，当初自己还是南郡太守时带人去许昌行刺贾诩时，这个神秘的女子就出现过。

　　除了好心帮自己完成任务之外，还跟着回到南郡参观一番，随后便没了踪影，刘琮继位、纳妾、迎击曹操都没出现过。她怎么这个时候出现在这里？

　　刘琮虽然是和谐后世来的，典型的无神论者，但白小青过往的种种表现，让刘琮不得不相信一些神秘人物的存在。记得白小青说过她还有个更加神秘的师傅……

　　刘琮示意下人将白小青请进来。白小青进来之后便是满脸微笑：“恭喜将军，贺喜将军啊！”

　　“白姑娘，大驾光临有何要事？”蔡琳凄厉的叫声不时传来，没顺利产子之前，刘琮真是笑不起来。

　　“刘将军，可否让我去看看？”白小青也知道刘琮为何如此。

　　“白姑娘请自便。”刘琮也不明白小青的身份，以她这么神秘的身份，竟然准确的知道蔡琳的产期，想必也是有备而来，或许对蔡琳有所帮助。

　　倒是蔡瑁十分紧张，对他来说，白小青是一个完全陌生的年轻女子，年纪与蔡琳差不多，估计也不曾有生育经验。此时怎么能让她进去捣乱，蔡瑁正欲起身阻拦白小青，刘琮摆摆手：“让她去吧……”

　　不知道为何，自从白小青出现之后，刘琮紧张的心倒是慢慢平复下来，难道仅仅因为白小青的神秘，和准确的预测了张绣、郭嘉之事而骗过贾诩？

　　此时文蕊、韩依和阿英三人都在蔡琳房外静静的等待着，并没有人注意到白小青的出现，倒是几个下人眼尖拦住了白小青。

　　白小青也不恼，只是微笑着说道：“你们将军都不拦我，你们要是再拦着我，你们夫人要是出了啥事，你们担当得起吗？”

　　下人们本就没什么主意，见白小青这么神定气闲，只好无奈的朝着远处的刘琮望望，见刘琮并没有什么表示，便放白小青进去了。

　　此时蔡琳房内的每个人都十分焦急，因为长时间的疼痛，蔡琳的力气正在迅速消耗。产婆们也早已大汗淋淋，衣衫湿透。见到一个陌生女子进来，蔡夫人很是紧张：“你是谁？”

　　“老夫人，诸位，听我说……”

　　看到白小青进房之后，刘琮便没有再坐下，而是一直站在蔡琳屋外紧张的等待。

　　良久，天空突然像被破开了数丈，中间异常光亮，刘府上下被一团紫气包围，空中浮现一青龙悬在半空中展开身躯，朝着刘府屋顶吐水，刹那间天空被乌云遮蔽，狂风大作，一个金色的影子出现在紫雾中，随即就朝着房间落下。

　　刘琮暗自皱起眉，难道这就是天道异象？这白小青果然非比寻常。如此说来蔡琳必定是要产男婴，而且命非同寻常之珍贵……

　　就在刘琮沉思瞬间，这个影子扑入房中，彷佛石沉大海，无声无息地消失不见了。

　　很快，蔡琳房内，衣襟湿透的她，终于从鬼门关跨出了关键的一步。

　　“啊”，一声凄厉叫声过后，随即便是“嗯唵，嗯唵……”一阵婴孩哭声响起。

　　“生了，生了！是个男婴！”守在旁边的产婆激动地喊道。

　　原本留在会客厅的蔡瑁似乎也觉察到了先前的异象，快步跑出来来到刘琮身旁。

　　“将军，蔡老爷，少夫人生了，是个男婴……”蔡琳的贴身丫鬟也是激动不已，第一时间跑出来给刘琮报喜。

　　“好，好，好！夫人怎么样？”刘琮一颗悬着的心终于放下了一半，随即问道。

　　“夫人身子有点虚，不过没有大碍。”

　　听到此话，刘琮终于长舒了一口气。旁边的蔡瑁也是喜笑颜开。

　　“来人，重赏产婆，重赏医官，还有，今晚当值的下人，每人一万钱，全府上下按人头每人赏钱三千……”男婴，母子平安，刘琮自然不吝啬这点赏赐，迫不及待的想进房间一睹儿子的真容。

　　很快，便有丫鬟请刘琮与蔡瑁进去，刘琮进屋一看，蔡琳美美的睡着了，嘴角还挂着一个优雅的弧度。而小孩也清洗干净，包裹起来，蔡夫人正抱着左看看，右瞧瞧，见刘琮进来便将小孩递给刘琮。


第二百二十一章 刘琦病故

　　小孩像是通灵认识刘琮一般，先是眉头一皱，也不睁眼，只是咧着嘴笑，把刘琮和一旁观看的蔡瑁逗得直乐。

　　此时白小青走过来冲着刘琮微微一笑：“将军，小女子任务完成了，就此告辞……”

　　“这……”刘琮正欲出言相留，却见白小青步伐轻盈的走出门，径直朝着府外走去，随即消失在茫茫夜色之中。

　　“哎，真是个神秘的怪人……”看着白小青消失的方向，联想到此前蔡琳难产，白小青出现，随后天空中的异象，刘琮也是彻底迷糊了。

　　不过刘琮很开心，因为他得到了最理想的结果。

　　不久刘琮为儿子取名刘基，寓意盼望其子登基称帝。当然这个刘琮不能对外人说，按照他自己的计划，在有生之年替儿子打下大半江山还是有可能的。匡扶汉室，完全统一，这个问题还是要边走边看。

　　公子刘基的降世对荆州文武百官和将士是一种莫大的鼓舞，对刘琮的帮助也是极大的，刘基是刘表的嫡长孙，从某种意义上说对于堵住那些无聊的士人的嘴巴也是一个好棋。所谓名正言顺，刘琮今后腰杆会更加挺拔。刘基的降世对于刘琮稳固荆州的统治绝对是一个非常利好的消息。

　　刘基的降世，对襄阳蔡氏也是一个莫大的鼓励，如今文聘主军，诸葛亮主政，伊籍等人又获得重用，马良更是出任江夏太守，蔡氏一门虽然有几位县令，但地位正在慢慢被其他家族超越。蔡琳争气为刘琮产下长子，蔡氏家族的地位无疑在瞬间又得到了提升。

　　而关于刘基出生时出现的那个神秘女子以及种种异象也很快在襄阳百姓中传开，人们对于这种事情总是津津乐道。对于此事，刘琮也并没有加以干涉，相对保持点神秘感没什么不好，但也不能过分炒作以免引起一些士人的方案和警觉。

　　当然关于如何教育刘基，刘琮早有主意，他绝对不能让自己的儿子成为无能之辈，最起码要超越孙权、曹丕之流。文化课可以交给诸葛亮、徐庶等人，但是其他方面，刘琮打算亲力亲为。不过这是后话。

　　消息传到各郡，魏延、刘磐、马良、甘宁等人也是纷纷上表表示祝贺。对于他们这些重臣来说，刘基的出生让他们更加坚定的围绕刘琮开展事业。

　　这当中江陵城刘琮的乳母更是开心，一听到消息便启程前往襄阳，准备参加刘基的满月酒，陪同王氏一统前往的是十六岁的少年——廖化。

　　再见廖化，刘琮也是大吃一惊，人多说女大十八变。这廖化才两年不见，已经长成个成年人了，虽然有点单薄，但个子已经和普通的士兵差不多了。廖化是再三央求王氏，王氏这才带着他来到了襄阳。

　　廖化知道刘琮对这个乳母极为看重，自己参加刘基的满月酒，自然会有机会见到刘琮。他早就想好了，此次要留在襄阳，准备入伍了。

　　听了廖化的说法，刘琮摇头表示不同意，理由很简单，如今荆州相对稳定，廖化也正处于成长期，完全可以静下心来多读点数，等身体再坚实点，荆州急于用人之际再出来也不迟。

　　可廖化也很坚持，不肯再回江陵，理由是自己已经长大，可以报效国家，也是报答刘琮恩德的时候，再者廖化不喜读书，喜欢习武，但在江陵，没人教他。希望留在刘琮身边让刘琮指点一二。刘琮哪里有空教他。

　　廖化便搬出了王氏，刘琮最尊敬王氏了，偏偏这王氏也十分宠爱廖化，硬说廖化功课如何如何好，武艺也十分出众。廖化更是很默契的配合王氏提出要跟刘琮府上的守卫比试。结果还真让他赢了几个，刘琮想想也不觉得奇怪，守卫们并不是每个人都系统练过武，而且廖化只是一小孩，他们也不会重视，这倒成了廖化留在襄阳的理由。

　　不过廖化既然喜欢习武，刘琮只能先装模作样的考考他的书读得怎么样，然后让他留在身边做个亲兵以便继续安心的长身体，同时要他多向赵云学习。

　　听说赵云的武艺比刘琮还好，廖化便整日屁颠屁颠的跟在赵云身后，将军长，将军短的叫着。赵云无奈只得抽空教他些枪法。这让以前只能读书的廖化喜出望外。练起武来也是格外用功，让刘琮看到只是无奈的摇摇头，培养一个武夫容易，找一个诸葛太难啊。

　　可廖化不这么看，能够做刘琮的亲兵，还能跟着赵云习武，他的人生目标几乎全部都实现了。他并没有邓艾那种文为世范、艾命为国的境界。作为一个曾经的流浪儿，能够顺利的长大他觉得自己已经很幸运！

　　而刘基满月那天，襄阳城更是热闹非凡，刘家、蔡家到处张灯结彩。而与此同时另外一个消息也是让刘琮庆幸当初的选择。

　　原来柴桑的周瑜也向陈兰部提供了五千石粮食，目的就是让陈兰稳居山中继续与曹操派到庐江的守将张辽继续纠缠。有了近八千石粮食的支持，陈兰等人也没让刘琮和周瑜希望，在庐江西部和大山之间与张辽部开展了游击战和袭扰战，让曹军和当地百姓苦不堪言。

　　这是刘琮和周瑜都愿意看到的，只要能够拖住曹操，付出点粮食根本不算什么。而彻底剿灭庐江山匪也成了曹操的当务之急，他怎么也没想到，当初袁术一些不争气的部下居然越做越大。如果任其发展下去，保不齐出现第二个袁术，甚至新的割据军阀。

　　到了十一月的一天，刘琮正抱着刘基在院中逗乐，一名侍卫匆匆的来到刘琮身旁：“主公，大公子去了……”

　　“什么？！”尽管刘琮早有心理准备，但当事情真的发生时，他还是有点吃惊，这段时间，尽是喜事，他早就将刘琦忘到一边了。

　　但手下人似乎并没有忘记。刘琮将儿子交给蔡琳，稍微整理下心情，便回到将军府议事厅。

　　看着几个大气不敢出气的侍卫还有黄权和刘寅等人刘琮一脸的怒火。

　　“是哪个医官负责的，速速替我捆来！”众人都知道刘琮一向都医官很是敬重，只是刘琦出事，他要找个人追究责任。

　　一旁的刘巴很淡定的上前答道：“主公，我们得知消息时，医官已经潜逃，而后黄将军派人搜查其家，发现家眷也早已不见踪影……”

　　“可恶！”刘琮一拳恶狠狠的砸在了台几上，又将目光转向黄权：“搜！立即派人全城搜索，不能放过如此不称职的医官。”

　　“是！”

　　“主公，医官已经尽力，只是大公子身体一向不好……”刘巴辩解道。

　　“罢了，子初，速去请孔明，此事让他妥善处理！”

　　看着主薄刘巴和锦衣卫头领黄权眉来眼去，刘琮不用想都知道此事他们二人干的。不过刘琦既然病死了，后事还是要妥善处理，诸葛亮既是负责内政的，也是表亲，处理刘琦后事正好合适。

　　当然，在刘琮的内心里，刘琦病故和刘基降生其实对自己巩固在荆州的统治一样重要。刘基的降生让原本忠诚于刘琮的人看到了香火延续的希望更加忠诚。而刘琦的病故让那些尚在张望的人彻底死心，不得已跟着刘琮走，也让那些外部势力的埋伏者了少了一个传播刘琮谣言的机会。而刘琮的统治则更加正统合理！

　　虽然对刘琮有利，但他仍旧没有停止对医官的追捕，最终负责刘琦的医官被处决，而负责守卫的几名侍卫则被转入了大牢充当普通守卫。


第二百二十二章 欲炼神兵

　　刘琦的病故意味着荆州的遗留问题全部解决，包括关羽在内的降将以及伊籍等归正人员现在只有一种选择便是辅佐刘琮。而刘基的降生让刘琮的统治更加稳固。

　　又因为张松和法正的缘故，攻略益州也逐渐提上日程。因为北方的曹操此刻虽然盯着孙权，随时都可能调转枪口对准荆州，尽快的壮大自己，才是乱世生存的第一要务！

　　日常军政要务自有文聘、诸葛亮、魏延等人人去做，刘琮需要的是统筹安排。但是有一件事情刘琮不敢放松，那就是武器、装备制造。

　　要知道历史总是胜利者写的，胜利者总是喜欢把胜利的原因仅归结为代表着人民群众的利益，却把胜利中的科技和钢铁的力量抹煞。作为一个和谐后世的军人，刘琮自然知道科技的力量和装备对战争的决定性。

　　刘琮深知，战国时秦国之所以灭了六国，是因为铁战胜了青铜，军队标准化战胜了六国军队的无序。在当时，六国大多数人都认为铁是‘恶金’，会带了厄运。

　　只有秦军大面积使用标准化的铁制兵器，所以秦朝统一天下，是因为“恶”金大量使用，给六国带来了厄运，与秦始皇是否代表最广大人民群众的利益无关。

　　汉初卫青跨大漠追击游牧民，并大胜之，主要是由于汉初发明了单边马蹬，这使汉朝训练一个骑兵的时间大大缩短，并使汉骑兵解放出两手便于战斗。所以卫青、霍去病才能轻骑追逐匈奴上千里。

　　而此后的唐朝，之所以纵横西域，所向无敌，这是因为刀战胜了剑，唐以前骑兵都是用双面开刃的剑作为主要兵器，骑兵马上冲刺时，只能用砍削的手法对敌，而直锋的剑在马上冲刺时，不便砍杀，即使用刺的手法，也是容易短折，只有略微弯曲，有一定弧度的刀，才便于骑兵在马上一掠而过，杀敌制胜。

　　所以，以刘琮两千年先进的知识，荆州完全可以在装备上战胜敌人，再配以先进的作战方式，刘琮才能以相对不利的地理位置荆州发家，才能在这时代与刘璋、孙权周旋，甚至战胜曹操。

　　尤其是曹操，北方有强大的骑兵，荆州前期可以利用水军优势顶住攻击，当若是想问鼎中原就必须找到步兵对付骑兵的办法。除了利用天时、地理之外，就必须凭借凭借器械，智谋、军队训练。

　　而智谋和军队训练方面，曹操集团在短时间内是不会输给刘琮的，刘琮能够超越曹操的可能只有器械，尤其是拥有诸葛亮和黄月英这对器械专家。但前提是刘琮必须给他们提供足够的原材料。

　　想想抗日战争时期，中国只有2万吨钢的年产量，想必每个人都一肚子气，4万万人用2万吨钢，就是两万人用一吨钢，平摊到一人才有50克钢，不要说刀，连每人新添一把小攮子都不够。小日本当然会侵略中国。

　　相反如果刘琮钢铁的生产和使用量超越曹操和孙权就一定能够在装备和器械上取得优势。弓弩等器械的制作是诸葛亮的长项，但其他武器装备制造要胜出，还不是一件太容易的事情。

　　所以炼铁刻不容缓，势在必行，如果荆州能练出好钢铁，并且大面积的在军队中使用，就一定能够战胜其他诸侯，就能推动汉民族的发展。

　　当刘琮把自己的这些想法说给诸葛亮、徐庶等人听时，他们也纷纷表示赞同，如今荆州虽然暂时安逸，但古语云，居安思危。曹操是不可能听任荆州、扬州做大的。

　　而炼铁需要大量的铁矿和燃料，长沙郡内的煤炭可以提供足够的炼铁燃料，相邻的零陵郡又有大量的铁矿石。经过再三遴选，曾经的典农校尉，现在的将军府主薄刘巴又被委以重任，赴长沙大炼钢铁。

　　当然炼出来铁只是第一步，如何打造成领先这个时代的武器却不是一朝一夕的事情。大量网罗各地优秀的工匠是实现这个目标最快捷的第一步。

　　刘琮知道三国时期蜀汉著名的兵器制造家蒲元在斜谷口（今陕西周至县西南），“镕金造器，特异常法”，为诸葛亮铸刀三千口。刀铸成以后，为了检验质量，蒲元让士兵用竹筒灌满铁珠，举刀猛砍，如截刍草，竹筒断而铁珠裂，人们交口称赞蒲元铸造的钢刀是能够“斩金断玉，削铁如泥”的“神刀”。

　　蒲元不仅是当时有名的制刀能手，而且对各种机械也很感兴趣，在机械制作上也颇具才华。三国以前，我国陆上运输所用车辆多数为双轮车，双轮车比较平稳，承载比较大，很容易掌握平衡，使用起来十分方便。

　　这种车比较适合在平地大道上行进，但在一些狭窄的山间小路上行进就比较难用。三国时，蜀国多为山地、丘陵，行路特别困难，在与曹魏的作战中，需要不断地运送粮草，因此就要解决适于山道的运输工具。蒲元经过不断钻研、试验探索，发明了独轮车，解决了蜀国的困难。

　　这种独轮车非常适用于在崎岖的山间小路上行进，1000多年来一直被广泛地使用。这样一位“神刀手”，在炼制刀剑等方面有如此高超的技艺，但在正史中却不见记载，只是在一些民间传说和其他书籍中才有所记录，使后人得以了解了蒲元的非凡技艺，得到后人的铭记和敬仰。

　　所以黄权和刘寅很快又领到了一个新任务，那就是招揽各地诸如浦元这样的知名工匠，有他们，刘琮的匡扶计划便会事半功倍。

　　当然作为一个穿越者，对于蒲元能够练成神刀并不感到奇怪，反而更加坚定了刘琮的科技是第一生产力的决心。

　　“神刀”是怎样炼成的呢？这要从华夏古代先进的炼钢工艺谈起。

　　华夏是世界上最早生产钢的国家之一。和谐后世的考古工作者曾经在湖南长沙杨家山春秋晚期的墓葬中发掘出一把铜格“铁剑”，通过金相检验，结果证明是钢制的。这是迄今为止我们见到的中国最早的钢制实物。它说明从春秋晚期起中国就有炼钢生产了，炼钢生产在中国已有2500多年的历史。

　　春秋战国时期，楚国制造的兵器闻名天下。楚国的宛（今河南省南阳）出产的兵器刃锋象蜂刺三样厉害，这肯定是钢制的。因为铁制的刀剑过于柔软，不可能达到象蜂刺一样的锐利程度。

　　当时西方古罗马士兵使用的刀剑是熟铁的，在战场上交锋时一刺便弯，再刺之前非要放在地上用脚踩直不可。公元1世纪时欧洲人普利尼曾经说过：“虽然铁的种类多而又多，但是没有一种能和中国的钢比美。”

　　生铁、熟铁和钢的主要区别在于含碳量上，含碳量超过2％的铁，叫生铁；含碳量低于0.05％的铁，叫熟铁；含碳量在0.05％-2％当中的铁，称为钢。

　　中国古代最早的炼钢工艺流程是：先采用木炭作燃料，在炉中将铁矿石冶炼成呈海绵状的固体块，待炉子冷后取出，叫块炼铁。

　　块炼铁含碳量低，质地软，杂质多，是人类早期炼得的熟铁。再用块炼铁作原料，在碳火中加热吸碳，提高含碳量，然后经过锻打，除掉杂质又渗进碳，从而得到钢。这种钢，叫块炼铁渗碳钢。河北易县燕下都出土的钢兵器，都是用块炼铁渗碳钢制造的。


第二百二十三章 神匠就位

　　用块炼铁透碳钢制造的刀，虽然比较锋利，但仍然达不到能够“斩金断玉，削铁如泥”的程度。因为这种钢的质量还不够好，炼这种钢碳渗进的多少，分布的是否均匀，杂质除掉的程度，都非常难掌握，而且生产效率极低。

　　为了提高钢的质量，古代工匠从西汉中期起发明了“百炼钢”的新工艺。到现在掌握这么技艺的工匠应该不在少数吧？刘琮暗自揣测，人才啊，各方面的人才！荆州一定不能输在人才上！

　　所谓“百炼钢”，就是将块炼铁反复加热折叠锻打，使钢的组织致密、成份均匀，杂质减少，从而提高钢的质量。用百炼钢制成的刀剑质量很高。百炼钢的品种繁多，见于记载的有：“五炼”、“九炼”、“卅炼”、“五十炼”、“七十二炼”及“百炼”。

　　炼字前面这些具体数字的特定含义，研究者一般认为是指加热的次数，即炼了多少火。北宋著名科学家沈括在《梦溪笔谈》里叙述磁州百炼钢的过程，就是连续烧锻百余次，至斤两不减为止。

　　曹操曾命有司造“百辟刀”五把，在《内诫令》中称它们为“百炼利器”。孙权有三口宝刀，其中一口名“百炼”。蒲元为刘备造的宝刀，上刻“七十二炼”。由此可见，在三国时期，百炼钢已经相当普遍了。

　　百炼钢的需要越来越大，由于它的原料块炼铁的生产效率很低，冶炼出来以后必须经过“冷化”，才能得到，所以，百炼钢的发展受到限制。为了突破这种限制，刘琮必须让工匠们学会一种新的生铁炼钢技术——炒钢。

　　炒钢，就是把生铁加热到熔化或基本熔化之后，在熔炉中加以搅拌，借空气中的氧把生铁中所含的碳化掉，从而得到钢。因为把铁矿炼成液体，当然只能是生铁水，而在“乃后万锻”之前一定要炒成钢或熟铁才行（实际上熟铁就是含碳极低的炒钢），否则生铁是不能锻的，更甭说“万锻”了。

　　这是一个从铁矿石炼成生铁水，再炒出钢，最后锻造成优质兵器的全过程。炒钢的发明，是炼钢史上的一次技术革命。在欧洲，炒钢始于18世纪的英国，比中国要晚1600多年。刘琮相信一定会有工匠能够掌握这门国际领先的技术！

　　或许蒲元就是一个！

　　另外，要想锻制出能够“斩金断玉，削铁如泥”的“神刀”，最后一道工序淬火也至关重要。所谓“淬火”，就是先把打好的钢刀放在炉火上烧红，然后立刻放入冷水中适当蘸浸，让它骤然冷却。

　　这样反复几次，钢刀就会变得坚韧而富有弹性了。淬火工序看起来容易，但操作起来极难掌握得恰到好处，烧热的火候、冷却的程度、水质的优劣，都有很大关系。淬火淬得不够，则刀锋不硬，容易卷刃；淬火淬过头，刀锋会变脆，容易折断；淬火淬得合适，非有极其丰富的经验不可。

　　史书记载，蒲元对此就非常讲究，他认为“蜀江爽烈”，适宜于淬刀，而“汉水钝弱”，不能用来淬力，涪水也不可用。他在斜谷口为诸葛亮造刀，专门派士兵到成都去取江水。由于山路崎岖，坎坷难行，所取的江水打翻了一大半，士兵们就掺入了一些活水。

　　水运到以后，当即就被蒲元识破了，“于是咸其惊服，称为神妙。”在1700年前，蒲元就发现了水质的优劣会影响淬火的效果，这实在是了不起的成就。而在欧洲，到近代才开始研究这个问题。

　　要遭神刀就必须找到会运用先进的炒钢冶炼技术，以及有丰富的淬火经验的工匠。蒲元啊蒲元你在哪里，刘琮第一次感觉到蒲元甚至比诸葛亮还重要！更要命的是这个时代的人都读书人，儒士十分推崇，所以诸葛亮名气很大，和刘琮又是亲戚，根本不用四处打探下落。

　　可像蒲元这种人在这个时代是不受重视的，华夏文明数千年，历史可以考证的人物大多是政治家、军事家，你什么时候看到过张衡、毕昇等人有大量的事迹传世？不过刘琮有锦衣卫和谍报司。

　　接下来几个月，锦衣卫和谍报司的主要任务便是在荆州、益州搜罗知名工匠，当然重点是蒲元这一类！

　　蒲元是骂骂咧咧来到襄阳城的，准确的说他是被绑架来的！此前他在汉中拥有一家打铁铺，替人制造各类家具，生意红火，也算是小康之家。一夜之间，家人失踪，学徒们不来了，到最后铺子都让人在半夜里砸了，一把火烧了！一夜之间一个小康生活水平的蒲元几乎沦为了乞丐。

　　接着便是有人出面请他去襄阳，他自然不肯，来人便以家人性命做要挟，不得已跟着到了襄阳。一路上当他得知征南大将军、荆州牧刘琮是幕后主使时破口大骂的同时也很是纳闷，你一个封疆大吏，割据诸侯，三公之上的大将军跟我这一个铁匠过不去？

　　当他来到襄阳的家时更是惊呆了，众多的官员与他的老父老母谈笑风生，一个年轻的高官模样的人正在陪自己四岁的儿子玩泥巴。一问，这人便是征南大将军！蒲元更是一头雾水！当将军有这么闲吗？

　　当刘琮将他引荐给其他从各地来的工匠，并把自己整理出来的关于炼铁和打造兵器的一些方法和资料交给蒲元时，蒲元震惊了？这是征南将军？我看是一个能工巧匠嘛。当然很快他就明白了刘琮请他来的目的，感受诚意的同时也感受到了压力！

　　刘琮将蒲元的家人安置在襄阳，购买了大宅子，并赐了几十亩良田。蒲元自觉一般的县令都有没有这么气派的住宅，何况他一个普通铁匠。作为一个铁匠，他能做的就是打造出相当优秀的武器装备报效刘琮的知遇之恩。

　　经过刘巴和黄权等人的努力，半请半绑，三个月时间襄阳聚集了来自各地的优秀工匠两百来人。随后刘巴以将军府兵曹掾兼铁官营司马身份领兵三千，带着这些铁匠前往长沙郡攸县大炼钢铁！

　　这一个在一般人看似极为普通的任命，却让刘琮给予了厚望。尤其是刘巴出任铁官营司马，足见刘琮对此事的重视。刘巴是最早跟随刘琮的几名谋士之一，身份地位甚至在一般郡太守之上。

　　除了在武器装备上大下功夫之外，各步兵军营也得到命令大量扩军，其中江陵步兵要求一年内扩军一万五，江陵水军也要求扩军五千。荆州一些高层对此心知肚明，刘琮这是要为下一步的扩充地盘做准备了。

　　随后为了在行政更能让文聘、诸葛亮等更加专注的主持抗曹事宜，刘琮又析南阳郡自己管辖的诸如章陵县、平氏县、叶县、樊城、新野、南乡县、顺阳县、酂县、丹水县、武当县、阴县、筑阳县等十七县新设新野郡，治所新野。

　　文聘兼新野郡太守，樊城大营部分步兵和骑兵迁往襄阳，成立新的军营，黄忠升任统领，同时擢邓芝为新野令。

　　年近四十的邓芝终于有机会展现自己的才华了，而邓艾也因此有一个较好的成长环境。不用再担心被人欺侮。

　　同时，这样一来汉江两岸以及白河流域就组建起了一道屏障，拱卫襄阳，而襄阳步骑兵和水军亦可单独作战。襄阳从前线就成了二线。这也是刘琮为出征做准备。而以郡守行事比之将军更加方便，文聘能够详细掌握各县防御力量的同时根据实际情况将樊城大营的兵力派往各县布防。

　　只等兵器、军队训练到位，时机成熟，刘琮便是要出兵西征！刘琮在自己匡扶汉室的光明大道上正大踏步前进！


第三部 益州攻略


第二百二十四章 时机成熟

　　冬去春来，时间来到了建安十五年秋。过去的一年刘琮在荆州厉兵秣马。荆州的战力迅速增长。而与此同时，外部势力也发生了翻天覆地的变化。

　　首先是夏天，盘踞在庐江的陈兰、梅成、雷簿等人被张辽所灭。张辽进军庐江，与乐进、李典率两万余人一路向西，数次用计剿灭了山匪，随后奉命驻屯合肥。

　　为了边疆安宁，曹操对陈兰等人不可谓不重视，尽管陈兰有刘琮、周瑜等暗中资助，但到底不是张辽的对手，这也在刘琮的意料之中，不过一支山匪拖住了曹操几万人马将近一年，也算是给刘琮的匡扶大计赢得宝贵的时间。

　　其次便是步骘平定岭南，孙权自建安十三年秋天趁着刘琮、曹操在樊城大战时派步骘进军交州，历时一年半，扫平不听令的各郡县太守、县令，威名大震，交趾太守士燮等皆来归附。至此，岭南（五岭以南）服从于孙权。

　　虽然刘琮十分不情愿，但交州的局势还是朝着有利于孙权的方向发展，当然刘琮得益的便是在步骘平定交州时，数以万计的百姓迁徙到都梁、桂阳两郡。交州本来就地广人稀，大概有近四分之一的人口归了刘琮，这也算是一个安慰吧。

　　令刘琮不爽的是建安十五年春，曹操发布《求贤令》，命令部下推举人才可以不拘品行。这是曹操首次提出“唯才是举”的用人方针。麾下谋士成群，猛将如云的曹操在南征荆州和扬州之后也感受到了人才的压力。

　　尤其是荆、扬两地拥有长江天险，让曹操暂时不敢觊觎。不过曹操作用中原与河北，并有大汉天子坐镇许昌，曹操此举除了要普求天下大才之外也想几次分化荆州和江东集团的士族，尤其是那些不得志的人。

　　不过曹操的两次失败，也让他将战略目标暂时转移，决定先荡平关中和凉州，甚至占据益州之后再顺江而下，到时候兵分几路攻取荆、扬。他这样一个战略目标的改动，直接导致了关中诸侯和益州牧刘璋的恐慌。

　　而最令刘琮高兴的莫过于周瑜的病故，建安十五年周瑜于柴桑病死。周瑜（175—210），字公瑾，庐江舒县（今安徽舒城）人。出身世族官僚家族，与孙策同岁，少时结为好友，互通有无。

　　孙策起兵平定江东，周瑜率兵相助，随孙策东征西讨，连破强敌。建安三年，为建威中郎将，后任中护军、领江夏太守。平定江东后，还镇巴丘。孙策死，周瑜亲赴悼念，与张昭共掌众事，辅佐孙权。

　　建安十五年，周瑜准备与移居建业的孙权合攻合肥。兵未发，因病而死。周瑜为人恢宏大度，很得人心，又精通音乐，当时有“曲有误，周郎顾”之谣。

　　周瑜对于江东孙权的重要性不言而喻，周瑜的病故是孙权的损失，也很大程度上减轻了刘琮的压力。而接替周瑜成为大都督的鲁肃与刘琮有旧。是联刘政策的策划者、践行者，也是鼎足江东的战略规划者。

　　刘琮在派遣使者前往柴桑吊唁周瑜的同时，也准备了厚礼赠予鲁肃，借此巩固孙刘联盟。鲁肃的豪爽性格也能在最大程度上缓解刘磐与江东的紧张关系，当然被鲁肃看中的江东青年才俊，刘琮的妹夫陆逊也因此逐渐崭露头角。

　　还有一件重要的事情便是曹操开始修筑铜雀台在邺城（今河北临漳西南）修筑铜雀台，以供自己享乐。台址位于邺城西北，因城为基，高十丈，上有房屋一百二十间，极奢丽。这加深了曹操与荀彧等人的矛盾。

　　也是曹操人到中年，壮志不已的一个突出表现。虽然曹操可能不愿意承认，但铜雀台的选址就能看出些端倪，如果再年轻十岁，曹操一定会选择许昌。在连续遭受刘琮和孙权两个年轻人的狙击之后，曹操也隐隐的感受到了后生可畏。

　　甚至可能内心里想着就这样天下割据，迁都邺城。当然这些可能只是曹操某一段时间的想法，但比起当年冒着被吕布端掉老巢的危险也要兵发徐州来，曹操无疑保守了许多。

　　而曹操与荀彧等人的进一步决裂是刘琮乐意看到的，不管最后自己能不能得到荀彧，至少能够弱化曹操进团就是对自己有利！

　　荆州的这一年，除了各郡、各营按照要求扩充军队。值得欣慰的是荆州并没有因此而使得农业生产者和民夫的数量大幅度下降，反而因为其他州郡的百姓迁徙而略有增长。这是一个很了不起的成绩。

　　自从黄巾之乱以来，华夏的人口受战乱和疾病的双重打击每年都在急剧的下降，到建安十五年，存活的不到十之二三。荆州由于长期免受战乱，加上刘琮推行生活补助，和加大医官的培训与扶持，人口逆势而上。

　　而刘巴和蒲元也没有让刘琮失望，攸县的铁官营，除了产出少量的盔甲之外，还按照刘琮的要求打造出了近一千柄神刀，目前已经装备江陵大营。

　　而诸葛亮的成就更是显著，诸葛亮制作了一种新型连弩，称作元戎弩，一次能发射十支箭，火力很强，矢长只有八寸。而且此弩可以瞄准目标等到需要时再发射，有利于捕捉射击时机，命中率比弓高。

　　“以铁为矢”是科学合理的。连弩的箭采用铁制就解决了三大问题：

　　第一由于整支箭的尺寸只有“八寸”非铁制的箭，箭体轻，没有太大的杀伤力。铁矢就解决了这个问题。

　　其次箭匣底部加附磁石，铁箭就会被吸附在箭槽上，解决了连弩向上仰射时弩身倾角大于90度，箭匣里的矢脱离箭槽倒向反方向，张弓向下俯射时箭支滑落的问题。第三解决了连续供箭问题，连续供箭，连续发射得以完成。

　　不过缺点是体积、重量大，单兵无法使用，“元戎弩”重达200多公斤，别说搬运困难，甚至箭矢要上弓都是用双脚把弦蹬开，才能把箭矢安装上去。基本上多作为守城武器或是埋伏用。

　　还有就是全铁的箭加装羽毛困难，无羽的铁箭在远距离飞行时会失去平衡而翻滚，达不到远射武器的作用。

　　这也是诸葛亮所要急需解决的问题，损益连弩机关互动要求精度高，在野外使用时部件受阴雨等天气的影响易变形从而使连弩发射机关失灵。

　　尽管如此刘琮还是十分重视，这种弩势必也是一个大杀器！刘琮在见识了元戎弩的威力连连称好，之后随即成立专门的机构负责生产和保管元戎弩。曹操最大的优势便是拥有大量的骑兵，如果刘琮能够组织起一支颇有战斗力的元戎弩兵，将会是曹操的噩梦！

　　“元戎弩”的威力，在冷兵器时代对人的杀伤力可以说是所有武器之最没有一个重装骑兵的盔甲可以挡得住一箭。元戎弩的出现可以极大程度的抑制曹操重装骑兵的发展，有很大的弩的大量使用有和培养一个重装骑兵的花费，会让曹操头疼不已至于弩兵的战术……其实在三国也曾大量被运用过……诸葛亮在第六次北伐撤退时，已预料到司马懿会派兵追击……故以弩兵设下埋伏，果然张郃中计，死于弩箭齐发……事实上，为什么每次诸葛亮每次北伐失败几乎每次都能成功撤退。其实也是因为由于蜀兵拥有三国里面最强大的弩兵……

　　正如同，曹魏的精锐之师是骑兵，而孙吴则是水军……蜀汉是弩兵……弩兵的威力，正好是骑兵的克星，让后来曹魏要追击蜀汉的军队都必须小心翼翼……

　　而在界桥之战时，袁绍也曾经以大量弩兵大破公孙瓒名震一时的白马骑兵。从此公孙瓒一蹶不振，最后终被袁绍所灭……

　　刘琮深知在相当长的一段时间内，自己和曹操相比实力上还是会处于劣势，或许元戎弩的大量使用能够在很大程度上弥补这种劣势。


第二百二十五章 刘璋慌乱

　　周瑜病逝，曹操转战关中，甚至包括元戎弩的出现，每件事都朝着有利刘琮的方向发展，刘琮也预感到了自己挥师西进的机会正在成熟。

　　而最直接挤压关中诸侯以及张鲁、刘璋生存空间的便是曹操的战略大转移！

　　曹操要拿下的第一个目标便是汉中，于是曹操命司隶佼尉钟繇征讨汉中郡（今陕西汉中东）张鲁。进兵汉中必须经过关中（古称函古关以西为关中，古函谷关在今河南灵宝东北），于是钟繇进兵关中。

　　关中此时还处于分裂割据的状态，诸将各据一方，互不统属，其中以韩遂、马超二股势力最强。关中诸将以为钟繇将要袭击自己，一时俱反，马超、韩遂、侯选、程银、杨秋等十将合兵十万，屯据潼关，与曹操等军夹关对峙。

　　而比马超、韩遂更紧张的是益州牧刘璋。这些日子，不断有从关中归来的商人大谈曹操将要出兵关中，有人说这是曹操在荆州、扬州受挫之后，战略转移，欲先平定关中。

　　而更多的人则认为曹操曾经在重要的会议上讲过荆州、扬州的优势是拥有长江天险，因而曹操派钟繇征汉中就是为了下一步征伐益州做准备，因为益州在长江中上游，一旦占据上游，刘琮与孙权拥有的长江天险将被打破。

　　因而曹操的战略大转移的重点不是关中和凉州，而是益州！刘璋为人懦弱多疑，初掌益州时汉中张鲁骄纵，不听刘璋号令，于是刘璋杀张鲁母弟，双方成为仇敌，刘璋派庞羲攻击张鲁，战败。从此刘璋对张鲁的猜忌更甚。

　　如今曹操欲征益州，要是别人镇守汉中，刘璋还有一道屏障，但汉中太守是张鲁，刘璋担心的是张鲁为报仇，等曹操大军到时便可能立即投降，从而倒戈相向！

　　本来刘璋胸无大志，欲结好曹操，曾经遣使者张松前往许昌。可谁知被曹操拒绝好意，张松回成都后更是将曹操描述成残暴、穷兵黩武的大汉国贼，如今曹操要征益州看来是曹操早有准备，不然当年也不会拒绝刘璋的主动示好。

　　慌乱的刘璋在成都随即召集文武大臣商量对策。

　　张松第一个站出来：“明府宜早作决断，曹操图谋益州久矣，松当年奉明府之命出使许昌，可那曹操却不肯相见。分明是有意疏远我益州，免得因为亲近益州而今日出师无名啊……”

　　张松上来便是再吓唬刘璋一番，刘璋听后更是不安，随即问道：“子乔可有良策？”

　　“荆州刘步昌，向荆州刘步昌求援。当今天下，曹操所惧者惟此人耳。此人是刘景升之子，与明府同为汉室宗亲，又得陛下召见，封为御弟，征南大将军。

　　建安十三年就曾在樊城击败曹操八十万大军，此后又曾派使者到益州联络欲与明府共同匡复汉室，益州与荆州山水相连，今益州有难明府若是向其求援，刘步昌必定发精兵共拒曹操……”

　　“不可！万万不可！”薄曹从事王累连忙站出来，先前他听张松出言吓唬刘璋已是不满，等到张松说出欲请刘琮来救更是急不择言：“明府，万万不可啊！那刘步昌狼子野心，非当年刘景升，明府万万不可引狼入室啊！”

　　这下轮到刘璋犯难了，本来以为张松指了条明路，被王累这么一说又有些犹豫了。张松见状连忙上前几步说道：“明府，王累危言耸听，必误我益州。刘步昌与明府同为汉室宗亲，至今都拥立汉室，并以匡扶汉室为毕生志向，又怎么会是虎狼？

　　倒是那曹操，以汉相自居，其实汉贼也，若明府不与荆州联手，他日曹操取道汉中，益州危矣！”

　　“义兄，你的意见呢？”举棋不定的刘璋将目光转向了他的义兄吴懿。吴懿又作吴壹，字子远，陈留（今河南开封）人，族父为何进之部将吴匡。懿因其父与刘焉有旧，故效力于其子刘璋麾下。其族弟吴班也一同效力刘璋。

　　吴懿容貌高大劲健，是益州难得一见的猛将，刘璋常以义兄称之。刘璋也是没了主意，这才问起义兄。

　　吴懿是一员武将，论行军打仗还行，这种大是大非，他也没有什么主意，只是含糊其辞的说道：“明府以为曹操与刘琮两人谁有篡汉之心，谁会吞并益州？明辨之下便不难抉择！”

　　他这话等于没说，那意思是这两个人到底谁是谁非，你自己判断。可刘璋经他这么一提醒，倒是陷入了沉思。

　　说实在的，刘璋之父刘焉也曾有大志，但刘璋只希望割据一方，既不归属汉室，也不会被消灭，做一方诸侯其实挺好。他顺着吴懿的话想到了他的父辈们……

　　“出雒三刘”，刘焉、刘虞、刘表。刘虞在幽州纵横捭阖，一年之间，鲜卑、乌桓折降，士族倾心；刘焉入蜀，欲取先与，短短两三年，手握蜀中大权，剑指汉中；刘表之江表，在荆南一片哀鸿之时，把一个不知名小城，塑造成三国知名大都市——襄阳。

　　此三人，岂非豪杰仁士哉？

　　但他们都是局限于宗室身份，以致不能有所作为，或者说，他们都太看重大汉。刘虞在幽北，心思献帝；刘焉在蜀，双子丧命李郭；刘表在荆南，粮草供给雒阳。

　　三人之中，刘焉曾有大志，平定益州之后，准备再征汉中，但是连与刘焉同出一王的刘表都不能容忍刘焉如此作为，言刘焉有异志，生生把刘焉之志向打残！

　　作为宗室身份，他们又是别人眼中钉，是以公孙瓒、袁绍不容刘虞；袁术、孙坚不容刘表；刘焉、刘璋困守一方。后世人评论三国，常言刘表、刘焉昏庸，但是他们却是基于刘表、刘焉不曾图大事来论断，可谓不善观人。

　　刘表一心倾汉，他死之前，曹操又不曾萌发废立心思，刘表怎么可能会有称帝心思？

　　大汉末年，宗室之悲剧者，又岂三人哉？若刘繇、刘岱兄弟者亦多矣！他们在大汉末，不为有异心者所容，又为朝廷忌讳，何其难也！

　　思到此处刘璋却是认为吴懿是在说刘琮同为汉室宗亲，与自己一样，同样局限于汉室宗亲身份，不会心存大志，自然也不会趁机吞并益州，倒是曹操这些年来南征北战，众多诸侯被他一一除掉。

　　相比刘琮，曹操就是吴懿认为的那个有篡汉之心的人！

　　见刘璋犹豫，王累更急了：“明府，不可啊，不可！”

　　刘璋心中逐渐有了主意哪里听得进去王累之言，而此时许靖许文休站了出来。他本是汝南平舆（今河南省平舆县）人。汉末时著名人物，年轻时即为世人所知。后经刘翊推举许靖为孝廉，担任尚书郎。后受到益州牧刘璋邀请，受任为巴郡、广汉太守，此次也是被刘璋急招回成都商议大事。

　　刘璋见许靖有话要说，连忙摆摆手示意张松、王累先行退下。

　　许靖年轻时代就与堂弟许劭并为世人所知，不过与许劭关系不佳，所以当许劭担任汝南功曹时（郡守的人事长官），令许靖得不到录用。之后刘翊来了做大守，才推举许靖为孝廉，任尚书郎。

　　在董卓掌权时，周毖和许靖负责吏部，任命了孔伷，韩馥，张邈等。许靖被任命为巴郡太守，但没有上任。后来韩馥等攻打董卓，董卓于是杀了周毖，许靖担心被杀遂转徙各地。


第二百二十六章 天赐良机

　　许靖先后投靠豫州刺史孔伷、扬州刺史陈祎、吴郡都尉许贡、会稽太守王朗；王朗被孙策击败后，又逃往交州避难。后来受到益州牧刘璋邀请，受任为巴郡、广汉太守，在原蜀郡太守王商过世之后，又转任蜀郡太守。

　　历史上当刘备包围成都，许靖想要背叛刘璋越城逃跑，但失风被捕。由于这件事情，刘备颇为看轻许靖，因此并不予任用；但参谋法正提出建议，认为许靖虽然年老无才且没有节操，但是却闻名天下，如果不予任用，可能会给天下人不良的观感，造成以后人才召募以及政治号召上的困难。后在法正的推荐下担任要职，位列三公。法正评其为“有名无实”。

　　这种典型贪生怕死又贪慕虚名的无节操之辈，你能指望他提出什么好建议？刘璋也真是急昏了头。或者说刘璋敬重许靖，基于两人大概是同一类人吧。

　　果然，许靖没出什么好主意，他全盘赞同张松的意见：“曹操势大，益州独木难支，今操所惧者不过荆州刘琮、扬州孙权耳，孙权远不能及，刘琮乃与明府同为汉室宗亲……”

　　经过许靖这么一说，刘璋基本上就拿定主意了，便问道：“子乔，接下来当如何？”

　　“明府可遣法孝直，孟子度前往荆州迎接刘步昌。明府自帅大军与其会盟涪城，若曹操率大军前来，明府与刘步昌共同击之。若曹操不来，则可请刘步昌北进击汉中，则益州完矣。”张松的意思是，让法正、孟达去迎接刘琮，与刘璋会师涪城，曹操来了，两人共同击之，若是不来，还可以请刘琮击汉中张鲁，这样益州就完整。

　　这确实是个好主意，不过前提是建立在刘琮无意益州的基础上，刘璋多年前攻张鲁曾经失败过，汉中同属益州，他也确实没啥名目继续攻击张鲁，若是换做刘琮来办，就顺手多了。

　　许靖听罢也是连连点点，刘璋更是连连说道：“此计甚妙，就依子乔所言！”

　　“不可，不可啊，明府……”

　　这个时候王累再叫，刘璋都无心再听。

　　旁边一些文武官员也没什么主意，只是摇头叹气离去，在他们眼里，谁治理益州都好，就是不要打仗。

　　再说刘璋刚回到家中坐下，便有人来报人报从事王累，自用绳索倒吊于城门之上，一手执谏章，一手仗剑，口称如谏不从，自割断其绳索，撞死于此地。

　　刘璋叫人取所执谏章观之。上面大概说道：“益州从事臣王累，泣血恳告：窃闻良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。昔楚怀王不听屈原之言，会盟于武关，为秦所困。今主公轻离大郡，欲迎刘琮于涪城，恐有去路而无回路矣。倘能斩张松于市，绝刘琮之约，则蜀中老幼幸甚，主公之基业亦幸甚！”刘璋观毕，大怒曰：“吾与步昌相会，如亲芝兰，汝何数侮于吾耶！”刘璋看来，张松、许靖等人智谋比王累高出许多，而曹操确实比刘琮可怕。王累这一而再，再而三的出言相阻，如今还如此作态分明是挑战他的威严。

　　那王累见刘璋如此，自知无法阻止，大叫一声，自割断其索，撞死于地。刘璋气急，转身离去！

　　再说那巴郡太守严颜接到刘璋命令很是诧异，不过他也不能阻拦。而法正、孟达就在郡中，严颜只得调拨人马给法正、孟达。

　　而此时北方的曹操正陷入无尽的政治斗争而逐渐消耗着自己的精力。荀彧当年力劝曹操迎汉帝至许都，目的却是希望曹操藉此“奉主上、秉至公、扶弘义”，扶保汉室是他的原则，他也愿意为之而死。跟随曹操多年，忠心耿耿屡建功勋的荀彧尚且如此，曹操所能感受到的政治压力可见一斑。

　　所谓的“挟天子以令诸侯”前期为曹操带来巨大的政治资本的，但等到曹操统一支援，兵伐河北之后恐怕远远小于它所带来的政治压力。虽然毛玠劝曹操说“宜奉天子以令不臣”，但事实上建安元年曹操迎奉天子后，面对的形势是“袁绍内怀不服……”

　　“太祖方东忧吕布，南拒张绣”，这还仅是中原一地，少数民族尚有乌桓鲜卑西凉，各地军阀尚有刘表、张鲁、孙策等人，未见一人因曹操占据中央而归附。而曹操几个最为得力的股肱谋士与猛将，也很少是因为响应朝廷征辟而来到他门下的。

　　无论是吸引人才，还是攻城掠地扩大势力范围，都是靠他“政治清明，善于用兵”。反过来，既然是迎奉天子，那曹操就等于将汉室的责任揽在了自己身上，成为众矢之的。一边周瑜骂他托名汉相实为汉贼，一边荀彧还满心期待他重振汉纲。之前统一过中国的三位皇帝，无一人面临过如此复杂而矛盾的政治处境和法理难题。

　　随着曹操权势的增大，政敌也越来越多，他不得不腾出手来解决这些问题──比如进献三个女儿、杀伏皇后一家、诛孔融，如何平衡汉朝与自身的关系，耗费了曹操的许多精力。比较两个对手：江东在孙坚死后便不以朝廷为顾忌，刘琮现在可以以正统自居，高扛匡扶汉室的旗帜，两家几乎没有内部斗争，故可一致对外，巩固自身。

　　士族对曹操的抵制也不容小觑。曹操出身士族最为歧视的宦官家庭，又以军功起家，用人唯才是举，不信天命，厉行法制，抑制兼并，每一条都与士族观念背道而驰。

　　被内外事务困住了手脚的曹操，以及得到交州之后便失去的周瑜的孙权，再加上慌乱的刘璋邀请自己入蜀，真可谓天赐良机，刘琮不得不用！

　　得到法正、孟达等人动身前往荆州的消息，刘琮随即拜访了蔡瑁，虽然蔡瑁已经退隐多年，但说到底他还是刘基的外公，襄阳最大家族的代表。

　　“岳丈，刘季玉欲邀我入蜀共抗曹操、张鲁……”时隔多年，刘琮也早已不计较蔡瑁当年与曹操的猫腻。

　　倒是蔡瑁十分愧疚，如今刘琮问计于他，他也毫不保留：“刘璋暗弱，益州宜早图之！”

　　在蔡瑁看来，击退了曹操的刘琮是唯一能够与曹操一争高下的英雄，既然迟早要逐鹿中原，得此良机，自然应该早图之。

　　“嗯，众人皆劝我，我欲亲征，何人可以留守？”刘琮这话也是他内心犹豫的，文聘是抗曹的主力，不能动，诸葛亮，刘琮一直不希望他参与军事，政务和器械已经够他忙了。甘宁守江夏、刘磐驻长沙也是防止江东突然发难……

　　“你可放心东征，留黄祖守襄阳，有他与我在，他人不敢异动！”

　　“谢岳丈大人！”蔡瑁虽然退隐，但名望仍在，如果他能够鼎立支持黄祖控制荆州局面，倒是没什么担忧的。

　　得到蔡瑁如此答复，刘琮也算是吃了颗定心丸，他最担心的就是蔡瑁牢记前嫌撒手不管甚至暗中为难驻守荆州众将。要知道攻略益州可不是一朝一夕的事情。

　　随即刘琮传令文聘、庞统、魏延等人齐聚襄阳召开了一次高层会议。当众人得知刘璋邀请刘琮入蜀，都知道机会来了。

　　刘琮也不再犹豫，令魏延回江陵整备军马，会同于禁为前锋。

　　黄祖为留营司马都督中外诸军事，这样一来，荆州就形成了文聘、诸葛亮与黄祖三人鼎立的局面，而黄祖又有都督中外诸军事的权力，逢战时，黄祖便是最高决策者。这也是为了防范曹操和孙权趁刘琮西征之际偷袭。


第二百二十七章 剑指上庸

　　安排好先锋和内部事务，随即刘琮又令庞统为随军军师，赵云身为护卫营统领自然随中军行动，而黄射则奉命与李严负责筹集粮草，因为李严还身兼南郡太守，押运粮草之事便落在黄射身上。

　　黄忠则被调到江陵大营继续募集和操练士兵。

　　刘琮分别从江陵大营与襄阳大营抽掉两万士兵进蜀。

　　而法正与孟达在十月中旬也抵达了江陵，再见法正，刘琮自然欣喜不已，曾经相约蜀中见面，没想到刘璋送给两人这么好的一个机会。刘琮知道这其中张松出了不少力气。

　　而对于类似监军味道的孟达，刘琮却是有点为难，一来他手中有两千多人马，如果让他随行，这一路上自己的所作所为岂不是一一被刘璋所熟知，而来法正也不好表露身份。

　　不曾想法正早就料到此事，一路法正自上次从襄阳回到成都之后就被派到巴郡与孟达、严颜一起驻守巴郡。

　　法正这个政委就是那个时候开始做孟达的思想工作。

　　这一路上法正更是没少没费口舌，听得孟达将信将疑。等孟达见到刘琮，这种疑虑就完全没有了。所谓良禽择木而栖，孟达便是听从法正的劝说，听令于刘琮。

　　意想不到的收获，刘琮自然高兴，随即便留孟达在江陵大营，自带法正前往蜀中。

　　在入蜀路线上，众人又产生了分歧，法正认为，自己这一路行来对道路已经十分熟悉，刘琮便可原路入蜀。

　　庞统和魏延也表示同意，只有于禁默不作声，他看出来了刘琮另有想法。

　　原路入蜀，是没什么障碍，但刘琮此去不是援助刘璋的，目的庞统知道，魏延、于禁知道，想必法正到时候也会劝他反戈相向。

　　那么这样孤军入蜀就很危险！一旦被严颜切断荆州与蜀中的联系，刘琮可是四面临敌，所以刘琮将眼光盯住了另外一条通道——上庸！

　　一个地方的重要，首先主要看他的政治经济作用或者军事地位。如果从这么一个角度讲，“上庸”由于是山郡，人口稀少，所以很难谈得上经济政治作用。那么经济政治的作用不凸显。

　　但是其军事地位却不容忽视，刘琮是穿越者，熟知三国这段历史，其实在整个三国时代，“上庸”起先并没有太受人重视，包括早期荆州的刘表。刘琮所熟知的“三国新城”是包括原来上庸，房陵、西城三郡的，也是曹丕在后期干的事情，主要是为了拉拢一个三国时代比较特殊的人物——孟达。

　　那么这个孟达的命运也是和上庸城的命运是息息相关的。所以我们说“上庸”的时候不得不说“孟达”其人。

　　建安十六年，刘璋派法正和孟达各统兵到荆州迎接刘备。刘备当即让孟达和其部留在荆州的江陵，帮助诸葛亮、关羽、张飞、赵云等共守荆州，从此孟达正式归附刘备。

　　建安十九年，刘备夺蜀后，孟达担任宜都太守。

　　建安二十四年，刘备令孟达从秭归出兵攻房陵，孟达在临阵杀死房陵太守蒯祺后占领了房陵。此后“达将进攻上庸，先主阴恐难独任，乃遣封自汉中乘沔水下统达军，与达军会上庸。上庸太守申耽举众降，遣妻子及宗族诣成都。（备）迁封为副军将军”。此时，刘备的汉中、上庸、荆州（江陵）连成一片，互为呼应，声势达到巅峰。

　　至此“上庸”这个名字才真正意义上进入人们的眼帘，并从中我们也能管窥到一点“上庸”这个地方的军事战略意义。其实，上庸的地理位置有一个特点，两面是山（西面是秦岭及米仓山，南面是大巴山）；另两个方向相比较却几乎是“坦途”。

　　上庸位于襄樊的上游头，如果顺江而下，对襄阳是个极大的威胁；如果当初关二能得手襄樊（事实上他还是很有机会得手的），那么襄樊也不会成为一个地理突出部而受多面攻击（也就是说能和上庸成为一个“互为犄角”的态势）。

　　这是一个“进可攻，退可守”的理想布局，这倒很有可能是关二急着发动“襄樊战役”的一个潜缘由（说急是由于关羽当时的确没有做好充分的准备，兵力不足就是一个证明）。

　　“襄樊战役”的发起也是在建安二十四年的七月，正好是刘封和孟达打下上庸的时候。虽然这种“潜缘由”是一种猜想，但哪怕是无意而为，也能看出上庸的战略位置。

　　即在刘备夺取汉中后，能将荆州和汉中连为一线；三点一线的阵势更是将“上庸”这个地方从一个当时的“穷乡僻壤”翻然成为战略枢纽；假如关羽将襄樊再攻下，那摆在蜀汉刘备面前的就是一个比“隆中对”勾画的更美妙的一幅政治军事画面。

　　当执行“隆中对”的军事规划的时候，可以补充为“一军出汉中；一军出荆州，而上庸之军可依势为左右援助”。这个非但是“上庸”的地理位置所决定，也是他的地势所决定。

　　“上庸”西向、南向皆是山麓，这个是蜀地、汉中的天然屏障；但另两个方向却是“坦途”，北向可至长安（子午谷也在“上庸——新城”辖境），东向直接支援荆州之兵，可至宛洛，且是“顺江直下”。

　　如果历史真的能走到这一步，估计曹阿瞒不仅要迁都，甚至是“不顾面子”的要向东吴喊“救命”了。可惜历史没有这么走，“襄樊战役”也以戏剧性的结尾收场。“襄樊战役”的结局是：刘备丢了荆州；死了大将（关羽），他和诸葛亮的“隆中对”再也没有实现的可能。

　　在整个襄樊战役的后期，又看到一个地名和人名：上庸和孟达。

　　事件是说：关二攻打襄樊直到后来失荆州，刘封、孟达一直没有任何得动作“以山郡初附，人心未定，难以出兵”为辞。关二兵败身死，孟达害怕刘备加罪，又与刘封有矛盾（至于什么矛盾，有空再说），便降了魏。

　　申耽、申仪叛变，刘封逃回成都。刘备斥责刘封侵凌孟达，又不救关羽。诸葛亮因刘封刚猛，恐“易世之后终难制御”，劝刘备因此除之。于是，刘封被赐死。而孟达降魏以后，曹丕合房陵、西城（魏兴郡）、上庸为一大郡，改名新城郡。并且也开始重视起了这块地盘。

　　荆州一失，其实“上庸——新城”已经成为一块地理位置突出的“飞地”。对蜀汉来讲，没有荆州他守不住；对于曹魏来讲，可以和襄阳遥为呼应，但并不是进攻蜀汉的好的发起地，这当然还是由于“上庸——新城”的地理、地势所决定的。

　　所以此时的“上庸——新城”作为长安、襄阳之间的结合点，具有战略上的意义，但不是好的进攻点。

　　后来孟达受到司马氏的排挤欲再投蜀汉，司马懿闻讯立即调兵进攻，才八天，就从南阳宛城赶到了上庸城下。本来，由于上庸城墙高池深，加之三面环水，易守难攻，按孟达的能力应该是可以挺到诸葛亮援军抵达的。

　　可是，守将邓贤（还是孟达的外甥）、李辅等在关键时刻“开门出降”（见晋书宣帝纪），孟达只守了半个月，就兵败身亡。以上就是有名的“仲达急兵破孟达”，也是军事上有名的“急袭”范例。

　　刘琮欲夺益州就必须打通荆州与益州的通道，目前只有长江这条水路，受限制诸多，而上庸既然如此重要，刘琮自然不想自己入蜀之后无退路，也无法与荆州联络。

　　加上上庸本属汉中，若是能够入蜀之前夺下上庸也算是向刘璋表达一番诚意。


第二百二十八章 房陵归降

　　刘琮之所以选择从上庸进军蜀中，这也和刘琮是穿越者的身份有密切关系，汉江和长江在江夏汇合，往西一路分叉，到了秭归和宜都之间已经夹着一个神龙架和大巴山。

　　长江是攻蜀的第二选择，水军穿越长江抵达江州（重庆）不是件容易的事情。相对长江三峡的险恶地势，汉江自襄阳到汉中相对就要缓和的多。

　　而且占据了上庸、房陵一带也是确保了襄阳上游的安全，同时牵制张鲁的力量，给刘璋也是一个交代。从宜都出发，经保康便出了荆州界进入汉中郡房陵县，再沿着狭窄的平原，穿行在神龙架和武当山之间，很快就是上庸。

　　经过半个月紧锣密鼓的筹备，所有方面都准备好了。刘琮告别诸位妻妾踏上征途，走前他面对众妻妾笑道：“等我平了益州回来，琳儿你要教我弹琴，我的琴完全跟不上你的。还有你们三人要好好教育基儿！”

　　虽然刘琮满脸带笑，蔡琳和文蕊还有阿英都是依依不舍，甚至眼中噙泪。因为刘琮私底下就跟几位交代过，此去蜀中必要拿下益州才会班师。少则一年，多则三五年。这些女人都是青春年华自是不舍。而且战场上刀枪无眼，不过作为这个时代的女人她们只有在心中默默祈祷刘琮早日凯旋。

　　唯独韩依满脸嬉笑，因为她坚持要随军。理由是刘琮需要有人照顾，而韩依是四个女人当中，是唯一习武的，而且身手还不错。樊城保卫战她就有协助医官救治伤病员的先例。

　　刘琮一向拗不过她，只能让她跟着。

　　刘琮起兵伐张鲁的消息传出，益州震动。成都方面，那些反对刘琮进蜀的人暂时也闭上了嘴，因为刘琮选择从上庸直接攻击张鲁，而不是沿着长江直通成都。谁也不能说刘琮是狼子野心！

　　而张松、许靖等人也松了一个口气，刘璋对于刘琮此举也是大为赞叹，心中暗喜，到底是同一个王出来的汉室宗亲。因而对张松、许靖等人更加信任。同时下令整顿兵马，准备粮草，随时准备出兵与刘琮会师。

　　张鲁却是无比的郁闷，钟繇欲征汉中，他原本就与刘璋不和，无路可退，如今刘琮也来凑热闹。如果只是刘璋，张鲁倒是不但，就算是加上钟繇，张鲁还是能够坚守，因为汉中北部有阳平关，南面则是葭萌关。

　　有这两个关隘都有重兵把守，汉中郡的东面上庸房陵虽然夹在两山之间，但守备力量却不够。如果让刘琮突破，刘琮则可能沿河而上长驱直入直捣汉中。

　　而且刘琮过往的声望，如果非要让张鲁在钟繇、刘璋和刘琮之间选一个敌人，张鲁绝对不会选刘琮！不过刘琮已经出征，张鲁能做的便是继续征兵，然后沿途阻截刘琮，拖延他与刘璋会合！只有阻止住两个刘氏宗亲的联合，汉中才可能在这个群雄纷争的年代独善其身。

　　至于将来，张鲁没想过那么远，也无法掌控局势的发展。

　　张鲁随即召集部下商议对策，其弟张卫道：“如今汉中三面临敌，汉中最险不过阳平关；北面可于关之左右，依山傍林，下十余个寨栅，吾愿意领兵迎敌曹兵。

　　房陵无险可守，可令将士退居上庸，以杨昂、杨任为大将前往以拒刘琮。挡住这两路，刘璋不足惧。兄在汉宁，多拨粮草应付。”张鲁依言，遣大将杨昂杨任领兵一万支援上庸，其弟张卫率兵一万前往阳平关。

　　再说刘琮这边，起兵两万，分为三部，魏延、庞统领兵五千为前部先锋，黄射领兵三千会同近万民夫和三百医护人员为后部。刘琮自与法正、赵云居中。整个西征部队加上运送粮草的民夫近三万人，可谓浩浩荡荡，房陵县令早就得知消息。

　　房陵（房县）属于边县在县令王梓的努力维持下，县兵倒是有近千人，奈何兵器落后，城墙常年失修，加之自刘表入住荆州一来，就从来没有动过汉中的心思，因为县中县兵也是常年未曾训练。

　　而从地理位置上看，房陵是进入大巴山和秦岭的入口，离汉中不仅路途遥远，而且十分南行，倒是离襄阳、宛城颇近，而且一马平川。

　　王梓现实召集县中官吏商议对策，众人一听刘琮来犯，都低头不语，房陵县虽然是归属汉中郡，但前年秋天，曹操和刘琮在樊城的这场大战，房陵百姓也是有所耳闻。号称八十万大军的曹操都被刘琮击败了，区区一千疏于训练，武器落后的县兵能有什么作为，他们自然没有办法。

　　而县中的豪族更是干脆，纷纷劝王梓开城投降，以免伤及无辜。看着同僚和县中豪族的反应，王梓也是有心抵抗，却是无力实行。下定决心的王梓，便是令县尉整顿城中兵马维持治安，同时派出哨骑沿途打探刘琮部队的动静。

　　待到先锋魏延出现在房陵近郊，王梓便是带着城中大小官吏和户籍簿跪迎两旁。对于这样一个结果，魏延和庞统早有预料。两万荆州兵对一千县兵，王梓能做的选择并不多，要么弃城逃离，要么出降。王梓选择了出降，说明他还是个识时务的长官。

　　关于刘琮与刘璋联合势力和张鲁的对比，只怕不难分出高下。而如果王梓选择弃城逃离，就可能造成县内混乱，如果县兵与其他匪徒趁势打砸劫掠，王梓便会成为罪人。

　　王梓出降，魏延一面派人报知刘琮，一面领兵入城接管房陵县。登高望去，魏延、庞统等人也不得不感叹刘琮的选择。这县，古称“房陵”，因“纵横千里，山林四塞，其固高陵，有如房室”而得名。

　　县域居南阳郡与汉中郡结合部，东扼荆襄，西望长安，南依神农架林区，北交地武当山，真不愧“秦陕咽喉，荆襄屏障”之称。大巴山脉和武当山脉在此交汇，形成了著名的青峰断裂带和西高东低、南陡北缓的地形地貌，中为河谷平坝。

　　如果在这里部署重兵，荆州想要拿下房陵还真不是件容易的事情。幸亏它是东、北两面是坦途，要是换做西、南是坦途，想必张鲁一定会派重兵扼守此处。

　　当然最主要的还是房陵离襄阳的距离不及房陵到汉中的一半有莫大的关系，这样一个偏远而且又需要翻越千山万水而临近敌区的县是很难受到重视。

　　巡查了一番房陵，魏延和庞统就再也没有刚出征时那么轻松。房陵选择投降，原因是东面和北面无险可守，可再往前的上庸就完全不同了。

　　所以当刘琮的大军赶到房陵时，魏延便提出，必须迅速抢占上庸，不能等到张鲁派人从容派人驻防。听完魏延的陈述，又参考了庞统的意见之后，刘琮决定让魏延星夜赶路，不过为了防止魏延争功冒进，还是继续让庞统、于禁随行。自己则留在房陵稍作整顿，毕竟房陵此前一直是隶属益州汉中郡，要让人心归化，不至于让房陵将来再出现叛乱。

　　县令王梓自然受到了刘琮的接见，对于王梓的行为，刘琮并不觉得王梓懦弱，相反，他欢迎这种识时务者。如果这一路过去，每个县都拼死顽抗，只怕不等与刘璋会师，这两三万人就消耗殆尽了。所以在房陵广施仁政，让大家告诉大家归降荆州才是最佳选择。


第二百二十九章 上庸初败

　　刘琮一如既往的施展仁政，对此他并不陌生，当年初到这个时代，秭归剿匪就遭遇到李严。虽然王梓以前不属于荆州，但这个乱世张鲁之过是一郡太守，比起刘琮的身份来，几乎可以被忽视，刘琮也不用担心城中百姓不服。

　　倒是王梓，刘琮让其仍然担任县令，不过县尉则换成了军中的一名军侯，而先前的县尉则带着一千县兵加入了黄射的后勤部队。同时从黄射部队中抽调出五百人作为县兵，将房陵打造成后方，同时划入新野郡。

　　且说魏延、于禁、庞统三人领兵前行。这三人这回总算是逮着机会了。魏延想着借此次攻蜀建功立勋超越甘宁甚至文聘，而于禁则是归降一来的第一仗自然想打的漂亮不辜负刘琮的信任，同时也让荆州将士信服。

　　庞统更是憋了一肚子气，如今诸葛亮已经是荆州三号人物，而他自己因为当初不愿意跟随刘琮，后来又在江东漂了两年，要不是马良力荐，此刻只怕还在江夏做主簿。他不知道刘琮故意如此，只当是刘琮入蜀，诸葛亮、徐庶等人力荐，刘琮才带上自己。

　　本来刘琮此次出征只带了庞统一位军师，但从刘琮与法正的关系来看，只怕将来法正的地位都要超过诸葛亮，所以庞统也非常珍惜此次西征的机会。要知道法正归顺刘琮势必也时刻想着立功。庞统很自然的将法正当做了竞争对手。

　　一路急行军两天，当先锋部队快抵达上庸城郊时已是傍晚十分，哨骑来报，上庸已经有防备。守城部队不多，却是全副武装。原来正如张卫建议的那样，张鲁一边遣杨任、杨昂前往驻守的同时，飞马报知沿线各县，全力支援上庸。

　　只是刘琮来得太快，传令官未曾抵达房陵，王梓就归降了，而上庸县令接到命令之后随即组织县内豪族家丁和原有县兵上城墙防备刘琮军队，准备支撑到杨任等人前来。

　　魏延然部队在上庸城郊五里之外住下，自己和于禁骑马前往上庸查看地形。不看不要紧，一看两人一路上无不感慨，心中同时不安。因为上庸的地势太不利于攻击方了。而且远远望去，城墙上的守军更是非同常人，一个个威武雄壮，让魏延等人想起了上古强国庸国。

　　公元前1046年，周武王会同巴师八国，共同伐纣，战于牧野。庸国位居八国之首。春秋中期，“唯庸人善战，秦楚不敌也”。公元前611年，庸国趁楚国灾荒，起兵东进，不料反被楚庄王联合西部的巴国、秦国所灭，国土被楚、秦、巴三国瓜分。成语“庸人自扰”因此而来。

　　庸人自扰、庸庸碌碌、平庸无为……庸，在今天已经成了一个含贬义的字，庸人，则是一群没有才干、没有理想、没有智慧的人的代称。然而，我们不知道的是，上古时代，正是一群“庸人”建立了一个以“庸”为名的国家。庸国这个古国，在历史上并不平庸。

　　庸人自扰、庸庸碌碌、平庸无为……庸，在今天已经成了一个含贬义的字，庸人，则是一群没有才干、没有理想、没有智慧的人的代称。然而，我们不知道的是，上古时代，正是一群“庸人”建立了一个以“庸”为名的国家。庸国这个古国，在历史上并不平庸。

　　庸国在商朝时期，是群蛮之首，湖南北部、湖北西南部的“百濮”都归集在庸国的麾下。这与庸国在当时的政治、军事实力、威望是分不开的。庸国在春秋时期称雄于楚、巴、秦之间，曾打败楚国几次入侵，以至于给楚国造成迁都的威胁。最后的庸楚之战，楚如果不联合巴、秦，单靠某一个诸侯国想灭掉庸国，几乎是不可能的。

　　庸国不仅国力强大，其爵位也很高。《礼记·王制》说：“王者之制禄爵，公侯伯子男，凡五等。”《仪礼》说：“同姓大国则曰伯父，其异姓则曰伯舅。同姓小邦则曰叔父，其异姓小邦则曰叔舅。”

　　“其在东夷北狄西戎南蛮，虽大曰‘子’。”庸国国君世代为侯伯，其他诸侯国“虽大，爵不过子，故吴、楚及巴皆曰子。”

　　周时分封制度是严格的，非伯者不能称其为诸侯，故楚子威逼周王室给其封号，“欲观中国之政，请王室尊吾号”。庸即为伯，说明其地位很高，也充分证明庸国的强盛。

　　“上庸”一名的由来固然神奇，但能够懂得这个名词所象征的文化学底蕴的人也许不多。众所周知：庸者，中而平也。守中持平，正是中华文化的真谛。孔子哲学的根底正深植于“中庸”二字里。中庸不是折中主义，不是庸人消极避世，而是在洞悉宇宙大道物极必反的深层真谛后采取的最佳生活态度，即“抱中守一”而臻于不增不减、不垢不净、不生不灭、不善不恶的解脱化境。

　　居中而庸，是生命直趋升华的一条捷径，是人类智慧峰顶上的灿然常开的一朵雪莲。惟有中庸，才能实现天人合一、和合通变、直人大乐的永恒幸福。

　　堵河人大音稀声、大象无形、大巧若拙、大智若愚，虽然居于文明的峰顶之上，仍然守着中庸的那份清醒、那份慧悟、那份解脱，数千年如一日，冷眼看历史沧桑变幻，一如既往地守候着这方创世的圣地，这块流浪者们最初的旅行驿站。居上而庸，这就是堵河人寄寓在地名词义上的大智慧。

　　如今虽然庸国早已不复存在，但上庸城却继承了当时庸国都城的各种地理优势。商代，庸为侯国。定都于竹山城东南四十一里的方城山。《括地志》载：“方城山，庸之都城。其山顶上平，四面险峻，山南有城，长十余里，名曰方城”。《湖北通志》载：“方城天险之保障”。

　　如果不是到达现场，魏延和于禁都无法想象上庸之险。虽然城墙上只站着区区一千余人，但魏延的先锋部队五千人想在短时间内攻陷上庸几乎也是不可能的。而且如今已是傍晚十分。但魏延就是怕张鲁的援军抵达上庸，到时候攻城变得更加困难。

　　一时间攻是不攻，让三人有点为难。

　　夜幕下，疲惫之师攻击上庸，上庸守军无疑更熟悉地形，擅长野战无异飞蛾扑火。但刘琮的大军来到上庸起码还要两天，张鲁的增援部队随时都可能抵达上庸。经过一番激烈的讨论，最终魏延决定就地扎营，天明之后早攻城。

　　是夜，军士疲困，各自歇息。忽寨后一把火起，魏延和于禁等人被惊醒时，立即感觉到了不妙，这是敌军趁夜劫寨。而且敌军居然兵分两路。饶是于禁这个老军事专家都是一头的雾水。敌军只有区区千人居然选择劫寨，莫非其中有高人？

　　魏延、庞统等人急匆匆的上马组织抵抗和撤退。由于夜色加上地形不熟，又经过连续两天的跋涉，那里还有力气，只顾着逃命。好在魏延和于禁在军中素有威严，平时治军有方，等所有的将士撤出有两里地之后总算收拢了部队。

　　再一打听，敌人已经回城了，这次夜袭居然损失了有五六百人，其中大火烧伤、烧死有三百多人，换乱终踩踏和被敌军砍杀有两百多。这让魏延等人十分汗颜。要知道上庸城内总共才不过一千人，就算是强攻县城，一两天也不会有这么大的损失。不得已，魏延又率着大军往后退了有五六里，这才重新安营扎寨。

　　魏延和于禁等人则是无心睡眠，两人围着篝火讨论起白天的话题来，看来这庸人的传统在这上庸得到了体现，明天必有想法破城，不然待到刘琮前来，两人都无言以对！


第二百三十章 援军抵达

　　刘琮接到魏延等人败退的消息，肺都差点气炸了。对着传令官大吼：“二人行军许多年，岂不知‘兵若远行疲困，可防劫寨’？如何不作准备？莫非嫌我军法不严乎？”在刘琮看来，魏延犯这种错误还情有可原，可于禁已经领兵打仗十几年，大小多少仗，何况旁边还有个军师庞统。要是他知道上庸城只不过区区一千守军时，不知作何感想。

　　一旁的法正好劝歹说：“明公息怒，文长和文则两位将军想必是一时疏忽，加上连日行军疲劳所致。而如此看来那上庸守军也非等闲之辈。主公何不即日启程，早日与两位将军汇合，这房陵便交给黄将军吧。”

　　传令兵自然不敢吭声，等到刘琮发完飙这才返回前锋营。除了抓紧时间带领大部队赶到上庸，刘琮也没有其他好办法，毕竟魏延和于禁都是自己亲自选拔的先锋，这刚打仗就处分甚至闲置总是不好。等到刘琮等人进入上庸界后，刘琮甚至有点后悔选择打通上庸这条线了。

　　这样的地势是刘琮没有料想到的，如果张鲁在上庸部署重兵，那么别说魏延、于禁，就是自己亲至，想要攻下上庸城也不是一件容易的事情。法正则不时在一旁劝慰，蜀道难，便是入蜀难，入得蜀中则一马平川。

　　再说魏延和于禁，就算没有刘琮的斥骂，两人也是自觉脸面无光，要是这上庸城一千多人就能如此为难前锋营，这数年的训练就这么不堪一击么？所以第二天刚亮，两人就骑马再次前往上庸查看地形。留庞统在营中。

　　尽管是第二次，两人还是感受到了两旁高山的险峻和上庸城地理位置的，优越。而上庸城的防御工事更是非房陵所能比拟的，难怪上庸县令会选择坚守，一方面，占据地理又是，另一方面，张鲁已经下令沿线各县起兵支援上庸，杨任更是率领一万人星夜兼程。

　　不过再难，这攻城战还得进行！

　　为了防止上庸守军在高山两侧埋伏，大军前行的很慢，两旁都派出了哨兵搜索。

　　四五千人因为有了昨晚的惊魂，白天也变得十分谨慎，十多里的路程走了整整两个小时。等到众多将士看到上庸城的城墙与护城河时，不由得的倒吸一口凉气。

　　这些人当中有不少人参加过当年秭归剿匪，洪湖剿匪、武陵平蛮，江夏救援甚至樊城保卫战。大大小小的县城见过无数。这上庸城比起一般的县城来，城墙要高出许多。护城河甚至可以与江陵、沙羡媲美。墙高河宽就必须付出代价。

　　大军抵达上庸城外，魏延一边安排人向县城四周搜索，一边组织人发起试探性攻击。

　　上庸城内守军不多，白天应该全部在城墙上，魏延想要知道各县的援军还有多长的时间抵达上庸。

　　而试探性的攻击，果然付出了沉重的代价。上庸城虽然没有樊城那样密集的箭塔，和威力惊人的床弩。但数次攻击都无法靠近城门，上庸城的守军就凭着为数不多的弓箭压制着魏延的进攻，而大量的伤员都是被城墙上扔下来的乱石砸伤的。

　　而反观上庸城守军，损失却是相当有限，不过区区五六十人受伤。因为进攻方是长途远征又是先锋部队，魏延部没有任何攻城器械。因而城墙的损伤几乎没有！

　　傍晚时分就有哨骑回报，正有两路援兵大约千人队伍正在赶往上庸。奈何上庸城南北两侧临山，上庸就像一个大砖块卡在山缝一段，拦在路中间，使得魏延无法实现围城打援。

　　魏延随即派出传令兵急报刘琮，先锋部队只有四千多人有战斗力，想要攻克马上就有两千人驻守的上庸城几乎是不可能的。只能等刘琮的大部队抵达，不过这样也意味着上庸可能会有越来越多的援军赶到。

　　本来还想再留在房陵整顿下的刘琮在接连两天接到先锋部队进攻不力的消息后更是加快了行军速度。而医疗队和工匠也被要求提前进入主力部队。

　　越是接近上庸，越是震撼，刘琮渐渐的也明白了魏延等人的难处，这条道是自己选择的。上庸虽然不比阳平关，但一样不是轻易能够拿下的。上庸县城南北离大山不过两三里，大军想要通过都会挨着城墙……

　　两天之后刘琮抵达上庸，看到上庸他第一时间想到了樊城。这上庸就是一个缩小版的樊城！不知道是上庸县令不简单，还是上庸自古有之，刘琮觉得这回算是碰到硬骨头了。

　　不得已只能坐下来研讨攻城办法，刘琮仔细回忆了当年自己与曹操在樊城相持的情景。曹操动用将近二十万部队，前锋五万步骑被刘琮的两次伏击战消灭殆尽。

　　而这一次由于守军数量太少，魏延的前锋部队才没有被全歼。当然好在上庸没有投石车和床弩，加上两侧是高山，只要登高侦探，城中一览无余！

　　既然是攻坚战，投石车必不可少，当年曹操选择了填埋护城河，刘琮倒是觉得没有必要，目前两万多人可以三面同时攻城，城中守军不过两千五百人，就是不知道张鲁还是否派遣了其他援军。还有就是曹操到底怎么想的，是不是全力收复关中，如果是，想必张鲁感知到压力，不敢再把部队派到上庸来。

　　三军汇合之后，魏延和于禁同时提出率军绕到上庸后面围城打援。刘琮却不是想再分散兵力，一来如果敌人援军是三百四百的来，估计也到得差不多了。毕竟汉中只有这么多县，离上庸近的就那么几个。如果是汉中的大军前来，那么分散的几千人就无法达到击败援军的效果。而且因为先前的失误，两人急于找回场子，这也是兵家大忌，不宜分开行动！

　　事实正如刘琮所判断得那样，就在刘琮抵达上庸的第二天，上庸城的守军由一千变成了一万！原来杨任、杨昂在接到命令之后率领部队星夜兼程，强行军赶到的上庸，虽然沿途损失了近两千人，但能够赶在上庸被攻破之前到来已经是相当厉害。

　　杨任原本以为自己抵达前线时，刘琮起码占驻了两三个县，听完上庸县令步流铭这几天的应对后也是刮目相看。上庸原本不是第一线，但房陵县令王梓闻风而降，歩流铭去能挡住刘琮的先锋部队甚至主力四五天，为杨任的到来赢得了时间，作为一个县令他的任务完成得相当出色。

　　看到上庸城的援军到位，魏延和于禁也是懊恼不已，这回刘琮倒是没有发火，上庸城在只有一千多人的时候就敢劫营，比起自己当年三万人驻守樊城，面对近二十万的曹军一点都不逊色。区区一个县令或者县尉能有如此才华，魏延被劫不算太冤枉。

　　两军对垒之后，刘琮将攻城的任务交给了魏延和于禁，黄射的后前部队抵达之后也是一刻不停的开始建造攻城器械，而刘琮自己则带着法正登山查看地形。

　　“孝直，火攻可行吗？”站在半山腰上，上庸城一览无余，刘琮便想起当年的新野和刘备之前的博望。火攻在冷兵器时代是个永恒的话题。上庸两面靠山，这样的城池并不招风。不过刘琮倒不是担心火是否烧得起来，而是自己此行的目的。

　　刘琮名为入蜀助刘璋，但骨子里打的是一州的主意。这还没进蜀就大肆火攻，城中百姓必定遭受劫难，刘琮屠夫之名远扬，如何再图益州？


第二百三十一章 守军出击

　　望着山下激烈的战斗，再看看刘琮板着的脸，法正心中暗自思忖，该如何回答呢？刘琮的这个问题看似随意，但法正自从再次见到刘琮之后，享受着至高的礼遇，却还没有任何功劳。庞统的存在让法正也感受到了压力。

　　“明公，上庸两面伴山，一旦火势失控恐怕难以控制。到时候非但上庸不能下，这大巴山与武当山也要遭殃。山中百姓和禽兽也是难以逃过此劫……”

　　“嗯，如此一来，我军恐怕要被阻在此地一段时日了。”刘琮看着两旁的高山，现在正值深秋，到处是落叶和枯死的灌木，一旦被点燃，那这场大火可能绵延数百里。

　　“这上庸守将如何？”刘琮过了一会便转移了话题。

　　“据正所知，歩流铭在益州并不出名，倒是杨任和杨昂是张鲁手下大将，这杨任为人谨慎，杨昂颇有勇武但十分急躁。”法正与张鲁虽然同在益州，但到底张鲁与刘璋来往不多，因而对张鲁治下也不算太了解。

　　一个谨慎，一个勇武。这张鲁、张卫看起来还算会识人用人嘛。还有那个歩流铭，刘琮真是很好奇，难道是无知无畏吗？区区一千人居然敢劫魏延、于禁等人的营寨。要知道于禁成名已久，魏延在荆州也算得上勇冠三军。这样三个人组合在一起，加上上庸的天然优势，刘琮估计没有半个月，是无论如何奈何不了上庸城的。

　　火攻也不具备良好条件，而且很难控制。水攻更是无从谈起，因为上庸占据着上方位。如果张鲁再令汉中诸县连续不断的支援上庸。那自己只怕要被堵在这条通道上了。不过还好上庸归张鲁管，刘璋邀请自己共拒曹操的同时也希望刘琮收拾张鲁。因而刘琮受到的阻碍越大，越能博得刘璋的好感。到时候全部损失让刘璋买单。

　　一连几天刘琮都是带着法正等人上山查看地形，魏延等人在地面的攻击进展缓慢，大部分时候都是靠着投石车攻击。这也是刘琮吩咐的，宁可进展慢一些，也要减少伤亡，要不然这两万多人的部队还没见着刘璋就没了，虽然可以不断从荆州补充。但荆州还面临曹操和孙权虽是可能的袭击，能不动摇现有的防御体系是最好的选择。而上庸的特殊地势也让野战行家于禁无发挥之地。

　　不过因为有最初的教训，魏延和于禁也是变得谨慎起来，在同一个地方要是再被击败一次，这一时的英名怕是要毁了。这一天，刘琮正准备再次上山，突然城中一阵喧闹，随后一将率领数千人从城中杀出，目标直指刘琮部队的投石车。刘琮这边魏延见状立即催马上前阻拦，于禁随即也组织部队顶住出城部队，两军便在护城河内外展开了第一次正面厮杀。

　　刘琮还是很淡定的带着法正登山，在他看来，自己部队两倍于上庸守军，又有魏延和于禁统帅，这大白天的双方摆开了打，荆州兵绝对不会输给上庸守军。就在他不时回头向山下张望的时候，法正似乎认出了率军那人。奇怪的是上庸城守军并没有倾巢而出。令刘琮更加吃惊的是双方对阵最前方，虽然上庸守军在对阵方面不如荆州兵，但那名大将却是一点也不输给魏延。一招一式，两人两马从一开始便缠斗在一起！

　　这汉中何时有了这般人物？杨昂？难道是刘琮疏忽了吗？眼看双方交战数十回合，仍然不分胜负，若不是上庸守军人数较少，战斗力跟不上，杨昂才不愿意回城，此前他丝毫都不曾退却。后来还是杨任怕其有失才让歩流铭等人从城中再次杀出强行护着杨任进城。杨昂眼见也占不到便宜，再加上本来杨任就不同意他出击，所以只带出来四千人。

　　魏延自然知道军中几万将士在看着自己，尤其是上山查看地形的刘琮。趁着杨昂回城之际，魏延随即组织了一拨十分猛烈的反扑，杨昂带出城的四千多人被追到城下，死伤上千。也算是出了一口恶气。

　　待到杨昂进城，魏延仍旧在护城河边不肯离去，显然他也没想到这区区一个县城居然有如此勇武之人，在荆州魏延自认为自己在武艺方面略逊于甘宁，应该和刘磐、黄忠等人差不多，而且他自己还有年龄优势。

　　但杨昂的行为却是极大的鼓舞了守城士兵，他们对荆州兵的投石车早已恨之入骨。虽然损失了上千人，却损坏了三台投石车，而且在双方的厮杀中不分伯仲。

　　可以说上庸守军又给刘琮一个意外，在完全可以固守的情况下，居然有武将领兵杀出。虽然杨昂十分勇猛，但刘琮也逐渐看出了端倪，那就是这上庸城中三个主要将领并没有一个绝对的主帅。正常情况下要么固守，要么全军出击，这样部分队伍出来逞英雄的行为恰恰说明杨任无法约束杨昂。

　　或许这就是上庸的突破口，接下来的日子要在分化上庸守将和激怒杨昂上做文章。

　　傍晚双方罢兵时，魏延黑着脸回答中军大营，对于白天的激战他懊恼不已，虽然趁着杨昂入城时机掩杀了上前敌军，但己方也损失三台投石车，最重要的是他没抓住机会击败敌将。如果能够生擒或者击伤敌将对己方将是一个极大的鼓舞，机会就这么错过了！

　　刘琮可不这么认为，笑着道：“文长，来日方长，这杨昂今日能够出城，他日还会的，到时候切莫再放过他便是！”

　　魏延并不吭声，在他看来刘琮这是在安慰他，毕竟像今日这么贸然出击的机会不会太多，杨昂有了今日的教训只怕会更加谨慎。

　　刘琮见魏延不信，也是信誓旦旦道：“机会一定会有的，文长你且放心。”刘琮这么自信，其实也是经过这几天的观察初步有了个计划，既然杨任不能约束杨昂，而杨昂又自持身手好，一定会被激怒。就算有杨任和歩流铭劝阻，只要让杨昂看到机会他一定还会出击。

　　现在刘琮差得是一个机会，还有就是选择伏击的地点。上庸城一万人的守军，要么就是靠着投石车攻破城墙，要么采取诱敌出击，然后中途伏击，一击全歼这样才能顺利拿下上庸。

　　因为投石车被毁了部分，第二日刘琮干脆下令全军不出，等待后续投石车的到来。这样一个举动更加助长了杨昂的信心，他得意的向杨任说道：“我看刘琮不过如此，没有投石车他们便是无计可施。等有机会，我们再组织勇士摧毁其投石车，让其乖乖的撤军！”

　　面对事实，杨任也是无法斥责杨昂，只是善意提醒道：“素闻刘琮狡诈，曹操尚且败于他手。今上庸城池坚固，完全没有必要出城迎击！”

　　“但是也不能坐视他们的投石车越来越多，那样我们早晚被破！”杨昂也是寸步不让，在他看来杨任太保守了，上庸城这么坚固，刘琮部队一定不敢强攻，唯一依仗的便是攻城器械。如果自己能够在夜晚带人将这些器械摧毁，那么上庸便会化险为夷。

　　很快杨昂就找到了这样的机会，这一天双方激战结束后，刘琮并没有下令将投石车推到营寨的最中央，而是留在了营帐之外，派出少量士兵值守。第二天还是如此，第三天，在确认了敌军时贪图方便和第二天更早的向上庸发起攻击之后，杨昂便带着人后半夜出城悄悄的摸近刘琮营寨，迅速的破坏投石车，待到刘琮大部分赶来增援时，八台投石车被摧毁了五台，其余三条也是半残。

　　杨昂则满脸笑容的安全撤回上庸城，此次夜袭比上次白天出击成效更大，这让杨昂和上庸守军兴奋不已！


第二百三十二章 请君入瓮

　　第二天，刘琮起床后看到满地的碎木，仰天长叹：“哎，大意了，大意了……谁也没想到这杨昂居然趁着雨夜毁我器械，可恶啊可恶！”刘琮一边说，一边叹气，众将士也是听得十分郁闷，本来已经有人警觉，但是昨日傍晚那场下雨也是让大家疏忽了！

　　“主公，是我等疏忽了，没想到城中守将如此大胆，而且目标明确，不过主公勿急，延今日便率军强攻上庸，定要在三日之内拿下上庸！”

　　“是啊，主公，禁愿随文长向上庸发起强攻，上庸虽固，我军只要四面围定，不日定能拿下！”

　　虽然投石车是刘琮下令不推入营寨的，但作为先锋和随军大将魏延和于禁都陷入了深深的自责，投石车是进攻的主要器械，先锋部队没有保护好器械，必然要付出更大的攻城代价。不过两人并不灰心，仗打到这个份上，强攻或许也是个办法。如今刘琮下令撤退他们二人是心有不甘，作为前锋营，抵达第一天便被人劫寨，这次又是被人半夜摧毁了器械而无奈，太窝囊了。

　　“罢了，罢了，传令三军，即日撤退，子龙，你率部与文长、文则断后！”

　　“主公！”魏延一听急了，怎么啦，就这么点挫折就要退兵？

　　旁边的赵云、于禁也是不解。

　　刘琮扫视了一遍在场的将领，缓缓说道：“我军在上庸已被拖延半月，今日投石车又系数被毁，想要再次建造这么多的投石车怕是十天之后，而且就算有更多的投石车，城中守军日夜修复，我军就是一日不歇要拿下上庸起码还需月余，这还只是第二座城，后面一路上还不知道有多少城池在等待我们。

　　再这样下去，我等明年也到不了蜀中，如何助刘季玉。还是先回师襄阳，再绕道而行吧。当初法孝直从巴郡到江陵不过半月，我等就沿路入蜀吧！马上就要入冬了，按照孝直先前的路线，粮草也有保证。”

　　谁也没想到此刻刘琮旧事重提，当初法正、庞统等人都建议原路入蜀，是刘琮坚持要从上庸过，此番刘琮一脸的严肃，像是在开展自我批评一样。自言自语，不顾旁人反应。

　　众将还要再劝，刘琮便是摆手表示不愿再听。不得已众将只得领命。后军改前军，黄射与庞统率军前行，魏延、于禁和赵云三人断后。

　　部队走出两三里，法正见刘琮脸色稍微好一点，再也憋不住了便是问道：“明公，上庸之战远未到陷入被动的时候，就算是要撤退也可让文长与文则两位将军率军猛攻一次……”

　　不但是魏延、于禁，只怕此次所有随军出征的将士都不明白刘琮为何要在这个时候撤军，法正说的没错，就算是要准备撤退了，撤退之前让魏延和于禁领兵尝试一次，就算不能攻下上庸，也能给上庸守军一个警告，使其不敢出兵追击。

　　如今这样灰头土脸的撤退，将士们一个个垂头丧气，像是泄了气的皮球。但刘琮一向说一不二，众将士又不敢违令，加上入蜀确实还有其他的道路，所以就这样两万多人迅速拔营而去。不过每个人心中都憋着一股气，十分不甘心。

　　就连亲兵廖化也是如此，他也是对刘琮说道：“主公，法先生所言极是，不如就此让大军停下，我们回去猛攻一次？”所有人都看的出来，虽然上庸守军摧毁了攻城器械，但黄射带有数千民夫和工匠，两旁大山中树木林立，再造几台投石车也花不了多长时间。上庸守军的夜袭和白天出城迎击并没有占到多大便宜，形势正如法正所说的那样并没有到被动的时候。

　　“哈哈……哈哈……”刘琮突然莫名的笑了起来，旁边的将士还以为他是在苦笑泄闷。

　　可过了一会，他对法正说道：“孝直，你看前面地形。”

　　“啊？”法正顺着刘琮手指的方向看去，虽然两旁的地势还是和上庸城四周差不多，但地势也稍微开阔了，越往东越靠近房陵越开阔。最重要的是两旁都有一个小山峰，与两大山系形成了两个小小的峡谷……

　　“明公是想？”法正并不确定刘琮想要说什么，只是试探性的问道。

　　“没错，那投石车是我军攻城的主要器械，我岂能如此大意。那杨昂十分自负，见我器械被毁，必定认为我军是无奈撤退。如果我让文长和文则在这两旁埋伏，你以为会如何？”

　　“妙计！妙计！如此一来上庸可定！明公妙计，我等居然茫然不知，惭愧惭愧……”聪明的法正立即明白了刘琮为何执意要撤军，当初在江陵，法正就曾经建议刘琮沿着自己来的道路入蜀，可刘琮信誓旦旦的要打通这条道路，想来不是这么容易放弃的人。现在刘琮这么一说，法正完全明白了。

　　只是刘琮如此妙计，天天跟着刘琮查看地形的法正居然浑然不知，自然有点惭愧。

　　看到法正如此，刘琮略带歉意的说道：“我并非有意瞒你们，只是听你说起那杨任为人谨慎，不如此不足以引出杨昂啊……”

　　刘琮也是心中偷笑，自己这样的雕虫小计居然骗过了法正，想来那杨任也会上当吧，那个自负勇猛的杨昂自不必说。但愿能够就此一举全歼上庸守军，不然荆州兵确实消耗不起了。一个县城就是一个月，此去蜀中还有三个县城是汉中管辖的必经之路。如果上庸最终是鏖战破城，必定更加坚定张鲁、杨任等人的坚守之心。

　　那后面的战斗会更加激烈，这两万怕是剩下不多了，而且旷日持久的在这狭道中缠斗，外面的情况势必会发生变化，到时候不但面临情报来源不畅，也会导致士气低下。

　　杨昂当时的出击让刘琮找到了灵感。既然杨昂自负，而且上庸守军也十分憎恨投石车，刘琮便决定舍出全部投石车换来敌军中计。

　　不过此举也是十分冒险，要是敌军坚守不出，那么这个代价就太大了。那可是八台投石车，百分之百的远程攻城力量。所以一开始魏延和于禁等人都没有看出刘琮已经在用计。而刘琮也说得信誓旦旦，改道，改道，因此众人也没有多想。刘琮一直等来到伏击点才把谜底揭晓，法正等人也是一片汗颜！

　　刘琮略有些得意看了法正，随即对廖化说道：“传令下去，部队再散漫点，沿途丢弃一些器械和军旗，军旗也要撕破点。”

　　“传令魏延、于禁，二人各率三千人于两旁山谷埋伏，务必要等到敌军大队人马过后才杀出。切记要注意分清敌我，不得误事！”

　　“传令赵云率三千中军在前面一里处阻截敌军，且战且退，务必要将敌军引过此处。其余部队快速撤离！”

　　……

　　传令完毕，刘琮便是和法正等人快速通过了伏击点，全军按照刘琮的吩咐，做足了戏份，就差丢盔弃甲了。路上到处是散落的破衣裳和军旗，甚至粮草，看起来荆州兵便是狼狈撤退。

　　而接到命令的魏延和于禁兴奋不已！原来如此！便迅速加快了步伐率队进入伏击点，只留下赵云一队人马在路中间缓缓而行。刘琮之所以只留下赵云一部，就是要让上庸守军一种错觉，那就是刘琮的部队是迅速撤离的。

　　赵云一身好武艺，这个时候作为唯一断后的，上庸守军如果前来追击，也只有这样的武将才能做到且战且退，收放自如。


第二百三十三章 杨昂中计

　　刘琮部队的撤退，让上庸城内的三将再次出现了分歧，杨昂立即敏感的觉察到了刘军的异动，随即他兴奋异常：“荆州兵肯定是看我等每日防备，且昨夜攻城器械被毁，急难取胜，无奈退兵！敌兵气势低落正是追击好时机，大军随我速速杀出！”

　　“不可！刘琮莫名撤退，恐其有诈！”杨任连忙劝阻道。

　　“上庸南北靠山，只有东西一条道，他如何使诈，近若不追，错失良机，他日刘琮回到房陵或者襄阳还会提重兵来攻，张公祺派你我二人前来镇守此地，如今房陵已失，若是不趁此机会袭击刘琮恐难交差。你若害怕便在城中等我消息，不用一个时辰便可大胜而归！”

　　“这……”杨任还欲再说，那杨昂早已盔甲在身，跃马提枪，朝着守军大喊：“儿郎们，我们被刘琮困中城中半月有余，今刘琮攻城器械被毁，无奈退兵，有胆者随我前去掩杀，建功立勋！”

　　这些守军大部分是杨任、杨昂从汉中带来的，这几日可是没少吃刘琮投石车的苦。杨昂前番出城破坏三台投石车，昨晚又是冒雨趁夜摧毁了敌军的投石车，极大的鼓舞了守军士气，如今杨昂这么一说，响应者众。

　　任凭杨任在城墙上叫喊，杨昂自是不理，带着六七千人倾巢而出，只留少数上庸本县县兵驻守。看着杨昂远去的身影，杨任只是埋怨一旁的歩流铭。歩流铭也是一脸苦笑。这张鲁派两个将军来却没个领头的，自己区区一个县令怎么好参与到两将的争斗中去。何况当初歩流铭一千人都敢劫营。要是这七八千人都不敢追击，歩流铭也不知道怎么说服杨昂。

　　且说杨昂带着七千多人在后面快速前进，一直追出两里地才隐隐约约的看到荆州兵。杨昂看到一路上散落的军服和军旗，更加断定刘琮撤退时出于无奈，想必部队士气低落，要不然也不会军旗跌落都不无暇顾及。

　　“儿郎们，加把劲，追上敌军杀他们一个措手不及！”在杨昂看来，刘琮的荆州部队士气受挫正是掩杀的好机会，如果自己在后面穷追不舍，刘琮甚至可能房陵都不敢停留。如果能够收复房陵，比起在上庸死守功劳可是要大的多。

　　在杨昂的再三鼓舞下，汉中兵也是群情激奋，快速的跟在杨昂后面一路向东追击。有追出了两里地总算和荆州碰上了。正如杨昂料想的那样，大部队正在慌乱的往前走，只留下少数部队断后。

　　而断后的正是赵云所领的三千人，这些人看起来不堪一击，但事实上恰恰却是荆州兵中最擅长战斗的队伍。刘琮让赵云断后引诱杨昂也是深有用意。

　　很显然，杨昂不把赵云这三千人当回事。

　　赵云对于断后这种事情可谓是太有心得了，若不是刘琮有吩咐，杨昂这样的货色，赵云上前几枪就能挑下马来。

　　但赵云并没有这么做，尽力的控制着自己的队伍和实力，且战且退。时不时和杨昂打上几个回合，随后拍马快跑一段，又停下来战几回合。

　　而赵云所率领的三千士兵也是十分训练有素，赵云停，他们便停，赵云撤退他们紧跟，赵云停下来厮杀，他们便也举刀相向。三千人就像一个人一样动作整齐划一。尽管杨昂带着数倍的人马追击，但是有赵云在，汉中兵也没占到什么便宜。

　　双方就在刘琮撤退的道路上打打停停，而此时可能战斗的双方谁也没有觉察到太阳出来后，视线不是越来越清晰，反而升起了雾，而且这雾很浓蔓延很快。这也难怪，昨天下雨的时候刘琮就预计到了，上庸到房陵这一点类似峡谷地形，两旁的高山树木葱郁也是十分蓄水。第二天太阳一照，水雾随即便在空中弥散开来。

　　为了不至于追丢，杨昂一再鼓舞部下，紧盯赵云部队。

　　而赵云也是不是挑衅下杨昂：“匹夫，若不是主公有令不可恋战，今日必定斩你于马下！”

　　那边杨昂那里肯认输，他当时和敌军主将魏延对打也不分伯仲，这人年纪看起来比魏延还大，虽然自己一时无法取胜，但也绝对不惧于他。

　　随着大雾的弥漫，双方的视线也越来越差，远处的刘琮大部队似乎看不到了，杨昂心中更是焦急：“儿郎们，速速击溃眼前的敌人，我们才能追上敌军的大部队。”

　　听得命令的士兵也开始发狠。

　　赵云似乎也很识趣，见敌军发狠便是催促部下速速离开，脱离战场。

　　就这样一个在前面跑，一个在后面追！

　　或者说一个在前面引，一个在后面追！

　　一里，两里……终于等到了杨昂率部全部进入了伏击范围，赵云也是长舒一口气。一边派人向前方的刘琮部报信，一边令人点火发信号！

　　见赵云这次突然停下来，杨昂也是不解，突然鼓声大作，一声冲天火炮响起。赵云随即拍马上前：“匹夫，尔等死期已到！哈哈哈哈……”说完举枪便刺。

　　杨昂见状连忙勒马迎击：“儿郎们，不要放过这些混蛋！一个都不要放过！”杨昂一路上被赵云戏耍到此，心中早已不爽，如今看架势赵云想和自己决战，他求之不得。

　　不过不等他话说完，后方两旁的大山上突然喊声四起。茫茫大雾，杨昂完全看不清敌人在何处，不过他终于明白了赵云这一路上的诡异行动。原来是引我进入埋伏圈吗？随即杨昂就感觉到了后背发冷。

　　他知道刘琮的部队还有近两万人，但这一路追来，一直就只有三千人在和自己纠缠，换句话说，就是其余一万五六千人就藏在了沿途的山上？

　　果然没有让杨昂失望，魏延、于禁先后领兵杀到，直到杀到自己的后方，杨昂才能看出敌人数量的大概。而庞统随即也领着休息了很长时间的主力部队杀了一个回马枪。一时间杨昂所带来的七千人就好比被堵在一个大的下水道里一样，两头都是无尽的洪水。

　　而且因为到处弥漫这大雾，只闻敌军喊声，不见其人，这些汉中兵心中也是开始恐慌起来。他们之所以跟着杨昂出来，是因为杨昂认定刘琮是无奈撤退，毫无秩序和章法，士气低落，可以捡便宜。

　　如今成了合围之势，说明刘琮早有准备所有的一切都是做给杨昂看的，也就是说，此刻的荆州兵个个磨刀霍霍！而且荆州兵又占着绝对的数量优势！

　　双方心态上的差异很快就体现在战场上，引伏完成任务的赵云也不再客气，一杆长枪舞得虎虎生风。杨昂见赵云如此便是硬着头皮上来想来阻拦住赵云的第一波攻击然后寻找机会撤退。

　　但赵云再也没有给他机会，使出全力的赵云很快将让杨昂感觉到了压力，几个回合下来便暗暗叫苦，原来敌人军中还有如此勇猛之人，他知道，再打下去，别说三十回合，可能再有四五个回合自己就要落败。十几个回合不到，杨昂瞧准机会，勒放往来时的方向跑去。

　　自己出来时跟杨任夸了海口，如今想要全身而退是不可能了，只能趁着大部队还没有散，找准空挡冲出去，至于这七千人，只能看谁命大了。

　　这云何曾不知道杨昂心中是如何想的，当初在两军阵前杨昂能与魏延大战三十回合赵云也是十分纳闷，所以一开始赵云十分谨慎，因为他还要负责将杨昂引导埋伏区。但刚才自己一发力，才觉得杨昂根本不足惧，见到杨昂想跑，赵云那里肯，随即双腿一夹，用枪杆重重的拍了下战马臀部。


第二百三十四章 攻陷上庸

　　赵云的战马受到刺激便飞奔而起，只见赵云迅速双手举枪刺向杨昂。杨昂此刻正拼命往上庸方向撤退，完全没有想到赵云紧追不舍！

　　噗……只听得一声响，长枪扎进了杨昂的后背，赵云随即双手往旁边一甩，杨昂便从马背上跌落。赵云举枪又是一下，正扎在杨昂的脖劲上，顿时鲜血直冒。

　　可怜片刻之前还雄心壮志的杨昂就这样死在赵云枪下。而一旁的汉中兵也是惊呆了，他们早就习惯了杨任的勇猛，没想到敌军阵中居然有如此勇猛之人，三下两下就了结大将！

　　而此时的赵云正杀得性起，几个挨得近的小兵就倒霉了，一时间到处了噗噗的声音。吓得汉中兵几乎不敢再近前。

　　赵云这才令人割下杨昂头颅，用长枪挑着对着数千汉中兵晃了晃，又转身朝着身后的士兵喊道：“敌将已死，众勇士们给我上，不要输给他们！”说着赵云用枪指了指正在后方大肆收割的魏延和于禁等人所在的方向。

　　赵云手下这些人本来就是精兵，被汉中兵追了几里地，早就憋坏了，见赵云几下挑了杨昂，个个血气沸腾，叫喊着杀向敌军。

　　而此时的魏延和于禁心中也是憋着一口气，将心中的郁闷全部撒向了眼前的汉中兵。作为前部先锋的他们抵达的第一天就被歩流铭劫营，然后大部队抵达后又被杨昂出城捣毁了数台投石车，这下他们终于找到机会一雪前耻了。

　　至于这些汉中兵想从他们二人这里逃跑是绝对没有可能！而魏延和于禁身后也是憋屈了半个月的前部先锋的成员。他们和两员主将有着同样的想法，那就是坚决不能让一个敌人逃脱！

　　主将被斩，敌人四面围定，人数更是数倍于汉中兵。加上茫茫大雾，这些汉中兵从未抵达过这里，心中又是十分恐慌，早已分不清东南西北，只觉得四处是敌人。

　　而刘琮也从休息处赶到了厮杀现场，看着逐渐混乱的敌军，刘琮很是得意跟法正说道：“孝直，你说上庸城此刻还有多少守军？”

　　“无论多少已不足惧！”法正也是回答得很干脆。

　　虽然隔着茫茫大雾，还是能够估摸一个大概，加上赵云此前早就有汇报。刘琮和法正也是知道上庸城几乎倾巢而出，眼下四面围定，等这仗打完，上庸守军肯定不是刘琮的对手。而引敌出城的成功，也证明了刘琮的谋略，比起这几千敌军，那几台投石车根本不值一提。

　　而且上庸城都已经是囊中之物还要投石车做什么？这也证明了刘琮的先见之明。

　　而上庸城中的杨任和歩流铭也是不放心，不断的派出哨骑打探消息，当得知杨昂部被荆州四面围定时，杨任一屁股跌坐在地上：“完了，全完了，上庸完了……明府啊，杨任愧对你的信任……”

　　倒是歩流铭还算冷静，从杨任领兵出击的那一刻起他就觉得那里不对劲，如今消息传来一切都解释得通了。上庸离荆州不算太远，平时还经常有商人往来两地之间，刘琮的一些事迹他多少听说点。

　　现在看来一切都合理了，不然自己怎么可能成功劫营，杨昂两次出城破坏器械都获得了成功？原来这一切都是荆州人在放长线钓大鱼。这次汉中的损失真是够大的，而歩流铭心中刘琮的印象却又是高大起来。

　　上庸破城只是片刻之间，杨任是汉中来的，自然要护送他走，至于是继续退守后面的县城还是直接回汉中由他自己决定，歩流铭则不打算与杨任一起行动。

　　“杨将军此番中伏怕是回不来了，将军你立即动身，我派人护送将军！”

　　“你不走吗？”现在在杨任眼里，杨昂远不如这上庸县令歩流铭，歩流铭提醒得没错，杨昂中伏肯定是出不来了，上庸只剩下一千多守军时不可能抵挡的住刘琮的。跑路，而且要趁早！只是他希望歩流铭跟着他一起走，一来歩流铭是个人才，后方退守有大用，二来将来张鲁怪罪下来，有歩流铭听自己作证，是杨昂自作主张，不听劝阻……

　　“将军先行，城中还有千人，我在这里阻挡几日，以便将军在后方组织起抵抗力量……”

　　“也好，那你保重！”歩流铭的想法甚合杨任之意，自己不管是退守还是直接回汉中，也必须有人断后，不然刘琮会长驱直入。

　　歩流铭自告奋勇坚守上庸，杨任也不勉强，带着亲兵随即离开上庸。

　　而战场上，可以说用惨烈来形容，一方就像六千无头苍蝇一样到处乱撞，一方却像等待了半年的农民收割一样！杀喊声不断超越山谷传到远处。

　　在混战持续了大概一个半个时辰之后，汉中兵已经死伤大半，剩下的汉中兵眼见无处逃生统统都跪地器械求饶。荆州与汉中是初战，并没有深海血仇。所以眼看形势差不多了，刘琮随即下令接受汉中兵的投降。

　　要打仗的是野心勃勃的诸侯们，这些士兵来自社会的最底层，这支部队死伤过半，已经崩溃，就没有必要继续屠杀了。

　　接下来便是打扫战场，收捡武器装备。一个时辰后，一万四千人的大军押着三千俘虏朝着上庸继续进发，而黄射则留下来领着三千押运粮草的士兵和众多的医官投入到了抢救当中。一仗下来，汉中兵死了两千多，还有近两千的伤员，荆州兵也付出两千多人的伤亡。

　　这下随队的医官有的忙！韩依也第一次真正见识到了战争的残酷。比起她拦截刘备来，这一次伏击战死的人相对集中！以至于见到战争过后的惨烈场景时狂吐不已。

　　而当魏延、于禁等人带着队伍再次抵达上庸城下时，歩流铭带着剩下的一千多守军在护城河外恭迎他们入城。

　　稍微犹豫之后，魏延、于禁便领兵入城。随后开始调兵遣将进驻上庸城各地要害。

　　刘琮也是很快得到了上庸县令歩流铭归降的消息，不得不说这又是一次胜利，一次对张鲁名望和魅力的胜利。歩流铭是明智的，在杨任慌忙撤退的那一刻，他就下定了决心。张鲁以一郡之地是无法抵挡住刘璋和刘琮的联合攻击的。乱世之中，保命要紧。

　　就像他自己带着一千多县兵无法阻挡刘琮的前进一样，虽然杨任和杨昂的到来延缓了刘琮进蜀的步伐，但事实证明，无论是汉中兵的战斗力，还是武将的勇武和谋略都不是荆州刘琮对手。歩流铭如果跟着杨任撤退只可能被安排在下一个县继续组织抵抗。在歩流铭看来，这样的抵抗是毫无意义的。

　　刘琮入城之后也是第一时间召见了歩流铭，不得不说歩流铭相貌和普通。但正是这样一个普通的人却让魏延和于禁栽了跟头。刘琮自然很是感兴趣，便和歩流铭聊起了上庸城的地势和防御来。

　　原来歩流铭在上庸为官已经近十年，他原本是扬州人士。当他第一次到上庸时也感叹于上庸的地势。正是对上庸的地势有相当的了解，加上平时的防范措施到位，上庸治安很好。县兵也增加到一千人，而城墙和护城河在歩流铭的主持下也是逐年加固加宽。

　　也正是因为对上庸防御工事的自信和对地势的了解，才敢带着仅有的一千县兵趁夜劫营，从而拉开了双方对峙的局面。

　　也正是歩流铭的劫营成功，助长了杨昂的自负。从而一而再，再而三的领兵出城。


第二百三十五章 离奇身世

　　歩流铭率上庸县兵投诚，加上先前俘虏的汉中兵，经过招降，历时半月之久的上庸攻伐战，张鲁方面杨昂身死，一万精干士卒烟消云散，而刘琮方面经过整顿之后两万人只增不减。这样一个结局刘琮十分满意。

　　刘琮入驻上庸之后在歩流铭的带领下巡视了一番上庸，越发对上庸县令歩流铭好奇。在刘琮的记忆里，东汉末到三国时代，比较有名的步姓武将只有一个步度根。

　　步度根，汉末魏初的鲜卑单于之一，魁头之弟。汉灵帝光和四年（181年）左右，鲜卑单于檀石槐死，其子和连继立，和连既无才力，性又贪淫，断法不平，人众叛者居半。灵帝末年，和连在钞略北地郡时被人射死。

　　其子骞曼年小，兄子魁头代立。后蹇曼长大，与魁头争国，部众离散。魁头死，弟步度根立，是时代郡以西的鲜卑都已叛离，代郡以东的中东部鲜卑也分裂为三个势力集团，其大人一为步度根，其部众分布在并州的太原、雁门等地；二为轲比能，其部众分布在幽州的代郡、上谷等地；三为东部鲜卑素利、弥加、阙机，部众分布在幽州的辽西、右北平、渔阳塞外。

　　三个势力中，步度根是比较亲魏的。步度根的中兄扶罗韩亦别拥众数万为大人。建安中，曹操定幽州，步度根与轲比能等通过乌桓校尉阎柔上贡献。后代郡乌桓能臣氐等叛汉，求属扶罗韩。扶罗韩将万余骑迎之。到桑乾，氐等以为扶罗韩部威禁宽缓，不如属轲比能，又造人呼轲比能。轲比能即将万余骑到，于盟誓会上杀扶罗韩，扶罗韩子泄归泥及部众悉归属比能。步度根从此怨轲比能。

　　但这个步度根是少数民族，而且远在并州，刘琮听歩流铭自己说起他是江东吴郡出身，肯定与步度根没有关。但从歩流铭治下的上庸来看还是很有才华的。为了更加详细了解歩流铭情况。

　　“歩流铭，歩流铭……不留名？”看着歩流铭，刘琮喃喃自语，他知道歩流铭这个肯定是假名。

　　“主公明鉴！”看到刘琮一边喃喃自语，一边却是目不转睛的看着自己，歩流铭也有点心虚了，内心正经历激烈的挣扎，到底要不要把事情说出来。

　　“哎，你不想说就算，我大军即将入蜀，这上庸还要靠你来镇守，再攻下一两个县，我欲设立上庸郡与荆州连通。有你镇守上庸郡，我便放心入蜀！”

　　“主公？”歩流铭由紧张变得吃惊，本来刘琮让他继任上庸县令已经是莫大的信任。而现在刘琮要做的是准备设立上庸郡，居然提出来上自己担任郡守，就等于将自己的后路交给他，这种信任就连一般的原有部将都不可能得到。

　　歩流铭脑海中迅速转着，有点紧张甚至有点惶恐。

　　“别紧张，你能守好上庸就已经充分的展现了你的才华，如今荆州人才匮乏，对上庸等地有所了解的人更是少之又少，我不用你又能用谁？”

　　“可是主公……”

　　“等着吧，不过我不能保证下一个县什么时候能够拿下哈。看来这张鲁还是做了充分准备啊。”

　　“主公，有句话不说我心中不安！”

　　“说！”刘琮笑容可掬。

　　“其实歩流铭是我的化名……”

　　“这我知道，不过这不重要，只要你能为汉室出力，心中装着治下百姓，我不在乎你的过去！”

　　“主公！”歩流铭噗通一声跪下。

　　“哎，你这是干什么，起来，起来说话。”刘琮也没想到印象中冷静有加的歩流铭居然也是性情中人。

　　“主公，属下原名许会，家父乃吴郡太守许贡。”

　　“什么？”虽然刘琮有思想准备，想必歩流铭化名从江东来到汉中必定有些特定的原因，而这个乱世最大的可能便是仇杀之类。

　　只是刘琮怎么也没想到歩流铭居然是许贡的儿子。关于许贡与江东如今的统治者孙氏家族的恩怨还是有所了解的。

　　许贡在汉末初平年间（公元190-193年）曾任吴郡都尉（吴郡属扬州），是名士许靖的好友。许靖为躲避董卓之乱逃到江东，许贡等人收留了他。许贡的上司、当时任吴郡太守的是会稽人盛宪。

　　这一时期，袁术进入扬州。曾经割据江东的会稽周氏兄弟被袁术所败，其中周喁在逃回会稽老家的途中，被许贡杀害。由于原来的扬州太守被袁术杀害，朝廷任命了新的扬州太守刘繇，因为扬州太守治所寿春被袁术占据，刘繇只能以吴郡的曲阿为治所。

　　约兴平元年（公元194年），盛宪因病离任，许贡成为吴郡太守。当时任吴郡都尉的是孙坚旧部、丹阳人朱治。

　　兴平二年（公元195年），孙策借口帮袁术打击占据扬州江东的刘繇势力，趁机脱离袁术、自己经略江东，灭刘繇、平定丹阳郡、吴郡。许贡在由拳（今属浙江省嘉兴市）被击败后投奔在吴郡乌程（今属浙江省湖州市）割据的山贼头领严白虎。

　　不久后严白虎又被孙策击败，两人只得投奔在余杭的许昭。孙策说：“许昭有义於旧君（指盛宪），有诚於故友（指严白虎），此丈夫之志也。”因此没有继续对他们赶尽杀绝。

　　许贡失势后，仍然积极找机会夺回吴郡。他向朝廷上表，认为孙策骁勇冠世，指出放任孙策势力坐大，对中央政府以及曹操来说将终成大患，提出以皇命召孙策进京的主张。（原文为：孙策骁雄，与项籍相似，宜加贵宠，召还京邑。若被诏不得不还，若放於外必作世患。）若许贡上表成功，则会给曹操理由召孙策进京，对孙策来说凶多吉少。而已经被孙策统一的江东又将重新陷入分裂的境地，许贡可以从中得利。此表被孙策截获，孙策找许贡来对质，许贡推说没有上表，孙策于是命令武士将许贡绞杀。

　　后来更为离奇的是，建安五年四月，孙策像往常一样又出去打猎。他骑的是一匹上等精骏宝马，通身皆白，快如闪电，驰驱逐鹿，跟从的人绝对赶不上。正当他快如疾风地奔驰时，突然从草丛中跃出三人，弯弓搭箭，向他射来。孙策在仓猝间，不及躲避，面颊中箭。这时，后面的扈从骑兵已经赶到，将三个人乱箭射杀。

　　一个号称江东小霸王的孙策居然死在三个名不见经传的门客剑下，年仅二十六岁！

　　“如此说来应是许劭救下了？令尊手下那三位门客真是令人暗生敬畏啊。”刘琮感叹道，确实许贡那三位有情有义的门客为主报仇，在这个乱世并不多见，要知道对手可是威震江东的孙策。

　　刘琮说完，歩流铭也在刘琮的搀扶下起身，接过刘琮的话道：“想来主公也误听他人言。”

　　“你是说？”刘琮知道关于孙策之死还有另外一种说法。这个说法是出自搜神记。
《搜神记》则说孙策死于于吉为祟：孙策杀死了一个叫于吉的方士，此后，每一独坐，都感到于吉好像就在左右，心中恼火。这次调治箭伤刚有起色，引镜自照，又见于吉立在镜中，回头看，不见于吉，如是再三。孙策摔破镜子，奋力大吼，伤口崩裂而死。

　　刘琮在和谐后世所研究的《三国志》、《吴历》等所记，可备一说；《搜神记》则纯是小说家干宝造作虚幻之言。难不成这歩流铭透露出来的真相真的跟于吉有关？


第二百三十六章 孙策死因

　　本来歩流铭的身世已经让刘琮很是诧异，没想到孙策的死因还另有说法，连忙让歩流铭坐下慢慢说给自己听。

　　“孙策残暴不仁，征伐江东时，稍有不顺从者便是满门杀戮。当时弄得天怒人怨。家父为吴郡太守，乃是朝廷册封自然不愿屈从这个恶魔。奈何当时郡中都尉是孙坚旧部、丹阳人朱治。孙策举兵来伐时，家父率兵抵抗，朱治这厮居然罔顾百姓死活，带兵造反，刺杀家父……”

　　看歩流铭一脸严肃，满身正气义愤填膺的样子不像是在说谎，刘琮的印象中许贡也不是什么好鸟啊。

　　不过歩流铭说的一个事实很重要，那就是孙策在平定江东时大开杀戒，杀了不少英雄豪杰和名门世族，结怨甚广，而且很喜欢轻骑外出狩猎。曹操的谋士郭嘉曾说过：“策新并江东，所诛皆英豪雄杰，能得人死力者也。然策轻而无备，虽有百万之众，无异于独行中原也。若刺客伏起，一人之敌耳。以吾观之，必死于匹夫之手。”

　　郭嘉郭奉孝一生识人断谋很少有失误的时候。孙策所杀的人如扬州刺史刘繇、会籍太守王朗、彭城相薛礼、下邳相笮融甚至庐江太守陆康（陆逊叔祖父）都被孙策打得抱头窜鼠。歩流铭与孙策有杀父之仇，他说孙策是暴徒是恶魔一点不奇怪。

　　当年孙策在曲阿之战大败刘繇之后，百姓们听到孙郎兵到，都胆战心惊，魂消魄散，避之不及，官长们也往往丢弃城池，窜伏草莽之中。

　　不过刘琮更好奇的是孙策到底是怎么死的，在刘琮的一再催促下，歩流铭终于说出了实情。原来当年，孙策派属下绞杀许贡时，却还是留了个心眼，没有杀害当时名动天下的许劭许子将。

　　许劭（150-195）字子将，汝南平舆人。东汉末年著名的人物评论家。据说他每月都要对当时人物进行一次品评，人称为“月旦评”。据《后汉书·许劭传》，许劭曾经评价曹操为“君清平之奸贼，乱世之英雄”。

　　而《三国志·魏书·武帝纪》引孙盛《异同杂语》云：“（曹操）尝问许子将（许劭）：‘我何如人？’子将不答。固问之，子将曰：‘子治世之能臣，乱世之奸雄。’太祖大笑。”后人说曹操是“乱世奸雄”，典出于此。

　　历史记载许劭初为刘繇幕僚。少峻名节，好人伦，多所赏识。若樊子昭、和阳士者，并显名于世。故天下言拔士者，咸称许、郭。劭从祖敬，敬子训，训子相，并为三公，相以能谄事宦官，故自致台司封侯，数遣请劭。劭恶其薄行，终不候之。

　　天下大乱，司空杨彪辟，举方正、敦朴，征，皆不就。乃南到广陵。徐州刺史陶谦礼之甚厚，劭不自安。遂复投扬州刺史刘繇于曲阿。

　　孙策孙然鲁莽，但许劭大名他惹不起，所以只得放了。

　　而许劭感念许贡旧情，建议其子许会改名混迹于许贡门客当中躲过追杀。而许会自幼习武，又有许劭等人从旁指点，自然知道形势比人强，便隐姓埋名寻找机会。

　　而刺杀孙策，许会更是亲自参与其中，当时四人围攻孙策，孙策身受重伤，不停的呼救，而孙策部下都在附近，三名门客为了保护许会逃脱毅然拔剑面对十数名猛将。

　　以四人之力合围小霸王孙策，刘琮对于歩流铭的胆识和武艺有了一个全新的认识。这样的一个负有血海深仇的年轻人终于逮住了机会，当然会爆发，孙策被偷袭，以一敌四，最终重伤也是能够理解的。

　　而根据歩流铭的说法，其实他也只是刺中了孙策两剑，其他三名门客围攻孙策时，也只不过刺杀孙策大腿几处。反正孙策的部下出现的时候，三名门客为了保护他逃跑，没有再继续针对孙策。

　　对于孙策此后不治而亡，歩流铭也是十分疑惑？难道是苍天有眼，孙策命该如此吗？而更加诡异的是明明有十多名孙策部下见到歩流铭仓皇逃跑，作为一名刺客应该有必死之心和不怕死同归于尽的觉悟，当时孙策只是受伤，远没有到必死的程度。

　　歩流铭的逃跑和三名门客的掩护，孙策的部下应该不难猜出歩流铭的身份，可不知道是过于担心孙策的伤势还是为什么，这些人选择了集体无视从战斗现场逃跑的歩流铭，而且事后也没有进行追捕，而是号称三名许贡门生刺杀孙策。

　　再后来，孙策就不治身亡了，而歩流铭则从容的逃到了益州，在汉中安顿下来。不得不说歩流铭是幸运的，当时孙策那些部下，每一个都不是歩流铭能够抵挡的，而且其中几人还擅长弓箭。

　　就算歩流铭当场逃脱，已经是江东霸主的孙策想要事后找到他并不困难。所以歩流铭一直怀疑孙策并不是自己和那三名门客杀死的。

　　听歩流铭说完，刘琮也是陷入了沉思。这个说法太新鲜了，如果再继续深度挖掘下去……这可是一个分化江东的好题材。刘琮心中想着纵横天下，早晚与江东孙权有一战，如今歩流铭与孙策有杀父之仇，正好为己所用，将来还能作为讨伐江东的先锋。

　　稍稍平静之后，刘琮拜年对歩流铭说道：“不管过去如何，以后你就是歩流铭，直到江东孙氏灭亡的那一天！”

　　“主公？”歩流铭何等聪明，短短的一句话听出了刘琮的心思。

　　他之前一直担心自己的身份暴露之后，刘琮会出于孙刘联盟的原因将自己交给孙权，现在看来这种担心是多余的。平静下来的歩流铭站起身来说道：“主公，此去汉中路途十分艰险，而张鲁也早有防范，势必在沿途层层驻守。

　　况主公意在益州，属下以为不取汉中为妙，今天下大势，诸侯当中曹操独大，主公荆州已经与之接壤。若是先去汉中，势必全线与北方毗邻。倘若此刻刘璋与孙权在背后使坏或者联合曹操，则主公四面是敌。不如就此南下，先图刘璋……”

　　刘琮万万没有想到歩流铭会如此转移话题，想必他此前原本是要跟自己说这个的，自己因为刘琮对歩流铭倍加信任这才牵出了身世和孙策的死因。

　　这个歩流铭不简单啊，法正、庞统等人看出自己的真实意图不算什么，一个名不见经传的县令能有如此眼光，着实厉害啊！

　　“主公？属下冒昧妄自猜测实在该死……”看到刘琮半天没反应，歩流铭连忙自我反省，莫非主公怪自己嘴快？

　　“无妨，无妨，就依你言，后面不能再在汉中消耗兵力了。只是你有打算回江东吗？算了这是后话从长计议……”

　　刘琮的内心当然巴不得歩流铭立即返回江东，在调查孙策真正的死因的同时将种种疑点公布于世，必定会引起孙权集团的互相猜忌。这是分化江东的一招妙棋。不过鉴于歩流铭刚刚投诚，也算得上一个人才，治理上庸正好需要。

　　若是匆匆返回江东被孙权擒住就可惜了，而且现在还不是与孙权翻脸的时候。不过有了这份打算，将来刘琮还是希望歩流铭返回江东，如果再有黄权派人配合，那么必定事半功倍。

　　想不到孙策死了十年了，还能拿出来炒作，刘琮觉得自己有点腹黑，不过为了击败敌人，这种离间、分化手段太重要了！而且从歩流铭的描述和自己的记忆看来，孙策和陆逊的叔父并不和睦，孙氏在江东得罪的豪族并不少。

　　如果再能从陆逊身上做点文章，那么江东孙权集团便会加速分化！


第二百三十七章 两刘相见

　　其实不用歩流铭劝阻，刘琮也早就想绕道南行了，如今上庸与房陵已经在自己手中，再拿下周边一两个县便可组建上庸郡，而歩流铭的特殊身份和才华也足以胜任。

　　不过上庸和房陵以前属于益州，刘琮想要树立好名声，这是一个好机会。随后刘琮便派魏延、于禁继续领兵前行。很快魏延来报武陵县（竹溪）无人驻守，已经顺利占领，想来杨任并没有在此停留，而武陵县令似乎也比较害怕刘琮大军早早的跑了。

　　条件终于成熟了，刘琮没有再犹豫，在上庸宣布置上庸郡，辖上庸、房陵、武陵三县，治所在上庸，刚刚归降的歩流铭任郡守，原房陵县令任郡丞。上庸郡的主要任务便是积极组织防御，在刘琮入蜀之后确保这条道路的畅通。

　　随后大军折向南方的西城县（今镇坪县），或许是消息的闭塞，西城县倒是没有人跑，也没有什么防备。

　　这西城县位于大巴山北麓，山高林密，地势险要，交通闭塞。不过说到险峻还是比不上上庸。

　　公元前11世纪，今镇坪地区为庸人拥有。周武王灭商，建庸国，镇坪为庸国辖地鲁文公十七年（前610），楚庄王联合秦巴灭庸，庸地属楚。

　　秦惠文王后十三年（前312），秦夺楚汉中郡设西城县。

　　公元前221年，秦统一六国，西城县为汉中郡治。但如今数百年过去了，西城早已没有往日的繁华。而是一个典型闭塞小山城。面对来势汹汹的两万荆州兵，县令并没有过多犹豫，即刻宣布投降。

　　随后西城并入上庸。

　　西城往西是宣汉县（今城口县），这里是汉中郡与巴郡的交界处，属于巴郡。也就是刘璋的势力范围了。

　　东汉兴平元年（194年），益州牧刘璋将巴郡一分为三：垫江以北为巴郡，江州至临江（今忠县）为永宁郡、朐忍（治今云阳县）至鱼复（治今奉节县）为固陵郡。建安六年（201年），永宁郡复称巴郡，郡治江州县。

　　如今是建安十五年，准确的说现在的宣汉县属于固陵郡。不管是巴郡还是固陵郡，这里是刘璋的势力范围，自然也得到了刘璋的命令，做好了迎接刘琮入川的各种准备。刘琮也不客气，在县令说明宣汉的准备情况之后，刘琮让黄射带着数千民夫和先前的粮草回了上庸。

　　同时任命黄射为上庸都尉，开始加固上庸的防御。只有医官和少量工匠在韩依的带领下跟着大部队。

　　接下来的行军路线是宕渠县（今万源市）、难江（南江）、葭萌县（今旺苍县）最终顺利抵达广汉郡治所雒县。秦朝时为雒县。雒县因雒水流经县境而得名，故城在今北外乡境五里巷。

　　西汉高帝六年（公元前201年），置广汉郡，辖13县。西汉武帝元封五年（公元前106年）置十三州刺史，此为益州，刺史治雒。新莽时期（9年至23年），改益州为庸部，部牧驻雒县。

　　东汉光武帝建武十二年（38年），复置益州和广汉郡，雒县同时为广汉郡郡治和益州州治。直到185年刘焉出任益州牧时，将州治定在了附近的绵竹，其后又因大火搬迁到成都。所以这雒县还是十分繁华不次于荆州的江陵。

　　这一路走来，虽然没有再打仗，但刘琮比打仗时还忙碌，没到一处都要以皇室宗亲身份宴请当地官吏和豪族。知情的人知道刘琮是刘璋请来相助的，不知情的还以为刘琮是钦差呢。

　　刘琮之所这么做就是想借此机会与益州官吏和豪族们联络感情，如果能够再发现一两个埋没的人才，便是大赚特赚。

　　一路行来，将近两个月，刘琮才如愿抵达。当然这一路也不是一帆风顺，有些县令就对刘琮入蜀十分抵制，甚至避而不见。刘琮也没有多做计较。能够顺利抵达没有什么损失，刘琮已经感到欣慰。至于那些抵制自己人的，刘琮根本不在乎。

　　作为一方诸侯如果有志称霸天下，必定不会被所有人接纳，现在刘琮只要刘璋认可和接纳便行。

　　初见刘琮，刘璋喜出望外，早就听说自己这个名义上的族亲在荆州搞得有声有色，百闻不如一见！

　　而刘琮见到刘璋也是颇有点意外，刘璋比自己年长十数岁，并不是自己想象中的那么懦弱，这也难怪，好歹刘璋也是名门之后。

　　刘璋为刘焉幼子。公元188年（中平五年），刘焉向汉灵帝建言设立州牧总管各地军政大权，自己出任益州牧，而刘璋与兄长刘范、刘诞都留在京城，只有刘瑁随刘焉入蜀。刘璋后来出任奉车都尉，受朝廷派遣诏谕刘焉，刘焉就把他留下不再返回朝中。

　　公元194年（兴平元年），刘范在长安与马腾密谋进攻权臣李傕，泄露之后与刘诞一起被杀，而刘璋则得以幸免。刘焉的世交议郎庞羲保护刘焉的几个孙子，送入益州。刘焉因为逝子之痛，又逢绵竹城中大火，不得已迁治成都，背疽发作逝世。

　　刘焉死后，益州官吏赵韪等希望利用刘璋温仁，于是上书推举他继掌益州刺史，得朝廷诏为益州牧。公元200年（建安五年），被刘璋派遣屯兵防御刘表的赵韪反动叛乱，蜀地多处响应，幸得刘焉之前收容荆州、三辅流民建立的“东州兵”拼力死战，才平息了叛乱，杀赵韪于江州。

　　刘璋的懦弱是相对于骄横的汉中太守张鲁、横扫江东的孙策、和平定北方的曹操以及新近崛起的刘琮而言的。和一般人比起来，刘璋还是有一种官二代的特质！

　　两人互相欣赏，这样的见面气氛再好不过，而张松见到刘琮带着法正顺利抵达雒县也是十分兴奋，在他看来，刘琮这次入蜀就能顺利拿下益州，自己以后便可以在何法正一起辅佐刘琮纵横天下。

　　而刘琮倒是没有忘记自己此行的目的，与刘璋见面之后便提起了之前在上庸的战斗。虽然刘璋也是早已得到消息，如今听刘琮亲自说起消灭了张鲁将近一万人，夺了四县，刘璋颇为解气。

　　看到刘璋开心，刘琮并没有得意忘形了，而是谦虚的说道：“季玉兄，如今四县已经拿下，还请速速派人接管……”刘琮心里一百个不情愿，但当着满堂的益州文武，此事又不得不提。

　　刘琮曾经从法正的口中听说了王累的故事，虽然今日在场的张松、许靖、法正都是倾向于自己，而吴懿、吴班兄弟并没有明显的好恶，但远在巴郡的严颜已经今天在现场的董和杨怀等人则是极力反对刘琮入蜀的。

　　刘琮虽然已经把上庸四县攻下来了，但这四县以前到底是属于汉中郡的，而汉中郡又是隶属于益州的。如果刘琮一声不吭，到时候被这些人当面质问起来，反而尴尬。

　　果然刘琮说完，便有人站出来表示愿意前往接管上庸等四县，最后还是被刘璋压下来。刘璋笑容可掬的对刘琮说道：“贤弟，此事不必着急，我们还是先讨论下如何攻取汉中和抵御曹操吧。”

　　虽然上庸时汉中的，但刘璋不傻，一来汉中之前就并没有真正在自己的控制下，而来千里迢迢请刘琮来助阵，刘琮在上庸等地的战绩已经表明了刘琮的实力和诚意。就算是时候分赃，刘琮提出这四县归他，刘璋也不会有任何意见。


第二百三十八章 新鸿门宴

　　主宾双方把酒言欢，在刘璋的压制下，那些抵制刘琮入蜀的武将也只得无奈接受事实。唯独大将张任不听刘璋号令坚决拒绝出席刘璋宴请刘琮的宴会。甚至连与赵云面对面都不曾打招呼。宴会定于第二天进行，刘璋遍请益州豪杰和广汉郡的豪族。

　　而刚刚抵达雒县的刘琮早已疲惫不堪，准备好好休息一晚，明日以崭新的形象出现在广汉豪族代表和益州俊杰们面前，给大家留个好印象。可偏偏有人不让刘琮安宁。这人不是别人，正是刘琮的智囊庞统，和益州内应法正和张松。

　　三人在告别刘璋之后不去休息，轮番来拜见刘琮。说的都是同一个内容，便是劝刘琮借此机会斩杀刘璋然后夺取益州。刘琮当即予以否定。刘璋子承父业，在益州经营多年，自己初来咋到，就此斩杀刘璋肯定民心不服。

　　而且刘璋有儿子刘循在成都，严颜、张任等武将都不欢迎自己，一旦他们得知消息封锁入蜀道路，自己带来的这两万人终究还是抵不过益州的兵马。益州是必须拿下的，但只能徐徐图之。

　　尤其是严颜、张任、黄权、李恢、董和等名将是将来治理益州的关键所在如果刘琮匆匆下手，只怕这些人不服，自己如果被赶出益州，再来难度就更大了。庞统等人作为智囊献计并没有错。

　　但刘琮是一方霸主，如何抉择很关键，天下谋略千千万万，用与不用结果可能左右整个汉室朝廷的大势，刘琮可不能冒险。史书当年的刘备刘玄德不也是在萌蕸关屯兵一年吗，刘备年仅五十都有耐心，自己才二十七，急什么？

　　见刘琮执意不肯，庞统也是无奈，虽然刘琮这次西征被临时从江夏副手的位置上调任随军军师，但庞统只认为还没有赢得刘琮足够的信任，或许诸葛亮在此能够劝动主公，庞统要是知道后面张松和法正都无功而返或许心情会好一些。

　　而张松和法正显然不愿意就此放弃，张松自建安十三年到过襄阳之后就认定了刘琮是明主，势必想要建功立勋赢取信任，而献计斩杀刘璋只是一个开始。随后他与法正又是商量到半夜，随后找到了刘琮的护卫营统领赵云。

　　“赵将军，刘璋暗弱，征南将军千里迢迢来到雒县还不是为了益州，为了匡扶大计，只是征南将军仁慈，不愿意斩杀宗亲，明日还请将军帮忙……”

　　赵云虽是勇冠三军，但脑子绝对没有法正和张松两人好使，在两人的鼓动和忽悠下便答应下来。

　　第二日，刘璋先是派人到城外犒劳荆州三军将士，随后在雒县郡守府设宴招待刘琮一行人。赵云、魏延和庞统应约参加。

　　而作为外交使者和益州从事的张松和法正也参加宴会。因为有了第一日刘璋的表态，气氛也轻松了许多。

　　蜀中豪杰纷纷举杯恭贺二刘联盟，尤其是那些豪族代表，他们最不希望打仗了，如果刘璋和刘琮联手能够抵制住曹操，他们就不用四处奔波，安安稳稳的过日子。觥筹交错，刘琮也是来者不拒，而且丝毫没有皇室宗亲和征南将军的架子。

　　所谓闻名不如见面，虽然刘琮在治理荆州时也曾经采取过一些雷霆手段，但出现在今日宴会上的刘琮是一个彬彬有礼、温尔文雅的年轻人，一个平易近人的征南大将军，不愧是皇室宗亲，名门之后。

　　可是偏偏就有人要站出来破坏这和谐的气氛，这次不是那些主战派，不是抵制刘琮入蜀的人，而是张松。眼看大家都喝到了五六成，张松便起身来到刘璋跟前：“明府，今日您与征南将军在此相会，益州安矣。

　　今日难得如此高兴，不如来点助兴的，松听闻征南将军麾下赵云赵子龙将军勇冠三军，大武术家童渊的关门弟子，使得一手好枪，不如请赵将军演示演示？”

　　“童渊的关门弟子？那倒是要见识见识。”刘璋听张松这么一说，自然想起了童渊是谁。童渊，字雄付，矢赂纶武术名家。与并州李彦是结拜兄弟，两人均师承义父玉真子，两人并娶了河北颜家的两位大小姐颜云及颜雨。是童飞之父。

　　童渊收有三个弟子，大弟子即“枪祖”张任，二弟子为宛城侯“北地枪王”张绣，晚年收关门弟子，即五虎上将之一，天下第二猛将赵云赵子龙（第一自然是吕布）。张任与张绣都习得童渊的绝技“百鸟朝凤枪”。

　　张绣曾经在宛城大败曹操，张任的勇武刘璋更是心中有数，今日见到赵云，刘璋自然想见识见识。只是他不知道而赵云武学天分过人，在习得“百鸟朝凤枪”基础上自创“七探盘蛇枪”。因此比起两位师兄，赵云的武艺要更好。

　　当然刘璋也没有冒昧而是转向了刘琮。征求刘琮的意见。刘琮一听张松出此主意，再看看法证，便知道这是要给刘璋准备鸿门宴，当即阴沉着脸：“不可，不可，子龙虽勇，但到底还是张将军同门师弟，不足为奇，而且今日这宴请蜀中豪杰也不合适。”

　　刘琮当然要阻拦，他看法正和赵云一脸的镇定，心中便明白了几分，想必这三人昨晚就预谋好了。要是当着这么多人的面一枪结果了刘璋，刘琮的日子更难过。

　　可刘璋听来，还以为刘琮自谦便直接对赵云道：“赵将军不介意让我等开开眼见吧？”赵云昨晚已经被张松说动，自然满口答应。刘璋见赵云爽快便是对刘琮笑着说：“贤弟，愚面前就不要过谦了……”

　　刘琮无奈，只是苦笑一下，并用跟赵云送去了一个暗示，可赵云似乎没收到信号一般，直接站起来身来，都不看刘琮。很快便有小兵送来一杆长枪递给赵云。赵云稍作准备便是在宴会当中的场地挥舞起来。

　　不愧是大武术家的关门弟子，枪祖和枪王的师弟，赵云一出手便得到众人连连喝彩。这些人生长在乱世倒也没少见会舞枪弄棒之辈，只是他们跟赵云比起来简直就是土鸡瓦狗。尤其是那些豪族代表，平时那里有个什么群殴之类的他们都躲得远远的，更是难得见到这么好的枪法，更是兴奋不已。

　　唯独刘琮一脸的郁闷，好在他和刘璋都坐在上首，离刘璋不愿，要是赵云真的对刘璋动手，他还能拔剑挡一下。不过这样一来他自然轻松不起来。

　　而赵云面对众人喝彩也是越来越兴奋，不过或许是怕刘琮吓阻自己，赵云总是有意无意的躲开刘琮的眼神。而每次与张松、法正眼神交替，总会向前一步靠近刘璋和刘琮。

　　此时的刘璋完全没有意识到危险的来临，赵云是刘琮的部下，更是张任的师弟，他放心得很，看着赵云精彩的表演，刘璋甚至偶尔半开玩笑半带责备的对刘琮说他藏私对此刘琮只是苦笑一下，继而怒目转向张松、法正。

　　要说紧张，此时最紧张的是没有参加宴会的张任，张任虽然没有参加欢迎宴会，当对刘琮等人的一举一动都十分关心，此刻他就在不远处来回的走动。生怕荆州兵生出什么乱子来，而当探子来报说张松让赵云在宴会上舞枪助兴时，立即感觉到不对。

　　张任随即夺下身旁卫士的长枪，急匆匆的赶到宴会现场，眼见赵云离刘璋不过丈余，便是高声喊道：“好枪法，我张任也来助助兴！”


第二百三十九章 有惊无险

　　张任的出现让张松、法正颇感失望，赵云也是很意外，昨天这大师兄见了面连个招呼都不打就别说叙旧了，今日怎么突然出现要坏自己的好事？

　　倒是刘璋以为张任想通，指着赵云道：“张将军，你这位师弟好枪法，你们两位师兄弟好好切磋切磋……”

　　赵云心里一百个不情愿，但张任提枪来到刘璋跟前，挡住了赵云：“谨遵明府之令！”说完举枪便刺。

　　张任的出现让刘琮稍微松了一口气，张任和赵云既然是兄弟，想来武艺也不会差很多，赵云也不是那种恶毒的人，张任应该完全可以挡住赵云，自己总算可以安心和其他人敬酒了。看到刘琮总算轻松下来，在场的豪族还以为是舞枪的效果。

　　就连刘璋也是觉得先前刘琮是过于局促而导致紧张不安，转脸向刘琮道：“看，他俩枪法都很出色……愚兄先干为敬！”

　　场中的张任显然是带着怒气的，因而赵云一时也占不到什么便宜，这让张松和法正却是尴尬无比，张任的身手张松再清楚不过，照这么下去，赵云一点机会都没有。这下可怎么办？好不容说服了赵云，没想到对刘琮十分不感冒的张任却是一直关注着这边的情况。

　　张任的出现让原本高兴喝酒的许靖也是紧皱眉头，许靖倒不是和张松一伙的，主要是当初王累倒悬城门劝阻刘璋时，许靖曾出言吓阻。而张任是支持王累的，因此刘璋最信任的一文一武从此不和。

　　今日刘璋设宴招待刘琮，张任不出席，许靖等人巴不得。刚才赵云一人舞枪十分精彩，这张任一来场上免不了就多了些火药味，许靖不喜欢这种感觉，可是看张任一脸严肃，刘璋还十分高兴，他不便出言相阻。

　　最后还是张松站了起来，他等张任和赵云两人相互攻防了十几个回合才说话：“张将军之勇武，益州上下早已如雷贯耳，今日赵将军来者是客，张将军不如下场喝几杯，给赵将军一个在众人面前展现的机会？”

　　张松说得也合情合理，那意思你张任是厉害，我们益州上下都知道，人家赵云是你师弟，还是客人，这刘璋和刘琮两位主公要看赵云表演，你张任凑什么热闹？

　　张松这么一说，许靖也是站出来：“是啊，张将军，你是益州第一人，这是共识。今日明府宴请征南将军，你若是愿意，便坐下喝杯酒。这提枪上阵，打打杀杀似乎不妥？”许靖与张松的出发点完全不同，但目的却是一样，就是要求张任下场。

　　张松一个人说，刘璋还不当回事，但许靖也跟着说，便引起了重视，仔细想想张松的话也不无道理，刘琮自从坐下来之后便不怎么自然，现在张任贸然出来会不会引起刘琮不高兴和荆州将士的反感？

　　刘璋担心的是赵云不敌张任，到时候刘琮和荆州将士下不了台，从这个角度看，张松鹤许靖的提醒似乎是正确的。所以随后刘璋也站起来：朝着张任笑笑：“那个张将军……”

　　这下张任为难了，如果仅仅是张松，张任可以不理不睬，但加上许靖就不一样了，现在刘璋也发话了，他再执意与赵云比试下去必定会引起众人的反感，但如果就此下场，赵云要是偷袭刘璋又当如何？

　　现在的问题张任只是猜测，担心这是鸿门宴却没有直接证据，而且让赵云舞枪的人不是刘琮是张松，张松是益州人。这场宴会的主场是刘璋，刘琮只是客人。没有确切的证据，贸然说出来，只会让刘璋认为自己是执迷不悟。

　　场上的赵云也是盼着张任早点下场，面对这位很少见面的大师兄，无论如何，赵云下不了杀手，有张任在，赵云根本接近不了刘璋，更不用说行刺了。他看到张松、许靖、刘璋先后表态，心想这下你总该下去了吧。

　　就在双方停下来的时候，刘琮站起来了，他实在看不下去了，显然张松和赵云等人的自作主张让他很不爽，但还是强忍着内心的怒火说道：“两位将军辛苦了，都下去歇息吧。我与兄长难得一见，今日要一醉方休！”

　　刘琮的表态在张松和赵云的预料之中，但张任却是愕然，显然他不认为刘琮对今日宴会上舞枪之事不知情。本来刘璋要劝自己下去，赵云便有了大好机会。刘琮为何要在这个时候让赵云也下去歇息？

　　难道不是为了行刺？看刘琮十分坦然的样子，张任迷糊了。看着赵云悻悻的提枪下场，张任这才走了出去，他可没有心思留下来陪刘琮喝酒。不管张松等人出自什么目的，张任只有一个目的就是确保刘璋的安全，他出去之后随即又加派了卫兵到附近。

　　原本十分融洽的宴会，因为赵云舞枪助兴和张任的出现变得有些尴尬，再傻的人难免有点想歪。而刘琮的态度更是让刘璋十分尴尬，他认为是张任的冒失让刘琮处于危难的境地。席间连连向刘琮致歉。

　　刘琮本来就心虚，见刘璋如此仁厚，更加觉得自己的决定是正确的，刘璋虽然懦弱，但目前的局面是益州还算安定，刘璋的仁厚正好能赢得一部分的尊重，比如许靖和在座的豪族代表们。

　　最后在赵云和张任相继立场之后，气氛又恢复如初。宴会之后便是商议共同抵抗曹操和讨伐张鲁的事宜。商议的结果是刘琮率军进驻萌蕸关，并有权调动指挥驻扎在此地的杨怀、高沛的军队。

　　为了确保刘璋相信自己是助战的，刘琮提出让益州从事法正担当萌蕸县令。法正虽然不是益州忠臣，但目前还是益州人，刘璋见刘琮坚持也就同意了此项提议。这样一来法正便名正言顺的留在了刘琮身边，并且协助刘琮。

　　宴会之后，张任第一时间提醒刘璋提防刘琮甚至张松与法正，刘璋一笑了之，认为张任过于敏感了，在他看来如果刘琮向对自己不轨，今日在宴会上就不会首先阻止赵云舞枪，而后又令赵云与张任一起下场。

　　而张松与法正也是十分焦急的找到刘琮诉苦，说大好机会不应该放弃。而荆州旧将赵云和庞统则没有再参与，因为他们明白，刘琮一旦决定了的事情是无法改变的，这个时候去只会挨训。

　　张松与法正身份特殊，刘琮不会发火，但庞统可是随军军师，被否定了就意味着是烂主意。对于张松与法正，刘琮只能安慰，劝两人要注意保密，不要过早暴露自己以免祸及家人，尤其是张松，未来很长一段时间内还会潜伏在刘璋身边。

　　刘琮甚至建议张松不要在家中藏匿书信，有事情可以去荆州谍报司设在成都的据点。刘琮也是担心张松和他家人的安危。如果刘璋一旦发现异常，不但张松暴露，自己的真实目的也会暴露在益州百姓面前，虽然早晚有那一天，但显然现在不是合适的时机。

　　让刘琮赶到高兴的是法正随行，但刘璋派给自己的两名大将却不怎么省心，杨怀、高沛虽然没有和张任那么固执，参加了欢迎宴会。但从席间两人的态度就能看出来，至少二人不是许靖之辈，如果刘璋下令他们二人攻击自己，他们绝对不会含糊。

　　好在葭萌关远离成都，刘琮有大把的时间来感召二人以及麾下的两万将士，争取中下层军官是刘琮的长项。当然这些都是后话，自己到了益州，接下来便是锦衣卫和谍报司的渗透，这两个部门的情报工作必须跟上。

　　在雒县分别之后，刘璋便带着张任、张松等人回了，随后召令各郡县刘琮等人的存在和行动，为刘琮准备发起攻击提供后勤准备。刘琮也是第一时间向上庸和荆州送去平安抵达的讯息。接下来刘琮要考虑的是如何打通萌蕸与上庸之间的通道。固陵郡是必须争取的，最好是能够感化和策反！


第二百四十章 盟军切磋

　　如果事情按照刘璋的计划走，刘琮抵达葭萌县之后稍作整顿便应该开始攻击汉中张鲁了。但刘琮可不是这么想，虽然刘璋给刘琮本部添加了不少军马和士兵，整个部队接近两万五千人，而且白水关的守军杨怀、高沛部都归刘琮指挥。

　　但刘琮不是来打张鲁的或者说不仅仅是来打张鲁，先不说自己无法顺利指挥杨怀、高沛，就算二将顺从。这汉中也能顺利打下来，这汉中到时候归谁啊？归刘琮，只怕蜀中将士们不答应，归刘璋，自己不是三面被包围了么？

　　而且此时北方强敌曹操也是动作频频，建安十六年（211）三月，曹操命司隶佼尉钟繇征讨汉中郡（今陕西汉中东）张鲁。进兵汉中必须经过关中（古称函古关以西为关中，古函谷关在今河南灵宝东北），于是钟繇进兵关中。关中当时还处于分裂割据的状态，诸将各据一方，互不统属，其中以韩遂、马超二股势力最强。关中诸将以为钟繇将要袭击自己，一时俱反，马超、韩遂、侯选、程银、杨秋等十将合兵十万，屯据潼关，与马超等军夹关对峙。

　　曹操见潼关一时难以攻下，暗中派大将徐晃、朱灵率小骑四千余人乘夜从蒲坂津（今山西永济西）渡过黄河，在潼关以北的黄河西岸建立营寨，然后全军北上，在徐晃河西军接应之下，从蒲坂津渡河进击。马超见曹军已至河西，放弃潼关，退至渭口（今陕西华阴东）一带设防。

　　这个时候如果让曹操知道刘琮夺了汉中，曹操恐怕会舍弃马超来攻汉中，到时候岂不是引火烧身？当然最主要的还是刘琮自己本身不愿意替刘璋出力，本来就是要消灭的对手，费那么大劲帮他抢地盘是不大可能的。

　　所以刘琮打定主意入住葭萌县之后便是要接着攻打张鲁之名行扩充军备之实。一方面笼络蜀中百姓，一方面打通与上庸之间的通道才是刘琮最紧迫的任务。

　　杨怀、高沛持强兵自重，刘琮一时难以驯服，刘琮便想去了和谐后世的联合演习。通过两军不断的演习和交流，就不相信渗透不进去。刘琮做的第一件事情便是以加强军备，方便联合行动为名，邀请驻守白水关的杨怀、高沛率精兵数百人入葭萌县。

　　在葭萌县之后校场举行两军精英对抗赛，就是双方各选精兵分别进行马战、步战和徒手比试。名为切磋，实际上就是想借此机会了解白水关守军的真正实力和拉拢益州中下层军官。刘琮的计划一出台，杨怀和高沛就带着人马来了。

　　法正和庞统等人也是暗中佩服刘琮，你要是请杨怀、高沛来喝酒以图拉近关系，二人可能理都不理你。但说到比试，二人都是武将出身，生怕别人说他不行，如今刘琮提出切磋，他们更是求之不得，想要在校场上挫一挫刘琮的威风，殊不知这样正好进入了刘琮的算计范围。

　　杨怀和高沛带着人满怀信心的来到，比试就在葭萌县，刘琮还特意请了当地有名望的人士前来观战。马战是双方各出五十人，在城门外的空地上进行。步战和徒手搏击则选在葭萌校场，双方各出一百人。为了更大范围的检验双方实力，约定参加比试的士兵不得重复。

　　同时，由于双方是盟军，刘琮提倡友谊第一、比赛第二。不过为了反映两军的真实实力，以便驻防和进攻时合理调配，刘琮建议比赛输掉的一方，参赛士兵要在对方营中接受三个月的训练。杨怀和跑陪对此并不反对，刘琮所有的出发点看似都是为了能够打赢。

　　葭萌百姓对于刘琮部队的到来很好奇。无奈刘琮对部下约束很严格，平时基本上不接触百姓。这一次听闻荆州兵要和白水关守军比试，大家也是看热闹情绪高涨，纷纷奔走相告，他们倒要看看刘益州千里迢迢请来的援军实力如何？能守得住葭萌，抵挡得住曹操吗？

　　刘琮也是为了刻意扩大影响，而在城内广贴布告。将比赛规则和地点以及双方的约定都广而告之。所以比赛日当天一大早城墙和校场四周都挤满了看热闹的百姓。

　　一些没有能够登上城墙的百姓，便只得出城找一些小土坡或者高大的树木爬上去。法正甚至不得不出动所有的衙役和县兵维持秩序。

　　刘琮也是领着魏延、庞统等人登上了城楼，杨怀和高沛则早就选好了观测点，在他们看来益州和荆州同样战马不多，骑兵也不多。按照一般的情况，益州由于更接近良种马产地凉州，骑兵应该会稍微强一点。

　　但他们不知道益州兵再强，那里强的过刘琮的亲卫队，这些人是赵云从数千骑兵中选出来的。当年为了加入骑兵营，这些人就是从数万普通士兵中挑选出来经过刘琮和刘磐、黄忠等人的亲自训练，可谓是百里挑一、精英中的精英。其中廖化也混迹当中，小家伙已经十八岁了，长得十分彪悍，在刘琮的影响和赵云的指导下刻苦练武，今日终于逮住机会了，自从刘琮允许他上场开始就一直咧着嘴。

　　果然马战并没有像杨怀、高沛预想的那样旗鼓相当，甚至益州兵占上风。五十人的骑兵小分队，刚刚站定，荆州兵第一次冲锋就把他们冲得七零八落，气得杨怀、高沛在城楼上直跺脚。要知道这些骑兵在白水关守军中也属于佼佼者，平时一般都是负责大将的护卫和向成都、广汉传递军情的。

　　差距太大了，城墙上观战的百姓也是一阵惊呼，这些荆州兵个个猛如大将，也不照着要害打，就是用枪架住，一次冲锋靠着蛮力都能掀翻十几个。待到双方整顿好，互换方位之后，荆州方面甚至只出来了二十骑。这是他们临时商量的，刘琮都不知道。

　　益州兵一看还以为是什么阵法呢，没等明白过来，二十骑便杀将而出，其中廖化更是一骑当先。

　　二十人对五十人，太小看人了吧，杨怀、高沛很不满的看着刘琮，刘琮也是一脸的无奈，他并没有这样安排。这帮孙子平时就骄傲得一逼，估计第一次冲锋觉得益州兵弱爆了，便想显摆下。

　　可场上的形势马上让杨怀和高沛惊呆了。这一次二十人并没有集体冲锋，而是一挑二一挑三，尤其当中那员小兵，看年纪好似刚入伍，却是上来一连挑落了四五人。不过眨眼的功夫，五十名益州骑兵，大部分都落马躺在了地上。

　　廖化更是得意的高举长枪，咧着嘴冲着城楼笑，在刘琮看来这小子得瑟，在杨怀、高沛看来这简直是挑衅。他们那里受得了这种刺激，娘的，五十个打不过人家二十人，这比赛还怎么进行？

　　“罢了，罢了，荆州和益州都不是骑兵为主。还是看步兵吧……”两人为自己找了个台阶扭头就跑。

　　他们得赶往校场去给步兵们鼓鼓劲无论如何要赢回来，只要步兵能了，这场比试就算赢了，毕竟荆州和益州同样骑兵都不是主力。不然太没面子了，这在葭萌老百姓面前。以后还不乖乖的听命于刘琮啊？

　　等他们一到校场，才发现，里三层，外三层，早就围了个水泄不通。这让杨怀、高沛二人很是郁闷，自己驻守白水关也有几年了从来没见过当地百姓这么热情的，他们这是要那般啊？


第二百四十一章 荆州兵完胜

　　杨怀和高沛不知道，这场看似平淡无奇的比试，却是刘琮经过精心策划和准备的，既然是要扬威，岂能少了观众。只可惜没有罗马经常那种观礼台，不然刘琮一定选择大型体育场类的建筑内进行比试。看到这么多的观众，起初还有点自信的两人开始有点心虚了。

　　坐在那里暗自揣测，这刘琮分明是生怕县内百姓不知道啊。难道他们有必胜的把握不成？

　　与杨怀、高沛二人急于找回场子不同，刘琮等人则是在马战比试结束之后才在县内豪族代表们的簇拥下姗姗来迟。

　　荆州兵马战的优异表现让县内豪族们看到了希望，如果荆州兵个个都如此勇猛，他们就不用担心曹操，不用拖家带口的逃难远离战争！隐隐约约他们不自觉的就开始内心里接纳刘琮。希望他能够佑得一方平安。所以很多人对接下来的步兵对抗更是充满了期待。围观的百姓中大部分也是这种心态。

　　等到刘琮等人坐定，比试便立即开始。偌大的校场之所以只选择各出一百人对战。刘琮也是考虑到双方是友军，为了减少伤亡，就有必要减少混战。而且荆州兵更加擅长单兵作战。而事实正如刘琮所料。

　　双方一百人入场之后，大部分人选择了长枪，毕竟这样的比试，弓箭兵是几乎没有的，刀盾就没了多大的用处。而荆州上来之后就按照刘琮事先的安排一字排开。益州兵怕被包围，只得也将队伍和对方拉到一样的长度。

　　一声令下，比试便开始了，只听得校场上乒乒乓乓，叮叮当当的响个不停。不是有人高声叫唤，也有人是被打疼了哭爹喊娘。杨怀、高沛等人早就耐不住性子从座位上站了起来。他们就盼着步兵对战能赢回来。

　　可看着看着两人的心就凉了，说是百人对战，实际上完全不讲究阵法，因为每个益州兵都被对手缠住了单练。很快双方就有人被对方击倒。一个、两个……看到倒地的士兵，杨怀、高沛高兴不起来，因为大部分都是益州兵。

　　尽管益州兵得到了杨怀、高沛等人的死命令，那些被对手击倒的人很快站起来投入战斗。但奈何对手太强，一对一，一百名益州兵里能够胜过对手的不超过二十人。而随着战斗的继续，这二十人也渐渐的体力不支，因为他们的体能本来就不如荆州兵，而且自己的队友没倒下去一个，就意味着他们当中有一个人要一对二。

　　到后来甚至是一对三，一对四！荆州兵稳步推进，益州兵步步撤退，一些人被打疼了干脆躺在地上，任凭杨怀、高沛如何叫唤就是不肯起身，因为他们实在吃不消了，而且站起来可能坚持不了几下又是被击倒的命运。

　　随着地上躺着不起的益州兵越来越多，杨怀、高沛二人的脸色也越来越难看。二人虽是益州名将，但益州除了平叛剿匪，很少有真正的战斗，最大的对手就是张鲁，双方都是凭借关隘和防御工事对峙。像今天这样激烈的对抗，别说益州兵，就连杨怀和高沛自己上去恐怕也坚持不了多久。

　　而场边的观众刚开始看骑兵对战还带有感情色彩，等到步兵对战发现一边倒的情况时，他们完全忘记了身份，拼命的喝彩，仿佛荆州兵才是他们的子弟兵一样。这也不怪他们，荆州兵的表现实在太精彩了，一百人的对战，不过一炷香的时间就取得了完胜。

　　躺在地上的一百号人当中，荆州兵不过十几人，剩下的全是益州兵。他们当中有些已经在地上躺了半柱香时间，有些则是刚刚被围攻而无奈放弃的。但结局都是一样的，那就是完败！

　　这样的比试几乎让杨怀、高沛二人无地自容。要知道白水关的两万益州守军都是步兵，而葭萌县的荆州兵已经将近两万五千人，若是将来发生什么不测以益州兵这样的战斗力如何拦得住这群虎狼？杨怀和高沛是主战派，在刘璋面前可是夸过海口的。

　　两人曾经激昂慷慨的说过，若刘琮真心诸益州，他们便鼎力协助。若是有什么二心，白水关两万人便可吃掉刘琮。现在看来两人无异于痴人说梦。

　　而更让杨怀、高沛懊恼的是，见到益州兵完败，围观的人群中居然有人喊出了：“将熊熊一窝！”

　　这分明是在挑衅，要是换做荆州兵，杨怀、高沛当场发飙，但当顺着声音望去，都是葭萌百姓，两人又只得坐下去。

　　“是啊，将熊熊一窝！这张鲁和曹操还是交给征南将军吧！”

　　“征南大将军威武！”

　　虽然明显带着煽动的色彩，情绪高涨的百姓却不知道这些人托，都跟着起哄，让台上的益州兵和两员大将尴尬不已。

　　看到此情此景，刘琮心中暗笑，却是强忍着，起身摆摆手示意大家安静：“诸位，诸位，今日荆州兵侥幸，益州兄弟谦让客人，我们才能连赢两军。不过还有徒手搏击，请大家耐心。”说完看着杨怀和高沛，那意思是，胜负已分，接下来的比试还要不要继续？

　　此刻的杨怀和高沛脸上也是火辣辣的，他们何曾不想扳回一局。但看刘琮那么信心十足，他们甚至开始后悔草率答应刘琮进行这场比试了，接下来的徒手比赛要是继续的话只怕还是完败。但如果怯场不战的话只怕更是被百姓嘲笑。

　　两人低头耳语一番，只见杨怀起身走近刘琮：“素问将军麾下猛将如云，昨日赵云将军更是与我益州大将战个旗鼓相当。不知道是否还有其他人愿意与我等二人今日切磋一番？”

　　杨怀这也是被逼的，他知道接下去按照刘琮的脚本进行的话肯定是完败。

　　唯一有点自信的就是他们自己。不过赵云是他们所忌惮的，所以刻意强调赵云与张任战成了平手，那意思便是赵云不成再出场了。这样一来他们要是赢了荆州大将，前面两场的失礼也算不得什么。

　　刘琮听杨怀这么一说，心中暗笑，用余光瞟了瞟魏延：“杨将军、高将军是蜀中名将。本将麾下虽然也有不少猛将，不过他们都奉命驻守荆州……如果两位将军坚持，那我就让手下陪两位演练一番，子龙将军做中人，还请两位将军手下留情。”

　　“一定，一定！”见刘琮同意武将比试，而且赵云不上场，两人异口同声。

　　其实他们那里知道刘琮这是谦虚，还以为刘琮讲了那么多废话，无非是想解释下，万一输了，就把原因归结到猛将都在荆州。

　　两人迫不及待的换装上马，来到校场中央。这边刘琮看看身后，除了魏延，确实也没有再出色的武将了，要是让魏延上去一对一肯定没问题。但若是一对二，不但没胜算，甚至会引起益州将士和围观百姓的反感，毕竟双方是友军。

　　正在为难之际却见廖化屁颠屁颠的走过来：“主公，让我上吧？”

　　“你？”看着廖化那张稚嫩的脸，刘琮有点犹豫，这孩子太贪玩。

　　“是啊，魏将军肯定能胜，我年纪小上去就算是败了也不丢人！”

　　无耻，赤裸裸的人不要脸则无敌！不过仔细想想也对，二对二的比试，魏延赢一仗。廖化输了也无所谓。正如廖化说的那样，杨怀、高沛二人成名已久，廖化只是个十八岁的娃娃兵而已。而且廖化这几年进步很快，又有赵云的指导，说不定……


第二百四十二章 廖化争先

　　杨怀和高沛见廖化上场都有点吃惊，不过这是扳回颜面的机会，杨怀和高沛也不做姿态。只见杨怀和高沛耳语了一阵便走向刘琮：“刘将军，不知道这比试是一对一分两次，还是二对二？”

　　“一切随杨将军的意思吧。”

　　刘琮何尝不知道杨怀的心思，如果是自己这边出阵的是两个魏延这样年纪的，杨怀肯定不会有这么多讲究，在他们二人看来，谁也不愿意直接单独面对廖化这个娃娃兵，那样会很尴尬。二人平时身手也很难分出高低，谁都不肯被围观的将士和百姓小看。

　　但廖化主动请战也让杨怀觉得胜算大增，他可不想赵云或者刘琮本人出战，所以才有这么一问。如果是二对二，那么无论是谁对上廖化都可以腾出手来协助另外一方，确保比试的完胜。

　　刘琮既然随便，杨怀便不再客气：“那就二对二吧，双方派两员大将同时上场，直到一方认输为止！”

　　刘琮点点头，看看魏延，再看看廖化，拍了拍廖化的肩膀笑容可掬的小声说道：“别紧张，就那两脓包，文长将军一人也能战胜，你上场之后注意保护自己，可别受伤了！”

　　“嗯！”廖化虽然有点兴奋，但确实不紧张，平时魏延的身手他是见过的，在廖化心中，魏延与赵云几乎不相上下，而且魏延还有着年龄优势，只是魏延比较严肃，没有赵云那么好说话，今天居然有机会和魏延这种一等一的大将并肩作战，这个年纪的人，无论换了谁难免有点兴奋。

　　魏延听着两人的对话，却是一脸严肃，他知道刘琮这是激将法。毕竟杨怀、高沛的身手到底如何还不得知，魏延这些年跟随刘琮东征西讨，慢慢的学了刘琮的那种谨慎。廖化毕竟还是个小孩，自然不能让他受伤吃亏，这样一来，魏延的压力就更加大了。

　　双方商定好，便各自穿戴整齐牵马来到校场中央。穿上盔甲的四人顿时精神百倍，尤其是魏延，身为荆州大将，整日练兵备战，这盔甲一旦上身自然威风凛凛。不过围观的人很快都把目光集中了在廖化身上，就连一同来的荆州将士对廖化都不是很熟悉，益州将士更是感叹廖化如此年轻居然出现在比武场上？

　　场下刘琮也是有点期待，廖化从十二岁流浪到江陵，如今已经六年过去了，当年面黄肌瘦的小孩现在已经长大成一个十分威武的武将了。赵云则更多的是有点担心，廖化就像是他的徒弟兼孩子一般。这几年也是看着廖化一步一步长大的，尤其是廖化成了刘琮的亲兵之后便是整日里缠着赵云学武。

　　“子龙，你看这孩子胜算几何？”

　　“廖化武艺不错，不过缺乏实战经验，恐怕要吃亏，等下可能要为难文长了……”

　　两人一边聊一边注视着场上的情况，刘琮更是打定主意，万一场上情势不好，果断叫停，反正自己已经赢了两局，这场武将比试就算输了也最多是扯平了，刘琮可不想魏延和廖化其中任何一个有意外。

　　比试很快开始，果然正如杨怀、高沛所预料的那样，魏延和廖化并不是并肩而立，而是一前一后，魏延在前，廖化在后。杨怀、高沛两人见此情形相视一笑，莫非这刘琮是有意放水？让自己找回的面子，不管如何，这场比试不能再输！

　　两人一抱拳，异口同声：“得罪了！”说完拍马举枪便攻向魏延。

　　魏延当下朝身后廖化喊道：“小心！”说完也会拍马迎上二将。

　　这廖化本来就愿意大家把他当小孩看，临上场时，魏延一再要求他在自己的身后伺机帮忙，廖化无奈只得答应。

　　不过比试一旦开始廖化就不是这么想，既然是二对二，自己又是自告奋勇要求上场的，岂能躲在背后，友军比试都这样，将来在战场上如何面对，这样的胆小鬼如何能够成为大将军的合格亲卫。想到此处也是拍马上前，绕过魏延，来到一侧，举枪便是刺向杨怀。

　　杨怀和高沛本来是打算趁着廖化在身后，两人先架住魏延，看看是不是有机会。廖化从侧面杀出，杨怀只得分身敌住。

　　那边魏延也是无奈的摇摇头，他总不能把廖化赶下场去，只有尽快战胜高沛！

　　场上四人心态各异，尤其是廖化更是憋足了一口气，从准备上场到现在，无论是对手还是刘琮、魏延似乎度不看好自己，可廖化偏偏是不服输的年纪。所以一上来就拿出了最大的力气，一边两眼紧盯对手杨怀，一边脑海认真的想着赵云当初交给他的招式。

　　杨怀本是保守之人，也有点轻敌，几招过后居然与廖化打成了平手。这样一旁围观的荆州将士兴奋不已，尤其那些与廖化日夜相伴的亲兵们更是在场下尖叫着廖化的名字。让廖化更是兴奋不已。倒是信心满满的杨怀此刻却是有点尴尬。本来两个从来没有交过手的武将比试，上来试探几招也属平常。

　　可围观的人不这么想，杨怀可是驻守白水的领军大将，成名多年。廖化是谁？不过是一个娃娃兵，他们认为杨怀一上来应该几个回合拿下，然后合力攻击魏延。尤其是那些益州将士，前两场比试差距太大了，他们都不好意思叫唤了，恨不得杨怀一上来一招就能把廖化击败。

　　可廖化也不是吃素的，从十二岁开始便有刘琮的指导，在养母王氏的宠爱下，整天大鱼大肉的长得也十分彪悍，虽然看着年轻，可体力却是比一般的娃娃兵强出不少，最近两年又是跟着赵云练枪。名师出高徒。有刘琮交给他的基础训练方法和意识，加上赵云的枪法指导。

　　这样的少年能差到哪里去？杨怀是蜀中名将没错，不过除了严颜和张任，其他人恐怕都不怎么出色。杨怀的勇猛只是相对于许靖、张松之辈而言。加上一上来就有点轻视廖化，而廖化则是憋了一口气。所以打成现在这种局面也算正常。

　　不过这样一来就苦了高沛，魏延本来上来是想着以一敌二，出招稳重点，廖化能帮忙最好，不能帮忙也不指望他。但廖化抢攻之后，魏延便是加快了攻击节奏，他知道刘琮心疼廖化。虽然廖化只是刘琮的亲兵，但廖化在江陵王氏的收养院长大。刘琮一向尊敬王氏，说得严重点，这廖化就像王氏的养子一般。

　　而王氏又是刘琮的乳母，所以刘琮自然很疼爱廖化，身为荆州大将，武艺、统帅能力深得刘琮信任的魏延当然不能让廖化在这样的比试中出意外。所以便想着给高沛施加压力，让杨怀分心来自己这边。这高沛哪里是魏延的对手。

　　用简单的数字说的话，比如吕布为100，羽、赵云等人的武力值是98，那这魏延最少也有93到95。而这高沛顶多70到75，这样的差距要是换做战场只怕两三个都挡不住魏延。亏得这校场足够大，不然高沛几招之内就会被魏延挑下马。

　　十招过后，高沛渐渐不支，本来他对自己单独一人面对魏延就没什么信心，魏延说到底是荆州兵的先锋。自己虽然是益州大将，但赵云与张任的比试高沛是见过的。按照高沛的想法魏延要么就是特别擅长谋略要么就是武艺超群，不然这先锋应该是赵云的。

　　杨怀提出武将比试，高沛之所以没犹豫，实在是因为前两场比试输得太没面子了。


第二百四十三章 廖化争胜

　　高沛一边尽力支撑，一边盼着杨怀早点解决廖化过来帮衬自己。如果以二对一或许还有一丝胜算，这是高沛在与魏延交手十几个回合之后得出的结论。

　　看到高沛节节败退，杨怀何曾不想去帮一把。

　　可这小鬼廖化难缠啊，论实力自己应该在廖化之上，可那句话怎么说？初生牛犊不怕虎！这廖化就是一头被激怒了的牛犊一般，手中长枪舞得虎虎生风，杨怀还真不敢大意。

　　场上比试逐渐白热化，在场下的刘琮和赵云则是越看越轻松。因为廖化的表现已经能够让他们放心，所谓旁观者清，场上的杨怀虽然可能还觉得被廖化缠住有点憋屈，但场下的两位行家倒是觉得如果不是廖化经验不足，此刻应该已经分出胜负了。

　　这么说吧，在刘琮和赵云看来，论真是武艺，廖化能打七十五分，甚至比杨怀还要略高，由于缺乏实战经验，加上先前众人都不看好他，所以小家伙有点不自信，这才出现现在这样的局面，十几个回合过去之后两人战了城平手。

　　廖化拖住杨怀，刘琮自然知道这场比试又赢了，魏延的身手他是知道的，而根据他前世的记忆，这蜀中杨怀、高沛可算不上什么猛将，顶多三流。

　　果然不出刘琮所料，由于没有支援，在勉强支撑二十回合之后高沛被魏延逮住空隙，一枪横扫腰部，一个踉跄跌下马去。

　　魏延虽然很客气示意高沛上马继续再战，可高沛那里还有胆气，要不是魏延客气，趁着自己下马的空档上来补一枪，自己还如何再战？这里又不是战场，就算是战场此刻最应该做的也是拍马逃跑。都是久经沙场的人，高沛自然知道自己与魏延的差距。高沛甚至认为就算没有廖化，自己与杨怀以二对一也很难坚持六十回合。

　　高沛勒马退到一旁，魏延正欲拍马上前支援，却见刘琮在场下拼命摇手。魏延虽然听不清刘琮说什么，但看那架势是不想让自己上前破坏廖化与杨怀的对战。于是也勒马退到一旁，刘琮和赵云则松了一口气，面露笑容。

　　要不说，心态很重要，高沛和魏延的比试杨怀几乎没精力关注，不过高沛下马的瞬间他还是感觉到了。

　　心中暗道，不好！自己对这个小娃娃都很吃力，要是魏延再上来……

　　就这样一边应付着廖化，一边抽空瞧瞧旁边的战局，不看不要紧，一看，心里那个气啊，你们两干嘛呢？那么友好？尤其是魏延，面带笑容气不喘，难道已经分出胜负？

　　很明显杨怀不认为是高沛赢了，不然高沛应该第一时间上来帮自己拿下廖化。魏延既然赢了为何不上来围攻？我屮艸芔茻！这是调戏，这是轻视！

　　难怪刘琮会让一个小娃娃上场，原来是有必胜的把握！再看自己眼前的对手，年纪虽小，力气却是比自己还大。

　　两人战了有二十来回合，孰高孰低，杨怀也渐渐看出来了。自己赢在经验上，但这小娃娃似乎很聪明，才短短的二十几回合，出手明显比刚上场有分寸。杨怀此时的感觉就是上当了！刘琮是故意让自己轻敌的。

　　再说廖化，全心全意的对付杨怀，并不敢分心。他只听到场边鼓噪的声音越来越大。

　　甚至后来几乎成了一个声音，那就是廖化加油！廖化其实挺紧张，他的想法就是尽量拖住杨怀，让魏将军顺利解决高沛。就算自己输也要消耗杨怀的大部分体力，这样魏将军才能以一敌二。他底子本来就不差，而且专心对付杨怀，杨怀尽管老道却是占不到便宜。

　　三十回合、四十回合！廖化不认输，杨怀也坚决不肯认输，他知道高沛已经输了，这场比试已经输了，但自己不能输在廖化这个娃娃兵手中，要是魏延赶过来支援，他最多坚持五回合就会投降。偏偏魏延不如他愿，和高沛两人站在一旁看热闹。杨怀心里那个恨啊！

　　打着打着，廖化渐渐进入了状态，赵云平时教他的枪法都发挥到了极致，而杨怀却渐渐落了下风，廖化这才有机会抽空看看旁边。在他想来以魏将军的武艺，能够与他打上四五十回合的武将还真不多，看来自己瞎蒙蒙对了人，要是自己一上来就找高沛，只怕这会早就被拿下了。

　　不过好奇心还是让他偷偷瞄了一下旁边，不堪不要紧，一看，只见魏延正端坐马上冲自己直乐呵。这是怎么回事啊？既然魏将军赢了为何不来帮自己，哎自己快累死了，这杨怀好难缠。再看看高沛，一副失魂落魄的样子，廖化更是坚定的相信魏延赢了。

　　可是……自己刚才明明发出信号让魏将军帮忙了啊，他怎么好像没收到？再看看远处的刘琮和赵云冲自己直招手？难道……明白了，这是要给我表现的机会啊！

　　廖化这才断了求援的念头重新全心投入战斗！

　　从不被大家看好，到现在大家鼓励他一人面对杨怀，廖化的信心倍增。此消彼长，这就苦坏了杨怀。没想到现在是这种局面，越是不想单独面对廖化，越是要面对，从开始的胜之不武，到现在万一输了十分难堪，杨怀的心态也在发生变化，可是说是背上了沉重的包袱。

　　两相比较，廖化则是发挥越来越出色，杨怀则是心神不定，很想速胜，却是无论如何找不到廖化的破绽。他开始后悔了，最开始廖化还有些破绽可是杨怀过于轻敌没抓住，打到现在廖化信心爆棚，对杨怀的实力和招式也是更加熟悉。

　　六十回合，七十回合……两人算是旗鼓相当，场下的气氛更是热烈。杨怀已经有点吃不消了，廖化却丝毫不肯放弃。他是自告奋勇上场的，现在刘琮和赵云都鼓励他单独对付杨怀，他当然不能丢脸，要不怎么说年轻就是好。十八岁的廖化对上三十八岁的杨怀，硬是打得杨怀一点脾气都没有。

　　旁边的高沛看着也是惭愧不已，要不是自己输得这么早，或许杨怀还能赢下廖化，至少场面上没这么难看。就在他自责不已的时候，只听得场上铛得一声巨响，之后比试分出了胜负。廖化集中了杨怀的腰部，虽然是枪杆，而且杨怀还穿着厚重的盔甲，但廖化的一身蛮力还是让杨怀一个踉跄，身形一晃差点跌下马去。

　　要不是杨怀经验老到，在身子跌落到一侧快要着地时拼命的抓住马鞍，此刻已经在地上了。惊魂未定的杨怀重新坐上马才发现廖化远远的勒马站定，并没有趁机上来偷袭。那架势气定神闲！杨怀更是羞愧难当！

　　罢了，罢了！认输吧。其实廖化能与杨怀打到现在每个场边的观众都认为廖化赢了。

　　唯有场上的廖化和杨怀不肯承认而已，就在刚才，如果是在战场上廖化会毫不客气的补上一枪，就算不能刺中，杨怀必定也不能从容上马。如果没有战马，杨怀更加不是廖化的对手，这一点久经战场的杨怀比廖化更清楚。

　　“果然是英雄出少年，在下认输！”

　　杨怀一百个不情愿，但情势并没有朝着自己有利的方向发展，就算接下去继续打他也没有把握了，就算最后侥幸赢了，必定更加为众人所耻笑，这里毕竟是友军比试，不是战场，廖化已经让了自己一招，旁边的魏延更是没有参合，现在认输总比再次被廖化击败来的好。


第二百四十四章 深藏野心

　　随着杨怀的认输，这场荆州兵与益州兵的比试算是结束了。廖化兴奋的满脸通红，也不知道说什么只是喜滋滋的下场然后乖乖的站在刘琮身后。

　　刘琮倒是没有为难杨怀和高沛，这场比试本来就在自己的掌握之中，肯定是要赢下来，主要是为了自己和荆州将士赢得葭萌和益州将士和百姓的认可。现在目的达到了，他也不希望与杨怀等人搞得太僵。

　　不过有一点他是要坚持的，那就是比试前的赌约，这是对于参加比试双方的尊重，也是刘琮另外一个目的。“杨将军，高将军，这真是初生牛犊，说实话，本将此前也不知道他的实力，还请两位见谅。”

　　“技不如人，刘将军又何必客气。”

　　“两位将军海量，只是这赌约……”刘琮可不想这么放过。

　　“愿赌服输！”杨怀恶狠狠的白了刘琮一眼，心想，你堂堂征南大将军还惦记这些。

　　“两位将军切莫误会，我的意思今日两位将军带来的精英在我营中暂住三月，三月后定当送他们回营，至于两位将军公务繁忙就免了……”

　　杨怀和高沛心里直骂娘，不过也没办法，刘琮真是要让他俩在魏延手下接受训练，他们还真不知道怎么办？既然比试之前有赌约，两人也不好反悔，便是交代下去务必认真听从刘琮的命令，认真训练。

　　在众人的嬉闹中，了杨怀和高沛甚至都不肯留下来吃晚饭就匆匆离去。

　　刘琮也不挽留，他要的目的都达到了，葭萌几十位豪族代表和上千百姓都观看了今日的比试，荆州将士可以说是完胜，这也让张松和法正等人先前饱受诟病的局面有所改观，不得不承认，人家荆州将士就是厉害，张子乔力主邀请刘琮入蜀看来是有远见啊。

　　当然更重要的是杨怀和高沛带来的五百精英，这些人虽然只有一百五十人参加了比试，但按照双方的约定这些人必须留在刘琮营中接受三个月的培训。刘琮名义上是强化双方的战斗力和配合。但实际上目的只有他一个人知道。

　　法正和魏延就很是不解，魏延更是在杨怀离去后第一是前来问刘琮：“主公，留这么多益州兵在我营中，就不怕他们了解我军虚实，然后回去禀告杨怀、高沛？”

　　刘琮摇摇头，笑道：“他们都是些什么兵？是从两万益州兵里挑选出来的，参加比试的，杨怀和高沛绝对不可能掺假，这些人就算不是队长、屯长也必定在队屯中享有很高的威望，如果我们能够将他们驯服，不但能大大增加益州兵的战斗力，关键时刻……”

　　“主公高见！”

　　“知道就认真去办，这五百人单独成营，有你亲自主持训练，要像对待荆州兵一样，严格要求，我也会抽时间亲自训练！”

　　魏延连连点头，不得不承认刘琮的远见，当初作为南郡太守在江陵练兵就是采取训精英的办法，现在军中大部分队长、屯长、军侯都接受过刘琮的亲自训练，所以无论是战斗力还是忠诚度都是曹操和孙权的部队无法比拟的。刘琮要亲自训练这五百人的目的就是希望与这些人建立感情，将来自己与刘璋反目，这白水守军是第一个要控制的。

　　有了这五百人的渗透，刘琮想要控制这支部队就要简单的多。也就是说，刘琮让杨怀和高沛挑选士兵来参加比试，表面是为了压服杨怀和高沛，而更深层次的目的便是在此。刘琮对于自己的训练方法和身手有绝对的自信，这些人是益州兵的精英。

　　一开始他们肯定不服气，刘琮便是要让魏延亲训，就是让他们见识下。要在今后的训练中用事实告诉他们今日的比试荆州兵不是取巧，而是训练出来的，要让这些人从今日的佩服到仰慕到崇拜，将来才可能死心塌地的跟着自己干！

　　基于这样的目的，所以益州兵担心的恶意惩罚和克扣军粮之类的事情并没有发生，相反接下来的日子他们经常能与荆州大将魏延一起训练，而刘琮的到来更是让他们大感意外，看来这刘琮是要认真训练他们以提高战斗力。当然刘琮也不忘把这件事情告知刘璋。

　　这也等于说刘琮认为益州兵战斗力太差，三个月之内他不打算进攻张鲁了。张鲁倒是没说什么，他担心杨怀和高沛不服从指令，刘琮没提。

　　其实不是刘琮不提，这个是拖延下一个三个月的借口，要慢慢用。

　　接下来的葭萌百姓更是像见普通邻居一样时常在大街小巷见到刘琮，当然更多的时候刘琮是在带兵巡视。这让葭萌百姓心中又踏实了几分，有这样的征南将军镇守益州，想必曹操不可能轻易攻进来吧。

　　当然这些都是表面工作，刘寅已经奉命来到葭萌，亲自主持益州的情报搜集工作。

　　刘琮给他的主要任务便是拉拢董和父子与费祎。此时的董和是固陵郡太守，字幼宰，南郡枝江人，祖先本为益州境内的巴郡江州人。东汉末年，董和举家西迁，离开南郡来到益州，在益州牧刘璋手下为官，先后担任牛鞞县长、江原县长、成都县令等职位。

　　当时蜀地因富裕丰实，百姓生活奢侈，商人更穿公侯贵族的服饰、吃珍奇美食，婚姻葬送等事甚至倾家荡产都要办好。成都作为益州的治所，是达官贵人、豪商大贾聚集之地，董和作为成都的长官，有意在当地推行俭朴风气，亲自带头节俭，穿粗衣、吃蔬食，生活上不逾矩犯上，从而令当地风气有所改善，百姓都十分敬畏他。

　　后来成都县中豪强都不满董和执法严厉，纷纷说服刘璋调董和为巴东属国都尉，当董和要走时，下属官吏、黎民百姓甚至老弱妇孺等数千人都相携而出，乞求留下董和。刘璋便准董和再留任两年。两年后，董和升迁为固陵郡太守。这是益州与荆州的交界的边郡，也是刘璋与张鲁势力的分界点。

　　董和仍然清廉简约，与当地的少数民族居民相处时，都能以真诚之心对待，所以郡中人都爱戴、信任他。这样一个人才刘琮当然不希望错过，不过更重要的是董和是董允的父亲。

　　董允出生在枝江，从小就跟随父亲避乱蜀中，历史上的董允与诸葛亮、蒋琬、费祎并称蜀中四英，将来治理益州少不了董和父子。

　　当然眼下刘琮能做的只是结交和拉拢，如果明目张胆的前去辟用，必定会引起董和的反感，也可能招致刘璋的猜忌，这样很不划算，所以就需要锦衣卫和谍报司出面。

　　至于费祎目前尚未出仕，但因其与刘璋的特殊关系，刘琮也不敢妄动。刘琮所了解的费祎江夏鄳人也（今湖北省孝感市孝昌县人）。少孤，依族父伯仁。而其伯父费仁的姑姑则是刘璋的母亲。当年刘璋入主益州之后便接费仁入蜀，费仁便带着费祎游学蜀中。

　　有了这层特殊关系，只要费祎愿意，以她的才华刘璋随时都可能对其委以重任。所以对于费祎，刘琮也只能采取暗中结好。

　　不过对于董允和费祎二人，刘琮还是有信心的。当年诸葛亮不仕刘表而心仪刘备便是证据。这些读书人聪明得很。刘璋与自己的差距相信要不了多久就会一传十十传百，董允和费祎必定会知晓。到时候再出马可能就会少费很多口舌！

　　所以现在刘琮要做的就是把自己当成当年混迹新野的刘备，当成葭萌县令。在有限的地盘上广施仁政的同时展现自己的威武！让益州士子为自己倾心！


第二百四十五章 军中小偷

　　益州兵对于征南大将军亲自训练大干新奇，不过很快他们就发现这个特殊的教官比以往任何都严格。但又让无法反抗，因为刘琮明确提出，只要在徒手搏击、负重越野、攀爬等任何一个方面超过自己便可免除训练。刘琮贵为大将军，皇室宗亲，这样的态度，荆州兵这些精英们也是无话可说。

　　刚开始还有人试图挑战刘琮，但渐渐的大家都明白了，一切都是徒劳，便安下心来训练。原本散漫的军风也逐渐好转了。

　　这一日，刘琮又带着这些益州精英去野外训练，傍晚时分几位老农找到训练营地向刘琮哭诉。

　　刘琮很是意外，自己在葭萌县一向是以仁德执政，难不成又什么冤屈不成。于是将几位老农请进营帐中问个明白，这一问刘琮便是十分懊恼，原来这几个都是附近的村民，因为农事繁忙，自家的耕牛便是放牧山坡上无人照看。一向都是忙完农活再去山坡上牵牛回家。

　　不曾想今日众人再去山坡寻牛，却发现怎么也找不到自家耕牛，这一头耕牛可是农户们的命根子，眼下即将到了耕种季节，没有耕牛那简直是要了这些农户的老命。不能及时耕种就意味着没有收成，让这些农户可怎么活。刘琮心里明白，这些农户也不傻。

　　既然寻到这里来了，肯定是有根据，应该这些益州兵偷的。而一头好的耕牛能卖到八千钱，约合四百石稻谷，可是一笔不小的财富。这次一共丢了四头耕牛可就是三万钱。刘琮一边安慰农户们，一边立即让廖化等人去查。

　　其实不用查，这些牛就是益州兵偷的，他们原本以为这些农户不敢靠近军营，谁曾想这里的老百姓也不和以前一样了，以前见到军队都是躲得远远的，可自从刘琮来了之后便到处宣扬人民子弟兵，士兵使百姓的子弟！要搞好军民关系。这几位农户开始也是不敢来，后来听说是刘琮带队在此训练便是冒险前来。

　　“主公，离军营不到半里地的山沟里发现了几头栓着的耕牛。”廖化出去一样回来报告道。

　　“快带这几位大爷去看看是不是他们丢的。”

　　廖化满口应承，他知道老百姓的日子多么艰难，耕牛对于这些人的重要性。

　　由于刘琮亲自下令，动静自然很大，很快便找到了丢失的耕牛，农户们纷纷磕头谢恩。倒是让刘琮很难为情，便是跟几位农户解释道：“我们到此训练本来就是惊扰了你们，如今还发生这种事情，是在惭愧。好在耕牛都找回来了，这样吧，我不贴你们每人二日工钱，还望几位不要推辞。”

　　“多谢将军，多谢将军……”几位农户这是第一次碰到，因为寻牛，官兵还给补贴工钱的，自然感激不尽。

　　“切莫要如此说，是步昌我约束部下不力，才导致诸位担心，虽然耕牛失而复得，但这只是侥幸，回头我定当严惩这些败坏军队声誉的人。”

　　尽管这些人是益州兵，但现在归刘琮训练，刘琮自然不能推卸责任。几位农户千恩万谢，这才领了工钱牵着耕牛喜滋滋的回去，一路上都在不停的称赞刘琮。这要是换了一般的将领，只怕这耕牛早被贪墨了。

　　送走了农户，刘琮便立即让所有的益州兵集合，发生这样的事情，不但有损益州兵的声誉，也让刘琮脸上无光，所以他一直阴沉着脸。看得益州兵心中发毛，刘琮一向以军法严厉出名，这次居然出现了偷牛贼，众人也是纷纷埋怨。

　　“你们当中有人违反了军令，破坏了军民关系，让我找到是谁的话……哼！”刘琮一边说一边在人群中扫视。

　　“主公，此事不难，从丢牛到山坡到营地，需要经过一骗大水田，然后又是一片泥地，这些人偷了牛还没来得及销赃，农户们就找来了，想必此刻他们腿上还有你，裤腿上有尘土！”一边的庞统高声说道。一半是说给刘琮听，一半是说给益州兵听，希望他们能够互相检举揭发。

　　这样一来就算偷牛贼狡猾换掉了裤子，洗了脚也必定会被同伴发现，不得不说庞统这法子很犀利。而刘琮听完庞统的话继续扫视人群，他惊讶的发现有几个屯长居然符合庞统的特征。那几人似乎也发觉刘琮的目光。刘琮有言在先，这偷牛贼可是大罪。最主要的是破坏军队形象，影响干群关系。

　　如果把他们抓出来，打入大牢是最起码的，甚至拉出去砍了想必杨怀和高沛也不会为他求情。刘琮不明白身为益州兵精英中的屯长、队长居然要干这种事情，抓人杀人那太容易了。可是如此一来……

　　略作沉思的刘琮突然抬头。

　　“全体都有，跑步走，目标：左前方水田！”

　　“……”大部分人无语了，这是干什么？这样一来不是查不出谁是偷牛贼了吗？不过想归想，脚却没有停下。所有的人跑过泥地进入了水田，然后折返回到了营地。

　　“今日发生这种事情是我们的耻辱！这不仅是益州兵的问题，也是我刘琮约束不力。我不知道你们出于什么原因去偷牛，我相信你们有苦衷，但这都不能构成偷牛的理由，所以时候希望你们能够反思，对那些农户做出道歉。

　　还有就是我今日在这里重申一次，这是唯一的一次，下次再犯，杀无赦！”说完刘琮愤然离去，留下呆了的一群益州兵。先前庞统说出那个法子，只需要半柱香的时间，五百人便可排查完毕，但一向严厉著称的刘将军居然让所有人脚上沾满了泥巴，裤腿上全是灰尘，很好的掩饰了那几个偷牛的人。

　　随即所有人都明白，这是刘琮心底仁慈，不愿意再追究，而且也不想让几人尴尬，这才让大家跑步。这是体恤下属。不然拉出去砍了，既能震慑全军，也能给农户一个交代。

　　人那几名偷牛贼更是从鬼门关转了一圈似的。直到刘琮离去，队伍解散，他们几人还傻愣的站在原地，几人相视一眼，一下子噗通瘫坐在地上！这么魔王居然放过了他们？这是不可能的事情！

　　本来他们藏好耕牛之后准备晚上去销赃，这还没来得及换衣裤就被叫去集合。

　　当听到庞统说出那个办法时，每个人都是心中一颤，这下完了，彻底完了！以魔王的脾气，破坏军民关系，损害军队信誉的，死路一条啊。其实他们也不是惯偷，只是因为其中一人是他们的头，家中老母病重，无钱医治，几人正商量怎么办，却有一人眼尖看到山坡上的耕牛。

　　在一人的提议下这才准备赌一把去偷牛，没想到这些农户还真大胆居然敢找到军营来……当然老大的母亲就是他们众人的母亲，所以一开始他们并不后悔。

　　但是现在他们后悔了，因为刘琮压根没有追究他们，更别说处罚，甚至还帮他们掩饰。

　　这魔王是多好的一个主公啊，可是自己呢？却替他抹黑，替益州兵抹黑，想起刘琮那句人民子弟兵，他们都惭愧的留下了热泪！如果刘琮拉他们其中的几人斩首以正军威，他们还能认为自己是出于义气，现在才明白是多么的愚蠢。

　　为了救自己的孟娘却可能导致三四户人家无牛可耕，颠沛流离。这是多么自私的行为，何来义气？为了一己之私破坏益州兵的声誉，破坏征南大将军的名声这是何等的不值得啊！


第二百四十六章 名将李恢

　　刘琮这是对他们的宽纵，他们岂有不知，要是不做点什么他们也太不知进退了。所以等训练结束回到葭萌之后，几个人第一时间找到那几位被偷的农户家，磕头认错，再三跟几位农户解释。这几位本是老实巴交的农民，耕牛已经寻回，而且得到了工钱补助，见几人有人因为继续钱救治家中亲人自然也没再追究。

　　然后几人又自缚来到县衙，求见刘琮。

　　看到这几个人的行为，刘琮也是长舒一口气，总算没有辜负自己的一片苦心。

　　“都起来吧，李恢，你来说说这到底是怎么回事？”这几个人是刘琮比较器重的，他们原本在杨怀手下也都是屯长、队长，到了刘琮这里训练也是十分出色，被选为这五百人的屯长、队长。

　　这样一些精英中的精英居然是偷牛贼，刘琮当然郁闷，仔细想想觉得可能有苦衷，今日正好趁着机会询问下。果然名叫李恢的人再次噗通跪下：“将军，此事与他们几人无关，是我不好，是我挑唆他们的！”

　　“李大哥，你胡说什么啊？”众人异口同声：“将军，千万别信他，事情是这样的……”

　　原来这李恢早年在郡里当督邮，他的姑夫爨习是建伶的县令，有违法的行为，李恢连坐免官。由于爨习是这一带有势力的豪族，太守董和就把事情压了下来，没有免李恢的官。可李恢为人正直，自己免了自己的官，带着母亲到葭萌投军，很快便当上了屯长。

　　只是家中母亲突然病重，李恢前些年也没什么积蓄，便向几个要好的兄弟借钱。都是当兵的，那里有钱，有钱也不会当兵了。这些人跟李恢亲如兄弟，都把李恢母亲当做孟娘，听闻孟娘病重众人都是急坏了，这边想起了偷牛。当然这事得瞒着李恢。直到刘琮让众人集合，庞统说出那番话，李恢便是什么都明白了。

　　他是一个敢于担当的人，自然不想兄弟们因为自己的家事而被逐出军营，断了生计，所以在来的路上都想好了准备一个人扛下来。虽然之前刘琮没有追究，李恢当然知道背上这个污点之后他的这些兄弟们今后无论是在刘琮手下还是在杨怀哪里都很难得到重用和提拔。

　　看到几个人争相承担责任，刘琮十分高兴，要是遇到一群胆小怕事之辈，还真就枉费了刘琮的一片苦心。看着几人互相争论，刘琮在一旁默不作声。或许是众人也是觉察到了，便渐渐沉默下来听候刘琮发落。

　　“你们几个违反军令，鉴于你们出于一片孝心和义气，死罪可免，活罪难饶，从即日起，每人加练二十里！”

　　“多谢将军，多谢将军！”

　　二十里虽然很远，但比起死罪来说这根本不算什么成分，众人自然欢喜不已。

　　“你们都下去吧，李恢你留下！”

　　“将军？”众人本来还笑着的脸突然僵住了，他们显然是担心刘琮重罚李恢一人。

　　“下去，再墨迹，统统押入大牢！”

　　李恢也是连连示意众人速速离去，几个人见刘琮发怒，这才缓缓退去。

　　“李恢，听说你以前在固陵郡当过督邮？”

　　“回将军，确有此事。”李恢先是一愣，这刘将军怎么什么都知道，这么快就把自己调查得一清二楚？

　　“偷牛之罪你可知道？”

　　“知道！”李恢本来就不是无担当之辈，所以脸无惧色。

　　“知道就好，今后要对他们严加管束，不可再生事端！廖化，去取上两万交予李恢。”

　　“这……将军……”

　　“不必多说了，替你母亲治病要紧，这钱算我借你的，今后等你有钱了再还我。”

　　“多谢将军，多谢将军！”

　　“大男人流泪干什么。记住我的话，不管遇到什么困难都不可以干出违反军令的事情，要知道那些农户可不比你们富裕，要是耕牛早不回来，他们几家人都要挨饿受冻了！”

　　“李恢铭记将军教诲！我替几位兄弟谢将军大恩！”

　　“有什么训练场上使出来吧！”

　　“是！”

　　不一会，廖化领来了两万钱交给李恢，李恢接过钱浑身颤抖着再次跪下：“多谢将军！”

　　刘琮连忙示意廖化扶起李恢，然后送其回家。

　　“将军，你为何要对他们那么好？”廖化很是不解，这将军平时可严厉了，而且这次这些益州兵违反军令，偷了三头耕牛，那可是大罪啊。将军不但不予追究，还借钱给李恢，太不可思议了。

　　“廖化，要是乳母病重，而你手头又没钱给她老人家看病，你当如何？”

　　“这……”刘琮口中的乳母便会廖化的养母王氏，廖化对她的感情自然非同一般。这下被刘琮问得无语。

　　“换做你也可能铤而走险，所以他们这是情有可原！”

　　廖化挠挠头，不好意思的走开了。刘琮心中也是暗喜，这次可是又逮住了一个机会，这件事情很快会传遍益州兵，而且这些在葭萌训练的精英甚至会把这段插曲当成故事讲给上万的白水关守军听。

　　而且李恢可不是一般人！说起这李恢，别人不知道，穿越者刘琮自然清楚的很。

　　刘备在击败刘璋，夺取成都，自领益州牧后，任用李恢为功曹佐主簿（职掌记官员功过的官），有逃亡罪人诬陷李恢参与谋反，有关部门将李恢逮捕，刘备深知李恢为人，不但不信，反升李恢的官，任以“别驾从事”之职，成为刺史的左右手。

　　蜀汉昭烈帝（即刘备）章武元年（公元221年），管领南中五郡的降都督邓方逝世。刘备本有意任用李恢，但却故意先问李恢何人可以继任？李恢引经据史，说了一段十分得体的话：“人之才能，各有长短，故孔子曰：‘其使人也器之’且夫明主在上，则臣下尽情，是以先零之役，赵充国曰‘莫若老臣’，臣窃不自揆，惟陛下察之。”

　　既表明了他器量宏大，勇挑重担，又说明他引征得体，修养甚高。于是刘备外放李恢为降都督，驻平夷县（今贵州普安、六枝之间），并兼任交州刺史。以李恢领交州刺史，是蜀汉摆出要与吴争夺交州地盘的架势，至此，李恢已成蜀汉独当一面的“大员”了。

　　后来，诸葛亮击杀高定、平雍部曲，七擒孟获，李恢均与之紧密呼应，追奔南北，军功最多，封李恢为“汉兴亭侯”（汉兴在今贵州兴义附近）。建兴三年秋初，李恢进驻滇池县（今晋宁县晋城，益州郡郡治），南中平定。随即改益州郡为建宁郡，以李恢为太守，加安汉将军，领交州刺史，移郡治到味县（今曲靖）。

　　李恢身任统辖南中七郡的降都督，又直接掌握南中的中心地区建宁郡。诸葛丞相把治理南中的重任都交给李恢以后，于是年冬回师成都。虽然南中大姓的首要人物，都调到成都做官，但地方上的豪强，在大军北还之后，仍有叛乱杀害守将的。

　　李恢亲自出兵征讨，扑灭叛乱，并将各地豪帅迁往成都；又迁移永昌濮民数千落于建宁、云南两郡之间，以发展两郡的生产。建兴五年（227年），诸葛亮上《出师表》说：“今南方已定，兵甲已足，当奖帅三军，北定中原”。于是，帅军北驻汉中，开始与曹魏争衡。这种形势的形成，与李恢完成了安定南中的战略任务是分不开的。

　　历史上，李恢是蜀汉重臣，还曾经替刘备招降马超！区区两万钱要是能收买几万人的军心并且招得李恢替自己卖命何乐为不为？


第二百四十七章 欲图益州

　　且说李恢拿着刘琮借给他的钱，给刘琮行了个大礼一溜烟的就跑去找郎中了。

　　而三个月的训练很快也结束了，五百多益州精英从开始的额地处到后来的恋恋不舍，这其中的过程真是一言难尽。尤其是李恢和手下的几个兄弟对刘琮和荆州将士的感情更加深厚。

　　不过这到底是益州，刘璋的地盘，刘琮也不能强留他们在营中，送走这些人之后，刘琮又下令魏延领兵下乡协助百姓免费收获。而法正则按照要求组织县兵在县中开始了军垦。葭萌虽是边县，但所辖区域内甚至农田比整个上庸郡还多，而且有白水江流经，是天然军垦的好地方。简直就是一个缩小版的南郡。所以刘琮自然不能错失这么好的地方。

　　不过下乡收获也只能拖一两个月，待到七月，水稻和小麦基本收获结束。刘琮只能组织部队开始准备进攻汉中张鲁。第一道命令便是让杨怀、高沛各自领兵前行，魏延则率兵接替二两驻守葭萌关。这样的安排，杨怀、高沛二人自然不服。

　　葭萌关易守难攻，驻扎在这里整日里十分悠闲。而汉中张鲁并非善辈，又有传言，曹操再关中大败马超、韩遂等人，二将生怕曹操也来汉中，到时候全军覆没，而刘琮却可以笑坐葭萌看热闹。

　　两人的担忧站在益州将领的立场上其实无可厚非。

　　自从亲征关中一来，已经在潼关与马超等人对峙数月。曹操见潼关一时难以攻下，暗中派大将徐晃、朱灵率小骑四千余人乘夜从蒲坂津（今山西永济西）渡过黄河，在潼关以北的黄河西岸建立营寨，然后全军北上，在徐晃河西军接应之下，从蒲坂津渡河进击。

　　马超见曹军已至河西，放弃潼关，退至渭口（今陕西华阴东）一带设防。曹操进军河西后，“连车树栅”为甬道，沿河西进，一路上多设疑兵，乘敌懈惫之时，偷偷用船渡精锐入渭搭设浮桥，连夜率兵过河。马超军乘夜劫营，被曹操击败，曹军渡过渭河后，在渭南安营与马超等军对峙。

　　马超等慑于曹军声威，请割地求和，曹操不许。马超率军来战，曹操又坚守不出。不久，马超等再次请求送儿子为“质任”以讲和。曹操为了有机会分化离间关中诸军，假意许和。韩遂与曹操素来相识，这时请求会见曹操，曹操答应，与韩遂在阵前见面。

　　二人交马而谈，曹操故意只说京都旧事，绝口不提当前之事，韩遂回军中，马超问曹操说了什么，韩遂说“无所言”，马超不信，几天以后，曹操又亲笔给韩遂写信，但故意多所涂抹，好像是韩遂改的一样。马超见了，更起疑心，曹操见时机已到，出兵与关中军决战。

　　二军交战，曹操先以少数军队麻痹敌人，然后用精锐骑兵分路突然袭击，大破关中诸军，阵斩关中将成宜、李堪等人。马超、韩遂逃奔凉州（今甘肃张家川），杨秋逃至安定郡（今甘肃镇原南）。以曹操的性格，下一步曹操必定进攻安定。至于凉州，就要看刘琮和孙权的动作，如果二人此时一个攻合肥，一个攻汉中，曹操必定舍弃凉州回师。

　　所以杨怀和高沛不愿意做先锋，也是可以理解的。不过正好给了刘琮拖延的好借口。既然益州将领不服调遣，而自己的部队兵马又不够，所以刘琮便是致函刘璋，准备在葭萌扩充部队，同时观望曹操的去向后再做下一步打算。杨怀、高沛的这种表现，其实刘璋早就预料到了，他们二人和张任一样都是反对刘琮入蜀的，所以刘璋认为二人心中有心结，但是前线换将也不是一回事，一时还真没想到什么号办法督促刘琮进军。

　　而此时的曹操也颇为犹豫，此前他得到消息刘琮入蜀，他料到中原无忧这才放心西征马超、韩遂，但是这期间河间郡（今河北献县东南）百姓民田银、苏伯聚众起义，声势颇盛。留守邺城（今河北临漳西南）的曹丕命将军贾信率兵进讨，随即将田银等攻灭。

　　虽然这场起义动静不大，但曹操不得不防，尤其是孙刘二人的动静。更有谋士建议曹操舍弃安定挥师南下趁早攻占汉中。他们也担心汉中落在刘琮手中，曹操却是并不着急，他知道刘琮是聪明人，现在这种局面有点微妙，曹操两次分别南征荆州和扬州都以失败告终，这次西征关中若是不能完胜，只怕今后全军将士心中都会落下阴影。

　　而且刘琮也不知在脚跟没站稳的情况下全面与曹操对抗。

　　不过既然曹操在关中取得了成果，刘琮也必须加快自己在益州的行动，不然等曹操平定了关中甚至收拾了马超，那么下一个要对付的还是荆扬，自己又不在荆州，很有可能曹操又率军南下袭击荆州。

　　刘琮下定决心要攻益州，便是召集军事头脑们魏延、于禁、赵云、庞统法正研究具体方案。法正和庞统纷纷献策。

　　关于夺取益州两位智囊早就蠢蠢欲动，法正与张松前番在与刘璋两军相会时就搞了个鸿门宴。庞统也是力主在二刘相会时杀掉刘璋，不过刘琮最终没有采信。所以这回法正便是看看庞统，那意思你先说，主公要是不采信，我还可以再加修正。

　　庞统也不客气，自从投靠刘琮以来还没有真正打过仗，庞统这个随行军师很少有出彩的时候，只见他站起身来顿了顿，然后又清了清嗓子：“主公，取益州，统有上中下三策，请主公定夺！”

　　“军师请讲。”

　　“请主公精选士卒，昼夜兼道，直袭成都。刘璋既不习武，又不通兵法，加之素来并无防备，我军突然杀到定能一举拿下成都，此上策也！”

　　诚如庞统所言，刘璋生性懦弱，也不谙武艺，加上此前对刘琮印象大好，肯定对刘琮没有防备。刘琮的大军突然出现在成都，肯定能吓住刘璋。这样攻取成都，然后传檄诸郡。这个法子确实好，时间最短，可能付出的代价也最小，不过刘琮担心驻守成都的张任到时候拼死抵抗，加上固陵郡董和、巴郡严颜如果不听号令，拒不投降，那么刘琮速战却不能速决。

　　刘琮想了想抬头问道：“那中策、下策呢？”

　　“杨怀、高沛乃刘璋手下大将，各仗手中强兵，据守关头，不曾正视主公。统素闻二人多次进谏刘璋欲遣返主公。主公可遂其愿，就说荆州有急，曹操欲南征，主公欲还救之，并使装束，外作归形。

　　此二子素来震慑与主公威名不敢妄动，今闻得将军即将归去，必定大喜。主公便可以嘱托二将驻防事宜召二人来人，二人必定不防，轻骑来送将军。将军可在城中寻得理由将二人拿下，进而取其部下，然后再城中整顿后，大军杀向成都……此乃中策。

　　至于下策，统以为主公可能用不上。”庞统见刘琮沉默不语，便是停了下来。

　　“你且说说看。”刘琮倒是觉得庞统这中策不错，既能赚得两万大军，这样杀向成都的胜算要更大些。驻守白水关的两万益州兵有五百精英曾经在刘琮手下受训。

　　如果杨怀、高沛被擒或者被杀，然后派人进驻白水，扣押其余将领的妻子，再加上李恢等人协助，这二万人便能为刘琮所用。加上这段时间刘琮在葭萌募集的新兵和自己从荆州带来的荆州兵，便能凑成将近六万人，突然杀向成都，胜算不小，不过庞统既然说了有三策，刘琮自然香听完之后再做评价和决断。


第二百四十八章 诡异阆中

　　看着刘琮还是不动声色，庞统心中不免有点郁闷，随后说道：“主公，这上中两策，任选一策益州可定。这下策过于保守，不说也罢。”

　　“你且说来听听。”

　　“主公领兵退回上庸，再从荆州集结重兵攻江州，两路攻蜀，我荆州将士比益州勇猛，假以时日也能能攻下……总之主公既已来到益州，便要急图之，徐则生变！”

　　刘琮想想这还真是下策，如果要是动用大量的荆州兵声势浩大的攻蜀，自己又何必来益州，还在这葭萌屯居了大半年。上策虽好却过于冒险，下策虽稳却太过保守。看来这中策倒是不过的办法。只要攻下成都，到时候可以派人从水路围攻江州，严颜独木难支。

　　“孝直以为士元三策如何？”刘琮既然有两个智囊在，还有于禁这个军事大家，就不急于做决断，集思广益，或许还能想到别的方法，就是没有新法子，也能对庞统的策略加以补充和完善。

　　法正也一直在听庞统说上、中、下策。

　　同为智囊，法正也是觉得庞统这三策基本上是眼下能够想到的办法，所以他并没有正面回答刘琮的问题：“明公，正以为，无论主公最后采取哪种策略，都应该首先考虑连通荆州。如今葭萌与上庸之间隔着一个巴西郡。巴西郡太守董和愿是荆州枝江人。这些时日，明公在葭萌广施仁政，想必那董和也有耳闻。若是能说服董和，葭萌与荆州连成一片，明公便可立于不败之地！”

　　“孝直所说不错！主公，这巴西郡应该争取下来，免得双方一旦开战，我军陷入四面重围。”

　　“是啊，主公，若是能连通葭萌与上庸，便可如法先生所说立于不败之地！”于禁一直在一旁听着，这个时候也站起身来附和道。

　　“军师三策甚好，固陵也很重要。这样吧，我与子龙先去一趟阆中县探探董幼宰。”

　　“不可！明公，董和为官清廉，却有点迂腐不化，明公前往恐招致不测！”法正听闻刘琮要去见董和，连连劝阻，他知道当初董和也是力阻刘琮入蜀的。

　　如果此番刘琮前往，要是不表明心志还好，若是露出半点吞并益州之心，必定被董和父子扣下。所以法正很是担心。

　　刘琮何尝不知道董和的态度，不过实在认为，这父子俩都是聪明人，如今天下大势应该看得很透彻，说明自己亲自前往能说服二人。

　　就算不能说服，自己有赵云、廖化保驾应该没有多大危险，毕竟刘琮是益州的客人，大汉朝的征南将军，当今天子的御弟。既然法正、庞统和于禁都觉得连通葭萌与上庸很重要，自己也觉得有必要打通这条线。那么阆中之行在所难免。

　　毕竟攻益州不是一朝一夕的事情，一旦遇阻，也好通过上庸快速输送兵力到益州。从襄阳经上庸到葭萌包括山路在内大约一千三四百里。从葭萌到成都不过五百里。但若是从江陵经水路，就算沿途畅通无阻，也要比从襄阳出发经上庸到葭萌再往成都也要多出将近五六百里地。

　　何况从水路出发那过了秭归就是敌境，巴郡还有蜀中大将严颜坐镇，想要迅速抵达成都并不容易。

　　说做就做这是刘琮的风格，当日便留魏延、于禁和庞统在葭萌军营主持大局，自己则带着赵云、廖化和数名亲卫一路疾驰奔往阆中。

　　阆中商属巴方，周属巴国。东周战国时期巴国屡为楚国侵逼，约在公元前330年从江州（今重庆）迁都于阆中，公元前325年后称巴王。周慎靓王姬定六年，前316年秦国惠王嬴驷派张仪、张若、司马错率队走石牛道（今剑阁金牛道/剑阁道）灭蜀吞苴，不久灭巴。

　　秦王设立郡、县、郊/乡、亭、里五级制。置蜀郡、巴郡。宣告蜀、苴、巴三国灭亡。前314年，巴郡中置阆中县。

　　何谓阆中？东汉许慎《说文解字》解释“阆”字说：“阆，门高也。”意思说：“阆”是高门的意思。北宋乐史《太平寰宇记》解释“阆中”说：“其山四合于郡，故曰阆中。”意思说：阆中周围山形似高门，城在其中，所以称阆中。也就是说，阆中因山得名。
《旧唐书·地理志》解释阆中得名时说：“阆水迂曲，经巴郡三面，故曰阆中。”嘉陵江流经阆中一段，古称“阆水”。意思说：嘉陵江绕城三面，城在其中，所以称“阆中”。也就是说，阆中因水得名。

　　两种说法看似不一，实际并不矛盾。阆中四面山形如高门，因名阆山；嘉陵江流经阆山下，因名阆水；城在阆山阆水之中，故名阆中。

　　公元201年（东汉献帝建安六年）至公元347年（成汉嘉宁二年），阆中为巴西郡治，辖阆中、安汉、垫江、宕渠、宣汉、汉昌、南充国、西充国等8县。

　　看到阆中险峻的地形，刘琮便想起了上庸和房陵一线。

　　不同的是上庸三面大山环绕，而阆中则三面环水，在冷兵器时代，这样的城池都是易守难攻。如果不能说服董和，以后想要攻取巴西郡还真是不易啊。

　　一路上赵云则是关心刘琮的安危，而廖化则缠着刘琮询问庞统的三策，到底打算采用哪一策。从葭萌到阆中两百里的路程步行很费劲，可刘琮一行都是上好的战马，很快一行人就来到了阆中城外。

　　可是眼前的景象却让刘琮十分不理解，阆中是一郡治所所在，城墙上居然没有士兵守卫，而且城门似乎也无人看守。如果是在太平盛世，或许因为这巴西郡治安好，夜不闭户路不拾遗。但现在是什么年代，刘琮的数万荆州兵就在葭萌，离此不过两百里，董和又是不支持刘琮入蜀的怎么可能没有一点防备。

　　按说董和不是个这么松懈的人，就算他一时疏忽，他家中还有个十分出色的儿子董和呢。这一郡治所怎么跟散落在平原中的自然村落一般。就算是那些自然村在这个战乱年代也该有所防范才对。自己等人虽然不是什么土匪，但毕竟有十几个人呢，而且还都骑着马。

　　待众人进到城中想要找个人问路，却是发现到处门户紧闭。路上行人稀少，偶尔有一两个，见到刘琮等人都是匆匆躲起来。

　　这是怎么回事？怎么会这样，看起来阆中城并没有荒芜啊，准确的说可能不久之前还热闹非凡。因为路上还散落着一些没来得及收走的摊子，上面无论是干活还是蔬菜瓜果都很新鲜。只不过摊子都很乱，显然这些主人是匆忙离去的，难道是躲避战乱？这是益州腹地，按说也不会有战乱啊，难道是内乱？

　　赵云更是紧张：“主公，此地有点不对劲！主公你且留步，待云来探路。”说着便策马上前，随即招呼手下将刘琮护在当中。因为众人也摸不清到底发生了什么，所以亲卫们一放慢了速度，个个一手勒马一手紧握手中兵器，随时准备战斗。

　　一群人略带紧张和尴尬的骑马走在阆中大街上，咚咚的马蹄声在街头巷尾回荡。越发让人觉得不安，渐渐地，众人进入城中走了一段距离之后隐约听到远处有嘶喊声和金属的碰撞声。久经沙场的赵云立即判断出这是战斗的声音。打仗了？阆中打仗了？很快所有人都听到了声音。

　　赵云回头看了看众人，回到刘琮身边：“主公，要不要去看看？”

　　“嗯，既然碰上了就不要回避！”刘琮是来找董和父子的，人还没见到自然不肯就此放弃。

　　众人决定去一探究竟，赵云便派出两名亲卫探路，自己和廖化等人仍旧呈战斗队形将刘琮护在当中小心慢行。越往前走，越是喊声震天，刘琮上次在城内听到这么大的动静还是当年率兵攻入江陵捉拿吴巨时。路从的记忆中这董和父子也算是蜀汉重臣，而且是名臣。

　　史书记载成都县中豪强都不满董和执法严厉，纷纷说服刘璋调董和为巴东属国都尉，当董和要走时，下属官吏、黎民百姓甚至老弱妇孺等数千人都相携而出，乞求留下董和。刘璋便准董和再留任两年。两年后，董和升迁为益州郡太守。

　　益州郡在远离成都的南中地区，汉夷杂居，董和仍然清廉简约，与当地的少数民族居民相处时，都能以真诚之心对待，所以南中人都爱戴、信任他。

　　如今董和在巴西郡上不过一年多，这巴西就发生了暴动？难道自己的穿越产生的蝴蝶效应这么厉害吗？

　　一个清廉的官也会变成残暴无仁，甚至导致郡中？要是这样的话，玩笑就开大了，不过如果董和贪恋，倒是可以争取下，为了打通这条关键战线，刘琮还是舍得钱财的。只是这样一来董允也不能用了？

　　就在刘琮胡乱猜测之际，前面探路的亲兵急匆匆的跑回来：“主公，主公不好了！有人……有人在攻打太守府！”

　　真的是暴动？不会吧，这董和怎么这么衰？？


第二百四十九章 董和被困

　　“都是什么人？难道郡兵也抵挡不住吗？”按照大汉例制每个郡的治所都有将近两千郡兵，就算是当地百姓要发生暴动，也必须击溃郡兵才行。不过刘琮在这一路上没看到一个郡兵的影子。

　　“部分郡兵也参与了叛乱？他们好像说是要将董太守押入大牢……”

　　怎么会这样？连郡兵都参与了叛乱，可见董和的控制能力很一般啊，可刘琮随即又想，不对啊，这郡兵可是太守的掌管的啊，董和到巴西已经一年，怎么可能还没有掌握郡兵？

　　随着两名亲兵返回，众人更是犯了难，进还是不进是个问题。这时候众人已经骑马来到战斗现场不到半里地的距离，远远的能看见太守府周围有数千人在战斗，不时还有人从四面八方回笼过来。

　　好不容易赵云拦住两个手拿锄头农夫模样的中年人。

　　廖化眼疾手快，立即跳下马，抱住其中一个，刘琮这才催马上来挤出一丝笑容问道：“老乡，打听个事，你们这是要去哪？前面太守府发生了什么事？”

　　“你不知道？”两个农夫起初被赵云拦住吃了一惊，赵云一行十多个人，个个骑着高头大马，要是出手杀人，他们两个只怕挡不住一回合。

　　“废话，要知道还问你作甚？”廖化在一旁很不耐烦的抱住其中一个，嘴里骂骂咧咧。

　　“几位是官差还是？”

　　“老乡，我们是外地路过的。你且说到底发生了什么事？”

　　“既是外地人，你们就赶紧走吧，这城中暴徒包围了太守府，现在满城都乱了，太守大人更是生死不明……”其中一个农夫战战兢兢的回到道。

　　“既是如此，老乡为何还要扛着锄头前往啊？”

　　“哎，你是不知道，这董太守可是我们巴郡人民的福星啊。太守大人为官清廉、简朴，公正无私。处处为我们劳苦百姓着想，这不，去年董太守刚来的时候，我家老母病重，无钱医治正赶上太守大人巡视，亲自出钱替我老母治病。

　　后来我儿子更是被太守大人招为亲兵，如今太守大人有难，我便奉母亲之命带着我兄弟前去助大人一把力。”说完扭头就要跑。

　　“老乡，你且细细火来，说不定我们能帮上忙？”

　　“你们？”那农夫很是怀疑的看了一眼。

　　“怎么，难道我们这十几个人还打不过你们两兄弟不成？”刘琮反问道。

　　“不是，不是，我只是不想连累无辜……太守大人于我们有恩，你们则不同，只是路人。”

　　“既然你口中的董太守如此之好，那每一个有良心的大汉之民都应该助一臂之力。你且说说具体情况？”

　　农夫再次看了看刘琮等人，想想也是，要是自己能请这些人帮忙，说不定董太守又增加几分胜算。

　　“事情是这样的……”

　　农夫也只是知道个大概，原来前几天阆中城中豪族陈氏子弟陈平强闯民房，强奸妇女并致受害人死亡。这陈氏在阆中势力颇大，可谓一手遮天。家属便是越过阆中县衙直接到太守府告案，这董和是何人，当然绝不姑息。加上人证物证确凿，很快此案便有了结果。

　　衙役直接从陈府将陈平拘走，董和更是直接判了其死罪。陈家上下疏通打点，董和坚决不肯松口。这下可惹毛了陈家。以前还有几个大户人家的公子因为犯事被董和打入了大牢。这陈家便联合其他几户想要救人。因为大牢看管严密，一直未曾寻得机会。

　　要看陈平就要被问斩，陈家人急了，便是动员了所有力量准备用强救出陈平，随后再联合阆中豪族向成都弹劾董和。而董和的家仆和巴西郡兵也有不少是陈家的人，所以从一开始董和便陷入了被动。好在阆中百姓有不少得知消息陆续赶来支援董和。不过大部分善良的百姓迫于陈家的势力并不敢出来。

　　所以便出现了刘琮先前所看到的万人空巷的一幕，能够出来的都在太守府周围了，现在双方都陷入了混战。而且从情形上看似乎陈家人还占据了上风，太守要不是有门房和围墙做依仗，早就被杀退了。毕竟陈家也是估计过双方实力才行动的。而那些支援太守府的百姓根本没有什么战斗力。

　　目前董府就是靠那些忠诚的侍卫和郡兵支撑。董和甚至都开始组织死士想要掩护自己的儿子董允突围了。他知道今日如果战败，陈家必定不会放过自己，如果儿子董允能够逃脱，去到成都还有一线生机。

　　农夫一边说一边紧张的关注着太守府那边的情况，末了说道：“这位公子，董太守是个好人、好官，希望公子能够出手相助！”

　　“老乡，你们这样是帮不了董太守的，如果信得过我，你现在就带着你的兄弟再去拉些老乡来，然后想城门关闭，然后……”

　　“这样管用吗？”

　　“总比你们这样冒失的前去送死强。”刘琮笑道。

　　两人想了想随即转身朝着来时的方向跑去。

　　“主公，现在怎么办？”赵云看着太守府那边的动静也是没有紧锁。

　　“杀进去再说！”

　　“主公，双方实力不明，贸然进去恐怕……”

　　“真要有事，我们再杀出来便是。廖化，有没有胆杀进去？”这样的阵势赵云见过无数次，一身是胆的他肯定不会临阵退缩，倒是娃娃兵廖化，虽然最近身手又有进步，但到底没见过真架势，刘琮便会出言相激。

　　“主公放心吧，我一定不会落下的！”

　　“嗯，这里离战场不过两箭距离，待会我们一鼓作气冲进去，不要有任何犹豫，进去之后，众人便随我高喊：荆州兵奉命平叛，不相干的请器械投降！”

　　“主公，这样他们会信吗？”

　　“唬住一个算一个！再说就他们一些家丁，我们每人砍上十个八个不成问题。只要杀出一个缺口，肯定有胆怯的！”刘琮既然了解前因后果，当然要帮董和一把，就算最后寡不敌众，也至少要带着董和父子突围。有赵云在，加上廖化和十几名亲卫骑，这些疏于训练的家丁应该挡不住。

　　赵云见刘琮执意要去救援董和，也不多说，当下勒马举枪一马当先冲向战场。后面的廖化见状也是顾不得阵型，一拍马也是冲向了战场。

　　两员主将冲了出去，后面的亲卫骑更是紧张，倒是刘琮微微一笑：“二郎们，太守府见！”

　　且说此刻的太守府门前激战正酣，虽然陈家的家丁和一部分叛变的郡兵占据人数上的优势，但剩下终于太守的郡兵依仗太守府的各种屏障与敌人纠缠。而大量百姓的到来却是让董和为了难。

　　别看这些百姓人数多，却毫无章法，大部分都是拿着柴刀、锄头。

　　陈家家住陈铎更是亲自上阵，不断的鞭策着家丁前进。他知道一旦跨出了这一步，就必须把董和擒下，只有擒住董和，才能有何刘璋谈判的条件，让其更换太守，自己的家族才可能免于灾难。陈铎并不担心那些百姓，毕竟他们人数有限，战斗力更是不值一提。陈铎自信陈家在阆中扎根上百年，最近几十年更是一手遮天，真正敢与陈家撕破脸对抗的百姓毕竟还是少数。

　　而困在太守府内的董和时刻关注着战场形势，他能动用的衙役和郡兵已经全部派上场，一旦前门被陈家攻破，自己必死无疑。所以一开始董和就打算让人带着董允突围。董允虽是年轻，却执意不肯，这个时候多一个人多一份力量，要保护自己突围，起码要准备五六十名死士。

　　就在双方你来我往，相持不下的时候，赵云突然杀到，只见他一杆长枪在空中挥舞，左突右刺！顿时所到之处哭喊声连片。这些人正在一心对付太守府的守军，哪里想到背后有敌人。廖化见状也是学着赵云的模样将手中长枪舞得虎虎生风。

　　还没等陈家家丁反应过来，刘琮又是率领十几名亲卫骑杀到。这些亲卫骑都是赵云百里挑一跳出来的，在战场上那可是以一敌十。再加上刘琮、赵云和廖化这三台绞肉机，很快包围太守府的陈家俊就出现了一个缺口。缺口两旁死伤无数！

　　而太守府守军看到此景更是为之一振。太生猛了！好在这些人是在斩杀敌人。来帮手了！

　　果然赵云第一个冲破重围进入太守府守军的阵地，随即调转战马，长枪一挺：“荆州兵奉征南大将军之命平叛，投降者不杀！”

　　赵云自然不好把刘琮的身份直接露出来，不然万一有几个不怕死的恶徒盯准了刘琮就不好了。不过他人本来就长得威武，加上刚才一阵冲杀，让陈家军众多家丁见之胆寒。他这么冲天一吼，更是让一些切弱者心中一颤。

　　随后廖化也是杀出一个血口来到阵地，学着赵云的模样：“奉征南大将军之命平叛，投降者不杀！”

　　再后面刘琮带着十几名亲卫骑更是将包围圈撕开了三四丈，他们过处尸体躺了一地！

　　一个人，陈家军还心存侥幸，两个、三个……十个……“真的是荆州兵来了？”众人很是疑惑。荆州兵的威名在几个月之前就传遍了益州大地。


第二百五十章 救援阆中

　　刘琮通过与杨怀部的比试，让益州将士和百姓见识了荆州兵的厉害。再看眼前这几人，巴西郡根本找不出如此威猛之人，只怕整个益州都没有。

　　对于正门的异动，陈铎也是看到了。来的几人他一个都不认识，再听他们嘴里所喊的，莫非荆州兵真的得到了消息，真是那样的这次就要完蛋了。

　　原本将太守府围个水泄不通的陈家军因为赵云等人的动静陷入了一阵恐慌。还是家主陈铎最先反应过来。因为他看到赵云等人进入阵地之后便没有其他人。平叛不可能只有区区十几人。或许这些人是董和的旧识？

　　而巴西太守董和也是为外面动静所迷惑，正欲找人询问，却见一个全副武装的青年人大步走了进来。

　　“阁下是？”这个时候能够前来的非敌即友。可董和并不认识刘琮，他印象中自己好像没这么个朋友。

　　“董太守，形势如何？需不需要突围？”刘琮也不自我介绍，而是反问董和，毕竟情况紧急，他刚才跟在赵云廖化后面冲进来并没有看仔细整个战场。

　　如果太守府守军已经处于不利状态，那还是早点突围好，毕竟董和和董允两人并不会武，要在数千人的包围中带着他们出去，可比自己单枪匹马冲进来难得多。

　　“大人，外面来了十几人自称荆州兵……”一名家仆并没有注意到刘琮，急匆匆的跑进来汇报。

　　“荆州兵？”

　　“是的，他们来了十几个人，瞬间突破了陈家的包围已经进入我军阵地。并且进来之后高喊奉征南大将军之命平叛，投降者不杀！陈家的人被他们十几人震住了不少。”

　　“征南大将军？阁下是征南将军派来的？”根据家仆的汇报，再看看眼前的年轻人，董和随即明白，这些人至少没有恶意。

　　“本将刘琮！”

　　“什么？”连同董和、董允和几位正在听令的人都异口同声的问道。

　　“本将刘琮！”刘琮笑容可掬的看着几位，随后还是那句：“董太守，眼下情势如何？需要突围的话趁早，我带来的人不多！”

　　情况紧急，刘琮也顾不上卖弄了，将自己的家底告诉了董和，并一个劲催促董和。你要是打算突围快点啊，我就这十几个人，唬住的时间并不长。

　　从惊愕中迅速冷静过来的董和，随即对着身旁的几个随从说道：“你们几个带着公子跟随征南将军出去！”对于刘琮的到来，董和做梦都想不到，更难得的是刘琮居然带着随从突破重围杀了进来。感叹之余，董和立即想到了刘琮此行的目的，既然刘琮愿意帮忙，董允突围的机会又增加了几分。

　　“父亲，孩儿我不走！有征南将军在，陈家的人攻不进来。”董允是孝子，此时让他一个人独自突围他是绝对不可能的。

　　“孽子，你还要连累征南将军不成？”董和见此前自己做了半天的思想工作算是白瞎了，难免有点上火。

　　“董太守，不如我们先去外面看看，兴许还能扳回局面。”刘琮也不好强拽着董允跑，毕竟父子情深。自己如果带着董允走了，要是董和就此身死，这巴西郡以后就是陈铎的地盘。刘琮想要招揽陈铎几乎不可能。

　　董和听刘琮这么一说，也是有点犹豫。倒是董允，紧握腰间的宝剑跟刘琮行了个礼然后对董和说道：“父亲，孩儿出去看看！”说完快步走出大门。

　　董和很是无奈的看了看刘琮，刘琮爽朗一笑：“没事，兴许还有救！”

　　董允来到阵地，只见大门处赵云等人已经打退了数拨敌人，正门与大街之间已经被清理出来。

　　这也难怪，本来旗鼓相当的战局，因为赵云等人的加入有了微妙的变化。

　　而陈家连同叛变的郡兵和家仆也不过是比太守府守军多出两三百人。由于是包围战，基本上没有优势。刚才赵云与廖化那几声吼叫确实引起了骚动。随后再陈铎的安抚下又迅速恢复了平静。

　　不过也正是这个机会，赵云和廖化等人杀人无数，一时间太守府正门居然没人敢上。

　　逼得陈铎拼命的崔喊：“守住大门，守住大门！”在陈铎看来刘琮等人肯定是董和的旧识，这是冲进包围圈来救人来了，所以他坚决不能让董和父子冲出去。

　　董允出门之后，刘琮也跟着出来了，无论如何他不能让董允出状况。不过在和董允观察了一阵形势之后，刘琮也是心中暗自揣测，得想办法将董和也带走，照这么打下去，太守府守军很难占到便宜，而且这阆中到底是陈家的主场，陈家和其他大户在此经营是几十年甚至上百年，一旦他们抛出诱饵，再募集更多的人前来，那这官兵恐怕受不住。附近的县兵也不一定可靠，就算可靠赶来增援时只怕战斗已经结束。

　　就在刘琮正准备返回府中说服董和一起突围时，突然远处喊声四起：“奉征南大将军命平叛，关闭四门不要放跑一个暴徒！”

　　“杀啊……”

　　声音浩大，光听声音似乎有几千人，而且从四面向太守府聚集。

　　陈铎随即一愣？又是荆州兵？难道先前的是主将，也对，将领有马先行一步。没想到荆州兵这么快就来了，难道董和事先有察觉？

　　激战正酣的双方士兵也是一愣，妈呀，几千援军，发财了，有救了，太守府的守军精神大振。而围攻太守府的陈家军则心神不定，不时的往身后看。

　　刘琮见状也是提枪上马：“征南大将军刘琮率兵平叛，投降者不杀！”

　　“投降者不杀！”

　　“投降者不杀！”

　　“……”

　　赵云、廖化随即跟着大吼，十几名亲卫骑更是异口同声，护卫在刘琮身旁朝着一个方向杀去。这是几个亲卫骑伙同着赵云、刘琮、廖化三台绞肉机迅速推进。可苦了那些陈家家丁。此时他们几乎和陈铎一样人丁，刘琮等人是先期抵达的骑兵，是主将，后面赶来的应该是大部队。

　　两军相持，士气最重要，被这么已经吓，陈家军士气全无，任凭陈铎撕心裂肺的交换都是不灵了，许多本来就处于观望状态的郡兵立即放下武器。有些甚至调转枪口对准了陈家军。双方的战斗人数上立即发生了逆转。

　　而陈家那些家丁，胆小的便趁机溜走，只有少数死忠之士继续坚持战斗。

　　“奉命平叛，投降者不杀！”喊声正在逐步逼近。陈铎几乎崩溃了，因为他发现先前十分有序的陈家军已经不听指挥了，而刘琮等人实在太勇武了，真是没有辱没荆州兵的威名。阆中这些郡兵大多数都知晓荆州兵的厉害，如今看到刘琮等人的厉害，更是心中颤抖，斗志全无。

　　看到形势逆转，在府中的董允也是拿着宝剑冲了出来，身旁几个随从这慌忙的跟在身后。生怕公子义气用事发生什么意外。

　　其实他们的担心是多余的，因为远处逐渐接近的声音让陈家军几乎崩溃。而加上刘琮和赵云等人在局部取得的绝对优势，太守府大门口左侧已经出现五六丈缺口。陈家军已经无法再弥补，此时，外面的人可以自由进出太守府，太守府的人也可以自由出入了。

　　这就意味着董和如果愿意随时都可以带着家人和随从离开。眼见局势逆转，其他几户和陈见联手的大户开始打退堂鼓，本来他们的子弟在狱中过得还可以。但参与动乱，几乎是夷灭三族的大罪，他们想趁机逃离现场。这场动乱被平息的话，董和肯定第一时间搜寻陈家的人，所以他们还有机会逃离此地。

　　正是这样一种思想，很快就有大批的人撤出了战斗向太守府各个方向逃跑。他们或十人或二三十人，陈铎已经无法阻止他们。而参与动乱的郡兵要么倒戈相向，要么器械投降。最后战场上竟然只剩下了区区数百名陈家家丁。这些人刚开始还想坚持。

　　但一看四周战斗的同伴都跑光了，太守府郡兵却是越战越勇，他们也开始动摇了。败局已定！每个人都打起了自己的小算盘。只有那些死忠的家丁还护在陈铎周围不让郡兵靠近。

　　但他们也坚持没半柱香的功夫，大部分被巴西郡兵当场斩杀。而陈铎等人则在死士的护送下，匆忙逃离。

　　当然最吃惊的不是刘琮和赵云的出现，而是后面的援军。

　　当董和站在太守府大门前看着郡兵们收拾残局时，一群农民出现在他们眼前。

　　“爹？是你们？”董和的其中一个亲兵一眼认出了，为首者正是自己的亲爹。他们就是荆州援军？看到此情此景，刘琮也是不免感到又好笑又害怕。

　　这人不是被人正是刘琮入阆中时遇到的那个拿起锄头要往太守府冲的农夫。

　　经过刘琮的面授机宜，短暂的时间内他居然发动了数千人，而且只是在四周喊口号，故意缓缓的前进。等他们抵达现场时，巴西郡兵基本上已经完全控制了局面。


第二百五十一章 董和谢恩

　　这就是荆州援军？等明白过来，所有在战斗现场的人都是惊呼。接着是一身冷汗，如果恐吓没有效果？那将会是何种情形。

　　那农夫看到董和无恙，也是快步跑上前来：“正是那位公子让我如此做的！”说着用手指了指正端坐马上一脸微笑的刘琮。

　　“爹，那是征南大将军。”农夫的儿子显然对自己的父亲用手指刘琮感到难堪。

　　“什么？”不光是农夫，身后的百姓也是大声惊呼。很显然他们不知道这么一个看似普通的公子居然是征南大将军，不过想想也对，要是普通公子，谁能想得出这么好的计策？

　　“难怪，难怪，也只有征南大将军有此胆识和智谋！”农夫喃喃自语。旁边的老百姓也是附和道，连连给农夫道喜，这家伙连遇贵人啊，要是扛着锄头就跑到太守府，只怕这会尸首都找不着了。

　　“老伯，谢谢你，谢谢你！”看到农夫身后拿着各种农具的老百姓，董和也会热泪盈眶。他知道就是这群看似没有多少战斗力的老百姓吓退了大半陈家军，自己才能安然无恙。有时候，战争就是这么奇妙。

　　“刘将军，谢谢你！”董和随即走到刘琮跟前，深深的鞠了一躬。今日之战，可以说是刘琮凭着十几人的勇武稳定了局面，可见征南大将军之勇。而农夫带着百姓前来助威也是刘琮的主意，足见征南大将军之智！如此大智大勇之人确实不是凡夫俗子能比的。

　　在乱军之中保全阆中，保全他们父子，董和岂能是一句谢谢就能表达心中的感激之情。不过眼下乱菊未定，除了谢谢他也没别的好做。

　　“董太守不必客气，老伯，这四周城门？”刘琮一边向董和还礼，随后转身想那名农夫问道。

　　“哦，都关上了，而且堆上了好多障碍物，还有人把守，应该一时半会打不开。”农夫有点得意的说道，虽然战局完全在刘琮的意料之中，但执行者却是他，他这回也算是立了大功。保住了董太守就是保住了巴西百姓心目中的好官，他当然骄傲。

　　“那就好，董太守，快组织人马全城搜拿叛匪吧！”

　　“是啊，董大人，捉拿叛匪要紧。”那名农夫随即反应过来，今日他和几千百姓举起声援董太守，如果让陈家的人逃脱，他们当中难免会有人在今后遭受报复。

　　“是，我这就去安排。不过还请刘将军带人帮我守住西门。”

　　“好！”刘琮是从西门进的，当初是做好突围的打算，这西门自然没有堆放很么障碍，最容易让叛匪逃脱。不过若是刘琮带着赵云、廖化和十几名亲卫到场，相信漏网之人也会绕道走。

　　毕竟刚才的厮杀，让所有人都记住了刘琮、赵云，记住了荆州兵的勇猛，这些人简直就是杀神，有他们守住一门，董和的任务也要轻松许多。

　　眼下这形势并不完全安全，董和自然顾不得礼仪和客气，一切能够用上的力量都要用上。

　　陈家居然敢制造动乱，这是董和万万没有想到的。正如那名农夫所担心的那样，董和也不希望走脱一人，不然今后自己的家人还是不能安生。

　　要说董和虽是个文人，但处惊不乱，还是让刘琮挺佩服的，要是换做刘璋之辈，只怕早就抱头窜鼠了。而接下来的处置更是尽显董和、董允父子的才华。有刘琮帮着镇守西门，其他叛匪果然不敢前往，而其他三门因为早就被老百姓用各种障碍堵死，门根本打不开。

　　而这些叛军在脱离战场时，身后都有追兵，所以几乎不可能翻墙逃跑。而接下来的全城搜索，董和的人望再一次得到体现，许多老百姓甚至主动上街维持治安，一旦发现漏网之鱼，群起而攻之。这样一来包括陈铎在内的几户策划和参与叛乱家族的核心成员几乎无一人逃脱。

　　这样的结果让董和很满意，也让那名紧张万分的农夫终于松了一口气，而他的儿子因为父亲的关系连升三级成了董和的亲卫队长。

　　而对于参与叛乱成员的处理，在刘琮的劝说下，董和并没有客气。毕竟刚刚经历过你死我活的战斗。如果不是半路杀出的刘琮，此时董和不知道身在何处了。所以该抄家的抄家，该蹲狱的蹲狱。陈铎则是被夷灭三族。对于这样的处理，阆中百姓并没有什么不满，反倒是一些常年备受陈家的人欢呼雀跃。

　　董和也是知恩图报之人，在抄家结束之后，便主动提出将抄家得来的财产一半送予刘琮，一半上缴。毕竟刘琮是益州友军，又是刘璋请来的。

　　只是没想到的是，未曾出一兵一卒攻击张鲁，却是救下了巴西太守董和，解了阆中之围，这也算是刘琮的一大功劳吧。对于钱财，刘琮来着不拒，他在葭萌招兵买马、广施仁政需要大量的钱财。而且此次逆转阆中之战的战局，刘琮却是功不可没。

　　一定搞定之后已经是第二天了，前一天董和甚至都没顾得上刘琮，等到第二天大局稳定之后，便派出下属官员继续在城内巡查，捉拿漏网之鱼。董和则带着儿子董允拜见刘琮。

　　见面之后董和便是拉着董允一起跪下给刘琮行礼。无论是恩情，还是论官阶品质，刘琮都是受得起。不过刘琮还是连忙起身扶起父子俩。

　　千恩万谢之后，董和最终还是问起了刘琮缘何出现在阆中。

　　毕竟刘琮的大营在葭萌，而且董和力阻刘琮入蜀，整个益州的中高层官员都是知晓的，董和也知道法正与刘琮交往密切，那么事先得到消息前来救援阆中完全站不住脚，而且没有带着十几个人救援上千人的战场的。所以董和对于刘琮突然出现在阆中很是好奇。

　　这样的问题让刘琮如何说呢，要是换做许靖或者其他太守，刘琮就算说出自己真实目的，也不用担心他们会告知刘璋。可是这董和不同，救命归救命，大义归大义。稍有不慎，都可能反目。

　　刘琮支支吾吾有点为难。

　　而一旁的董允却是咧嘴直笑。

　　“将军既然不愿意说，那和不勉强。将军大恩和永世难忘，今后但凡有需要和之处，将军尽管开口，和定当赴汤蹈火效犬马之劳！”

　　“董太守客气，荆州、益州本是大汉天下，我与季玉兄同为汉室宗亲，益州之主，定要相互扶持。所以太守大人有何困难，刘琮既然见到了自然不会袖手旁观。相信天下有识之士，换了谁都会与琮一样……”既然不方便正面回答董和的问题，刘琮干脆摆起了大义。

　　当初诸葛亮就是这么被说服的，刘琮身为汉室宗亲，征南大将军，当今天子的御弟，无论他多么吹嘘，只要他坚持匡扶汉室，众人就没有理由不相信他。

　　碍于情面，董和自然也是连连称赞刘琮的匡复大计。至于内心真实的想法只有他自己知道。随后刘琮又在阆中呆了四五天，一方面在董和等人的陪同下，察看了阆中的民生和防御情况，同时参加了几场阆中守将们的答谢宴。对于这样的宴会，刘琮自然要参加，天赐良机，结交巴西郡诸将。

　　而在巴西诸将看来刘琮即对自己有救命之恩，又平易近人，还文武双全，实乃大汉之栋梁。而那些文人更是恨不得天天与刘琮在一起，刘琮是很么身份？他们这一辈子可能能够见到的最高级别的朝廷命官了吧。当然刘琮也没有让他们失望，表现得规规矩矩，大方得体，让众人感叹刘景升有一个好儿子，大汉有一根柱石。

　　天下没有不散的宴席，就算恩情再大，刘琮也不能赖在阆中，一来葭萌还有大量的事务要处理。二来董和赠予的钱财也要尽快运回葭萌。马上要准备发动攻击了，刘琮不想粮草不足。有了这笔额外之财，就可以犒赏三军，将来收服白水守军时也能分发钱财以提高将士的忠诚度。

　　刘琮要回，董和自然也不会拦着，毕竟各人都有自己的分工。当天董和亲自带人送出阆中二十里。随后令董允一直将刘琮一行送回葭萌。

　　董和在时，董允一言不发。

　　等到自己的父亲回城之后，董允便是直言不讳：“将军鸿浩之志，允佩服至极。奈何刘璋亦是汉室宗亲，将军行事恐有诸多不便……”

　　董允此言一出，刘琮大吃一惊，自己与董允从未见过面，这小子怎么知道我的鸿浩之志？

　　董允如此明了的指出刘琮的尴尬处境，说明董允对刘璋和刘琮都有详细的了解，不愧是牛人啊，看年纪不过二十出头，眼光之毒却是不输给诸葛亮之辈。

　　刘琮略带尴尬的看了看董允，欲言又止。心中暗想，这样聪明的人将来要是不能为己所用，那就只能杀掉了，留着他们太可怕了。好在还有时间，就算暂时不能说服董和、董允父子，等自己攻下成都，拿下刘璋，或许还有机会。


第二百五十二章 逼反马超

　　董允似乎也觉察到了刘琮的内心变化，不过他没有停下来，而是策马向前跑了几步，众人一看知道董允似乎有话与刘琮单独说便是放慢了速度跟在后面。

　　刘琮追上董允之后笑道：“琮与公子此前素未蒙面，公子今天如是说怕是有点冤枉本将了。”

　　解释就是掩饰，掩饰就是编故事，编故事就是确有其事！刘琮虽然知道这种解释苍白无力，但是作为一方诸侯，这样的掩饰还是需要的。

　　董允听后直摇头：“将军，允是因蒙将军厚恩，才开诚布公。将军此次阆中之行应是为家父而去吧。

　　葭萌与上庸之间夹着一个巴西郡，将军若是将来对成都用兵，允父子便是将军最大的障碍。允知道刘璋非将军对手，所以此趟回阆中之后也会竭力说服父亲。允在此向将军保证，就算允不能最终说服家父，巴西郡也必定不会为难将军，将军大可放心从容调度……”

　　董允话说到这个份上，刘琮再掩饰也没必要的了，只是好奇的问道：“令尊当初力阻本将入蜀，缘何你却要支持本将？”虽然刘琮对董氏父子有恩，但董和、董允都不是一般人，绝不可能因为阆中之战刘琮出现救援，就会改变自己的政治立场，想来这董允应该是经过深思熟虑才和自己说出这番话。

　　“良禽择木而栖，忠臣择主而事。将军是汉室栋梁，天下英雄，当今能够挽救大汉江山，阻止曹操篡汉的唯将军耳。允非愚人，也不曾出仕，所以与家父不同。莫说将军与允父子有如此大恩。就算是将军与允素不相识。允也会助将军一臂之力，以减少益州百姓的伤亡和负担。”

　　董允这番话说的刘琮有点无语，不过自己这汉室宗亲的身份确实占便宜，加上两相比较，孰优孰劣想必益州士子和百姓都心中有数。董允帮助刘琮除了出于良禽择木而栖外，更是考虑益州百姓。这样的想法也只有他这样的年轻人，要是换成一些年纪大的可能就顽固的支持刘璋。

　　而最终的结果可能就是常年战乱，百姓流离失所，两大诸侯两败俱伤。能够看到这么远，这人的眼光还真不是一般。比起那些顽固不化的人来，刘琮觉得还是董允这样的年轻更容易亲近。至少面对董和，刘琮终究还是没有说出自己真实的想法。

　　而更让刘琮没有想到的是董允早就想好了，所以一有机会便是全部说出来。

　　“休昭贤弟，你若是能替本将说服令尊，本将替大汉皇室和天下百姓感谢你！”刘琮说的也是肺腑之言，自己毕竟是外来客，虽然有法正和张松支持，但如果能得到董和的支持那完全不一样，董和在益州百姓中声誉很好，而且是一郡太守。

　　董允见刘琮如此客气，心想自己没看错人，刘琮虽然身居高位，却没有任何架子。被自己看穿心思说出真实意图也没有懊恼，而是顺利的接受了事实，这样的气量非常人所有。

　　“将军言重了，允只是希望将军能以大局为重，能以益州百姓为重。干戈能免则免……”

　　“休昭所言极是，若是益州士子都如休昭这般，那益州百姓有福了。”

　　两人随后便就益州的形势和益州名士、大将展开了讨论。董允的博知让刘琮很是吃惊，在这个没有通讯工具，没有互联网的年代，董允如此之年轻，却似乎对蜀中大事、名流了如指掌，这确实太难得了。

　　而董允对于刘琮也是惊叹不已，尽管刘琮到蜀中将近一年，可是基本上刘琮都是滞留在葭萌，但从刘琮的言语之中董允分明感觉到刘琮对益州的文人、武将十分了解。董允自然想不到刘琮是穿越者有金手指，加上锦衣卫与谍报司的频繁活动，加以确认。刘琮甚至能将益州名士的年龄、婚否记个大概！

　　有此可见刘琮对益州的用心，而就是这样，刘璋和那一般人一样都还没看出来刘琮的野心。足见刘璋等人是多么的愚笨。

　　而刘琮有了董允的支持，夺取益州的胜算又增加了一分。回到葭萌之后便开始筹划真正的行动。

　　而此时北方也有了确切消息。

　　虽然经历了樊城大败，但曹操并没有放弃统一华夏的大业。不过他也认识到孙刘联盟已成气候，只能做长久打算，徐徐图谋。

　　回到许都之后，曹操首先平息了因为战败而兴起的不利舆论，巩固了他自己的全力，而后加强屯田、戍边和整顿军备，修复樊城之战的损失。经过两年多的休整，军队基本恢复了征战能力，曹操决定西征马超、韩遂。

　　马超和韩遂割据西北，一直是曹操的心腹大患。无论是北征乌桓还是南讨孙刘，他都得时刻提防着西北的动静，以防腹背受敌。而江东孙权集团为了对抗曹操也开始谋求与马超、韩遂结盟。

　　樊城之战前后周瑜就曾经向孙权献计，倘若刘琮失利。周瑜便要乘乱抢占南郡等地，而后与孙权堂兄孙瑜一同征讨蜀地，吞并张鲁，然后留孙瑜驻守，以马超、韩遂为援军。然后他回师荆州与孙权一起攻襄阳，让曹操腹背受敌。这就是美周郎宏图二分之计，虽然因为刘琮成功的挫败了曹操。

　　而周瑜却英年早逝，但每个人都想联结马超、韩遂也给曹操敲响了警钟，既然荆州、扬州不能急攻，益州又路途遥远，曹操只想想到拿西北开刀。当然曹操起初并不是一开始就剑指凉州，而是打着南征张鲁的幌子。

　　那马超和韩遂也不是傻子。当时张鲁的势力在关中，马超、韩遂的部分势力也在关中，要打张鲁势必要取道马超、韩遂的地盘。

　　正好当时有个治书侍御史在出使益州的路上受阻，留在关中，曹操就命荀彧向他问计。听了曹操的决定之后，他摇摇头说道：“凉州这些武夫都是强盗出身，根本就没有什么大志向，如果能保住目前的富贵就心满意足了。所以朝廷只要厚加封赏，别发生什么大变故就不用担心这些人会造反。

　　这种对手，最好放在最后慢慢收拾。”基于这种对草莽英雄们的本性的认识，他表达离开对曹操此次出征的担忧，如果要率兵出观众，真正应该征讨的是张鲁吧？但是众人皆知张鲁的实力都扎根深山里，道路不通。这样西北这些人恐怕会怀疑主公的意图了。

　　一旦惊动了他们，这些强悍的两周汉子在这块险要的地盘上反了那可是不妙啊。

　　荀彧把这个意见转告曹操，曹操闻言笑道：“好，很好！”他就是怕这些人人不反，一直找不到征讨的借口。

　　果然不出曹操所料，大军一动，西北的军阀都是莽夫，都以为曹操是征伐自己，马超、韩遂等人不愿坐以待毙，十部人马全部反叛，拥众十万，据守潼关。马超一反，在邺城当人质的马腾及其家属全部被牵连下狱。

　　马超既反，曹操便不再需要幌子，名正言顺的出兵征讨马超、韩遂。

　　建安十六年七月，曹操再次领兵出征，一个月之后大军来到潼关与马超隔着潼关对峙扎营。曹操深知以马超之勇，加上潼关之险，必定无法正面击破，于是便派人绕过潼关，从背后袭击，打破马超的部署。尽管徐晃竭尽全力还是没有占得便宜。

　　曹操亲率大军渡渭水更是被马超拦截，差点丢了老命，根本无法渡河建营，后来谋士娄奎给他出主意，用沙子修城墙，浇上水，过一夜，水解成冰，营盘就这样建立起来，才得以顺利度过渭水。

　　此时马超等人已经是穷途末路，率兵挑战，曹操不理，割地请和，曹操不许。其实曹操也是想不出彻底击溃马超的办法。后来谋士们建议曹操离间马超、韩遂，曹操终于得胜。十月，曹操进军安定，杨秋投降。随后曹操留大将夏侯渊驻长安今陕镇守关中，自率军还师。于是，曹操悉平关中。

　　对于曹操平定关中，刘琮也是无能为力。好消息就是曹操回去了，并没有攻击张鲁。想必曹操也知道刘琮的意图，攻下汉中，曹刘二人势必会有上千里的疆土接壤。辽东的公孙家族好逃到凉州的马超尚未完全消灭。曹操知道一旦与刘琮开展势必是持久战。在关中消耗不小，他还没有准备好与刘琮决战。

　　在他的统一大计了，消灭孙权排在更前面，这也是樊城之战留下的后遗症。刘琮入蜀，曹操平关中，其实两种某种程度上达成了默契，谁都没有在南阳地区惹事，两大集团相对和平了很长一段时间。如果曹操平定关中继续南下势必与刘琮刀兵相向！

　　曹操做出这样的决定其实也是碍于通讯不发达，他不知道刘琮入蜀一年，到底在益州做得怎么样了，如果他知晓被自己怠慢的张松已经投靠刘琮不知道做何感想？


第二百五十三章 十万火急

　　有了董允信誓旦旦的表态，加上知道了曹操在北方的所作所为，刘琮觉得自己是时候进攻益州了，而且必须加快速度，不然一旦等曹操回师邺城，恢复过来之后便是想起南下，到时候无论攻荆州还是扬州，刘琮都不得不分出大部分精力应对。

　　在与法正、庞统反复商议之后，刘琮决定采取庞统攻益州所献三策的中策，这也符合刘琮一贯的作风。稳健第一！既然要攻益州，目标势必是成都，势必要让荆州和上庸的步流铭以及巴西董允等相关人员知晓。尤其是董允，必须加快说服其父的步伐。荆州也不能怠慢，万一战斗陷入僵局，荆州可能随时要派兵支援。

　　刘琮于是一边令快马将消息送至各地，一边准备做拔营回荆州状，赚杨怀、高沛来送行，竹本按庞统的计策，在席间杀掉两人，然后赚取白水关两万守军。刘琮想得挺仔细，这些守军通过将近一年与荆州兵的接触，进步不少，感情也融洽不少，尤其是李恢等五百名在葭萌参加过训练的将士，更是对刘琮怀有深厚的感情。

　　但是刘琮也知道自己现在还是无法感化杨怀和高沛，最好的办法就是将这些死忠于刘璋的武将杀掉。就在全军准备得差不多，刘琮派出信使后的第六天，庞统亲自准备接待杨怀、高沛等人。

　　就在一切准备就绪的时候，葭萌县衙来了一位信使，八百里加急，从襄阳来的。

　　庞统接过信使的书信一看，傻眼了！乌鸦嘴啊，乌鸦嘴！这可怎么办？一旁的法正见庞统失神，连忙上前问道：“士元，出了什么事？”

　　“出大事了，出大事了！主公，主公！”庞统并不理会法正，而是拿着书信拉起信使直奔刘琮的休息处。

　　听到外面急促的脚步声，刘琮还以为是侍卫，没想到进来的却是庞统。刘琮示意庞统自己找座位坐，然后笑道：“士元，什么事这么急？杨怀和高沛到了？”

　　“不是，主公，不是他们到了。”

　　“那是？”刘琮很快又注意到庞统手中拿着书信，身后还跟着人小兵。

　　“主公，是荆州……荆州来信使了！”

　　“荆州？什么事？”刘琮这才陡然紧张起来，想来庞统也不是唐突之人，既然这么紧张，肯定是大事。

　　“主公，请看……”庞统很快将书信递上。

　　刘琮看了看进来两人，伸手接过书信。刚看一眼，也是大惊。

　　书信确实是从荆州来的，而且是诸葛亮亲书。刘琮看还有旁人在，这才稍微平复了下心情，坐回原处，仔细看起书信来。

　　诸葛亮在信中几乎用十万火急的口气说道：“主公明鉴，襄樊都督黄祖、征南大将军府长史文聘、司马诸葛亮泣血跪报：曹操自关中回师之后，并未率大军回到邺城，而是直接驻扎在许昌。据我荆州探子来报，曹操欲乘主公在益州之际，再次领兵袭击荆州……

　　臣等虽已尽快展开部署，但恐曹贼势大……臣等主公尽快率军回荆州，最好能得益州兵粮相助，才能与曹操长久抗衡……”越看，刘琮额头上的汗就愈多。显然他完全没想到，这个时候曹操会南征，诸葛亮生性谨慎，而文聘与黄祖又有多年的战场经验，如果不是感觉到事态严重……

　　“你何时从襄阳出发？”刘琮看完书信，庞统邺告知了他自己身后的便是襄阳来的信使。

　　“回禀主公，小的三日前从襄阳出发。”

　　“八百里加急？”刘琮的心又凉了一分，从襄阳到此地路途超过一千两百里，信使这么快就到了，恰恰说明这是最紧急的军情。

　　“士元，去找文长、文则和孝直等人前来商议。”刘琮真心不想就此放弃益州，刘璋这次能请自己入蜀已经是千载难逢的好机会，而自己这一年里在葭萌也留下了很好的口碑。如果按照信上说的，立即回师，那么这些努力就白费了，尤其是法正和董允等人的努力。

　　但刘琮也不敢大意，假如曹操真的驻扎许昌，趁机南下，荆州形势又十分危急，就算自己夺取益州那也是几个月之后的事情，那时候荆州还在不在就不知道了。益州虽好，但荆州到底是自己的老巢，将士、百姓都已归化。这益州还有许多排斥自己的人在。

　　庞统这个大乌鸦嘴，什么欲回师，赚杨怀、高沛，这下可好，成真的？！当然刘琮知道这跟庞统没有关系，庞统的计策是上佳的，可是偏偏这天不随人愿。

　　“你且与我详细说说……”趁着庞统召集大家的空档，刘琮又坐下来问起信使。

　　“都督来时再三吩咐，此事事关重大，不得轻易泄露……小的出发时，正是文聘将军和黄都督、孔明先生商议结束时……”信使能知道的有限，但有所的情报都对荆州不利，这可让刘琮犯了难。

　　信使断断续续说完荆州的情况，魏延、于禁等人也差不多到齐了，刘琮便让庞统将荆州来信传阅一番。

　　众人一看都是先惊后愣，随即犯难。因为从一开始他们就知道自己是随刘琮来取益州的，现在箭在弦上，却要回师救援。

　　“我欲回荆州，五日后启程。士元，给刘季玉，让他支援荆州一些将士和粮草，还有通知休昭（董允）、子乔（张松）前来告别……孝直，这次你随我回荆州吧。”刘琮以万个不愿意现在就回荆州，但既然荆州出了这么大的事情，刘琮也不敢冒险。稍稍停顿之后便开始分配工作。

　　张松可以继续留在成都做内应，董允看他自己的意愿，刘琮这一年与法正的相处，也觉得自己将来的大业少不了他，便直接提出带法正回荆州。

　　“不可，明公，天赐机会，如果明公不趁此时机取益州，日后怕是难上加难。孝直愿意为明公说服白水关将士，然后有文长和文则两位将军统率大军不日便可兵临成都。那刘璋是懦弱之辈，必不敢抵抗……”

　　“是啊，机会难得，请主公三思……”刘琮要回师，庞统一时还没想到什么好办法，只得请刘琮三思。

　　“主公，且慢。”魏延看完书信之后一直不相信这是真的，之前他也曾经有个类似的担心，但刘琮都将他说服了，他一直觉得主公的考虑有道理，此刻曹操就算占据了关中，但马超、韩遂势力尚在。而且经过大半年的征伐哪有不休整的道理？

　　“你，给我起来，你是什么人，家住何方，这信是从何处得来的，竟然敢欺骗我家主公……”魏延一把抓起在一旁垂立的信使盘问，右手紧按住剑柄。

　　“文长，不可鲁莽……信使原来劳累，让他早点下去歇息吧。”

　　“主公，此书不可信，此人说不定是成都奸细！”魏延见刘琮阻拦阻止自己，便说出了自己的担心。

　　“不会，这是孔明亲笔，笔迹我还是看得出来的。”

　　“主公，益州地大物博，能人异士不少，说不定就有人擅长此术，模仿孔明先生……”听刘琮这么说，魏延虽然松开了信使，但仍旧不肯放人。

　　刘琮听魏延这么一说，又有点犹豫，他的印象当中，历史上曹操为了得到刘备的谋士徐庶，就是令人模仿了徐母的笔迹将徐庶顺利诓到许昌，可是诸葛亮远在襄阳，难道刘璋对自己的意图已经有所察觉？然后……如果是这样的话可就大势不妙啊。

　　“主公，小的的的确确是从襄阳来的，小的祖祖辈辈都是中卢人。”听得刘琮与魏延的对话，吓得那信使噗通跪在地上，连连解释。

　　“是吗？我切问你，你姓甚名谁，几时到的军中？”魏延还是不肯放过信使。

　　“小的邵轩，前年到的文将军部下，因为小的马术好这才被选为信使，这次任务也是文将军亲自选的我……”

　　“文长，先让他下去休息吧。”庞统是最先见到信使的，这个信使无论从长相还是口音上更像襄阳人一些。

　　“主公，诸位将军，我想起来了，我这里有孔明先生临行前给的信物……”信使一边抹汗，一边伸手入怀中掏出一件东西：“还是孔明先生高明，所以就给了我这个……”

　　“你个夯货，不早点拿出来。”魏延心中有火，一把抢过信物，仔细看了看，然后递给刘琮：“主公，这好像是孔明先生的……”

　　“嗯，先下去休息吧。”

　　刘琮也不想再为难信使，就算他真的是奸细，自己还可以派信使去襄阳求证，到时候他必定暴露，看他年纪轻轻，并不像个中老手，刘琮宁愿相信这书信是真的，接下来还是商量下怎么办才是正事。

　　“主公，孔明先生是谨慎之人，既然荆州有危，主公还是尽早回师荆州比较好。禁愿与庞先生在此驻守等候主公回来。”一直不吭声的于禁发话了，他知道刘琮在犹豫什么，也知道魏延为什么懊恼，屯居葭萌一年了，总算快要出发了，却突然来了这么一曲，换谁都憋屈。


第二百五十四章 杨怀探底

　　“哈哈哈……刘将军……你这是要去哪里啊？”众人正在商议之中，门外传来了杨怀爽朗的笑声。其实他在魏延欲质询信使的时候他就到了，本来刘琮说自己欲回师荆州，杨怀和高沛在路上还嘀咕，听到那信使说自己的身份，杨怀这才确信，那信使确实是荆州来的，也就是荆州真的有事，曹操真的攻打荆州了。

　　作为益州守将，杨怀怎么能不高兴？他曾经多次苦劝刘璋早点打发刘琮回荆州，刘璋硬是不听。现在刘琮主动提出要回去，杨怀实在是忍不住了，他顺便要看刘琮和魏延等人的囧相。不是侍卫不拦二人，而是上面早早就通知了今天是言情杨怀和高沛的日子，庞统刚才接到书信之后就忘记嘱咐侍卫了这才让二人长驱直入。

　　刘琮等人一听这声音再熟悉不过，魏延更是想把杨怀堵在门外，被刘琮制止了。

　　“呵呵，原来是杨将军和高将军到了。正好，来看坐！”刘琮虽然不希望杨怀看笑话，但杨怀既然赶上了，自己也不好失礼，一边请杨怀、高沛落座，一边对庞统道：“士元，既然客人已经到了，就开始吧。”

　　酒菜早就准备好了，这边一吩咐，立即有人上来服侍。既然是告别仪式，杨怀和高沛也不像以前那么刻薄，而是假装关心荆州局势的问道：“将军，这是为何啊？莫非嫌我益州百姓不热情么？还是我等有怠慢之处？”

　　“杨将军这是哪里话，荆州与益州唇齿相依，我与刘季玉亲如兄弟。今日请两位将军来实非我所愿……”

　　“理解理解，看来这曹丞相看不起我益州啊，还是日夜想着将军富饶的荆州。”杨怀和高沛两人来之前就得知刘琮要回师荆州，加上先前魏延质问信使那一幕，两人自然知道刘琮这次是迫不得已，难掩心中高兴。

　　庞统看着两人得意的样子很是不爽：“主公，两位将军，说到底，这曹操出兵荆州还不是因为主公你屯兵此地。阻碍了曹操南征汉中和益州的计划，曹操这才怨恨主公。两位将军不要忘了，若不是我家主公在此，那曹操只怕早就打到成都了！”

　　“你……好笑，好笑。你们在此屯居一年多，一兵未发，居然还说得好像立了盖世奇功一般，真是荒唐！”高沛见庞统如此说，很是不爽。

　　“一兵未发？我家主公威名胜过千军万马，当然在樊城大败曹操便是让曹操恐惧我家主公，我家主公在益州，那曹操便不敢前来。这不是盖世奇功是什么？试问如果曹操大军南下，两位将军可抵挡得住？”

　　“这……”高沛心中虽然不服气，但他也不敢夸海口，白水关只有两万人，曹操动不动就号称几十万，甚至上百万。不过这刘琮确实是未发一兵一卒，现在倒好，如果按照庞统的说法，这曹操是因为刘琮屯驻葭萌琮儿迁怒刘琮，选择进攻益州。

　　如果这种说法成立，益州还真是欠了刘琮大大的人情，这可不是杨怀和高沛愿意看到的。

　　“好了，好了。几位都珍惜这眼前美酒吧。”刘琮看着双方这样唇枪舌战，心中很会不爽，只想早点结束宴会。

　　杨怀不甘心，时时不忘试探下：“以将军威名，大可不必全军回师，只需简从快马回襄阳，那曹操得知将军回去了，自然不敢再南征，说不定就会再次伐蜀，那么将军带来的这些荆州勇士便可大派用场……”

　　“琮自然不敢忘了盟约，这益州要保，荆州也不能丢。所以本将已经决定了，多谢两位将军挂念。”

　　当晚，杨怀和高沛便在葭萌住下，他们是铁了心要看到刘琮灰溜溜离开的那一天。当初刘琮意气风发的来到葭萌，借着比试之名扬威诸郡。杨怀和高沛自然心中不疼快。回到驿馆自后，两人连夜向成都报信，建议；刘璋只放刘琮等数骑回去，将三万大军留在益州。

　　而另一方面，刘琮也在书房奋笔疾书，他是向刘璋求援，信中他提及了庞统的观点。认为曹操之所以舍弃汉中攻荆州，完全是迁怒自己助刘璋，而且要趁机占领荆州。荆州与益州唇齿相依，希望刘璋能够拨兵两万，赞助粮草三万石。

　　双方的书信几乎是同时抵达成都的，成都的刘璋看了书信也是郁闷。这些日子，张任等人时刻在自己身边抱怨，说刘琮入蜀只有两万人马，说是助益州却是未曾发一兵一卒。

　　收到葭萌守军双方书信的成都朝堂也是陷入了严重的分列，以武将张任为首的强硬派坚决支持杨怀和高沛，认为刘琮入蜀一年多来，两万人马便三万，吃喝拉撒全部是益州提供的，而对汉中张鲁却未曾发一兵一卒，既然要回荆州也得留下几万大军。

　　而张松为首的文人集团则大赞刘琮的义举，认为曹操趁刘琮在益州欲攻荆州是报复，这恰恰说明刘琮的作用，他屯居葭萌就能令曹操望而却步。是益州的大功臣，荆州与益州唇齿相依，此刻荆州有难，益州应该鼎力相助。益州地大物博，兵多将广，对于刘琮的要求应该悉数答应。

　　刘璋本是无决断之人，听着两派争来争去，他也没有主意。

　　而此刻葭萌的刘琮更是彻夜未眠，这是他穿越到这个时代以来最难做的决断。去还是留，这是个很大的问题，甚至会直接关系到华夏将来的格局走向。

　　第二天，刚吃过午饭，又有信使抵达，还是荆州来的，八百里加急。这一次刘琮没有再召集诸将，因为再急也要等队伍集结，准备好行装，还有这路上吃的、用的都要准备好。虽然刘琮知道刘璋不可能全部答应自己的支援要求，这个时候还是希望刘璋能有所表示，所以他也没有急于下令部队开拔。

　　将两封诸葛亮亲书的求援信摊开摆在桌子上，刘琮眉头紧锁。此次曹操南征太蹊跷了，曹操比自己还谨慎，不可能这么冒然进军，虽然自己不在荆州，但留守的文聘、诸葛亮也不是等闲之辈。再加上甘宁、徐庶和关羽。如果曹操不是像当初一样倾尽全力，是很难占到便宜的。

　　算算日期，自己的信使也是差不多才到襄阳三四天，不用诸葛亮等人来催，刘琮也是准备拔营了，不过不是回襄阳，而是进攻成都！哪有这么巧的事情？还有曹操南征这么大的动静为什么锦衣卫和谍报司却没有情报来。在襄阳的诸葛亮等人都知道曹操要南征了，难道安插了无数奸细的谍报司却是瞎子、聋子吗？

　　莫非是孔明的计策？可是这信中只字未提啊，这诸葛亮难道跟自己打哑谜？刘琮随即又拿着两封信瞧了瞧，硬是没瞧出什么端倪。诸葛亮也是知道自己的，宁可放弃益州也绝不会让曹操侵占荆州半步，这连连派出信使，不合常理，最直观的感觉就是做给益州将士看。

　　刘琮越想越觉得这可能是诸葛亮的计策，就是要让自己身旁的人，甚至包括法正、庞统都相信刘琮要回师荆州，然后刘琮突然剑指成都，就能取得意想不到的效果。可是既然能瞒住法正和庞统，又为何不点破自己呢？刘琮随即又开始否定……

　　就这样在屋内徘徊数小时，刘琮还是偏向于这两份书信是诸葛亮的计策，目的是为了配合自己进攻成都。刘琮也有自己的理由，因为这边刚准备进攻成都，信使抵达襄阳让荆州做好出征准备，那边便是曹操南征。

　　等刘琮坚定了自己的这种想法，心中倒是放松下来。

　　如今所有的人都认为我刘琮要回荆州，那么刘璋，你可别让我找到借口哈，不然……哼哼……

　　退一万步，就算曹操真的要南征，建安十三年也差不多是秋季，结果从许昌到新野走了两个月，这次就算一个月，文聘等人应该还能顶住些时日吧。自己即刻下手，就算不能夺取益州全境，也能攻下广汉和成都，再连结巴西和上庸，那么益州一大半领土就在自己手中，益州不足惧。

　　“主公，杨怀将军求见！”亲卫廖化在门外报告。

　　“哦，让他进来。”

　　杨怀此时求见，其实无非是想要求证一个事实，虽然他听到了只言片语。肯定还是想从刘琮这里敲出点信息来，顺便来看看刘琮的笑话。

　　把杨怀让进书房之后，刘琮也不客气，将荆州来的第一封信递给杨怀：“杨将军，这次恐怕要仰仗将军了。荆州如今空虚，曹操新纳关中十几万大军，势必全部压向荆州。将军是益州重臣，还望将军在季玉兄前多多美言。多支援荆州点将士好粮草，待这番琮击退曹操，定当重谢……”

　　“好说，好说……”杨怀拿着书信，一边，一边应付着刘琮，心中却是暗自佩服。这信上说得可是十万火急的事情，这刘琮却十分淡定？

　　“不知征南大将军准备何时启程？”

　　“现在还定不下来，琮想等刘季玉的援军抵达之后一起出发。”

　　“嗯，眼下只能这样了，不过将军神威，相信只要将军回到荆州，那曹操自然退去……”杨怀说得轻巧，嘴角却有一丝不易察觉的诡笑。


第二百五十五章 暗藏妙计

　　刘琮何尝不知道杨怀的目的，他就是来探底的，顺便嘲笑下。刘琮自然要让他如愿。

　　“杨将军有所不知，其实荆州兵马并不多，连同各郡郡兵也不足十万，却是两面有敌，那江东孙权虽然是与荆州同盟，但若是荆州与曹操的战斗陷入僵局，那孙权势必会出兵捡便宜。

　　当初琮之所以敢率兵入蜀就是因为曹操要征关中，荆州无压力。如今荆州能依靠的便是益州了。将军一定要替琮多多美言啊……”看着杨怀心满意足的离去的背影，刘琮在书房门口拖着长音喊道。

　　杨怀走得很快，他下定决心一定要让刘璋将葭萌的将士留在益州，至于支援，哼……一个子也没有！所以刘琮最后说得那句话，他根本就没有听进去。他现在急着回驿馆与高沛商量下一步行动，如果刘琮不肯将葭萌将士留下，杨怀和高沛便要和成都的张任遥相呼应，用强将刘琮的兵留下。

　　送走杨怀，又有信使到，这回事成都的，一封是刘璋的，刘璋最终答应给刘琮补充五千士兵，即刻从广汉郡调拨，四千石粮草也一并运到。刘琮看完信笑了，哈哈，刘璋啊刘璋，看你那小家子气也成不了大事，这益州是我的了，这下可是找到借口与刘璋反目了！

　　当初为了共同抵御曹操，老子我可是亲自带着军师和大将还有两万精兵从襄阳来到葭萌。如今曹操反戈一击，作为饱受荆州恩惠的刘璋居然如此小气？哈哈……

　　第二封信是张松来的，张松在信中详细的阐述了成都现状，并指出刘琮切不可急于回荆州。相反应该利用刘璋支援不到位的问题大作文章，甚至可以直接兵行成都，拿下成都益州可定……

　　想到张松如此对自己不禁为张松的安危担心起来。

　　“廖化！”

　　门外的廖化随即急匆匆的跑进来：“主公，有何吩咐？”

　　“你速速带着此信去成都，务必让张松张子乔尽快转移亲属，然后护着他前来葭萌。急着一定要保证他的安全！”

　　“主公放心，这益州打得过我廖化的没几个。”

　　“不可大意！子乔的安全最重要！到了之后务必让其尽快出发！”

　　廖化领命出去，刘琮便开始计划，如何收拾掉杨怀和高沛，然后进军的事情。

　　不一会门外又有亲兵前来：“主公，县衙外有葭萌百姓求见。”

　　来了，刘琮一听便知道，自己这一年来在葭萌总算没有浪费，再怎么隐瞒，老百姓到这个时候应该知道点情况了，只是知道刘琮军务繁忙可能没第一时间来打扰。

　　“将人待到县衙去，另外请文长、孝直等人前来议事。还有……通知小杨怀和高沛两位将军。”既然要演大戏岂能少了配角？

　　想到此处，刘琮又轻松了些，围着摊开的两份书信转来转去。

　　突然，刘琮快步冲到书桌前，将两份书信拼在一起，然后他就有了惊喜的发现，将第二封信放到左边，第一份放到右边，两封信连接处赫然写着：家中安好，亮请速夺！

　　哇！果然是惊天计策，不但笔迹是诸葛亮的，而且只有诸葛亮知道刘琮喜欢横着看，而且喜欢从左到右阅读。这个小细节，刘琮从未跟人提起，诸葛亮当初也只是好奇，刘琮怎么可以横着写，而且读起来十分别扭！

　　这个诸葛亮，居然把字藏在两份书信上，要不是自己仔细研究，根本不可能发现。

　　不过这个办法确实好！因为只有刘琮一个人习惯这样的看法，也只有诸葛亮知道。这就与和谐后世的密码电报一样，十分可靠。这也是为什么法正、庞统和杨怀等人都没有看出破绽的原因所在。

　　看到这几个字，刘琮才觉得一切顺理成章。

　　曹操在关中与马超、韩遂等人消耗了大半年，就算马不停蹄，赶到荆州也要休养一段时间才能作战。这文聘和黄祖是沙场老将岂有不知，怎么会在这个时候送来八百里加急、十万火急的军事情报呢？

　　解开了书信的疑云，刘琮心情大好，拿着书信连同刘璋给自己的信快步来到县衙大堂。

　　堂上，魏延、法正、庞统和杨怀、高沛等人已经落座，门外挤满了葭萌百姓。

　　刘琮落座之后，微微皱了下眉头问法正：“孝直兄，门外怎么回事？”

　　法正还兼着葭萌县令，这百姓聚集，刘琮自然第一个问他。

　　法正从位置上站起来：“禀将军，门外是葭萌百姓前来请愿，希望将军和荆州将士留在此地。”

　　“哦，是这样啊，那就请几位代表进来吧……”

　　法正朝着堂下挥挥手，随即有衙役领着几名百姓走了进来。

　　进来的又葭萌县豪族代表，也有普通百姓代表，其中还有个就是被益州兵偷过耕牛的老伯。

　　“大将军，草民恳请将军留下来……”

　　“是啊，大将军，您是我们葭萌百姓的保护伞，请您留下来吧……”

　　“胡闹！简直是胡闹！”看着葭萌百姓如此拥戴刘琮，杨怀在一旁很不是滋味，心想你们这些刁民，这可是益州，我家主公刘璋才是益州牧，你们这是要闹哪样啊？

　　那几名百姓代表并不理会杨怀，而是直接跪下，继续带着哭腔的哀求道：“大将军，您就留下来吧……”

　　“这……诸位，诸位，听我说。你们对刘琮的厚爱，琮铭记在心，只是这次曹操南征荆州非同小可，我必须回去坐镇。”刘琮心里那个美啊，有百姓如此拥戴，攻占益州就要容易得多，不过样子还得做。

　　“是啊，你们不要再胡闹了，刘将军回荆州也是迫不得已。”杨怀在座位上高声补充道。

　　葭萌百姓还是不理他，尤其是那位被偷牛的老伯，他突然哭了起来：“将军，您回荆州了，我们可怎么办啊？”

　　“这个自然由杨将军和高将军接管葭萌，诸位请放心，有杨、高两位将军驻守此地，应该可以保你们平安。”刘琮一边扫视杨怀和高沛，一边缓缓的说道。

　　刘琮说的是实情，杨怀和高沛早就巴不得刘琮走了，刘琮走了，这葭萌自然又是他们的势力范围，所以嘴角不经意的就露出了笑容。

　　谁知道那位老伯突然止住了哭声，转过脸指着杨怀道：“就他？带领着一群土匪保我们平安？”这老伯来之前都想好了，要是刘琮大军开拔回荆州他也拖家带口的去荆州，上次就是益州兵偷的他家耕牛，所以他对杨怀没什么好感。

　　“你……”杨怀还从未如此被人指着脸骂土匪，刘琮就算与他不对付，平时见面还总是客客气气。这老头着实可恶！杨怀噌的一下站起来：“刁民，大胆刁民，来人拖出去打！”

　　“咳咳……”庞统在一旁高声咳嗽。提醒杨怀这是葭萌县衙，县令法正都没发话，何况还有个征南大将军高坐堂上了。

　　杨怀似乎也觉察到了自己的傲慢，连忙向刘琮鞠了一躬：“将军，这刁民太可恶，不罚不足以正威！”

　　“哦，是吗？”庞统并不等刘琮回到杨怀，直接也站起来身来走到老伯面前将其扶起：“老伯，你先回去吧，这去和留，征南大将军自有主张。此次曹操南征非同小欧克，还请诸位乡亲理解。不过请大家放心，征南大将军就是回去抵抗曹操的。如果今后益州有困难，我家主公还会鼎立相助，大家都回去吧……”

　　见庞统如此，杨怀心里那个气啊，心说你这不是成心挤兑我，吗？我这边骂他刁民，你那边将他扶起来，两相比较，我成什么人了，可恶啊！

　　刘琮则坐在原地面带微笑：“诸位乡亲，请回吧。我刘琮在此答应你们，我会考虑你们的建议的！”

　　刘琮说的含糊其辞，却令杨怀十分不爽，你这刘琮还不两面三刀，明明快要走了，还在这里施恩惠笼络人心。几位豪族代表你看我，我看你，最后一名中年人站起来：“将军，我们恳请留下法县令，将军回荆州我们理解，可否留下一名大将继续驻守葭萌？”

　　“这个……看情况吧。乡亲们，三两日便有结论，诸位请回吧，有些事情，琮实在为难，心中有愧大家的信任……”说完朝着众百姓深深的鞠了一躬。

　　“请吧。”庞统不失时机的接过话题。

　　众人无奈，只得暂时退出县衙。毕竟荆州才是刘琮的老家，这葭萌百姓能得他一年庇佑也应该知足了，而那些豪族代表则在退出的同时心中盘算着是不是要携家带口跟着刘琮一起去荆州。他们不比普通百姓，家大业大，如果下定决心要去荆州，就得早作打算。

　　这一年多来，他们也逐渐明白了天下大势，这益州没有刘琮是很难保住的，而葭萌又是益州门户，曹操攻占汉中下一步便会是葭萌。走与不走确实让人为难。

　　而葭萌县衙大堂上，经过这些百姓这么一闹，各人心态大相径庭。刘琮自然十分开心，葭萌老百姓如此拥戴自己，将来一旦开战，有这么一个稳固的大后方将会显得十分重要。


第二百五十六章 斩杀大将

　　可杨怀却对这些百姓齐聚县衙十分反感，这是赤果果的示好，刘琮留下来，将刘璋置于何处？高沛也是一脸郁闷，只是门外还有诸多百姓，不好发作。

　　待到这些百姓走远，杨怀心中还是忿忿不平，他怪刘琮太仁慈，在他看来这种出言顶撞的刁民应该直接乱棍打死。

　　“好了，诸位，今日请大家来其实还是有要事商量。”说完从袖中翻出刘璋的书信，交给随从，让其递给魏延。魏延性子比较急，这些年虽然跟着刘琮南征北战有些改善。但是看完信还不是忍不住发飙。

　　“狗日的白眼狼，益州有难，主公二话不说便率我等前来。今日荆州求援，他却……可恶！可恶，可恶！！”

　　魏延骂骂咧咧，一拳重重的砸在案几上，怒目圆睁的看着杨怀，好像杨怀就是刘璋一般。

　　“文长莫急……”庞统不知道信的内容，便是出言相劝。

　　“先生你看看，你看看这……狗日的白眼狼”魏延嘴上骂骂咧咧，身后将书信递给庞统。

　　庞统耐着性子看完书信，然后递给随从让其交给对面的法正。

　　“主公，这刘季玉太过分了，这分明是恩将仇报嘛！”庞统等法正看完，便是起身向刘琮说道：“主公，文长说得没错，当日主公星夜兼程来到此地驻扎，没想到今日我荆州有事，他却如此做派……”

　　等庞统发完火，杨怀、高沛也相继看完了刘璋写给刘琮的书信。杨怀虽然对刘璋没有采纳自己的意见不满，但看到魏延、庞统一个个气急败坏的样子，心中又有了一些欣慰，这主公刘璋还没有糊涂到家，五千士兵，四千石粮食，哈哈，真是够塞牙缝的。

　　刘璋既是这样准备，五千士兵必定是老弱病残，四千石粮食肯定是陈粮杂谷。哈哈，我看你刘琮如何得意，如何厚颜无耻的不发一兵却要居功。嗯，这样好，这样一来既可以堵住刘琮的嘴，也能顺利赶走他。想到能够顺利赶走刘琮，杨怀便也不心疼那五千士兵和四千石粮食了。

　　见到魏延一直怒目圆睁的看着自己，杨怀笑了笑：“魏将军，我家主公在信中可是说了，如今益州并不太平，北有张鲁不服管束，南边南中诸郡叛乱四起，实在是凑不出兵来。何况将军此番回荆州一下就带走三万精兵，益州防务顿时捉襟见肘啊。”

　　“你少扯了，这三万本来就是我荆州的，而且如今曹操并不在关中而是要攻占荆州。刘璋那厮不知道知恩图报，典型了的白眼狼，亏他还是皇室宗亲！”

　　“你说什么？”见魏延出口刘璋，闭口白眼狼，杨怀和高沛坐不住了，怎么着刘璋和他们的主公。而魏延不是刘琮麾下一名大将。地位最多和自己差不多，他居然在公开场合辱骂主公为白眼狼？

　　见到杨怀和高沛两人同时站起来，魏延并不是示弱，噌的一下也站起来：“难道我说的不对吗？”

　　“哼！我家主公这是英明，难道让你们这些家伙在这里白吃白住一年，临行还要金银财宝满大箱的送与你们不成？”高沛早就憋不住了。

　　“你说谁白吃白住？你说说？若不是你家白那白痴主公苦苦哀求，我们用得着跋山涉水来这里吗？现在倒好，五千士兵，四千石粮食，打发叫花子啊？”

　　“你们不是叫花子是什么？是谁让你们赖在这里不走的？”

　　双方互不相让，随即再也顾不得斯文礼仪，什么脏话都往外出，什么话具有杀伤力和震撼对方，就说什么？看着几个人吵得厉害，刘琮向庞统招招手，庞统悄悄的来到刘琮身边。刘琮低声耳语几句。

　　随后，庞统站直身子高声道：“杨怀、高沛你们二人可知罪？”

　　听庞统这么一嗓子，吵得不可开交的三人立即安静下来，看着庞统。

　　“你们二人知罪吗？”庞统再次问道。

　　“是他先攻击我家主公的，是他……”杨怀很是不服气的指着魏延。心想庞统你算个毛啊，什么知罪不知罪，等你们滚的那一天，老子少不了要追上一程，有你们好受的。

　　“我且问你，你知道我家主公现在身居何职吗？”庞统见杨怀、高沛不服气，便离开刘琮的座位来到二人身边。

　　“知道……”嘴上应着，杨怀和高沛二人的声音却是比先前吵架时低了十倍都不止。他们也不傻，刘琮现在是征南大将军，征南将军加封大将军，那就是位在三公之上。

　　“那你家主公呢？”

　　杨怀看看庞统，再看看高沛，心说你这家伙到底想干什么？

　　“来人，将此二人押入大牢！”庞统也不等杨怀回答，直接冲衙役吼道。

　　“你敢，我们可是刘大人手下大将。”

　　“你家刘大人也只不过是汉室朝廷册封的州牧，我家主公则是征南大军将，我家主公跟你们客气，你们却不识好歹，今日就算你家主公亲至也救不了你们二人！居然在公堂之上辱骂征南大将军，你们二人想必是活腻了，来人啊，推出去斩了！”

　　“你敢！”杨怀、高沛万万想不到先前和魏延吵架的言语落到庞统这里便成了了罪证。而刘琮稳居高堂一言不发，看着下面微笑，两人便感觉不妙。随即连根拔出随身携带的宝剑准备拼死抵抗。

　　“士元，小心！子龙将此二人推出去！”刘琮终于站了起来。朝着一旁看热闹的赵云一挥手。

　　杨怀、高沛二人自然不愿意束手就擒，拔出宝剑便砍向离自己最近的庞统，庞统早得刘琮提醒，朝着赵云的方位跑去。魏延一看，连忙也拔出宝剑架住杨怀，随后赵云带人赶上来将杨怀与高沛包围在中间。

　　“将军饶命，将军饶命。”高沛万万没想到是现在这个局面。

　　要论武艺，他和杨怀两人都不是魏延的对手，何况还有个张任的师弟赵云。高沛以为只是自己不小心言语上触怒了刘琮，想着自己跪下来磕几个头就没事了。

　　不料，刘琮朝着赵云说道：“子龙，抓住之后拖出去砍了！”

　　说完扬长而去，头也不回。

　　杨怀、高沛二人顿时心中一凉，完了，这次搞大发了。

　　“明公，明公……”法正看着这一幕幕不知道咋回事，紧追上刘琮：“明公，此时斩杀二人恐怕不合适……”

　　虽然斩杀杨怀和高沛二人是庞统的计划之一，但那是建立在立即攻击成都的基础上的。如今刘琮要回师荆州，此时斩杀二将，被刘璋知晓，肯定一路会一路伏击刘琮等人。

　　刘琮也不回答法正，一直来到书房，将书信摊开：“孝直，你来看。”

　　法正凑到旁边，一看又是一份十万火急的求援信。

　　“明公，如此更加不能斩杀二人了……”

　　“哈哈哈……你通知下去，早点准备，吃过饭后便与文则一起提着二人头颅去白水关招降那两万将士。”

　　“是！”

　　“还有，从即日起就别叫明公了。这里都是自己人。”

　　“是，主公！”法正虽然是聪明人，却是不明白刘琮为何手握两份十万火急的求援信却如此淡定。

　　不过他是葭萌县令，在益州为官多年，招降那些益州将士责无旁贷。既然刘琮吩咐了，他只能照做。至于称呼，明公啊，将军什么的都是有外人在场的时候叫的，既然刘琮决定斩杀杨怀、高沛，自然便是要带着自己回荆州了。法正早前就已经将亲朋好友从成都接到这里来了，刘琮走后自己与荆州的事情早晚暴露，他也不想在这里等死。

　　再说那杨怀和高沛二人真是死不瞑目，他们直到死还以为是刘琮因为曹操南征心情不好，而自己正好撞上了，还辱骂他们如叫花子。

　　他们要是知道原本庞统的计划里就是要斩杀二人的话，打死他们也不会离开白水关。不过现在一切度晚了，赵云、魏延和十几名亲卫的包围下，他们战斗了几回合就被擒住了。

　　就在魏延还犹豫是不是真要斩杀二人时，赵云手起剑落，直接将两人砍了。这下轮到魏延傻眼了，心想，哥哥唉，要杀也是我来，他们骂得是我啊，何况现在这个形势下，斩杀二人只怕不妙啊？魏延虽然心急，但冷静下来他和法正想的差不多。生气归生气，但是大局为重，这点素质还是有的。

　　赵云也不解释，用袖子搽了搽剑身，随后插入剑鞘对着身旁的侍卫道：“将二人头颅割下装起来，主公有用。”说完也学着刘琮的模样扬长而去。

　　“子龙，子龙……”魏延欲追上赵云，问个究竟，为何主公突然下令斩杀杨怀和高沛，这太不合常理了。

　　“魏将军，主公有令，整顿兵马，两日后兵发雒城！”一名传令兵匆匆跑过来报告。

　　“兵发雒城？不回荆州啦？好！憋了一年多终于可以大开杀戒了！”说完踢了踢躺在地上的两具尸体，也是扬长而去。


第二百五十七章 献关归降

　　荆州将士就是有这么个有点，那就是刘琮说一不二，极是大将魏延也毫不怀疑刘琮的决断，听闻要攻雒城，立即回营整备兵马。而于禁与赵云等人虽然不明白刘琮为何要突然斩杀杨怀、高沛，改变回荆州的计划，他们还是不折不扣的执行，赵云斩杀了益州两员大将。随后带人将杨、高二人带的随从斩杀殆尽。

　　于禁则带着两人的人头和一万精兵朝着白水关进发。

　　白水关地处古代交通线上，陆路北通秦陇，南接葭萌；水路溯白龙江而上可得到甘南，下可达巴渝，乃至荆湘，是一重要军事关隘。

　　法正为刘备分析当时形势时提到过白水关，他说：“鱼腹（奉节）、关头（即白水关）实为益州祸福之门。”法正认为当时进入蜀只有两条路，一是东沿长江取鱼腹（奉节）可入蜀，二是北从陆路取白水关亦可入蜀。因而守住鱼腹、关头是福，失掉鱼腹、关头必然有祸。

　　正因为白水关地理位置重要，秦汉以来历朝历代设关筑寨，派兵戌地，为了争夺白水关，这里战事频繁。

　　公元前316年，秦国大军攻打蜀国，其军队就是从陕南沿刘家河至白水关，再由白水关沿白龙江去葭萌（今老昭化）与蜀王决战的。

　　而益州牧虽然无能但也知晓白水关的重要，因而早早就在此屯驻了两万多人人马，派大将杨怀和高沛驻守。如今刘琮要攻雒城和成都，自然要先拿下白水关，免得腹背受敌。

　　此前杨怀、高沛等因为应邀给刘琮送行，此时白水关的主要是李恢等人在约束部下。

　　李恢此前作为军侯，和手下一帮兄弟在刘琮手下受训三月，曾经发生李恢病重，其手下偷牛的事情。后来刘琮饶恕了几人，几人回到白水关后更是将这个故事演绎一番。而那些能够在刘琮手下受训的将士也无不感觉自豪，让那些未曾得到机会见识征南大将军本领的人羡慕不已。

　　李恢治好母亲的病之后就回到白水关，随后被提拔为副将。杨怀、高沛离营他与其他两名副将守营。

　　突然出现在关前荆州大军让白水关守军将士大吃一惊！

　　荆州兵不是要回师了吗？杨怀、高沛两位将军还去送行了，这里怎么会突然出现荆州兵？

　　荆州兵去年刚抵达葭萌时，白水关守军并不在意。但随后的比试让益州兵上下震动很大，骑兵完败，一百步兵完败，两位主将也是完败。加上后来参加训练的士兵的渲染，在他们的印象中葭萌这支荆州兵能征惯战，骁勇无比。如果不是迫不得已，还是不要与他们为敌的好。

　　当然意愿归意愿，看到突然出现的荆州兵，他们还是表现了应有的素质，大部分将士纷纷来到关上，手中紧握兵器，虽然不像张鲁来犯那么紧张，但也没有关门大开。

　　李恢更是和另外一名副将快马跑出。

　　“于将军，法县令，你们这是要？”李恢的第一感觉是于禁要带着人马过关北征汉中，但又没看到魏延。李恢在葭萌呆过数月，对荆州兵的建制还是有所了解。这荆州兵的先锋主将一向是魏延，军师是庞统。这法正是葭萌，还属于益州。

　　要是攻打汉中应该是魏延、庞统带队做先锋，所以李恢很是不解。

　　“李将军，你看这是什么？”说着用枪从随从手里挑出两个布袋，然后用枪头将布袋挑开。

　　李恢顺着于禁的长枪看过去，赫然是两颗人头！杨怀和高沛的人头！

　　“于将军，这是？”李恢心中一个咯噔，转头看了一眼另外一名副将，表情和自己差不多。这杨怀和高沛两名主将是去给刘琮送行的，现在居然人头落地？

　　“哦，这两个混账东西，在公堂之上辱骂征南大将军，被赵将军击杀了！”

　　“辱骂征南大将军？”李恢知道杨怀和高沛对于刘琮的入蜀确实心中不悦，但是两人为将多年，怎么这么不知轻重，说到底，刘琮是主公刘璋请来的协助作战的贵客。两人就算再骄傲也不能当堂辱骂征南大将军啊？这事可能有隐情。

　　“李将军、吴将军。白水关主将因为辱骂征南大将军已经被处决，我等奉命前来接管白水关，你等速速出关归顺。”在法正的指认下，于禁知道另外一名副将是吴兰。

　　“哼……你们这分明是蓄谋已久！”吴兰虽然平时与杨怀、高沛二人不和，但陡然听闻二人被杀还是不能接受。

　　“两位将军……如今荆州情势危急，征南大将军欲回师荆州……主公刘璋却只给五千弱兵、四千石粮食。杨怀、高沛二人更是当堂讥笑、辱骂征南大将军为叫花子，将军这才下令将二人捉拿，两人更是破口大骂……最终被赵云将军斩杀……”法正便是将事情的来龙去脉添油加醋的述说一番。

　　说到后来，李恢、吴兰二人也渐渐明白了，这杨怀和高沛辱骂刘琮怕是确有其事，不过多半是中计。再看看法正原本是益州广汉郡葭萌县令，此刻却是说话处处想着刘琮，明显也是归顺了。

　　李恢与吴兰悄悄的勒马退了几步，低头耳语起来。

　　“德昂兄，你看此事怎么办？”吴兰知道李恢当初的事情，便是想听听他的意见。

　　“吴兄，此事只不怕由不得咱们了。征南大将军既然敢斩杀杨、高二位将军，势必做好了攻占雒城和成都的准备。此时派兵前来只不过是为了收编我等，去掉后背隐患。”

　　“若是我等坚守呢？”

　　“最多坚持三五天……”李恢摇摇头接着说道：“你不要忘了，现在军中心向征南大将军的可不是少数。”

　　“德昂兄也是其中之一吧？”

　　“将军对我有恩，我不能反目相向，况且，征南大将军为当今陛下御弟。汉室之栋梁，匡扶汉室也唯有此人了。”李恢不经意间表明了态度，那意思就是自己是支持刘琮的，那刘璋根本不是刘琮的对手。

　　“可是……”

　　“良禽择木而栖，忠臣择主而事。吴将军，如今天下大乱，诸侯纷争，你我还不回为了入军混一口饭吃，保妻儿、乡亲平安。昔日荀文若、郭奉孝先什袁公，后来发现其成不了事便转头曹操，这才建立一番丰功伟绩。而留在袁绍营中的田丰田元皓后因谏阻袁绍征伐曹操而被袁绍下令监禁。官渡之战后，田丰被杀害。”

　　李恢见吴兰举棋不定，便是将早期的三大谋士的处境说给吴兰听。吴兰虽在益州但对天天鼎鼎大名三人的事迹还是略有所知。抛开李恢的个人感情色彩，这择主而事确实是一件很重要的事情。吴兰不过区区一副将，和刘璋也没什么交集，要是就此葬身白水关，肯定不值。

　　“就依德昂兄，只是那雷铜……”

　　“我来做他的工作，他与那法孝直有旧，如今法孝直已经归顺征南大将军，想必他不会不识相。”

　　两人低头交流一番之后，李恢拍马上前：“于将军，法县令，我们二人愿意追随征南将军。只是军中还有一员副将……”

　　“我随你去！”法正一听李恢、吴兰愿意归顺，而担心雷铜，便主动站出来。

　　“先生，主公有令，让我护得你的周全。”

　　“不碍事的！李将军前面带路。”法正目前还是益州命官，自认与雷铜有旧便是要求随李恢入关。

　　李恢、吴兰二人见法正愿意出面说服雷铜，心又宽了许多。随后三人策马进关。

　　李恢径直让人去叫自己当初的那些兄弟，那么现在基本上是屯长、队长，万一雷同不肯归顺也好有个制约。法正则在吴兰的带领下去见雷铜。

　　雷铜在关上看得荆州兵威风凛凛，也以为是进关北征汉中，但看的李恢、吴兰二人在关前嘀咕半天，也不知道二人和荆州将领说了些啥。驻守关上的三副将，唯独雷铜没有参加过刘琮的特训，所以他并不认识于禁，对刘琮的感觉也不似李、吴二人。

　　“什么，他们斩杀了两位将军，还敢到关前来挑衅？”雷铜一听杨怀、高沛被杀。心中大惊。再一看法正和吴兰的表情，愤而骂道：“你们两个不会是想叫雷某人背叛主公吧？难道……你们……”雷铜说着，右手便紧按在了剑柄上。

　　“雷兄，法孝直是何等聪明之人？雷兄听说过田元皓、荀文若、郭奉孝的故事么？论智谋法先生均不会输给他们三人。况先生与你有旧这才上关来相劝，他岂会害你？”吴兰现学现卖。

　　而那边李恢早已整顿人马朝着关口过来。

　　李恢手下当初偷牛的几个兄弟听说此事，二话不说，立即分头行动通知自己的部下和熟悉的军侯、屯长、队长等。而白水关守军中大部分底层官员都接受过刘琮的特训。现在听闻刘琮斩杀了主将，三名副将已经有二人归顺刘琮。他们也不傻。随即表明了立场。

　　“分上，你们暂且去吧，但这白水关不能交给荆州人！雷某愿誓死驻守此关，直到主公援军抵达。”

　　“你这是何苦？”法正面对如此犟牛也是无可奈何。


第二百五十八章 雷铜归顺

　　“将士们！”

　　“你们……”雷铜看着越聚越多的白水关将士，知道事情已经非自己所能控制，便开口说道：“好，你走你的阳关道，念在往日的情我等已经决定归顺征南大将军，有不愿随大流的现在便可放下兵器离开白水关！”李恢见大部分守关将士愿意归顺，也不管雷铜的态度了，便是登高一呼。

　　哗啦……这下那些原本不知道内情的士兵便叽叽喳喳的议论起来，有人认识军官的便纷纷向熟人打听消息。当他们呢得知主将被杀，荆州兵就在关外时，很快便有了选择。

　　“尔等是益州勇士怎么可以受人蛊惑卖主求荣？”雷铜看到关内大部分将士选择和李恢更是气急败坏，站在关上大声叫唤。只是他竭尽全力嘶喊，却收效甚微。雷铜还想下官去阻拦，却被吴兰带人拦住。

　　这些当兵的本来就没什么主张，他们看看自己的伍长，伍长看看什长，什长看看队长。而绝大多数队长和团长都和刘琮有个亲密接触，知道刘琮不是个庸主。如今主将被杀，两员副将又在第一时间站出来明确拜师归顺刘琮。他们可不想为了那个木懦弱的刘璋而面对关内外的夹击。

　　所以在这些屯长、队长的带领下，很快李恢旗下越聚越多。不过也有部分不开眼的，或者是忠烈之士，坚决不肯和李恢、吴兰等人同流合污。大约有两千多人，他们有些是雷铜的部下，有些则是从成都来的。

　　李恢看大局已定，拔出手中宝剑一声令下：“杀！”

　　李恢的部下随即跟着冲了出去，将那两千多人团团围住。李恢以前做过督邮，也见过乱世战争。如今已是副将，他知道，既然这些不肯归顺，那就意味着以后大家是敌人了，与其放虎归山，不如现在就地斩杀，免留后患。要是放跑了这些人，消息一定走露。

　　李恢那些手下跟李恢交情深厚，有时甚至只要一个眼神便能明白。这时候不用多说，直接拿起武器就砍杀起来。气得雷铜在关上直跺脚：“你们，你们……”

　　片刻功夫，那不愿归顺的两千多人便被李恢带人斩杀殆尽。

　　李恢也不理关上的雷铜，直接命令手下：“打开关门，出关迎接于将军！”

　　看到关门打开，李恢领着守关将士出来，于禁先是一阵紧张，随即拍马上前哈哈大笑：“李将军果真大才，主公没看错你。片刻功夫便降住了两万大军。禁佩服，佩服！”

　　“于将军谬赞，我等愿意归顺全是因为征南大将军威名。征南大将军这一年在葭萌的所作所为有目共睹。我等也是不愿益州百姓受战乱之苦。”

　　李恢这话也是说给后面那些守关将士听的，他们有很大一部分人来自葭萌县。

　　如果刘琮与刘璋开战，而他们又不愿意归顺，俺么刘琮势必第一时间攻击白水关，而葭萌县内都是他们的父母亲友，平时刘琮、法正是怎么善待他们的早有耳闻。

　　而荆州兵的勇猛他们也是知晓的。

　　所以归顺之后他们也没有别的想法了，今后就跟着刘琮好好混。至少刘琮不会亏待他们葭萌的父母、亲友。

　　“嗯，李将军审时度势，白水关将士深明大义，我代表我家主公欢迎你们！”于禁也没想到白水关两万守军片刻之间便被招降。于禁不得不感叹当初刘琮一来就要亲自训练益州精英。

　　而这李恢更是刘琮倍加推崇的将才，今日一见果然了不得。正在思量间，有传令兵来报：“于将军，魏将军差人来问这边如何？是不是要加派人手？”

　　“哦，我把这事忘了。你速速回禀魏将军，就说白水关事情已定，请他返回葭萌等候消息吧。”

　　传令兵得令而去，短暂的对话听在那些刚才还有些许犹豫的益州兵心中，又是激起一阵凉意。还好，站对了队伍。不然三万荆州兵再加上关中李恢等人的部下，自己有是个脑袋也不够砍的。

　　“于将军，白水关守军已经列队完毕。除副将吴兰正在与法先生劝说副将雷铜外，其余不愿归顺的已经被我带人斩杀。下一步该怎么办，请于将军吩咐。”

　　“李将军客气，先稍等片刻，我等等下吴副将与法先生。”

　　关上的雷铜此时已经气急败坏，可吴兰寸步不让：“雷兄，你这是何苦……法先生说得对良禽择木而栖，忠臣择主而事。如今白水关将士就剩下你了。以将军骁勇善战，必定能得到征南大将军赏识。征南大将军志在纵横天下、匡扶汉室，你又何必死守着一个白水关副将呢？”

　　吴兰好法正两人在白水关上轮流对雷铜展开攻势。本来雷铜还想劝阻守关将士不要归顺的，后来又把目标定在分道扬镳上，但眼见李恢将不肯归顺斩杀殆尽，雷铜顿时没了底气。

　　“先生……那征南大将军就真的那么好吗？”雷铜总算第一次正经八百的咨询法正这位故人的意见了。

　　“正何时欺瞒于你？这征南大将军可是汉室宗亲，刘景升之子，如今陛下钦封的御弟。曹操八十万大军渡奈何不了一个荆州，那刘璋岂能相比？”

　　“是啊，是啊，当初荆州兵比试时时何等骁勇……”吴兰见雷铜心动，连忙在一旁帮腔。

　　“罢了，罢了，今日我若再坚持，只怕与他们下场一样。”雷铜有点惋惜的看了看关内躺在地上的益州兵尸体，转过头来向法正说道：“那还要麻烦先生代为引荐，今后就多多依仗先生了。”

　　“哪里话，你我本是故人，如今又为同一主公效力，相互提携自是分内之事……”

　　看到雷铜答应归顺，吴兰这边拉着雷铜下关与李恢等人汇合。

　　白水关三副将悉数归顺，这让将近两万守军也松了一口气。

　　三将汇合之后，便在法正的带领下来到于禁营中。

　　“法先生果然厉害哈！”听了法正与吴兰说服雷铜的过程，于禁连连夸道。

　　“于将军，白水关将士已经基本归顺主公，我等速速拔营回葭萌吧。”

　　“嗯。”于禁答应道：“几位将军，这白水关还得有人驻守，就先委屈李将军带五千人马暂时驻守白水关，另外两位将军率部队随我回葭萌。”

　　于禁这个安排虽然只是临时的也是比较稳妥的，虽然攻雒城、成都急需兵士，但汉中张鲁不得不防，白水关地势险要，留下五千人马至少能坚持一段时间。而三名降将之中李恢无疑是最可靠的。其余的将士带回葭萌整顿。

　　招降白水关将士出奇的顺利也出乎刘琮的预料。他原本派于禁、法正作为代表前去招降。

　　但随后又让魏延整备兵马，一旦白水关开战，魏延和、庞统必须第一时间赶到白水关支援于禁。如今大将已死，三员副将悉数归顺，整顿这将近两万人马就要容易得多。

　　而吴兰好雷铜见了刘琮之后也是十分恭顺，没别的，因为刘琮并没有怠慢他们。亲自迎出来，随后便是大摆筵席款待二人。

　　随后又令于禁、法正二人在葭萌县内款待归顺的益州兵中下层军官。

　　次日，刘琮便下达命令，擢李恢为牙门将军驻守白水关，并从葭萌调拨两千人，白水关增加至七千人。而归顺的一万三千人则由于禁统帅，吴兰、雷铜为副将。

　　而张松也终于在廖化的护送下马不停蹄的赶到了葭萌。张松在路上不停的质问廖化，为何主公要在这个时候回荆州，放着这大好的形势不取益州将来只怕要后悔啊！

　　廖化不知道如何回答，只好装傻，闷头赶路。

　　张松郁闷不已，见到刘琮第一句话便是：“明公，不可以着急回荆州，如今成都空虚，明公可率军攻下成都再回师不迟。到时候明公自需留少许人马，松愿与孝直留守，定当传檄诸郡替主公平定益州！”

　　刘琮见张松深信不疑，便是笑道：“子乔，成都百官都以为本将要回荆州吗？”

　　“难道明公另有打算？”张松听刘琮话外有话，转而问道。

　　“没错，具体的事宜，稍后让孝直给你解释吧，来了就好，你先歇息吧。我大军明日便要出发进攻雒城！”

　　“明公……”张松总算明白为何刘琮这么着急要把自己从成都接来了，原来不是回师，而是要进攻了，怕自己在成都有危险啊！

　　张松当下跪下谢恩：“多谢明公惦记，多谢明公惦记！”

　　刘琮则不以为然，安抚了下张松之后便去查看于禁整顿兵马去了，这一万八千人可是股不小的力量，用好了对自己攻取益州作用巨大。不是刘琮心急，而是杨怀和高沛已经被斩杀两日，消息早晚传到雒城和成都。

　　正如法正、庞统、张松等谋士说的那样，刘琮要想速胜就必须打刘璋一个措手不及。如果等刘璋各郡调兵遣将，自己这三万人就算再加上白水关一万八，也不够刘璋吃的。只有突袭雒城，然后围攻成都，让刘璋速速归降，然后传檄诸郡，有不服者再慢慢征伐。


第二百五十九章 南北夹击

　　收服白水关守军的第二日张松来到了葭萌县，随后董允派人送来了消息，董和那边开始又松动。而董允更是生怕刘琮错失良机回师荆州亲自赶到了葭萌。

　　此时的葭萌虽然只是一个县，却是比刘琮新设的上庸郡还要大，在益州也算得上大县。

　　就在葭萌百姓为如何留下刘琮伤透脑筋时，葭萌县衙贴出了一则布告：征南大将军欲兴兵讨伐不仗义小人刘璋。布告上简要的说出了如今荆州面临的困境以及刘琮向刘璋求援，刘璋所做的表态。

　　等到老百姓再一打听，原来葭萌关守军都已悉数归顺刘琮。

　　老百姓其实没有明显的政治立场，但他们当中还有些士子和豪族懂的天下大势。更多的则是因为刘璋的不仗义而指责刘璋。当然也有部分人觉得刘琮出兵攻伐似乎有点过了，不过也只是过了而已。因为这一年来刘琮在葭萌广施仁政，早已深入人心，现在只要战火不少到葭萌就是万幸。

　　刘琮也没有再犹豫，在白水关守军归顺的第三天便是大军开拔，剑指雒城。尽管白水关守军刚刚降服，但刘琮等不起了，杨怀、高沛被杀的消息一旦传到成都，整个益州必定震惊，同时刘璋也会四处调兵遣将布防。

　　雒城是最初的益州治所，如今的广汉郡治所所在之地，正横亘于葭萌与成都之间。这广汉郡的太守庞羲与刘璋关系非同一般。

　　他原本是司隶河南（治今河南洛阳）人。汉末三国时期人物。汉灵帝时担任议郎。

　　刘焉与马腾兵袭长安事败后，花钱营救募得刘焉子孙弃官入蜀，担任益州牧刘焉部属，为刘焉集团东州士领袖。曾是刘焉托孤重臣，与赵韪并为辅佐刘璋即位的功臣。

　　曾担任巴西太守，是益州防御汉中张鲁的屏障。与刘璋为姻亲关系，其女庞氏嫁予刘璋长子刘循为妻。后因为骄功自重，私自招募賨人为部曲（賨人种类刚猛，汉高祖凭借他们的帮助平定天下），受到刘璋的怀疑，曾想叛璋为诸侯，后为程畿所阻止。后来庞羲费尽心计太好刘璋才重获信任。

　　刘琮入蜀之后，刘璋便多了个心眼将投降派许靖换回成都，让自己的亲家公庞羲出任广汉郡太守，在自己与刘琮之间架起一道不显眼的屏障。

　　对于此人，刘琮作为穿越者自然也是很熟悉，能庞羲与刘焉为通家，说明庞羲家族应是世家大族，自父辈起就与皇室宗亲刘焉家族一脉有交情，曾担任汉室议郎，后又担任益州一方太守，也曾长期领兵，说明庞羲颇有才能，兼资文武，文才与名望有名于当下。

　　同时，庞羲也是一位眼光毒辣的投机分子，纵观其生平，先是刘焉与马腾阴谋袭击长安，庞羲谨慎的投身事外，结果果真兵败，马腾父子与刘焉儿子皆身死；接着他自知自己身为汉臣，又非曹操亲信，加之又是曹操打压的世家大族一员，前途黯淡，于是花钱营救了刘焉的子孙，举家迁往益州投奔刘焉。

　　凭借旧时交情与营救之恩顺利成为刘焉帐下重臣，且成为刘焉集团东州士族集团的领袖之一；之后刘焉壮志未酬身先死，为了保护自己和东州士人的利益，又力挺生性暗弱又是自己姻亲的刘璋，成为拥立功臣，一举成为益州一人之下万人之上的权臣，拥兵一方。

　　纵观庞羲抵御张鲁的事迹，可谓屡战屡败，原因无非有二：

　　一是可能说明庞羲此人虽在才学上有所名气，但对于军事方面其实一窍不通，再看蜀志，其领下巴西一地可谓祸乱丛生，也说明庞羲此人名副其实，对于治理民生也是漠不关心。

　　二是从庞羲屡次兵败以致最后拥兵不出，但巴西一地却从未被张鲁攻占可以看出，他是典型的阴谋家，他并不是打不过张鲁，而是害怕刘璋狡兔死走狗烹，打败张鲁后会失去既有权利和利用价值，所以故意装作兵败不敌但又不失寸土，好拥兵自重做土皇帝。

　　所以庞羲此人既是投机分子又是阴谋家，一切以自身和家族利益为重，并不是一位心系汉室或为民谋利的良臣。这样的人能被刘璋数番委以重任，刘琮不禁哑然失笑。不过刘琮也并没有因为广汉太守是庞羲久就轻敌，毕竟雒城城中却是驻扎了重兵。离成都也不远，所以刘琮预料真正的恶仗可能便是雒城之战。

　　却说刘琮斩杀守关大将，尽收白水关将士的消息传回成都，刘璋顿时大惊，急招手下文武商议。

　　“刘琮小儿欲来夺我基业，汝等有何计策应敌”刘璋问道。此时别驾张松已经莫名失踪，法正也是滞留葭萌，刘璋才恍然大悟。而秦宓、许靖等人，素知刘璋无能欲寻明主，当下坐壁上观，一言不发。

　　唯有大将张任等人挺身而出。

　　“主公，刘琮得反贼张松、法正相助，尽收白水关将士。如今已经拿下通往雒城的沿路关隘，事不宜迟，当速派精兵良将前往雒城御敌。雒城乃是成都的门户，只要雒城不失可保成都无忧。主公再派人去张鲁处修好关系，许其好处，让其出兵从葭萌，两面夹击先剿灭刘琮等人，扫清后方障碍。”

　　只见一人走了出来说道，众人视之乃是黄权，黄公衡，现为刘璋主簿。此黄权非荆州刘琮侍卫长黄权，而是蜀中名士。巴西阆中（今四川阆中）人。少为郡吏，州牧刘璋召为主薄。后别驾张松议迎刘琮入蜀，黄权也是坚决反对，奈何刘璋不从，他便一直被冷落。

　　“主公，黄主簿言之有理，可速差人去办任愿替主公挡住刘琮！”大将张任立马站出来请战。虽然张鲁与刘璋一向不和，但刘琮入蜀一来侵占张鲁汉中数县，建上庸郡也是事实。两人虽然不和睦，但如果刘琮夺下益州，张鲁难以独安，所以黄权提出北连张鲁却是也是个好办法。

　　刘璋听从两人所言，星夜派人传报各处加强戒备，调张任，冷苞、邓贤等人前去雒城迎敌，派费观前去张鲁处修好关系，又从成都调拨粮草去雒城支援前线。

　　从葭萌到雒城不过四百里路，刘琮这一路走来在法正、董允与雷铜、吴兰等人的帮助下，一路夺关斩将，广积钱粮。前锋魏延听闻张任带三万精兵驻守雒城之后便派庞统回去与刘琮商议下一步计划。

　　“军师，刘璋派张任等人前来防守，又有细作报刘璋派费观前去汉中和张鲁议和，准备从汉中抽调兵马前来夹击，我军当如何是好？”刘琮招来庞统后问道。

　　“主公若想攻取西川，眼下光靠我军的兵马是有些力有不殆，我军当把目光放周围，借他人之势为我军所用，分散刘璋的兵力，然后大军直捣成都，只把要成都攻下来，益州可得也”庞统说道。

　　“借势？请军师细细说来。”

　　“主公，统听闻张鲁的别驾杨松，乃是贪钱的小人，主公可用财帛收买此人，让其向张鲁进言，等我们取得益州便两家瓜分益州。可表面许诺将上庸、葭萌等地让与张鲁。此计若成，刘璋的夹击之势不能形成。再则益州之南有蛮族猖獗，主公可派人结交，令其出兵攻打益州南方，令刘璋首尾不能相顾！

　　如此我军只要击溃雒城的张任部兵马，就可大军兵临成都了”庞统说道。双方都是想借力打力，不过刘琮若是归还上庸，以张鲁与刘璋的世仇还真不好说。若是再有杨松帮忙，此事可成，这样自己也可安心攻刘璋。刘琮顿时此时好计策。

　　“军师此计甚妙，可速派人去办”刘琮听完后大喜的说道。

　　“若想行此计，对待此二处的态度也要各不相同”庞统补充道。

　　“噢，有何不同请军师说来听听”刘琮最烦卖关子了，急切的问道。

　　“主公若想行此计态度当一强一弱，南蛮素来猖獗，族中素来敬重勇士，多以武艺的高低划分官职。若派所之人文弱，必遭轻视，当派子一员猛将前往南蛮。此去南蛮可先以武力震慑其心，然后再商议进兵之事，此乃一强。

　　而汉中张鲁处兵士虽多但无良将，统军之人多是乌合之众，若所派之人态度强硬，必遭张鲁猜忌，为刘璋所用。主公派一文弱书生前去示弱骄敌之心，然后许之以利。张鲁定不会助璋。此乃一弱。”庞统对刘琮详细解释道。

　　“嗯，那何人出使较好？”

　　“子龙将军勇冠三军定能然南蛮归附，至于张鲁方面，孝直、休昭都是机智之人此计定能成功。”

　　刘琮听罢觉得这行军打仗，庞统这个军师还真不是摆设，至少这次比自己想得周到。就连法正对此计策也是连连称赞。北方张鲁本无大志，与张鲁又不和，只要刘琮表明态度无意侵占汉中，张鲁必定不会助刘璋。

　　虽然引南蛮攻击刘璋，有点引狼入室的味道，却能分散刘璋的兵力，为刘琮攻取整个益州赢得时间。至于将来如何驯化这些蛮人那是后话。刘琮当下便令赵云往南，董允往北分别行动。


第二百六十章 收买杨松

　　且说董允带着几十名随从前往汉中，按照庞统的吩咐，先去拜会杨松。

　　对于杨松，穿越者刘琮对他的感觉十分复杂。

　　杨松在三国演义中是汉中张鲁的重要谋臣，张鲁对其言听计从，先是刘璋对杨松行贿，争取到张鲁出兵以拒刘备，随后是刘备行贿于杨松赚了马超，最后是曹丞相对杨松行贿，收复了汉中，而曹丞相在收复汉中之后对原张鲁部下皆有封赏，唯独斩了杨松。

　　但是针对杨松，刘琮比较赞同后世易中天先生的评价。刘琮身为军事指挥官，熟读三国志，其中却没有看到对杨松的记载，而易中天先生对杨松一段的描述，刘琮确实印象深刻。

　　杨松，字慕艾，华阴人，汉末大儒，杰出的思想家、政治家、战略家，伟大的市场经济学家，隋朝开国君主杨坚曾祖，中国市场经济的奠基人和领路人。思想家、政治家和战略家没什么问题，伟大的市场经济学家就有点夸张。不过其曾孙是杨坚，说明此人连同他的整个家族在内都不简单。

　　张鲁割据汉中，上下垂30年。汉中富庶，粮草充足，这大体归功于杨松。张鲁是什莫人？道教的开山鼻祖，拿今天的话来说就是大仙，他主张的东西对经济建设是没有好处的。那莫，是谁在汉中率先提出房地产招拍挂制度呢？又是谁率先实现三国时期的商品房开发呢？

　　这个人就是杨松，包括商品房建设、医疗市场化、教育市场化等一系列措施的推行使得汉中成为川中第一富庶之地。有诗云：

　　九天开出一汉中，万户千门入画图；草树云山如锦绣，秦川得及此间无？

　　三国演义对杨松的描写却是很详细，刘备入蜀时曾经派人贿赂他，让他进谗言陷害前往援助刘璋的马超，张鲁听信了他的谗言，使马超进退无路，投降了刘备。这个事实是存在的，但观点是偏颇的。马超有勇无谋，从他与韩遂之争已能瞧出端倪。

　　杨松谋略过人，早看出马超非忠义之臣，恰好汉中当时实现吸引外资政策，为吸引刘备参股汉中房地产开发，杨松背负千古骂名离间马超，真可谓“千古独一人，日月可同辉”。

　　建安二十年，当时曹操已经61岁了，还是亲自率领大军开到了阳平关。区区一个张鲁，年岁已大的曹操为何率队亲征呢？即便是为了刘备，完全也可以等打下汉中再亲征东川，其实曹操亲征的目的就是为了杨松，贾诩等谋臣曾进言曰：得杨松者，得天下！诚不可欺也。贾诩是何人？鬼才也，所以刘琮才一有机会便干掉贾诩。能得到贾诩认可的杨松自然不简单。

　　历史上，曹操征讨汉中时，张鲁胆小，本要投降。但弟张卫自持武勇，发兵阳平关与曹操对抗，兵败被擒。其后曹操围攻汉中，本来曹操战力多于张鲁数倍，区区一个庞德又何惧呢？完全可以照搬擒拿张辽或围攻赵云的法子生擒，但曹操最终选择了贿赂杨松（演义说法）。

　　其实呢，曹操的使者对杨松说，你要牺牲庞德否则我们城破后一定杀掉张鲁。杨松素来忠义，胆略过人，当机立断弃庞德，保主公张鲁。此又背上千古骂名，可鲁迅不也说过：真的猛士，敢于直面惨淡的人生和淋漓的鲜血。鲁迅说的就是杨松了，真猛士也！

　　曹操离间庞德后，自以为得计，杨松已被天下人唾骂，还能不降吗？此时杨松知道若劝张鲁开城投降，曹操疑心大，必斩张鲁（前有刘琮先例）。故此劝张鲁出城死战，关键时刻又关闭城门，假意纳降。以此保张鲁安全，诸位可想，曹操乃当世枭雄，对张鲁这样死战守城的人如果杀掉，将会大失汉中民心。故此赖杨松计，张鲁才捡得一条生命。

　　曹操进城后第一件事就是请松出马定担任魏国首席经济学家，不想松正色曰：“忠臣不侍二主”。操不悦，拂袖而出。松推行市场经济政策，被魏国权贵所忌，故献谄言于操：杨松意欲谋反，投刘备去也。操大惊，深思，欲似此，不如杀之！故斩杨松与市。呜呼，杨松将军。

　　后人有诗赞云：烈士岂甘从二主，杨君忠勇死犹生。高明正似天边月，夜夜流光照汉城。又有诗云：东川多名士，忠贞推杨君。凝眸知算理，仰面识天文。至死心如铁，临危气似云。笑对万人恶，谁知君心明。

　　其实历史上有很多名臣都因为在传统儒教思想束缚下和出于政治目的被歪曲了形象，刘琮相信易中天先生所论述杨松乃三国期间大才，经济学家也好、改革开放也罢，但是一个贪腐足以坏掉一身之名节，三国期间之贪官不同于今日，想那张鲁也是一方豪杰，必是出色人物，他身边的谋臣也必须选择能人。

　　和珅贪腐受到乾隆宠信，善于见风使舵只是一方面，最关键的，是杨松、和珅之类的贪腐之臣，实际上都是能臣，而且权倾朝野，但是即使是再有能力的臣子，涉及到贪污时也都混丢了脑袋，杨松、和珅的故事，又能给今日之后生什么启示呢？

　　当然眼下庞统提出用金钱贿赂杨松，以断绝张鲁与刘璋的来往，确实是个不错的办法。以杨松的眼见和智慧不会看不到自己与刘璋孰优孰劣。自己一向与张鲁没有交集，去年更是占了汉中几县设上庸郡。所以自己与张鲁的关系不必张鲁与刘璋好到哪里去。能够用金钱暂时稳住张鲁，就能腾出精力来全力对付刘璋。

　　正如庞统所以说，杨松极为贪婪，收下董允的珠宝之后，立即为其引荐张鲁。并且满口答应董允，在其中周旋，定要让董允满意而归。刘琮为送什么礼物给杨松也是破费心思，甚至连轻皮甲都拿了出来。就是那种里外两层皮，中间垫有铁片的防弹衣。

　　杨松见后也是爱不释手，这是个乱世，刘琮送过来这东西无疑是一件宝甲，比起一般的金银珠宝更有利用价值。而张鲁听闻刘琮派人前来就召集文武大臣前来商议。当然最主要的是听杨松的建议。杨松因为刚收受董允的好处，自然帮着刘琮。

　　“主公，刘琮乃征南大将军，而那刘璋却与主公有仇。松看那刘璋必不是刘琮对手。这个时候我们不能帮助刘璋，不然等刘琮击败了刘璋便有借口攻击汉中……况刘琮答应攻取益州之后归还上庸等人，甚至提出葭萌都交由主公管理。足见征南大将军的诚意……”

　　“当真？”张鲁听说刘琮有意归还夺取的汉中几县，顿时来了精神。他与刘璋素来不和，况这刘琮也是刘璋自己请进来的，他引狼入室，为何我要帮自己的仇人驱狼呢？两虎相争，他作壁上观，何乐而不为？对此，汉中其他文武大臣也没什么意见，毕竟刘琮的目标是刘璋。

　　也有人认为应该趁两刘相争出兵上庸或者葭萌，捞点好处。但杨任坚决反对，他是唯一直接和刘琮有过对战的人，本来上庸之战大败而归，张鲁怒而欲斩杨任。杨任便是将一切责任推到死鬼杨昂头上，并夸张的说刘琮以及手下如何如何厉害。联想到当年曹操在樊城大败，张鲁便打消了浑水摸鱼的想法。

　　随后董允亲自拜见张鲁，送了一份厚礼以表诚意。在杨松等人的撺掇下，张鲁满口答应董允的要求，坚决不理刘璋的求援。董允得其承诺之后便动身返回葭萌。

　　而刘琮的大军一刻也没有停下，浩浩荡荡的从葭萌直扑雒城。

　　刘琮起兵的消息，早有斥候报给张任，张任命人招来泠苞、邓贤等人前来商议。

　　“诸位将军，刘琮逆贼已起兵五万前来，敌军先锋魏延离城已经不过五十里，两位将军可有何策御敌”张任问道。

　　刘琮自荆州出发带来两万人，随后刘璋给他增添了五千人马，随后屯居葭萌一年陆陆续续又募集了些新兵，加上新近收服的白水关守军可不就是五万人么？这张任的情报还是十分准确的。

　　“张将军乃是蜀中大将，我等愿听张将军吩咐”泠苞说道，原来张任武艺高强、兵法娴熟，乃是蜀中名将在军中素有威望，军中大小将校，无不佩服，遂两人愿听从张任的安排。就连广汉太守庞羲也得听从张任的调遣，这刘璋到底还是名门之后，关键时候也不糊涂。

　　“既然二位将军推让，那么任就不推辞了。泠苞听令，我命汝领五千兵士前去迎敌，将军可引兵与魏延混战，试试敌军的虚实。若是敌军不堪一击，将军可乘势掩杀一阵，切记不可追远了，恐中敌军埋伏。若是将军稍有不如意，可引兵往城东金燕桥撤退，自有军接应将军。”张任发令道。

　　“末将领命！”泠苞接令后就引兵出城。


第二百六十一章 魏延兵败

　　“邓贤听令，金燕桥南五六里芦苇茂密，正是埋伏之处，将军可引兵三千，埋伏于此处，倘若见魏延追来，可趁敌军半数过桥时截断敌军。魏延军若败，必从城东小山那逃走，我自会命兵士在此埋伏擒拿魏延。倘若我军打败敌军先锋，则敌军锐气尽失，必然士气低落，无力攻城”张任说道。

　　张任早早抵达雒城，随后调兵遣将，只等刘琮先锋魏延前来。张任是一贯反对刘璋请刘琮入蜀的，不过他没王累那么极端，把自己倒悬城门口，结果白白的牺牲了自己。张任作为蜀中大将能做的便是对手下勤加操练。关键时刻刘璋想起来让张任到雒城抵挡刘琮，张任也甚至责任重大。

　　雒城离益州治所成都的直线距离不过两百来里，就算算上山路弯曲，步兵行军也不过五六日即可抵达。一旦刘琮突破雒城防御，占据广汉，势必会长驱直入直捣成都。到时候整个益州必定人心大乱。所以张任也是十分谨慎，一定要在此地阻击住刘琮。

　　对此张任还是有自信的，雒城原本有守军一万，此番又从成都调来三万精兵。虽然刘琮在数量上还有优势，但刘琮背靠汉中，随时可能被张鲁偷袭，而张任自己则是背靠成都，随着战斗的进行能够得到源源不断的补充。

　　……

　　“报魏将军，敌将冷苞领兵前来迎战”斥候说道。

　　“可算来个有种的，我还以为蜀中无人了呢”魏延自言自语道。虽然于禁、法正成功的招降了白水关守军，但在魏延看来，恰恰体现了益州武将的无能和懦弱。杨怀、高沛更是自己手下败将，只知道整天吹牛打屁，武艺不行还没脑子。李恢等人虽然弃暗投明，魏延却是看不起他们。

　　倒是当初二刘相会时，一开始始终不肯出来相迎的张任让魏延有点敬佩，尤其是张任的枪法竟能与赵云打成平手。此番听闻大将张任驻守雒城，魏延自然也不敢怠慢。不过这一路行来，沿途各县都是望风而降。这些虽然是法正、张松和董允等人的功劳，魏延却觉很是无趣。这回总算有人出来，魏延听后精神一振！

　　“哈哈，荆州兵竟然敢前来送死，本将奉张将军之命等候多时！速速下马，放下兵器，本将饶尔等不死！”这泠苞显然没忘记张任的嘱托，一上前便是冷言相讥，势要激怒敌军。

　　这魏延自入蜀一来憋了快一年了，本来益州武将就没几个看得上眼的，这泠苞他更是未曾听说，打马上前却见泠苞三十不到，一副瘦小的身板，一看就不是什么猛将，居然敢口出狂言？

　　“我乃蜀中大将泠苞，我枪下不杀无名之卒。尔等报上名来。”泠苞见自己的激将法有效，更是得意。摆明了就是为了激怒敌军敌将。

　　那边魏延闻言大怒，催马上前和冷苞交战，两人打了二十几回了，冷苞就抵挡不住败退而回。魏延待冲上前擒拿冷苞时，敌军全线压了上来，魏延只得退回，挥军上来交战。两军混战了一场，冷苞军阵势松动抵挡不住，就往城东败退，魏延率兵在后掩杀，追到了金燕桥。

　　“给我追过桥去，我要活捉冷苞”魏延喊完，领兵士过桥追杀。魏延虽然也曾想过桥头可能有埋伏，不过敌将如此不堪一击，自己的先锋部队又是比敌军多出四五千人，艺高人胆大，魏延稍作犹豫便冲过金燕桥。

　　“魏延休得放肆，大将邓贤在此”忽然一片呐喊声伴随着漫天的飞箭传来，令魏延军大乱。泠苞见来了伏兵，亦领兵杀回，两下夹攻把魏延军团团困住。

　　虽然魏延勇猛过人，但手下将士因为被伏击，受得惊吓不小，战斗力急剧下降。一时间，魏延竟然奈何不了泠苞和邓贤，又怕还会有更多的伏兵出现，魏延便是想着尽快突围重整旗鼓再战。

　　“随我杀出去”魏延见中埋伏后，身先士卒领兵士发起冲锋，杀出一条血路冲了出去。也亏得荆州英勇善战，虽然三面被围，大部分士兵在魏延的带领下还是奋力冲出了包围圈。

　　不过泠苞和邓贤也不是善茬，眼见魏延败退，领兵在后面一阵掩杀，魏延部下又是死伤无数。

　　好不容易集拢了部队，却又发现找不到来时的路，魏延急的直喊斥候：“此处从哪里走可以回到来时的路？”既然敌军有所准备，自己的前锋部队又被人伏击，魏延自然想回到原来等候刘琮大军抵达后一起前往雒城。

　　“将军，翻过前面的山，再走五六里就能抵达了。”斥候虽是临时侦查到底比魏延这样蒙头乱闯强。听完斥候的话，魏延也是后悔，没想到自己头脑一热，居然追出来五六地？大意啊，太大意了！魏延冷静下来，便带着部下准备返回原路。

　　走着走着，忽见远处山上，小鸟饶空盘旋，叽叽喳喳叫个不停。

　　“鸟不落林，必有埋伏，快撤，前边有埋伏”魏延大惊的说道。这一次魏延反应倒是挺快，不过还是晚了，山上的伏兵岂肯放魏延撤退。

　　“杀呀”山上的伏兵看到敌军快到目的地时，突然返身撤走，知道敌将发现了，只得现身追杀。连经伏击的荆州此刻那里还有心情应战，四散而逃。亏得魏延勇猛，时而一阵冲锋，时而断后，抵挡住前来追杀的敌军，才让不少部下得以逃脱。等到魏延突围时，身边剩下不过千余人。其余的人要么尸体留在现场，要么四散而逃。

　　“将军现在该怎么办？”残存的兵士对着魏延问道。

　　“天色快晚了，我军先找一处坚守，等天黑后撤离”魏延说道。魏延也是没办法了，这里地形不熟悉，也不知张任接下来还准备了多少伏兵，他现在觉得比较可行的办法就是先找地方固守，然后派出斥候探路，天黑之后再想办法撤离。

　　“报……报主公，魏延将军在城外30里处，路遇敌将泠苞，首战告捷杀败敌军，现正引兵追赶”传令兵说道。对月这样的结果，刘琮并不感到意外，以魏延的身手加上一万精兵，除非是张任亲自出战，不然肯定挡不住魏延。不对！张任？怎么是泠苞，不是张任？

　　刘琮反应过来顿觉不好，雒城曾经是益州治所，现如今也是广汉治所，益州北部的重镇，必定墙高水深，张任当然没必要出兵迎击，除非……除非是打伏击战！

　　想到此处，刘琮连忙召集众人：“张任乃是蜀中名将，怎可轻易派兵出战，必有埋伏，文则你速带三千兵士前去接应文长回营。”刘琮现在有点后悔了，两个智囊庞统与法正应该有一人留在魏延身边。只是自己为了粮道畅通便将张松、法正留在沿途安抚百姓，押运粮草。

　　果然不出所料，没多久就见于禁带兵回来，道“主公，末将路上遇到魏将军的败兵，说魏将军被敌军团团围住，已经战死了，末将带兵上前查看了一番，看到敌军正在桥头收拾战场，就收拢残兵，带人回来了！”于禁一脸严肃的汇报。

　　“什么，文长！不可能，不可能！文长熟读兵书，武艺超群……张任小儿……哇……”刘琮当下一口鲜血吐出。这个打击对他太大了，魏延是何人，是他精心培养的栋梁之才，荆州的柱石啊。刘琮虽然出征不多，却每次度喜欢带上魏延，让其做先锋。

　　在刘琮眼里，魏延统兵能力远胜关羽、赵云，更是蔡瑁、黄祖等人无法比拟的。甚至隐约有超越文聘的势头。魏延今年不过三十七，正是为将者的巅峰时刻啊，怎么就战死了？刘琮怎么也不能相信，想不到这益州还有不少能人异士，否则那魏延也不会轻易上当，而且魏延之勇绝不在张任之下，泠苞是何许人，怎么可能留得住魏延？

　　“主公，主公！”于禁一看刘琮急的吐血，连忙上前扶住刘琮：“主公，末将也只是听败兵所说，文长勇猛过人定能冲出包围圈。”于禁可不敢再刺激刘琮，他与魏延这一年多都在刘琮身旁，自然知道魏延在主公心中的地位，连忙改口安慰道。

　　刘琮稍微平静了下，还是觉得胸口隐隐作痛，便在于禁的搀扶下，在营中大帐坐下歇息，这也难怪刘琮如此心急，除了镇守荆州需要外，刘琮此次西征只带来魏延、于禁、赵云三名武将，剩下的便是庞统和新收服的法正、张松和董允，原本的粮草官黄射则留在了上庸。

　　这还没抵达雒城，不曾与张任交手就先折了魏延，他心中能不急吗？

　　“是啊，主公，魏将军吉人自有天相，死讯尚未确认，主公不可过于有心。”庞统看到刘琮有点失神，连忙也上前安慰。

　　“哎，是我大意了！希望能借军师吉言。若能得文长平安归来，那怕是即刻让我撤兵回荆州，我也毫不犹豫！”刘琮这算是心里话，魏延只有一个，人死不能复生，而益州拿不下，还可以下次再来，两相比较他当然选择一个活着的魏延。


第二百六十二章 落凤坡前

　　“于将军，现在雒城方面情况如何？”安抚住了刘琮，庞统转而向于禁问道。

　　“禁远处观之，伏击部队训练有素，这张任想必不是善茬。”于禁为接应魏延而去，结果落了空，并不能接近雒城，庞统问起，他也只能把自己想到的说一说。

　　“主公，于将军，雒城现有四万兵马，据子乔说，城中戒备森严。加之我军新败，毫无可趁之机。看来张任此人不可小视。我等当小心而行，切不可大意啊。”庞统难得如此谨慎。

　　庞统敢于冒险，与诸葛亮的谨慎成为鲜明对比。从归顺刘琮一来，庞统为刘琮献的都是险计，即有风险的计策。如刘璋下令要杨怀、高沛二人监住刘琮时，庞统献“上中下”三计，他把“选精兵偷袭成都”称为上计，而把逃跑称为下计，这与“三十六计，走为上计”的所提倡的理念恰恰相反，可见庞统善走“险棋”。

　　而且庞统也爱争功，如果刘琮让他和魏延各带一军进攻雒城，想必庞统会想尽千方百计第一个抵达雒城。但眼下形势不同！因为魏延是荆州大将，刘琮的爱将，这两军刚一交锋就折了先锋大将，庞统再是胆大敢于冒险也不得不暂时收敛，谨慎行事。

　　“文则，我们现在离雒城还有多远？”良久刘琮才回过神来，不管魏延生死如何，这仗还得继续。双方已经撕破了脸皮，张任不可能因为这么一个小小的胜利就放松警惕，刘璋也不可能就此罢手。刘琮更不愿意魏延死得不明不白，只有尽快拿下成都才能对得起魏延和他死去的部下。

　　于禁看了看帐内的随军地图，又根据自己先前接应魏延的情况，思索了一番后，轻声道“主公，现在我军离雒城大约还有八十里左右，大军若是急行，一天便可到达，若是只有骑兵前往一个半时辰就能到达。”

　　刘琮听闻后双眼紧盯着地图，皱着眉问道“此去雒城有几条路？”不是刘琮眼花，当初张松给他的益州地形图经过拓印之后，这里明显的标注出了三个字“落凤坡”。

　　落凤坡，顾名思义，而庞统雅号凤雏。刘琮自然担心起庞统的安慰了，已经没了一个魏延，这牺牲个庞统就亏大了。

　　可三国志里记在庞统是在率兵围攻雒城时被流矢所伤。倒是三国演义里面曾经有过庞统身死落凤坡的描述。

　　“当日传下号令，军士五更造饭，平明上马。”黄忠、魏延领军先行。玄德再与庞统约会，忽坐下马眼生前失，把庞统掀将下来。玄德跳下马，自来笼住那马。玄德曰：“军师何故乘此劣马？”庞统曰：“此马乘久，不曾如此。”

　　玄德曰：“临阵眼生，误人性命。吾所骑白马，性极驯熟，军师可骑，万无一失。劣马吾自乘之。”遂与庞统更换所骑之马。庞统谢曰：“深感主公厚恩，虽万死亦不能报也。”遂各上马取路而进。玄德见庞统去了，心中甚觉不快，怏怏而行。

　　却说雒城中吴懿、刘璝听知折了泠苞，遂与众商议。张任曰：“城东南山僻有一条小路，最为要紧，某自引一军守之。诸公紧守雒城，勿得有失。”忽报汉兵分两路前来攻城。张任急引三千军，先来抄小路埋伏魏延兵过，张任教尽放过去，休得惊动。后见庞统军来，张任军士遥指军中大将：“骑白马者必是刘备。”张任大喜，传令教如此如此。

　　却说庞统迤逦前进，抬头见两山逼窄，树木丛杂；又值夏末秋初，枝叶茂盛。庞统心下甚疑，勒住马问：“此处是何地？”数内有新降军士，指道：“此处地名落凤坡。”庞统惊曰：“吾道号凤雏，此处名落凤坡，不利于吾。”令后军疾退。只听山坡前一声炮响，箭如飞蝗，只望骑白马者射来。可怜庞统竟死于乱箭之下。时年止三十六岁。

　　后人有诗叹曰：“古岘相连紫翠堆，士元有宅傍山隈。儿童惯识呼鸠曲，闾巷曾闻展骥才。预计三分平刻削，长驱万里独徘徊。谁知天狗流星坠，不使将军衣锦回。”先是东南有童谣云：“一凤并一龙，相将到蜀中。才到半路里，凤死落坡东。风送雨，雨随风，隆汉兴时蜀道通，蜀道通时只有龙。”

　　按照三国演义的说法，庞统是替刘备死的，因为庞统骑者刘备那匹碍主的白马“的卢”。张任为将多年，一看那名马的卢自然认为庞统便是刘备。

　　可自从刘琮穿越一来就没刘备什么事了，这赤兔马、的卢啥的也纯属子虚乌有，可偏偏这落凤坡却很显眼的标注在雒城周围。

　　张松当然不是为了调侃庞统，既然地图上有，而且根据记载，此地应该有张任的伏兵，刘琮不但不能让庞统从此过，自己与于禁还有数万将士都得小心才行。刘琮是无神论者，但来到这个时代之后诡异的事情太多了。当年刘琮去许昌的路上碰到的那个白小青彻底颠覆了刘琮的三观。

　　所谓入乡随俗，加上前车之鉴，刘琮不得不防啊！

　　于禁还以为刘琮要领兵去寻魏延，连忙说道：“主公，胜败乃兵家常事，主公切莫过于急躁。”

　　“不碍事，我且问你有几条路？”

　　“前面山北有条大路，可直达雒城东门，山南有条小路，可直达雒城西门，禁向当地的樵夫打探过了，大路比小路远上二十左右。”于禁一路南行接应魏延未果，便也留了个心眼，把地形了解了一番，这刘琮问起来自然对答如流。

　　“小路必有伏兵，走大路。”宁可多绕二十里，也要绕开落凤坡。刘琮当下做了决定！于禁倒是没怎么注意，见刘琮不再急于为魏延复仇，倒也放心下来，两军对阵，最忌主帅心神不宁。刘琮当然也明白，自己此刻的情绪稍有不对便会影响全局。当年刘备不听众人劝阻执意为关羽报仇兴兵伐吴，结果呢？

　　“主公，今日天虽然尚早，是不是再前行二十里再安营扎寨？”魏延没了消息，于禁很自然就成了行军先锋。

　　“嗯，多派哨探，将周围打探清楚，不能再让张任小儿伺机埋伏！”

　　于禁领命走出，传达刘琮命令，大军又缓缓开拔。此时魏延的前部先锋营一万士兵大概有两千人人逃了回来，其他的估计不死既伤，于禁也不打算再等了。

　　……

　　“魏将军，雒城通往葭萌道路上，到处都是敌军细作探马”雒城不远处的一处山谷内一名斥候向着魏延汇报着自己所侦查到的情报。

　　魏延随即明白，这些人是张任早就安排好的，目的就是将自己和所带人马赶尽杀绝。一旦自己带领部下被这些探马发现，说不定某个方向又会冒出数千伏兵。

　　“魏延愧对主公的信任，致使众位兄弟落到如此地步！”魏延看着身边所剩的一千多人面带愧疚的说道，这些兵士经过大战大多身上带伤，精神萎靡不振，如今张任处处设防，处处设伏，想要突围何其难哉？说完魏延就要拔剑自刎。

　　“将军万万不可，胜败乃兵家常事。说不定主公大军已经在接应的路上了，敌军既然没有发现我们，这里便是安全的，主公大军不久肯定攻到雒城，到时候我们再出去与主公汇合。”魏延身旁的一名亲兵连忙上前夺下宝剑，随后抱住了魏延。

　　“是啊，将军，小七说的有理。你若是死了我等怎么办？”

　　“将军，胜败乃兵家常事……”

　　兵士七嘴八舌的劝着魏延。

　　“小七，松开。本将没事。”魏延看着这群亲兵，心中十分感慨，尤其是小七，紧紧的抱住魏延，生怕他再有下一步行动，魏延当然知道他的好意。冷静下来魏延也抛弃了刚才的想法，小七说得对，想办法躲过敌人的追捕，带领众将士回到主公大营才是正事。主公如此赏识自己，要杀要剐也应该由主公来决定。

　　“报告将军，正南方向发现一支约三千人的敌军，正朝我们的方向行军。”刚刚冷静了些的魏延，想休息一下，一名探马又匆匆来报。

　　这张任着实可恶，伏击一阵也就罢了，如此穷追猛打，难道他就不怕遇上主公的大部队么？整个雒城不过区区四万守军，难道他张任将全部兵力都拍出来打伏击了吗？那么雒城岂不成了一座空城？如此调派太过于冒险了吧，听人常说这张任是蜀中大将，应该不至于如此草率啊？

　　魏延实在想不通，从泠苞开始到邓贤，到后来敌军陆续出现的几次伏兵，估计出动已经超过两万人了，如今各条要道上还布满哨探，好像随时准备继续发动伏击一样。

　　既然张任花这么大力气阻击自己，一意急于突围反而会继续中了张任的计策，不如想办法躲起来……

　　“沿路都是敌军探马，主公那里现在回不去了，先带领兵士上山吧，到了山那边看看敌军追击的情况再做下一步打算。”魏延想到这里到道“众军跟我来。”

　　魏延说完带着兵士向北面一侧的山顶逃去。


第二百六十三章 雒城天险

　　魏延带领部下躲进山林，直到第二天天色大亮。

　　“将军，张任派在各处的斥候已经悉数撤退。”

　　“嗯，这厮还想诱我上当么？可曾与主公联系上？”

　　“将军率大部队往西沿大路进攻雒城了。”

　　“如此甚好，魏某身为先锋却是中伏兵败，若是连累主公更是心中不安。速速派人前去禀报主公，我等继续留在此处牵制敌军。”

　　魏延听闻主公刘琮率军沿大路向西行军，总算安心了点。至少自己也不是一点作用没有，虽然用自己将近一万人马提醒主公东边小路险恶，容易设伏代价大了些，但总比全军被伏击强。现在魏延听闻刘琮往西去了，这才明白为何张任突然撤掉了这附近的斥候。

　　想必那张任也是以为自己逃脱回到大营，这回一门心思对付主公去了。魏延觉得这个时候应该搞点动静出来吸引张任的注意。可是这不到两千人的队伍能干些啥呢？尽管已是疲惫不堪，魏延还是坚持带人向着雒城进发，随后在离雒城十里之外的一座山上停了下来。

　　站在山顶，举目极望，远处便是宏伟浩瀚的雒城。雒水流经城北，穿过山川、平原，奔腾向东。雒水南面便是开阔地一直绵延到雒城城墙下。主公要攻雒城势必要渡河，看来速度快不了。

　　雒城的防御工事主要集中在东面，雒城往东五里之处修有一座雄伟的关卡。关卡修在两山之间，是雒城往东的必经之路上。想要从东面进攻雒城就必须先攻破此关！

　　看来这驻守雒城的张任还真不是一般人。前番设伏击败自己不完全是凭运气。

　　魏延再往南面看去，雒城南面倒是平坦得多，不过想要从雒城东面绕到南面却是不易。原来雒城便是通往成都的要道，这条大路并不是一出雒城便笔直向南，而是先拐向东面，在两山之间蜿蜒有五六之后再拐向南面，巧妙的利用了雒城东南方向的两座山，让这条大道虽然宽敞却并不平坦。

　　而敌军如果从南面攻击则需要绕行两山之间，是守军设伏的最佳地段。

　　这样一座曾经的州城，如此建设不得不说蜀人的聪明。而远处雒城正东面的雄关上隐约可见旗帜飘动，显然张任在此也安置了守军。

　　雒城虽然已经进入了成都平原，这里的守将却是硬生生的将其打造成了一个北有雒水阻隔，东有雄关易守难攻的局面。若不是益州治所在成都，只怕这雒城南侧还会修建一座雄关，那这雒城真是西面靠山，其他三面均有险可据，易守难攻！

　　嗯，得赶紧与主公汇合，主公手中虽然有益州地形图，但张任这厮狡猾得很，说不定还会到处设伏，且不能让主公往东正撞上雄关。那等于要攻两次城池，消耗不是一般大！

　　魏延的部下听说魏延终于决定回去找主公了，这才又打起精神跟上，他们生怕魏延再使性子，急于找张任报仇，挨饿受累的可是他们。

　　“报……报主公，后方出现一支约莫千人的队伍，好像……好像是魏字旗！”刘琮的大部队天亮就出发朝着雒城出发，突然出现在后方的部队没有粮草，让哨探很是意外，连忙来报。

　　“魏字旗？难道是文长？文则速速领兵前去查看！”刘琮还没跟张任碰面就没了先锋大将魏延的消息。此时探马来报，他便让于禁带人去查看，如果是魏延带着残部归来，自然好，若是敌人想偷袭，便将其拦截！

　　于禁得令领着两千人马便是调转方向往来时的方向迎上去。待到双方走进，于禁一看那不是魏延是谁？魏延看到于禁也是欣喜不已，而那些部下更是兴奋。

　　“文长，真的是你？快，快随我去见主公，主公可担心死你了！”

　　于禁一提到刘琮，魏延立马低下了头，他心中惭愧啊。尤其是在于禁面前，论身后，他年轻，武艺可能比于禁好点，但要轮到行军打仗，魏延不是没听说于禁以前的辉煌战绩。可于主公坚持让自己担任先锋大将，比自己大上十岁，作战经验丰富的于禁则只能当自己的副手。

　　这是主公刘琮对自己一种莫大的器重和信任，而自己呢？先是在上庸被步流铭千人劫营，这番又是被张任在山林之中伏击，损失惨重！高人面前魏延真是羞愧难当啊。

　　“文则兄，我……”

　　“哎，胜败乃兵家常事，你且随我速速去见主公。”

　　魏延在于禁的陪同下策马追上前方的刘琮。刘琮见魏延平安归来，高兴不已，全然忘记了魏延昨天兵败之事，这让魏延更是惭愧。

　　“主公，延无能，中了敌人埋伏，导致前锋损失惨重，请主公降罪！”魏延想到平时对众将士的严格要求，见面之后便会主动请罪。

　　“文长，你之过失且留到攻下雒城再说。这驻守雒城的敌将不简单，你是和他们交过手的，你且来说说情况。”

　　“是，主公。昨日……”魏延便将昨日如何被泠苞、邓贤刺激，张任又如何四处设伏之事说了一遍。

　　“嗯，看来这张任还真是不简单。”刘琮不禁担忧起来，两军对垒，这张任可是赢了魏延不少啊。

　　“主公，今日延登高四望……这雒城易守难攻，我军这点兵马……”魏延远远的看了看雒城，张任有守军四万，此时刘琮的部队经过昨日一战也就四万多一点。张任占据地利，想要攻破雒城还真不是一件容易的事情啊。

　　刘琮听魏延如此谨慎，更加忧虑。魏延生性骄傲，能够被他看上眼的人还真不多。

　　如今魏延对张任大加赞赏，对雒城防御工事大加赞赏。这也从一个侧面印证了自己的担忧。中策啊，到底是中策，刘琮想起当初庞统的三策。不过既然已经做出了选择，就只能逐步完善和修正了。这战场不是演戏更不是游戏，不能取档重来。

　　“主公，这雒城西面靠山，难以行军。东面有雄关据守，南面则要绕出几十里，而且可能被伏击和成都、雒城南北夹击，进攻雒城就只剩下渡河攻北门一条道了。”一旁的庞统听完魏延的简单介绍，便如是总结道。

　　“传令法孝直与张子乔速来前军。”刘琮正想说，你是军师就这么个办法啊，可转念一想，庞统对此地也不熟悉。连忙令人找两个本地的智囊前来商议。

　　雒城，张任等人得胜回城后，城中士气大振。益州兵素问刘琮所率荆州将士异常勇猛。但今日一战只杀得魏延部下丢盔弃甲，毫不痛快！

　　“张将军用兵如神，略施小计就让敌军损兵折将，末将心服口服”回到城中后邓贤高兴的对着张任说道。

　　“今天虽然大破敌军先锋，但还是被魏延逃走了，来日刘贼必然亲率大军前来，众位不可大意呀”张任说道。张任自知，论武艺自己还可能不如赵云。如今刘琮更是有法正、张松相助，远没到得意的时候。

　　“敌军不过四万余人，我雒城有兵马三万余人，四面各有险阻屏障，又有张将军镇守何惧项天”冷苞说道。在泠苞看来，那敌军先锋大将魏延虽然勇猛却是有勇无谋。如今将士数量相当，自己这一方又有天然屏障，还是来自成都源源不断的支援，胜算很大。

　　张任听了泠苞的话，没有直接回答，而是盯着地图，良久才伤感道：“哎，汉中张鲁不愿与我军合作共同驱狼。这南中地区又是蛮夷作乱，时常骚扰。若是他们听得刘琮攻雒城，会不会大兴蛮兵攻建宁、成都呢？如果是那样的话，就麻烦了。再者若是我军在此与刘琮两败俱伤，张鲁乘虚而入那可如何是好？”

　　“张将军高瞻远瞩、心忧益州末将钦佩，不过以末将想来只有刘琮才是大患，而张鲁、南蛮不足为虑。此等蛮族只知劫掠抢完就走，对于攻城一窍不通，只数皮肤之癣。只要派一守城之将，死守城池，南蛮不久便可退去。至于张鲁，碌碌之辈，胸无大志，偏安一隅已经足矣，他不会有偷袭之心，不然刘琮占他上庸数县也不见他毫无动静。”邓贤说道。

　　“邓将军所言有理，我亦不担心张鲁、南蛮。我军目下的情况兵力有些不足，但是守着雒城确实足够了，不过想要打败刘琮却不易，此处我也是不怎么担心。我现在所担心的就是葭萌那里，听闻刘琮深得当地百姓拥戴，若是刘琮久攻不下，就地扎营，再故技重施，争取民意，若是如此成都危矣，益州危矣。”张任听了邓贤的话说道。

　　泠苞盯着地图看了许久，突然面带喜色的说道“张将军末将有一计，若是能成功，刘琮军必然死伤惨重，我军到时可趁其兵败，顺势夺回葭萌，甚至将其赶出益州也不无可能。”

　　“冷将军有何妙计退敌？”张任闻言急忙追问道。将刘琮赶出益州才是这些益州武将们日思夜想的问题，杨怀、高沛如此，张任、泠苞也不例外。

　　冷苞用手指着地图上的一点说道“张将军且看，雒城西面靠山，几乎寸步难行。东有雄关，易守难攻。南面大道穿行大山之间而且连接成都，刘琮必不敢从南面进攻。除此三面，便只有北面。而雒城北面雒江穿行而过，地形低洼，若是我军能诱刘琮大军前来，再掘开雒江之水以水淹之，则刘琮军可破，益州无忧！”


第二百六十四章 大将张任

　　泠苞说完，张任和邓贤都连连点头。雒城四面有险，刘琮又是从北面而来，渡雒江攻城的可能性最大。前番张任又是在东北山林伏击魏延成功，刘琮肯定会舍弃东面山林转而从大路向雒城进发，这条大路便是直接通道雒江边。张任手指轻轻的敲着桌子，思考着计划的可行性，过了良久张任才睁开眼睛沉声道“泠苞听令！”

　　“末将在！”

　　“此计乃是将军所献，我命汝带领三千兵士立刻出发，前去切断雒江之水，等候本将命令！若是刘琮敢在雒江边扎营或是强渡雒江，将军则要随时准备放水淹之！”

　　“诺，末将领命”泠苞听完大步走出府外，调兵遣将去了。泠苞前番就成功的引诱魏延过桥，而后邓贤伏兵杀出，两人合计魏延，将魏延杀得大败。此番献计被张任采纳，并委派他亲自去切断雒江之水，泠苞很是兴奋，心里合计着，等辅助张任击退了刘琮，自己也能获得刘璋的重任，独挡一面，甚至外面一郡太守也是可能的。

　　等泠苞出去，张任又在思考该如何准确无误的将刘琮大军引导至雒江浅滩处呢？泠苞前番倒是做得不多，邓贤也配合得很好。不过因为有了第一次的教训，想必刘琮等人应该会更加谨慎。一番思量之后张任决定亲自领兵前去会会刘琮。只有自己亲自出战才能让刘琮等人放松警惕。

　　“邓贤听令！”张任终于抬头看着邓贤。

　　“末将在！”邓贤一听张任叫自己的名字很是激动，虽然第一天邓贤也是立了大功，但与泠苞想必，却是落后不少。是泠苞成功的诱导魏延。

　　今日泠苞又献出截江水以图水淹刘琮大军，如果成功又是奇功一件。先前看到张任采纳泠苞之计便想主动请缨，不过张任点了泠苞的将，他只能等待时机。没想到张任这么快就点到自己，这一次自己去诱引刘琮大军，泠苞配合。事后自己也是大功一件！

　　“本将明日亲率大军前去诱刘琮前来雒江，本将出发之后你雒城的防御就交给将军了。不管我与泠苞将军发生何事，请你务必与城中守将坚守雒城不出！”雒城可用之人不多，张任深知自己前去引诱刘琮成功的几率只有一半，但倘若刘琮一边将计就计，一边派人进雒城调虎离山，那雒城就危险了。

　　“末将领命！”邓贤虽然没领得重任，但驻守雒城也是十分重要，便满口应承下来。

　　见邓贤认真答应，张任这才放心，为将者就怕心浮气躁，急功争利。想那魏延昨日之所以上当就是这个原因。如今雒城城中虽然还有其他人，但广汉太守难堪大任，张任能够信任的也只有邓贤了。所以当着众人的面将守城重任邓贤也是防止旁人不服。

　　且说刘琮一边收拢打散的先锋部队，一边等待法正、张松二人到来，故而放慢了行军速度。经过一天的集结和等待，魏延被打散的先锋部队又回来两三千人，这样算起来除了被泠苞、邓贤等人率领的伏兵现场击杀的士卒外，大部分都回营了。魏延的负罪感也轻了不少。

　　第二日，大军继续朝着雒城进发，正行进中，前方斥候回报：“主公，前方张任亲率大军前来。”

　　刘琮等人在马上抬眼望着雒城方向，国建远处尘土飞扬，一杆杆张字大旗夹在兵马之中朝着自己的大部队前来。

　　“主公，我前去迎敌！”仇人相见分外眼红，这魏延前天被张任设伏杀得人仰马翻，差点全军覆没，这回相见，自然急于报仇雪恨。

　　“文长，稍安勿躁！众军列阵迎敌，文长、文则你们二人压住阵脚！”

　　前日虽然魏延大败，但刘琮对自己的将士还是有信心的。根据情报驻守雒城的全部兵力不过四万人，张任再贪功也不至于倾巢而出。自己这边还有四万五千人。只要摆开阵势，稳住阵脚，荆州一对一，干掉益州兵问题不大。既然主将张任领兵前来，刘琮便要亲自会会。

　　于是便令魏延、于禁二人到后面去压住阵脚，也是为了防止敌军从两翼和后方偷袭。刘琮如此安排，于禁自然很快明白主公的用意。而魏延虽然满腹牢骚，却是不敢违抗命令，毕竟前天大败，刘琮还没治他的罪呢。

　　对面的张任见刘琮大军摆开阵势，也是下令全军停下，开始列阵。他此行的目的不是来跟刘琮决战的，所以待到双方大军列阵完毕，张任便一人策马上前。

　　“广汉都督张任在此，可有敌将敢上前搭话？”张任从成都出发时，刘璋便授其广汉都督之职，总揽军政大军以便全力抵抗刘琮。

　　刘琮在远处看到一名身穿盔甲，容貌英伟的中年人来到阵前，那不正是当初在二刘相会宴会上将鸿门宴变成双雄会的张任么？当初刘琮还不觉得怎么样，毕竟有赵云在场，张任的枪法并不能胜过赵云，所以并不引人注目。

　　而现在的张任，可谓是威风凛凛，一人一骑，立在阵前！

　　“我去会会张任！”刘琮回头朝身旁的庞统与廖化说道。

　　“主公，不可！”庞统立马劝道：“这张任诡计多端，主公应防其有诈！”

　　“主公！要不让廖化前去会会他？”

　　刘琮对二人笑笑：“不碍事的。”张任这架势点名是要自己出场，而且根据刘琮对张任的了解，此人虽然骁勇善战，但绝不是卑鄙小人，若是自己让廖化前去，只怕会被张任嘲笑。

　　刘琮随后打马上前来到阵前，廖化在庞统的示意下跟在刘琮身后大约十来步，正欲进一步前行，被刘琮制止了。

　　“素闻张将军乃蜀中豪杰，当日刘琮眼拙，将军与子龙对战，琮还以为将军不过是泛泛之辈。今日一见，将军真乃蜀中大将，治军有方，谋略过人。琮佩服！”千穿万穿，马屁不穿。刘琮这一上来说的虽然全是实话，却也结结实实的拍了一通张任马屁。

　　“任也是久闻将军大名。只是将军与我家主公同为汉室宗亲，我家主公邀将军前来蜀中共同抗击敌人，奈何将军却要反戈一击？”张任却还是那么不通人情，刘琮上来专拣好听的说，张任却直接了当的质问刘琮。

　　其实也不是张任迂腐，这是他早就想好的，目的就是为了激怒刘琮全军上下，然后一步一步的将刘琮大军引向雒江低洼之处。

　　所以张任表面上在跟刘琮交流，心中却是在想，不知道泠苞哪里准备好了没有。这刘琮四万大军，一旦开战，自己着一万多人可是抵挡不了多少时间。

　　见张任上来质问自己，刘琮略显尴尬，随即轻咳几下笑道：“将军果然是蜀中豪杰，谈吐不凡！只是将军有所不知，听闻蜀中有难，我刘琮便是星夜兼程赶来葭萌支援。一呆就是一年。而今荆州有难，我求助于刘季玉，他却推三阻四，全然不顾往日情义，更是令杨怀、高沛欲从背后偷袭于我。

　　从这才率兵攻雒城，向成都刘季玉要个说法。将军若是明白之人，便让开道路，等我与刘季玉见面之后再说。”

　　“将军莫非当我是三岁小孩不成。将军狼子野心，早在将军入蜀之前，任已察觉，只是苦劝主公，主公不察才有今日。将军到葭萌一年可曾向张鲁、曹操动过一兵一卒？而这一年的一切吃喝用度可都是我益州供应。如今将军起兵欲占我益州，却要我张任自动让路？”

　　刘琮一看，此法不灵！本来这些说辞也只是说给那些不同百信听的。张任是何人，蜀中大将，刘璋的依靠，要是这么轻易相信自己编造的这些话语那就奇怪了。不得已，刘琮只好换个说法。

　　“张将军，子龙与你是同门师兄弟。刘琮敬佩你的武艺，而前日你又大败我前部先锋魏延，足见将军足智多谋。奈何刘璋乃暗弱无能之人，如今天下大乱。益州大地人口稠密，物产丰富，当有德者据之。将军何不弃暗投明，助我收服益州，早日匡扶汉室？”

　　刘琮估计重施，想要如当初招降赵云、于禁一般，先吹嘘对方身手，再伺机展露自己抱负。然后告诉对方，你怀才不遇，未遇明主，到我这边来吧……

　　那料张任不等刘琮说完，连连冷笑道：“我道征南将军是高明之人，不想也出此言论。将军难道没听说自古忠臣不事二主么？任乃我家主公刘季玉部将，生是蜀中将，死是蜀中鬼，让我阵前叛变，休想！”

　　“张将军说的没错！可张将军是否听过良禽择木而栖，忠臣择主而事？想那郭奉孝、荀文若，将军想必听过吧。他们二人原是袁绍部下，知道袁绍不能成大事便毅然离去，转而助曹操，结果呢？世人只会赞叹二人的盖世功绩，哪里还会有人计较他们曾经跟过谁？想我刘琮自入住荆州以来……”

　　刘琮正要向张任解释自己是如何如何的英明，酷似当初的曹操，而刘璋远不如袁绍。

　　“刘琮小儿，休要再花言巧语，要战便战！”张任似乎并没有听进去，而是面带怒色，打马上前欲战刘琮。


第二百六十五章 诡异对阵

　　“主公小心！”见张任冲过来，刘琮身后的廖化随即策马上前接住张任，两人战到一起。

　　刘琮苦笑一下，本来还想向张任展示下自己的身手，没想到被廖化抢了。不过转念一想也对，廖化是自己的亲兵，如今赵云不在，他自然应该挺身而出。

　　而且张任是益州猛将，赵云的师兄。万一自己在阵前输给张任，那可是影响士气的大事。所以便勒马向后退了几步，在一旁观战。刘琮之所以不肯回阵，也是怕廖化年轻不低张任，到时候吃亏，自己也好第一时间施以援手。

　　却说廖化和张任二人在阵前厮杀。一个人到中年，经验丰富，一个初生牛犊，精力充沛。但要真实本领，这廖化恐怕不是张任的对手，不出二十回合便能分出胜负。奈何张任心中有事，杀败敌将不是他唯一目的，他此番率兵前来便是要了解敌军的同时将刘琮大军引至预想的低洼处……

　　“速速去请文长前来。”见廖化在阵前明显处于下风，张任却一直不赢。担心张任有诈，便是差人去请魏延。魏延在大军后阵早就憋不住了，听闻刘琮召见，便匆匆赶来。

　　“文长，你看那张任与廖化孰更强一些？”

　　“自然是那张任！”

　　“你有把握赢他吗？”

　　“绝无问题！”魏延早就想上去会会张任了，好出一出前天被伏击的恶气。

　　“那你上前去替下廖化，不过切记，无论输赢都不可冒险，我大军在此，你与大军一起行动就不怕他张任再使诈。”刘琮担心廖化输了会影响士气，再者廖化很聪明，对自己又忠心，这样的亲兵可不好找。当然也怕张任是故意诱魏延前去，所以再三嘱咐魏延不可冒进。

　　魏延只听进去去第一句，便策马上前：“张任小儿，某来会会你！”

　　廖化听得魏延在身后大喊大叫，便是回头问道：“魏将军，你这是……”

　　“你且退下，我奉主公之命前来活捉这厮！”魏延也是想要给自己的车轮战找个好借口。那廖化哪里知道，一听是主公的命令说了句魏将军小心，便退回去。

　　张任早就料到自己与这小将耗下去，刘琮会换阵中大将出来。只是魏延见面之后并不打招呼，一杆长枪，抡起来虎虎生风，枪枪招着张任的空档砸去。这魏延也是憋了半天了。一万多人的先锋部队被泠苞引过金雁桥，随后多次被张任安排的伏兵伏击，那怎一个惨字了得。

　　这会总算碰到正主了，魏延哪里肯客气。不过张任不愧是名师童渊的徒弟，后人称为枪祖，可不是浪得虚名，尽管魏延杀招频频，张任却是应付自如。两人枪来枪往，不知不觉中就战了有四五十回合。

　　魏延一心求胜，张任却在思量如何诈败又不露痕迹。

　　前番与廖化对战，张任不敢“速败”就是怕刘琮起疑心。现在换了魏延，上来猛攻，张任更是小心应对，一来不能输得太明显，但也不能让魏延抓住空档，不然这家伙可是要自己命的。张任是为帅者，引刘琮大军到预想地点才是第一要务，至于能不能战胜魏延，名声这时候无关紧要。

　　也正因为如此，张任依仗着纯熟的枪法，抵挡住魏延，倒也不困难。而反观魏延，先前因为知道廖化上阵消耗了张任不少体力，他原本打算阵前生擒张任，彻底出口恶气。但随着双方战斗的进行，他知道自己面对的蜀中大将绝非等闲之辈，随即改变了想法。

　　只要能够速胜，哪怕是扎伤，扎死张任都无所谓。

　　而在一旁观战的刘琮也是看得很爽，好久没见过这么真刀实枪的打斗了。尤其是魏延急于复仇，可是使出了浑身解数，要知道在这种情况下，就算是甘宁、赵云来了只怕也很难占到便宜。

　　而偏偏这张任却应对自如，那刘璋虽是无能，却有一员好将啊。勇猛不输魏延，智谋更胜一筹。这位征南大将军爱心膨胀，欲收张任，便是在那里大喊：“文长枪下留人，不可伤了张将军性命！”

　　魏延心里更是郁闷，我这胜负难料，主公的爱才之心又开始泛滥了，不行，得尽快想办法将他击败。就算不取他性命也要他做枪下败将。

　　于是刘琮这么一喊，张任便感觉压力陡增。魏延明显使出了全力，不过这正是张任所希望的。瞧准了一个机会，两马交错之际，张任勒马回身便跑。

　　“张任小儿，哪里跑！”

　　“文长莫追，小心有诈！”魏延正欲拍马赶上张任，听得刘琮在身后大喊，便勒马回营。

　　“主公，魏延无能，未能擒得此贼！”

　　“不碍事，这张任是雒城主将，自然十分小心，今日就暂且让他去吧。等来日决战，还有机会！”

　　看到魏延垂头丧气的，刘琮便是劝道。要是没有前日的伏击，刘琮或许会让魏延纵马去追张任。但刘琮可是没忘记当时听得魏延身死，自己差点心脏病犯。如今自己身边可用大将不多，赵云又去了南中。这魏延还真不能有闪失。

　　今日这张任领兵迎击，本来就蹊跷，跟廖化打个平手，跟魏延也是平手，这更加蹊跷。这回又蹊跷败退，刘琮生怕张任有诈，所以第一时间制止了魏延。

　　魏延虽然心有不甘，但前日教训在前，魏延自然不敢大意。

　　“主公，如今敌将已败，何必趁势追击？”廖化今日终于有机会在战场一显身手。虽然魏延上场之后，廖化也明白张任有逗自己玩的成分，但此刻见张任败退，便向刘琮建议道。

　　“嗯，文长，你仍旧回阵中去，士元，你带五千人尾随张任看看他意欲何为？其余将士缓缓前行！”

　　虽然如今张任已经败退，而且回营之后便率领大军撤退，但种种奇怪的举动让刘琮也不敢全军追击。只是让于禁和魏延继续在后军压阵，让庞统带人前去追击，自己则和廖化带着大军缓缓前行。如此也不怕张任从后方四周伏击。庞统也非一般武将，若是前方有险，必定能第一时间察觉，然后退回来与大军会合。

　　这种行军方法，又是在大道上，敌军确实无隙可乘。尤其是整个阵型呈锥子行，刘琮、于禁、魏延分别在锥子型的三个顶角，战斗力也更强，不怕小股部队伏击。骚扰。

　　不过显然刘琮等人是多虑了。

　　因为张任撤退之后，庞统很快就停了下来。随后派人来告知刘琮，原来张任竟然没退多远，就地扎营了。刘琮便是催促部下将士行军与庞统汇合。

　　等刘琮前来，看到的只是张任简陋的营寨。

　　庞统在一旁说道：“主公，统总以为张任今日出现在此地不正常，区区一万兵居然敢就地扎营。只是统在寨前观察了半天，也没有看出什么不妥，而派出去的谭曼也没有发现四周有敌军埋伏。以张任的才能，他不可能如此！必定隐藏着更深的阴谋。”

　　如果双方是初次交手，见张任如此扎营，庞统或许还会建议刘琮全军猛攻之，势必能够破掉张任大营。但前提魏延刚刚败在张任手里，而且是败得体无完肤。这说明张任绝不是有勇无谋之辈。刘璋将守卫成都门户的重任交给张任也能从侧面说明张任确实有才，但今日之举动太反常了。

　　“嗯，不管他张任有何阴谋。我军扎稳阵脚，步步推进便是。士元，你且去后阵替换文长前来。”

　　庞统前去，魏延再次来到前阵。

　　刘琮将自己和庞统的担忧给魏延分析了一番便说道：“文长，你且领兵前去猛攻，务要让张任露出真实意图！”

　　魏延得令，随即带着一万人马来到张任营前叫阵，可无论魏延如何辱骂张任，张任就是不应战，龟缩在简易的营寨中不出现，这更加增添了魏延的怀疑。不过魏延可不管这些，刘琮有令让其猛攻，加上刘琮率领大军就在身后，魏延也不用担心被伏击，便随即展开攻击。

　　可是别小看张任这简易营寨，显然张任是早有准备。依仗着营寨，安排将士在营寨里利用地形和障碍与魏延周旋。魏延率兵攻击了将近一个时辰，死伤一千多人，虽然敌军也死伤不少。但魏延却不能进营寨半步。

　　眼看天色将晚，魏延对其身边的亲兵道：“速去禀告主公，无论张任是何阴谋，务必请主公全军出动，将这营寨四面围定，今晚一定要吃下它！”

　　魏延攻不下营寨也在刘琮的预料之中。

　　原本他是想让魏延强攻，逼着张任出下一招。要不然他早就领兵四面围上去了。毕竟张任只有一万人，自己这里有四万五，四面围定猛攻这样一个临时扎起来的营寨，就算再难，两个时辰也差不多能攻下来。

　　如今看来，自己的担忧是多余的？莫非张任就只带了这一万人出来迎战自己？这太不合常理了，这不可能是蜀中大将的所作所为。事出反常必有妖！刘琮虽然不确定张任到底想耍什么把戏，但还会谨慎的让魏延收拢士卒，准备扎营来日再战。


第二百六十六章 法正破计

　　入夜，张任临时大营，所有的将士全副武装，随时准备迎击来犯的敌军。

　　张任也是端坐营帐中心，全身铠甲未曾脱掉。

　　“将军，泠苞将军差人来报，雒江之水已经截断，随时等候将军吩咐！”一名探马前来禀报。

　　“嗯，很好，泠苞将军做得好。只要再抵挡住刘琮大军一个时辰，今天晚上他们必定在此扎营。到时候妙计可成。”张任听闻泠苞已经截断雒江，只要刘琮今晚在此扎营，到时候自己悄悄撤退到北面高坡处再让泠苞掘开河道……

　　张任随即下令全营将士打起精神，无论如何要抵挡住这天黑前的敌军进攻。而很快又有探马来报，魏延已经率队回去，刘琮大军准备在张任大营南面扎营。张任听完不由得嘴角上翘，胜利可待！

　　“来人，传令泠苞将军随时准备。大军一个时辰后开始悄悄的按原计划向西北山坡撤退，不得惊动敌军！”张任一切安排完毕，便闭目养神，今夜注定无眠，他要抽空休息下，恢复下体力。

　　魏延此刻正在安排将士们安营扎寨，虽然他心有不甘，但刘琮的提醒和庞统的分析都有道理。这个张任是蜀中名将，雒城四面有险，张任怎么可能这么早率军与刘琮决战？就算是决战也绝不可能只带一万人。所以尽管他不甘心，还是老老实实的安营扎寨。

　　要是在荆州，又或者没有前天的教训，就张任一万人，敢这么明目张胆的在魏延眼皮子底下扎营，魏延早就率军趁夜袭击了，不管能不能成，总不能让其安生。

　　而刘琮这边也是纳闷不已，尤其是庞统，来回在刘琮身旁晃悠，作为随军军师，他虽然替刘琮出了攻成都上、中、下三策，刘琮现在采取了中策，但他没有有效的阻止魏延中伏，现在又看不透张任的计谋，所以自感压力山大。

　　“主公，统恳请主公派几名亲卫，随统四处侦查下，也好发现者张任到底想做什么？”虽是有张松的益州地形图，但地图上此处并没有明显的标志，刘琮也是感到茫然，但夜色已浓，刘琮可不敢让庞统冒险。刘凤坡的传说让刘琮忌讳太深，虽然大军已经绕开了落凤坡，但益州未定，庞统就不安全……

　　“士元，暂且歇息吧，晚上法孝直便会前来，他是本地人，到时候问问他看。”法正是本地人，对张任的秉性和脾气也更加了解，所以刘琮在魏延被伏击的当天就让人前去通知法正火速赶来大营。

　　“可是……主公，这张任今日前来非同寻常，一定有诈！”

　　“我也觉得是，不过只要我们小心提防，将士齐心，料想他张任也不能奈何我军。”刘琮还是决定采取白天的方式，军中诸将各负责一处，也不怕张任趁夜袭营。

　　两人正商量着，探马来报：“主公，法先生到了！”

　　“好，好，士元，法孝直到了，他肯定有办法！”

　　“嗯。”庞统嘴里嘟囔了下，显然有点不情愿，如果法正真能看破张任的计谋，庞统自然会有点尴尬。

　　“主公，怎么在此处扎营？”法正一路走来看到魏延、于禁正带着士兵安营扎寨，连忙加快步伐来寻刘琮。

　　“怎么啦？此处扎营可有什么问题？”刘琮见法正一来就如此说，再看看庞统，便是觉得当初两人决定没有冒进是对的。

　　“主公，此处离雒江不过一里之遥，主公为何不催促部下渡河之后再选地安营？”

　　“哦，是这样的……”刘琮便是耐着性子向法正解释了下这两天发生的事情。

　　“主公，我军必须速速撤退！此地不可久留！”

　　“孝直，士元与我也一直怀疑张任有诈，这才没有追击，不过张任也在此处扎营，而且四周探马都搜查过了，没有埋伏啊？”刘琮见法正如此坚定，便知道肯定有事，不过这四万大军，眼看天已经黑了，要重新立营，谈和容易？

　　“主公，此乃张任诡计！”

　　“还请孝直明言。”刘琮和庞统连忙凑过来。

　　“主公，此地名叫西斗门。雒江流经雒城一直是蜿蜒向东南方向，唯独流经此地时却拐向东北。我们现在身处的地方就是雒江蜿蜒绕成的一个漏斗。

　　而此漏斗又在奔腾向前的雒江西侧，而此处平地却比四周低洼，由雒江至北面山坡又形成一个倒置的漏斗状，北面那条山路就像漏斗口。张任费尽心思的阻挡大军前进，必定是要用水攻！”

　　“水攻？”听完法正的分析，刘琮恍然大悟，这个冷兵器时代，以少胜多，往往就是靠伏击啊，火攻，水淹之类的计策，屡试不爽。现在看来，张任白天的种种可疑行动也有了一个解释。目的就是为了阻止刘琮大军渡江，好让他成功实施水淹。

　　“主公，请看……”刘琮沉思片刻，法正已经画出了一个地形草图。

　　刘琮走进一看，自己的大军就驻扎在这个漏斗的中下部，而西边的张任在则漏斗的边沿，而且紧邻西北方向唯一的高地。他想瞧瞧溜走，很容易。

　　假如张任用水淹之，刘琮部下将士为了避免被水淹死，就只能四处夺路而逃，而南面和东面是雒江，东北方向是来时的小道，只有西北方向地势高且相对平坦……

　　“可恶，张任这厮此计甚毒！”刘琮想到大军被水淹的情形，不禁浑身冒冷汗。这次要不是法正及时赶到，等到后半夜大家熟睡之后，张任放水淹之，然后再驻守高位，一路追杀，这四万大军只怕要损失过半！

　　“主公，不必慌张。眼下，主公可令魏将军前去攻张任营寨，让张任暂时不能撤离。只要张任没有撤到安全地方，上游的将士便不会决开河堤。同时遣于将军绕过张任大营沿江查看，如遇敌兵，便将其击溃，张任此计便要落空。只要上游安全，主公便可连夜包围张任，将这一万人马吃掉！”

　　“嗯，就依孝直所言，来人，传我将令……”

　　正在带领将士刨挖排水沟的魏延，一听主公让自己带兵攻击张任，又迷糊了？便问传令官：“主公意欲为何？”

　　“此事，小人不知，不过法先生回来没多久，主公便下令大军开始悄悄的后撤了。”

　　“哦，法孝直吗？”平素魏延见主公对法正倍加推崇，魏延自然不敢怠慢，还是时常与其探讨兵法。相处一年多，魏延自然知道法正的才华，而这法正恰恰又是成都旧人，对张任了解得很。当下魏延没有再犹豫，便开始集结兵马准备攻寨。

　　“将军不好了，魏延前来攻寨！”传令兵慌慌张张的跑到张任休息处报告。

　　“慌什么，白天不是攻了好几回了吗？顶住就是！”张任只当是刘琮派魏延前来试探。这很正常，两军相隔不过一里地，刘琮人多，自然不会让张任安心休息。

　　不过张任并不担心，只要再打退敌人的一两次进攻，敌人累了，今天晚上也就歇了。待到后半夜……想到后半夜可能出现更加激烈的厮杀，张任甚至连身子都没有动：“传令将士们严加防范便是！”

　　说完继续闭目养神。

　　因为天色已晚，双方只能举着火把对战，因为隔着简易的营寨围栏，魏延也只能先用弓箭手开路。对方也不示弱，靠着防御工事还击。因为此次魏延的任务是拖住张任，所以并没有白天攻营那么激烈，这也是为了减少损失。最多就是一旦有机会靠近，便让弓箭手点了火箭过去。

　　双方就这样看似紧张，却又不温不火的进攻、防御。大营当中休息的张任甚至在双方的嘶喊声伴奏下睡着了。而刘琮的大军则在魏延部的鼓噪声的掩护下，悄悄的向西北高地撤退。魏延攻击营寨的部队由原来的一万人，渐渐的减少，到后来只留下了五千人。

　　虽然人数少了不少，但魏延让其集中，缩小攻击范围，噪音还是不小。终于，似乎是精疲力尽了，魏延带着人心有不甘的撤退了。

　　“将军，敌军撤了！”

　　“嗯，再等等……”张任从美梦中被叫醒，问了问魏延攻寨的情况，他怕魏延不死心还会前来捣乱。便想再等一会，等敌营安静了，再行撤出。

　　果不其然，不过几柱香时间，魏延去而复返。这一次更是准备了大量火箭，令弓箭手站在营外一顿乱射。张任营中不时着火，不过张任也不心疼，只是吩咐部下，控制火势，不要让大伙烧起来连成片就行。这些将士本来就没打算在此过夜，眼看营帐被烧也丝毫不慌乱。

　　很快，魏延在进攻未果之后，又率军撤退。一切正朝着张任设想的方向发展。要是刘琮军队晚上一点动静也没，张任便早就派出哨探了，现在魏延两次攻营，说明刘琮心中有疑惑，不踏实，便是要以攻为守，警告下张任，让其不要夜袭。这些，张任自然明白。所以魏延两次攻击，他甚至都没有现身。而张任的部下也显得从容淡定、应对自如。


第二百六十七章 乱中布局

　　“主公，魏将军已经回来了，大军已经全部撤到了地势较高的位置，是不是下令众人扎营？”庞统见到魏延第二次袭营归来，便上前跟刘琮请示下一步行动。

　　“不，传令三军保持队形，和衣就地休息！士元，再辛苦你一趟，速带三千人马沿河而上前去支援文则。若遇敌军务要悉数拦回。击败截江敌军之后便立即掘开拦阻坝……”

　　“主公这是要？”

　　“以其人之道还施彼身，本将军要让张任也尝尝被水淹的味道。”

　　庞统恍然大悟，随即领兵出发，随后刘琮又将廖化叫到身边，令其带着数名亲卫在雒江沿岸准备随时拦截张任和泠苞部的传令官。

　　刘琮也是临时决定的，眼看着自己的人马已经悄悄的撤出低洼地带，张任还蒙在鼓里，这蓄积了很久的江水不用可是浪费了。要是能将张任这一万多人马冲散，随后自己大军出动，堵住各条出路，一定能将其全歼。张任啊张任，也叫你尝尝厉害。

　　刘琮心里虽是得意，却也明白今日自己能脱离危险，完全是因为有法正这个本地通在，若是法正不在，他们想要识破张任的诡计还真不容易，毕竟张任的大营就在不远处，四周又没有伏兵，刘琮有四万多人，完全不惧张任的夜袭。

　　“主公，众将都有任务，独延无事，延恳请领兵包围张任！”魏延见刘琮将于禁、庞统陆续派出去，唯独留下自己，不免有些着急。

　　“文长莫急，好戏在后面，你且下去休息，养好精神，待到开战争取生擒张任。”见魏延还是一副急性子，刘琮也不卖关子，稍微透露点信息给他，让他好生休息。

　　“哦，还要开战？”

　　“那是当然，我已令庞士元前往雒江，不用多久雒江之水便会淹没张任的阵地，你说到时候他会往哪里跑？”

　　“末将明白了，末将这就带人去设伏！定叫那张任有来无回。”魏延一听总算又机会复仇了，全然了先前的疲劳，精神抖擞的准备带领本部人马在要道上拦截张任。

　　“去吧！”刘琮挥挥手，目送魏延离去，回头又问法正：“孝直，这西斗门还有其他出去吗？”

　　“除了这西北高低，就只能往北走了，要么就是渡江。”

　　“嗯，料想那张任仓促之下不敢往北走，要是在这西北高低被我军阻击，情急之下会不会渡江呢？”刘琮一切安排妥当，便是等着张任拔营。

　　且说于禁带着两千人沿河而上，不出数里果然发现前面雒江已被截断，大量的沙石袋子和大石块拦起了一道高约两丈长约二十来丈的临时堤坝。泠苞正带着众军士躺在旁边山坡上睡大觉。于禁那里客气，带着人一拥而上。泠苞猝不及防，夺路而逃。

　　手下军士也是四散而逃，有些水性好的直接跳到水里。也有人沿江而上想要躲进山林。只有极少数在长官的呵斥下拿起武器抵抗。泠苞这些手下前几天伏击成功，骄傲得很，但当一接触到于禁的部下，立即感觉不妙。战斗力差得太远，很多人就不明不白的死了。

　　少数机灵的则沿江而下，准备逃回张任大营与张任汇合。泠苞也是在慌乱之中，骑着战马一路狂奔，脱离了战场这次啊想起来要给张任报信，便有折回来，往雒江下游走。一路上聚集了四五百军士。正在泠苞得意，侥幸自己逃脱时，一头又撞上前来支援的庞统。

　　庞统的人不像于禁那样悄悄的近前，而是像搜山一般的摆开阵势，泠苞见状又要扭头跑。部下军士更是惊恐万分，大部分选择跳进雒江逃生。

　　泠苞身边顿时空了，孤零零一人往北窜出去有几里才心有余悸的勒住战马。

　　眼看着自己拦坝处，杀声渐渐平息，泠苞知道，自己这三千人算是彻底完了。于是又向东折了半里地，绕开庞统后这才拍马向张任约定的低洼处跑。

　　泠苞一路跑，一路想着，大意啊，大好的功劳全没了，但愿张任念着自己前天伏击魏延的份上不要动怒才好。

　　还有就是很纳闷，为何张将军不是说牵制住大军了么？怎么还有敌军在此出现。如今自己的部下败退了，这敌军岂不是发现了水淹之计，可惜啊可惜……得赶紧告知张将军，尽快撤离才行，不然一万人被刘琮四万大军包围了可就麻烦了。

　　泠苞正想着，突然觉得眼前一阵风刮过，本能的往后一闪，躲过去才发现是箭矢。随即胯下战马中了四五箭，一头栽倒在地。泠苞也被从马背上掀下来，狼狈不堪。泠苞艰难的跑起来，正欲查看自己的战马，立马就有六个人围拢过来，手中拿着弓箭和利器。

　　完了，完了……泠苞万万没想到，这里还有埋伏。正想四处瞧瞧，看看有没有空挡，嗖得一声，小腿中箭了。泠苞感觉了剧烈的疼痛，刚想拔腿逃走，又是嗖的一声，这下两条腿中箭了。

　　泠苞强忍着痛往江边跑，他知道自己的战马没了，又受了伤。唯一的生路就是雒江。

　　可不等他跑出几步一个年轻人勒马上前拦住泠苞：“给我绑了！”

　　这年轻人不是别人，正是廖化，他原本听刘琮和法正商议，估计晚上会有恶战，想留在刘琮身边。

　　没想到主公考虑真周全，还真有敌军传令官经过，毫不客气的将其战马射到，然后廖化亲自操弓射中泠苞小腿。众亲兵七手八脚很快就将泠苞绑了个结实。

　　这是廖化第一次在战场上射中敌人，说不出有多么兴奋。这回回去，主公一定会大大的表扬自己，嘿嘿，可算没给主公丢脸。

　　看到绑着的泠苞问道：“哈哈，快说，你要去张任那里传达什么命令？”

　　传令？泠苞一头茫然，传什么令？你这小娃娃！泠苞也算是成名的武将，实在冤枉得很，没落在两股来袭的敌军手中，却落在了一个小娃娃手里。

　　廖化见泠苞默不支声，唰的就是一马鞭：“还嘴硬？”

　　泠苞心里那个恨啊：“你这小娃娃是谁？”

　　“现在是我问你，你要搞清楚。不说是吧，给我打！”廖化虽为亲兵，但深得刘琮信任，不自觉的就成了小头头。

　　好不容易抓住一个传令官，见泠苞不肯说话，便是示意几个亲兵动手。这些亲兵平时身手都不错，但因为职责所在，很少能在战场上真刀真枪杀敌。这回逮住泠苞便是要过过瘾。手脚并用的往泠苞身上招呼。

　　不一会就传来泠苞凄厉的叫声：“住手，你们这群混蛋，本将是蜀中大将，我要见你家主公！”

　　“将军？要见主公？”廖化眼睛一亮，连忙跳下马来到泠苞跟前：“你到底是何人？”

　　“本将泠苞！”

　　“泠苞？继续给我打，替魏将军出气！”

　　泠苞原以为自己亮明身份，顶多是被送去见刘琮。没想到这廖化原本就和魏延关系不错，还经常向魏延讨教武艺。前日魏延兵败，回来之后一直是垂头丧气。廖化可是听说了那个诱魏延过金雁桥的敌将就是泠苞。现在被自己逮住了，哪能轻饶。

　　就这样泠苞又白白的挨了一顿，直到几个亲兵累了，廖化这才吩咐道：“将其嘴堵上，带到一旁，我们继续伏击！”廖化是奉命伏击传令官的，没想到逮住个将军，但他也不敢松懈，继续带人隐入两旁的草丛，等待下一个倒霉鬼。

　　不由泠苞反抗，一团破布夹杂着泥巴和茅草便塞进了泠苞嘴里。泠苞心里那个气啊，合着这厮就是专门在这里阻截来往的传令官啊，自己真实倒了血霉了。不过这小子的箭法可真犀利啊，现在光线这么弱，他出箭速度如此之快，却能准确的射中自己，这或许是命吧。还好这厮把自己当传令官了，想要盘问，这才留活口啊。

　　泠苞被俘，他的部下也好不到那里去，数百人跳进雒江才想起来这是冬天。体力好的还能勉强游过去，体力差的就只能沉江了，一些胆小的又爬回来做了俘虏。那些往东跑的在于禁和庞统两部的夹击之下，要么身死，要么做了俘虏，三千人竟然没有人去给张任报信。

　　庞统见到于禁之后，第一句话就是：“于将军，速速挖开堤坝！”

　　于禁先是一愣，随后听庞统解释之后，立即令人来到河中将泠苞等人临时筑起的堤坝推到。已经蓄积了一个下午的江水瞬间像出笼的老虎，奔腾而下。

　　这雒江原本还算平坦，但一下子推到临时堤坝，这相当于下游水位猛涨一两丈，低洼处肯定要漫堤了。而根据法正先前的分析，这地斗门，也就是张任和刘琮大军先前扎营的位置是最低处！

　　看着滚滚东流的江水，于禁和庞统相视一笑，似乎看到了张任的本部人马在江水中挣扎的情形，随即上马带领本部人马沿江往东走去。准备尽快赶往现场，看一看张任的狼狈样子。


第二百六十八章 水淹张任

　　再说张任在临时营寨中闭目养神，依仗着工事轻松的击退了魏延的两次挑衅。形势正朝着自己计划的一步一步往前走。由于担心魏延还会来第三次，所以张任并没有急于撤退。再者等到后半夜，敌军熟睡之后，水攻效果也更好。

　　所以张任在营寨中等魏延第二次离去之后又大约等了半个时辰，这才下令三军悄悄的整理行装准备撤出营地。随后又派人向刘琮大营打探消息。

　　“不好了，将军，江水突然涨起来，已经漫过来了！”

　　“什么？”张任一听立马弹起身来：“看仔细了？泠苞这混蛋，没有我的命令怎么能提前决堤。通知下去，速速撤离！”

　　张任心里那个气啊，这泠苞真是沉不住气，着什么急啊？不过好在现在撤离还来得及，不过阻击效果可能就要差很多了。哎……可惜啊。

　　“将军，将军！敌军大营空无一人！”负责侦探敌营的探马到了刘琮大军扎营的地方之后发现静悄悄的一点灯火都没，便觉得奇怪，又是壮着胆子往里走，等到进了大营才发现，那里还有人，四处一片狼藉，根本就没有什么营帐。他立即感觉到不妙，这才匆匆回来报信。

　　“什么？几万人难道插翅飞了不成？再探！”张任此时还没意识到，他只是以为刘琮胆小，往后撤了些。不过肯定没出低洼地。毕竟这里地势平坦，再往被可就是山林了。也住不下这么多人啊。

　　“敌军怎么撤退了？难道是设的圈套？还是发现我军的意图了？”张任自言自语后下令道“来人传令兵士集合，随我追击敌军！”

　　可是转念一想，不对！

　　泠苞虽是贪功，但绝对不会糊涂到将自己也淹了。再联系到刘琮大部队的消失，难道先前魏延的攻营是为了掩护大军撤退？然后再决堤淹我？

　　张任随即出营，刚上战马，水就冲过来。

　　快撤！张任知道事情已经不是自己设想的那样了。随即就听得营中的慌乱声、叫喊声。

　　显然是雒江的水漫堤了！而且水来得很快，很猛！

　　“别慌，向西北高处撤退！”张任高喊喊道，此刻传令兵也在水中，很少有人有马，见江水漫过来，不慌才怪。好在张任本来就是要准备撤离的，所以此时营中一万多人，并没有熟睡的。在长官们的呵斥下，一些勇敢的人便淌着水朝着预定的地点走去。

　　然后就在第一批军士安全撤到高出，以为完全时，突然西北方向灯火通明，接着便是弓箭如雨。刚刚爬上高地，没有半点防备的益州兵瞬间横尸山坡！

　　那些正在水中行进的将士看到此景，心中万分惶恐。

　　张任骑在马上，远处也是看得真切，西北方向的山坡上早已埋伏了上前敌军。这可怎么办？

　　“听我将令，收拢部队，集体冲击！”稍作停顿后，张任便是让传令官通知各部，准备一拨一拨往上冲。他知道，既然敌人有了埋伏，零零散散的前进，只会全军覆没。

　　张任的部下还真不是盖的，虽然雒江之水源源不断的涌过来，但张任一声令下，立即开始在水中集结。或许他们也知道，单个的上前，只会是死路一条。

　　没过多久，张任身旁便聚集了将近三千人，张任一拍战马高声喊道：“儿郎们，随我杀出去！”

　　众将士紧跟着张任，他们知道此时跟随主将，生还的几率要高一些。当然这得等到击退伏击的敌兵再说。

　　黑暗中，看到张任前来，魏延自然当仁不让：“众将士，看好了，那人就是张任，切莫让其从我们这里逃脱。”

　　说完便拍马上前：“张任小儿，尔等奸计已被我家主公识破。如今我家主公以其人之道还施彼身。你大军被围水中，还不速速下马受降？”

　　张任一听，心中暗惊，果然如此。既然刘琮提前识破此计策，想必这水也是他派人放的，泠苞是凶多吉少。眼下只能先带人冲去，回到雒城再做打算了。

　　“手下败将，尔等既然识破我的计谋，还不早点逃命，难道想送死不成？”张任虽是心虚，但身后还有无数将士看着自己，他自然不能怯场，便是跟魏延打起了嘴仗。

　　“哈哈……送死？我看今晚送死的是你们，我倒是要看看你如何冲出这团团包围。要是冲不去，那你们只能留下尸体喂鱼喽！”真刀真枪，挑灯夜战，魏延何曾惧怕谁？如今己方占据高地，又是数倍于敌军，敌军现在浑身湿透战力剧降肯定不能让其突围。

　　魏延一声笑，直笑得张任身后的无数将士心中打颤，黑夜里虽然很难看清魏延的表情，但魏延说的却是实情。如今被水淹的是己方，而刘琮可是四万大军在这附近……

　　“少废话！看枪！”张任也知道继续跟魏延打嘴仗，只会使己方士气低落。

　　他要趁着自己部下还清醒冷静的时候尽可能多的带着众人突围。

　　然后魏延既然奉命来堵截张任，再加上前些天的大仇，魏延岂肯轻易放过这些人。当下也是长枪一挺杀了出去：“儿郎们，随我斩尽敌军！”

　　前方战场打起来，那些还在水中的益州兵就慌了，他们知道，在水中是跑不快的，也不方便行动，如果前方不敌，那么他们将会被射杀在水中。但是如果不紧跟步伐，万一主将张任带人突围了，他们再想突围就难了。所以原本还算有秩序的大营，开始了躁动和慌乱。而有些胆小之人则开始往反方向逃跑。

　　一时间张任后方的大营便开始出现了混乱。而往东往北原本敌我双方大营的地方此刻已经成了一片湖。在白天看起来还算平坦的路面一旦被水淹没，就很难摸准高低。就算是比较冷静的将士也有人不断在通往高处的路上踩空、跌倒。

　　跌倒之后，便是被人踩踏，或者被火把烫着，被水呛了，鲜有人再爬起来。张任身后的军士越聚越多，可他身后却是越来越混乱。

　　张任原本就没想过整顿好部下决一死战，只是想如何迅速突围。奈何战着战他就发现，不但身前的魏延骁勇善战，就连普通的荆州士兵也是一个个卯足了劲。更可怕的是敌军源源不断的涌来，苦战了一炷香的时间，张任和他的部下非但没有前进一步，反倒是被越来越多的敌军逼得往后退。

　　后退就是死路！那里已经是一片水面，深浅难测。张任自然明白这个道理。无奈敌军实在太多了，这期间他换了几个地方突围，可他走到哪，魏延跟到哪，而身后的军士却丝毫不受影响，依旧里三层外三层的阻击。

　　“将军，不如从东面突围？”张任身旁的亲兵见状也是焦急万分。己方人数处于绝对劣势，就是一个换两个，今晚也是注定要全军覆没。所以才想起来要往东跑。东边虽然已经是一片水，但战马不怕水，虽然慢一点，但一般的敌军追不上。而且敌军也不会涉险去水中追击。

　　“再试试！”张任不甘心，如果选择东面，他有可能突围，不过也仅限于他身边的几个有战马的人，其他的人怎么突？在水中泡上半天，敌军在高处以逸待劳！

　　这是魏延入蜀以来最畅快的时候，自己已经堵截张任数次，死在自己枪下的敌军数不胜数。尤其是看到那些刚刚从水中出来的益州兵一副狼狈样子，那里是荆州兵的对手。

　　杀啊！为逝去的兄弟报仇，为自己雪耻！这是天赐良机，魏延自然不肯放过。

　　他也终于明白，为何傍晚时分，主公将所有的将领都派了任务，唯独留下自己佯攻大寨，然后让自己休息，这是养精蓄锐等待这个时候爆发啊！

　　而刘此刻也正在后方紧张的观察着战场局势，他为了不让大股敌军突围，在西斗门西北一直向东到雒江的位置派出了大量哨探，而自己来时的那条大道上也准备了上千将士。

　　基本上四万五千人，除开于禁和庞统带走的，只有两万多人投入了战斗，另外的则分散在了将近两里地的高坡上，等待收漏网之鱼。

　　战斗持续半个时辰之后，张任方面便再也没有人从水里上来加入战斗。他们要么跳入雒江逃命了。要么被同伴踩踏、呛水了。要么就是朝着反方向，既西斗门东面走了，这些人也是在赌博。反正看情形上去战斗也是死。跳到江里或许还能游回对岸。

　　至于往东的，他们纯粹是想侥幸，依靠水面之宽躲开敌军的射杀。

　　三千、两千，眼看身边的将士越来越少。张任心一横，撤！

　　他不是往雒江方向撤，而是和先前亲卫们说的一样，仗着战马，淌水往东。

　　魏延在身后紧追不舍，张任的几名亲兵挡住魏延，且战且退。双方在水中又开始了厮杀，可苦了胯下战马。脚底下深浅不知，深的地方水都到了马肚子，再驼上这么些战将，自然很是吃力。

　　而那些阻挡在前进方向上的益州兵，却只能被马踩死了。


第二百六十九章 冒险追击

　　眼看战斗渐渐平息，刘琮也来到前方，见魏延带人和张任在水中展开了马战，连忙招呼人传令魏延回营。就算优势再大，到了水中，偶然性就增大，而且张任是本地守将，一旦出了水域，在山林间穿梭，魏延肯定要吃亏。

　　魏延也是有好几次战马踏空，差点摔下马，虽是不甘心，但有刘琮的死命令，便是勒马上了岸。只是让手下将士朝着水中猛射。

　　“主公，张任小儿已经困在水中，我等愿请命从北面包抄！”上岸后的魏延第一时间想要堵死张任上岸的路。

　　“去吧，不过，多带点人，沿途小心，不小少于一千人时，便立即回头！”这西斗门俨然成了西斗湖。张任和那些逃兵要么选择渡江，要么就必须从北面突围。

　　北面是刘琮大军白天行军过来的地方，刘琮知道魏延肯定不肯就此罢休，如果安排得当，确实能截住不少逃兵，至于能不能抓住张任，那就要看运气了。

　　而一千人的规模，是刘琮可以放心的。现在张任这一万人，一小半已经去阎罗王那里报到了，剩下的已经七零八落，就算全部集结在一起，魏延带着一千人也能坚持一段时间，至少能确保性命无忧。

　　而张任身后那些益州兵，一看主将跑了，要么选择毅然的跳进冰冷的雒江，要么弃械投降。大规模的战斗在张任离去后很快结束。接下来，魏延带着人沿途收割，那些企图淌过“西斗湖”逃命的益州兵，等待他们的只有两个结果，要么被无情的斩杀，要么投降。

　　因为不放心魏延，刘琮在于禁、庞统归营之后，又让于禁带领三千人沿途接应。庞统本想出战，刘琮想起不远的东面那个“落凤坡”连连摇头。这让法正等人很是不解。

　　倒是廖化，在西斗门的战斗打响之后，他们再也没抓住什么传令官，只得押着泠苞向刘琮复命。

　　“主公，此人自称是大将泠苞。”廖化指着早已被亲兵们揍城猪头的泠苞说道。

　　“泠苞？哈哈，廖化，没想到你还捡了条大鱼。先押下去，明日天亮再审！”这时候已经是后半夜了，大部分将士早已哈欠连天。

　　刘琮自然没那个心思审问泠苞或者劝降他，只是吩咐手下好生看管，便下令全军扎营休息。淹了张任一万，雒城还有三万守军，进攻的任务依旧艰巨。

　　却说张任从水中脱困之后，便是带着几名亲兵小心翼翼的往北面寻找出路。后面不断传来益州兵被斩杀的惨叫声，他也顾不上了，他知道那里是刘琮安排人在收网，肯定埋伏了重兵。

　　有几次亲兵不忍，想回去施救，也好集结点兵力，更加安全，但都无果而终。反而是因为他们的耽搁，让魏延发现了他们的行踪。

　　这下两拨人马便开始了拉力赛。

　　魏延早就把刘琮的嘱咐抛到脑后了，这么难得机会，他当然不肯放过张任。魏延的几名亲兵见劝阻不住，只好吩咐步兵在后面急行军，几个人小心翼翼的跟在魏延后面。

　　由于已经是后半夜，张任等人是在逃命，火把也敢点太大。而魏延等人也是听着马蹄声，跟着火光在后面追。被发现了，东面是去不成了，东面需要渡雒江，张任不想在自己渡江的时候被魏延当靶子射。北面早已是刘琮的地盘，张任也不能一直往北，如今只能绕开西斗门，然后折向西，再往南，等到摆脱了魏延再渡江。

　　就这样两拨人，两串马蹄声在西斗门北方数里来回激荡。

　　从后半夜追到黎明，从黎明追到了大天亮，张任等人终于来到了当初泠苞截江蓄水的地方，这里江水较浅，张任身边只剩下了两个亲兵。

　　其余的在途中为了阻延魏延等人，已经被魏延带人杀掉了。此刻魏延也好不到那里去，虽然是走走停停，跨下战马早已累得不成样子。亲卫也有一人被杀，一人掉队了。只剩下区区五人！

　　但眼见张任要过河，魏延还是不肯放松。

　　不过张任到底是逃命的，就算在江里也始终保持着与魏延一箭以上的距离。

　　待到魏延追过河，张任地头蛇的优势就显现出来了，在雒城西侧的山林里七躲八藏很快就甩掉了魏延，打马直奔雒城。

　　魏延等人虽然循着马蹄印一路追来，但眼见山路更加难行，而且已经遥远的能看到雒城城郭了，魏延这才停下来，自己打量周围。

　　这里正是当初魏延被伏击后第二天在远处山上看到的雒城西侧的情形。

　　山连山，山叠山……一路向西连绵上百里不见尽头。与雒城东南面形成了鲜明的对比。

　　“将军，回去吧，此处离雒城已近，恐有埋伏。”

　　“张任那小二此刻只怕已经下破了胆，此刻那里还有心思埋伏我等，不碍事的！”

　　“可是这样下去也追不上了啊。”

　　“嗯，你们几个，有没有胆随我进山？”

　　“进山？”

　　魏延这大半个晚上都在追张任，从西斗门开始，一直向北，再向西，再向南，走走停停，胯下战马早已疲惫不堪，想要战马再在这种险峻的山林里走是一件不容易的事情。

　　但如今让张任逃脱了，魏延实在是心有不甘。而且就这么回去，肯定要被主公臭骂一顿。主公吩咐随从少于一千立即回营。

　　现在？加上自己不过六个人。真要遇到敌军只能使束手就擒了。

　　亲兵哪有不敢的，只要魏延去哪，他们就跟到哪，这样才算尽忠。一番商议之后魏延留下两名亲兵照看马匹，遇事也好有个通风报信的，自己带着另外三名亲兵进了山。

　　再说刘琮在大营中怎么也等不到魏延回营，心中不免有些担心。他知道魏延是因为前番被张任伏击不肯就此罢休。但根据回来的士卒说，他只带了亲卫追。更是有人说见到魏延去了葭萌方向。

　　结果一上午，全军没有开拔，而是在原地找魏延等人。

　　最后还是有人循着马蹄印认为可能是过了雒江。刘琮当即令于禁率领三千人马去昨天截水处寻找。于禁领命便连忙启程，虽然江边有明显的马蹄印，但于禁到底老沉些，加上刘琮有交代，不敢大部队过河，而是派出了数名哨探沿着雒江两岸搜索。

　　直到中午，魏延等人才牵着马匹缓缓的出现在雒江旁，待到魏延等人渡江，于禁连忙迎上去：“魏将军，随我回营吧，主公一直在担心你。”

　　“嗯。”魏延比早上的时候明显精神了许多，也没有垂头丧气的样子，倒是让于禁很是纳闷。

　　“魏将军，这一路可曾寻得张任？”

　　“哎，让那厮借着地形熟悉给跑了！”

　　“无妨，主公妙计让张任一万大军尽淹水中，总算是为将军出了一口气。这里离雒城不远，等渡江之后，将军便可攻击雒城，到时候再生擒张任不迟。”

　　“哼……下次见到那厮，可不会那么客气了，死的活的都行！”

　　两人并肩回到大营，于禁的任务算是完成了，可魏延一见刘琮那阴沉得能够挤出水来的脸就有点发慌。

　　良久魏延这才上前轻声道：“主公。”

　　“可曾擒得张任？”

　　魏延摇摇头。

　　“杀了？”刘琮提高了音调。

　　“主公，魏延无能让那厮跑了……”

　　“你岂止是无能，简直是无法无天！当初你提出要追击，本将军是如何交代你的，而你又是如何做的？”刘琮等于禁回来汇报后，肺都快气炸了，这厮六个人就敢追过河去，还要往山林里钻？

　　这是张任的地盘，一旦进了山林，就算只有张任一个人人都可能玩残魏延一群人。而且不用费多大劲，只需要找个好位置，绕到身后，一箭一个。刘琮因为器重魏延才更加担心他。但魏延却是一直改不了这个心浮气躁的毛病。这哪里是为大将着的素质。

　　所以刘琮想趁着这次机会，数罪并罚，好好的让魏延反思下才行。

　　“魏延，你身为先锋，急功近利，导致前锋部队溃散。如今又再次违反军令，你说该当何罪？”

　　“这……”原本在魏延兵败之后，刘琮一直没追究魏延的过失，这下倒好，要一起算了。

　　“主公，魏延愿戴罪立功！”

　　“哼……想得轻巧，来人啦，拖出去军棍伺候！”

　　“主公，魏将军也是立功心切，想必他已吸取教训，如今我大军兵临雒城，不如让魏将军戴罪立功……”旁边开始还在还热闹的庞统一见刘琮真生气了，连忙现身劝阻。

　　“士元，为将者不尊军令，不罚不行！来人，拖出去给我打！”

　　当下便有亲兵上前将魏延拖到一旁，准备开打。廖化心疼魏延，连忙上前问刘琮：“主公，打几下？”

　　“一直打！”

　　“啊？”廖化真后悔自己多嘴了。

　　噼里啪啦，开始了。魏延也是闭嘴不响，先锋损失一万，这次又是几乎单枪匹马追击敌将，违反军令，打几下军棍算是轻的了，他没什么好怨言的。


第二百七十章 走马换将

　　营帐内，庞统一个劲给法正使脸色，法正也是为难，虽然昨日识破张任诡计，立了大功。但魏延违反军令确实该打。而且法正知道，这也事关刘琮的威信。刘琮是器重魏延，但也不能代表魏延可以对军令熟视无睹。

　　而那些行刑的亲兵不敢不打，但廖化在一旁监视着，他们也不敢动作太快。

　　有时候甚至是象征性的打得很响，却不着力道的打在别处。刘琮也确实是被魏延的鲁莽行为惹恼了。这几个人万一再中了张任的计谋，他还能留下活口？真是恨铁不成钢啊。

　　约莫过了一炷香的时间，就听得魏延在那里大喊：“主公，魏延这里有一计可破雒城。主公要打要罚可暂且记下，带魏延戴罪立功，破了雒城不迟。这再打下去魏延就骑不得马了，影响攻城大计啊……”

　　“主公，魏将军说他有破城计策，主公何不先听听。至于军棍嘛可以先记下，若是计策可行，破了雒城便请主公免于责罚。若是不成再罚不迟。”法正总算找到了说话的机会，连忙劝刘琮。

　　刘琮也不想将魏延打残了，这军中武将就这么几个，赵云去了南中还未归来。真要对上张任，还只有魏延一人能敌。见法正说情，便顺坡下驴：“军棍先记着，你且先进来说说到底有何妙计？”

　　魏延身上大概挨了有十来军棍，不过他身为军人，那些亲兵又没下死手，倒是没有出现那种皮开肉绽的场景，见刘琮绕过自己，便示意廖化扶起自己来到刘琮军帐内。

　　“主公，延今日早上追张任过江……”魏延早上追张任，追过雒江，然后看到张任消失在山林，为了安全起见，魏延在亲兵的劝阻之下并没有一直追下去，但心有不甘的魏延随后带领三名亲卫在山林中的转悠了一个上午。这一转竟然有了意外的发现。

　　魏延等人发现了浅滩处直通雒城西门的小路，因为山路蜿蜒起伏，又要经历四座小山才能抵达雒城西门。因而雒城西门几乎没有守卫。雒城西侧城墙也是大多伴山而修，这西门防御绝对比其他三个方向要弱很多。魏延因此便想带领从西门偷袭。

　　刘琮听完觉得这是个不错的主意。不过刚偷袭还不够，刘琮记得当年上军事理论课的时候，老师讲述了日本战国日期号称尾张国傻瓜的织田信长在攻其岳父留下的稻叶山城时，因为稻叶山城依山而建，防御十分牢固，信长部队伤亡惨重，后部下木下藤吉郎就自高奋勇的领兵从后山穿越丛林抵达城门，攻破后门之后再在城内纵火，引得守军大乱。

　　刘琮觉得雒城如今的地形与稻叶山城有类似之处，魏延从西门摸进去完全有机会。不过光是偷袭还不行，还得加把火。便嘱咐魏延率领三千精兵，多带火把，悄悄的从浅滩处渡河。约定第二日攻城。

　　而刘琮的大部队则在西斗门西部开始正面渡江。由于张任昨夜大败，被魏延穷追不舍，巳时才抵达雒城城内，加之大将泠苞失去联系，张任也无心阻拦刘琮大军渡江，只是迅速召集部下商量对策。

　　邓贤被调守东门之前的雄关，张任自己则亲自镇守北门。

　　雒城的地形很是特殊，虽然已经地处成都平原边缘，但雒城西城墙和北城墙之间间隔着大山。北门与东门同样在城外横着一座山，因此两门之间很难互通。故而张任将防御的重点放在了雒城北门。

　　刘琮率大军渡过雒江之后并没有立即扎营，而是派于禁率领前部人们到雒城北门叫阵。同行的还有廖化，他押着泠苞走在最前面。

　　等于禁部来到雒城北门外，廖化便按着刘琮的指令一个人押着泠苞来到城下。

　　“城上的人听着，泠苞这我手里，叫你们张将军速速放了我家魏将军，大家走马换将！”

　　城上守军不明所以，连忙去报告张任。

　　“走马换将？”张任一脸的疑惑，泠苞是失去联系了，而且刘琮军队成功的提前掘开了雒江，看来十有八九是落在了敌军手中。张任连忙来到城墙上，透过箭剁，只见一名小青年骑着，泠苞五花大绑的横在马背上。

　　“张将军救我！”泠苞虽是狼狈不堪，昨夜被廖化等人揍成了猪头还以为性命难保，但刚才他听廖化说走马换将，眼睛立刻亮了，这下有救了。

　　百步之外，张任自己辨认着马背上的人形和声音，确实是泠苞。难怪自己会被水淹，原来这家伙被人俘虏了。泠苞也是大将，而且前番伏击魏延有功，自然要救。如果刘琮要求金银或者粮草，张任会毫不犹豫。但要求走马换将可就是为难他了。

　　难道魏延至今没有归营？这就奇怪了，魏延是追过了雒江，估计在山中迷路了吧。张任被魏延追的狼狈不堪，那里还有能力俘虏魏延。但如今敌军显然是误会了。

　　不过这也在情理之中，魏延至今未归，那么要求拿泠苞换魏延倒是合理要求。

　　可这个合理要求张任也没法答应啊，廖化手中有个一活的泠苞。张任手里可是连个荆州兵都没。

　　“那个……小将军，你家魏将军现在昏迷不醒，医官正在救治，不如你先放了泠苞将军。放心，我张任一定信守承诺，待魏将军醒后便送他回营……”张任无法只得编故事。

　　“呸，休要骗我。不换就不换，待我军杀入城内便要将你碎尸万段！”廖化往旁边狠狠的啐了一口，一枪拍在泠苞屁股上，疼得泠苞哇哇直叫。廖化随即掉头回营。

　　“主公，那张任已经相信魏将军尚未回营。”

　　“好，传令于禁全力攻城！”现在离天黑不过两个时辰了，这种没准备的攻城伤亡肯定很大，不过为了配合魏延的行动，刘琮必须全力攻击雒城，让张任也不好分心。

　　之前之所以让廖化去阵前走马换将，就是为了麻痹张任。之前刘琮的大军都是魏延为先锋，今日魏延去了城西，攻城自然是于禁。为了不让张任起疑心才上演了这么一曲。

　　于禁得令之后便率军攻击雒城北门。

　　这雒城自古就是益州要地，防御自然很好，城墙堪比樊城、襄阳。只是比樊城少了弩床与投石车。但即便是这样，于禁的攻城部队损失还是十分惨重。

　　短短的一个时辰就有一千多人伤亡。还是到了快天黑的时候，才逐渐出现云梯和临时赶制的冲车。不过为时已晚，天很快就黑，双方便就此罢兵。

　　刘琮大军在城外扎营，张任则回到府衙召集众人商议。刘璝、刘循（刘璋之子）已经奉命前来支援。张任先是检讨了下前一天兵败西斗门的教训，然后打定主意坚守雒城。

　　“张将军，雒城尚有两万多可战勇士，根本不惧刘琮。明日开始我便在城内开始招兵买马以助将军！”

　　“如此多谢公子。”张任先前还担心因为自己的失误造成大败被刘循指责，要是刘循借此对自己的防御方略指手画脚，那这雒城可能就要内乱了。如见见刘循自愿承担募集新兵的任务，自然十分感动。毕竟刘循是刘璋之子，以他的名义募兵再好不过。

　　“刘璝将军，烦请你即刻驻守西门。敌将魏延在西门群山中失踪，任恐其误打误撞来我雒城，若是发现他的踪迹尽量生擒。我军泠苞将军还在敌营呢。”

　　“诺！”刘璝虽心有不悦，但张任是驻守雒城的大将，公子刘循对他也是十分恭敬，他只能听命。

　　刘璝本是忠义之人，很想在北门杀敌立功。如今张任让其驻守西门，虽说是防范魏延，但刘璝心里明白，这就是个闲差。平时雒城百姓每天经过西门都没几个。毕竟那后面是群山叠峦，山路难行，还时常有猛禽怪兽。除了一些胆大的猎户外，鲜有人至。

　　刘璝认为张任将自己支开是不想让其扰乱防御计划。刘循都去募兵了，他刘璝闲差就闲差吧。张任安排妥当便又派人给邓贤传信，让其务必谨慎，多派探马在关外，无论有多少敌兵来犯都不允许出关。张任担心刘琮军队白天伤亡较大，便另辟蹊径。

　　这东门外虽有雄关，但也正是因为有雄关，东门的城墙和其他防御设施却没有北门好，万一敌人突破雄关进入东门外，那就麻烦了。

　　而刘琮在法正的建议下，当然没忘记派兵从东面骚扰。甚至有士兵企图翻越东北角的山坡直接进入雒城东门被守军即使发现而击退。

　　“张将军，东门外发现小股敌军……”

　　“张将军，发现有敌军南下……”

　　“张将军，西门发现有零星火把……”

　　“嗯，通知刘璝将军加强戒备，可能是刘琮派人进山寻找魏延的下落了。”张任听着探马报告着敌军的动静，心想，来吧，无论如何雒城不是那么好攻的。至于东面和南面，哼……那是痴心妄想。只要邓贤服从将令稳守关口，没有一两万人是不可能击破关隘的。至于南线，就算敌军大规模进入，自己只要及时派出伏兵，一定能够全歼。


第二百七十一章 另辟蹊径

　　张任认为敌军的这一切行动就是为了防止自己趁夜劫营。毕竟这里的地形他最熟悉，而刘琮军营身后数里就是雒江。

　　张任很自信，虽然被刘琮反计成功，损失了将近一万人。但刘琮的部队也不多。今日试探性进攻之后，明天肯定会进攻稍微松一点，直到大规模的攻城器械制作完成之前，可能一直都不会有太大的进攻。

　　而制作大型攻城器械是需要时间的。这些时间刘循在雒城城内也能募集不少新兵。

　　凭借着雒城的防御工事阻挡刘琮几个月没问题，真是遇险，还可以向成都甚至巴郡求援。张任的优势便是可以获得源源不断的支援，而刘琮大军虽然战斗力强悍，但孤军深入，一旦消耗就很难补充。张任从西斗门大败之后便铁了心要死守雒城。

　　再说魏延带人从雒江浅滩处渡江之后，入山没多久天色就暗下来。早上可能是因为兴奋过度没觉得。现在再行山路才知道这山路还真是难行。一身轻装的步兵们时常有人跌倒，碰伤。

　　而山中行人几乎绝迹。行了不到三分之的路程天便黑了下来。

　　不得已点火把，不过魏延严令下去，每二十个人一个火把。这样一来，众将士几乎是手牵着手摸索着前进，速度自然快不起来。

　　等到又过了两个时辰，才又行进三分之一，魏延更是下令四十人共用一火把，而且火把与火把之间必须保持二十步的横向距离。

　　当远远的能在山上看见远处雒城的灯火时，三千人几乎在暗黑中爬行。此时只剩下来最前面的十几个火把，后面的人只能拉住前面的人，听声音，凭借微弱的火光前进。大部分将士自觉的半蹲着身子潜行。以防摔倒！即便是这样也有上百人渐渐的落在了队伍后面。那些受伤的被要求留在原地，明日天亮之后再说。

　　刘璝抵达西门之后就不断有士兵来报西山发现火把，一问几十个，再问十几个。最后刘璝不耐烦了，对守城的士兵吼道：“不是敌军攻破了城门不准来烦我。谁敢吵爷爷睡觉，我生劈了他。”

　　那些守城的将士总共也不过四百人，而城墙上巡逻的则只有一百来人，还分成几班，本来以为来了个新将军，妆模作样勤快点，没想到将军不吃这一套。他们也懒得操心。反正这西门外面是崇山峻岭，想必也不会有敌人来。

　　倒不是刘璝失职，他听张任说起过，魏延在西面山林中失踪了。现在出现火把很正常，肯定是敌军派人前来寻找又不怕惊动守军。再说十几个火把，充其量也不过百十来人。这又不是白天，刘璝更加不可能闲的蛋疼带人去攻击。张任可是下过死命令的，严阵以待、死守！

　　看着新来的大将呼呼大睡，这些城门上的守军也不当回事，那些原本就该休息的人呼呼大睡。那些原本当班的也渐渐懒散下来，有几个甚至靠着墙也睡着了。

　　要说魏延这次，就差是立军令状了。前番被张任伏击兵败，而后大好的形势又让张任逃脱。魏延心里很不爽，就算刘琮不罚他也觉得愧对这攻蜀先锋。所以这次无意间发现西门防御薄弱，守军稀少，定要一举攻入城内制造混乱。若是能趁势攻下雒城便是大功一件。就算攻不下雒城也能震慑城中守军。

　　不过这山路确实不好走，加上又是晚上行军。魏延带人抵达离雒城最近的一座山时已经进入后半夜，三千人，受伤、掉队的就有五百人。不过魏延估计，这两千五百人偷袭西门是足够了。

　　丑时刚过，雒城西城门，驻守的将士都进入了梦乡。城下魏延正带着部下悄悄的接近。在天刚亮出一丝丝的光的时候，魏延就出发了。

　　他们中还带两副简易的攻城梯！

　　两百步、一百步，敌人依旧没有发现。几乎所有的人都自觉摈住了呼吸。生怕弄出一点点动静惊醒城墙上的守军。

　　眼看云梯已到城下，敌人还是没有发觉。

　　“上！”

　　一声令下，一些大胆的勇士沿着云梯就朝墙上爬去。一个，两个……直到第六个荆州兵爬上城墙，守军终于有警觉的人，朦胧中醒来，探头朝墙外一看，我的妈呀，黑压压的一片！

　　“敌……”袭字没出口就被看到在地。

　　随着爬上城墙的人越来越多，终于惊醒了值守的士兵。“敌袭！敌袭……”慌乱之中大部分刚刚站起来，尚未拿出武器就被击杀在地。

　　很快便有人打开了城门，两千多人蜂拥而至。雒城西门瞬间失守！大部分士兵还在睡梦之中就被击杀，少部分在一番抵抗之后也是命丧当场。

　　可怜刘璝驻守西门不过一夜功夫，在乱战中做了俘虏。

　　一些聪明的兵士想要逃离现场去城中示警都被早有准备的魏延带人击杀。

　　“点上火把，随我来！”眼见西门得手，魏延便是想要趁机扩大战果。此时天色也渐渐放亮，依稀能分辨街上的建筑。

　　魏延带人在城内疾驰，而一部分士兵在沿着城墙往南北两个方向跑。此前刘琮有令，不得伤及无辜。为了尽可能大的扩大战果。魏延留了近三百人在门口准备最后点火。自己则带人冲进城内，但凡发现有点像官府和器械库的都一把火点了。

　　一炷香之后，火光冲天，照亮了整个雒城。

　　“将军，将军……敌军攻破西门，此刻正在城中四处纵火！”西门驻守了五百兵士。值班的一百来人五一幸存。这名跑来报信的也是仗着天黑，熟悉地形才躲过了魏延等人。

　　“什么？”张任连忙走到户外，一看西面浓烟滚滚，此时天色刚亮，这城西的火特别耀眼。连忙抓起那名士兵问道：“敌人大概有多少人？刘璝将军呢？”

　　“小的没看清楚，起码有好几千人。除……除我之外怕是没人幸免。”

　　“哇……”张任只觉胸口吃紧，张嘴喷出一道血剑。

　　“将军！”赶过来的亲兵见此情形也是大惊连忙扶住张任。

　　“传我将领，速速集结队伍，务必要堵住敌军！”张任也不知道从西门到底进来了多少人，只能先去看看情况再说。

　　不是张任性子急，雒城虽大，但东西分区明显。因为东南北三面出行方便自然汇集了不少富人和普通百姓。而城西则相对破败些，也正是这样，广汉郡历任太守都是将府衙设在城东。而军营、器械库、粮库大多在城西。如今敌军人说众多，四处放火，一旦点着了粮库和器械库那损失可就大了。

　　就在张任喘息的片刻，亲兵已经取来盔甲和战马。张任穿戴好马不停蹄的奔向出事的方向。得到命令的守城士兵也越来越多的奔向城西。不用张任吩咐他们也知道城西着火意味着什么！

　　“主公，主公。雒城西侧燃起了大火！”

　　“嗯？看来文长得手了！传令下去，三军猛攻北门！”刘琮在睡梦中被人叫醒，一听雒城西侧起火，知道肯定是魏延等人进城了，为了配合魏延等人扩大战果，随即安排大军攻城。

　　大军得令，瞬间热闹起来，片刻之间还是寂静无声的雒城北门就让突然开门的菜市一样热闹非凡。这也是刘琮事先就安排好的，人还未到城下，先是鼓噪一番。为的就是要吸引城中守军。

　　果不其然，城上守军一听城外十分吵闹，探看一看，黑压压的一片。

　　怎么回事，这天还没完全方亮就攻城了？不睡觉了，不吃饭了吗？“敌袭！”随即警报四起。城内的守军此刻也像被磁铁吸引一样，离着北门近的自动的跑向北门。离着西门近的跑向西门。

　　而攻城的刘琮大军，除了简单的几架云梯之外就只有一台临时赶制的冲车。按说这完全不具备大规模强攻的条件。但几万人涌向城墙，那场面也是相当壮观。

　　不过更加壮观的是雒城西，魏延等人刚开始还是漫无目的的点火，等天色渐亮。魏延等人惊奇的发现，这雒城西侧，大部分都是军事设施，民房很少。

　　粮库，粮库在哪呢？看到一个个被点燃的军营，魏延挠挠头。

　　“将军，有敌人来了。我们还是集中吧？”

　　“嗯，发信号，让大家先集中下，看看有少人前来送死！”魏延知道一旦有敌军前来说明城中守军已经知晓，再分散行动恐怕吃亏。

　　不过趁着敌人阵脚未稳再宰杀一阵是没有多大问题的。

　　很快魏延的部下也逐渐聚拢有两千多人。

　　“眼睛都放亮些，看看敌人往那些地方跑！”魏延说完领着人朝着一个起码的敌军冲去，手起枪飞，正中腹部，那人便跌下来马来。

　　这人原本是城内哨探，前来查看状况的，被魏延逮个正着。看着魏延得意洋洋的骑上马，几个亲兵也依样画葫芦，悄悄的躲在接到拐角去，不一会就抢得四五匹战马。

　　“呵呵，小子们，你们去各处看看哪儿聚集的敌人最多？记得不要被人掳了啊！”


第二百七十二章 进城烧粮

　　魏延一声吩咐，几名有马的亲兵立即朝着各个方向奔去，很快就有消息传回。

　　“将军，南面那个军营大概有两三百人。”

　　“将军，前面那座府衙聚集了一百多号……”

　　“将军……”

　　嗯，敌人怎么分得这么散？

　　“将军，靠北面城墙那里有上千人！”

　　“好家伙，儿郎们出发！”根据四处汇报来的情况，军营旁边一般都只有两三百人，而一些豪门前面人更少估计大部分就是这当地豪族出去从军的。这一下子出现上千人的，说明那里一定是个重要的地方，要么就是军士集结的地方，必须先将其打散，才能制造更大的混乱！

　　魏延带着人疾奔北面，不一会功夫，就来到了地方。二话不说举枪便刺，那些守军见到魏延前来先是十分惶恐，但没有一个人撤退。

　　“杀！”魏延也不客气，他一人一枪像一台收割机一样碾压过去，后面的士兵也都在兴奋劲上。

　　“嗯？挺能坚持的啊？”魏延心里直嘀咕，这一千多人，没一个骑兵，看起来也不像有将军带领的，要是换成野战，死伤两三成早就溃不成军了。

　　莫非他们在保护什么重要的东西？

　　“小七，四处看看，有情况及时汇报！”魏延冲着身边的一名亲兵大喊。

　　片刻之后，小七回来了：“将军，这里好大，差不多有半里地都是围墙。”

　　“有没有发现进门？”

　　“有，在南面，大概离此一百步左右。”

　　“带人杀过去！”

　　“是！”

　　“将军……将军，发现了粮食……”

　　“真的，我去看看。”魏延听小七说发现了粮食连忙撤出战斗。

　　“哇哈哈，张任小儿！”看着门内的谷仓，魏延仰天长啸。

　　“将军，东面有大部队过来，想必是守军集结了。”小七在一旁提醒道。

　　“嗯，不慌。去叫兄弟们都冲过来，赶紧点火，你们几个随我去拦住他们！”

　　魏延打马朝着街道的东侧跑去，而他的部下此刻已经伤亡上百人，不过那些守军状况更差，一千多人已经快死伤过半了。这种战场，人数优势，和将领的优势由此可见一斑。不过在小七传令之后，他们也并不恋战，大约有三百号人迅速撤出了战斗，扑向粮仓大门。

　　远处的张任正心急火燎的赶往这里，突然间浓烟冒起！

　　“完了，完了！没想到敌军这么快找到了粮仓。”张任抹了抹额头的汗水朝着身后喊道：“儿郎们，速速随我去救火，粮仓不可失也！”

　　粮库因为有高墙与其他民居隔离，但街道却没有城中央那些大道宽敞，并行三匹马已是很困难。此刻张任一马当先，他知道粮库起火，守军估计也差不多了。不能指望他们了，自己必须尽快带人救火。

　　正冲刺间，迎面来了几人，张任抬头一看，是魏延！

　　这家伙怎么在这里，西门再弱也屯居了五百守军，他……不好，昨日那小儿诓我！张任突然想起廖化在阵前要求走马换将，这魏延能冲进西门还杀败了粮库守军，起码不少于两千人。那小儿还说魏延被擒！上当了，上大当了！

　　“哈哈，张任小儿，今日看你往哪里跑！”魏延一看对面来的是张任也是精神一震，提枪便战。

　　张任武艺本就不输魏延多少，要是换做平日，他肯定愿意与魏延大战三百回合，但现在粮库就在眼前，而且已经起火，张任哪有心思再战。

　　只见张任掉头对身后众将士说道：“绕道，绕道去救粮库！”

　　虽然让身后的绕道，张任自己却没有撤退，他知道，遇上了魏延，魏延也不可能让其这么轻松的绕道。只能让部下去救火，自己缠住魏延。

　　两人不由分说的战在了一起，不过这原本就不宽敞的街道就算是被堵上了。张任身后的将士除了几个亲兵，纷纷绕道。这也给小七他们更多的纵火时间。

　　等到小七兴高采烈的除了粮库，却见魏延在与张任厮杀，惊出一身汗来。敌人主将已经来了，那么敌人的主力部队……

　　小七连忙拍马上前：“将军，不可恋战，我等应该速速撤退！”

　　魏延杀得正起劲，回头应了下：“不忙，待我擒下这厮，定叫那些人开门迎接主公进城。你去召集弟兄们，将这粮库四周的通道给我堵上！”

　　“是！”小七还想多说，旁边几名亲兵便将刚才张任下令部下绕道救火的事情说了说。小七连忙回去召集兄弟准备堵截敌军救火。

　　十回合，二十回合，两人可谓是将遇良才，旗鼓相当。

　　随着时间的推移，天色已经大亮，远处的声音也越来越大，魏延知道，这城中守军已经集结完毕。再不跑，万一被敌人堵住了城门可就是走不掉了。

　　回头看看几位亲兵也是紧张得很。

　　魏延一边挡住张任的攻击，一边准备随时撤退。这样大概退了有十来步，小七又跑过来：“将军，火势已大，敌军渐众，我们撤吧！”

　　看着身后燃起的熊熊大火，魏延有种心满意足的感觉。

　　而且这种感觉看张任的脸色更加明显，虽然两人阵前旗鼓相当，魏延却似乎越打越轻松。张任的脸是越来越阴沉。他只能先缠住魏延，不然这厮完全要在城内纵横了，保不定还会在太守府衙点火。其他的部下不知道怎么样了，看这火势，就算现在全力抢救，一少半粮食只怕是没了。

　　正在思量着是不是舍弃魏延先救粮库，身后传令官匆匆跑来：“将军，北门数万敌军攻城，情势危急。请将军速速前往主持大局！”

　　嗯？这种情形张任早就预料到了，敌军从西门偷袭肯定有大部队配合攻城。

　　不过是偷袭部队配合攻城，还是攻城部队配合偷袭这就需要甄别下。如果敌人的目的只是进城袭扰，那张任就应该全力对付魏延和他的部下。但是如果敌军趁乱攻城……张任想到此处，后背一凉，浑身冒冷汗。

　　这个时候的部队主将很重要，士气很重要。如今城内大乱，自己又不在城墙，还真是容易被敌军击溃。看来这粮仓难保，自己还得速速回到北门去，不然四万大军涌进来，自己就算有三头六臂也挡不住。

　　魏延和张任两个人都寻思着找个机会撤退。很快两人就非常默契的脱离了战斗。

　　几名亲兵连忙挡住来路，让魏延回到众人当中。

　　“小七，情况怎么样？”

　　“将军，这个粮仓好大，雒城应该有一半的粮草囤积在此。几条要道都被堵死了，兄弟们正在奋力阻击敌军。不过敌军越来越多，兄弟们怕是顶不了多长时间。”

　　魏延看着一旁的粮草心有不甘，再看看张任远处的身影，顿了顿：“小七，你带五百人速去守住城门，有情况随时来报。”

　　“将军？”小七知道将军肯定不想走，这好不容易进城一趟，谁都想将战果最大化。但现在连身上带伤的也不过就两千三百人了，自己带去五百人守住门口倒是没什么问题，但是万一敌军大部来援，将军岂不是逃不出去了？

　　“将军，小七斗胆，请将军速速离开，小七愿意替将军带领兄弟们在城内扩大战果！”

　　“不！速速带人撤到城门，然后寻找最佳路线，一旦发现大股敌军及时通知本将就是！”魏延谢绝了小七的忠心，这王小七跟随他多年，为人机灵，但身手一般。这城中巷战不比野战。野战，小兵围住一个将军，这将军纵使勇冠三军，也难敌数百人的团团包围。

　　而这里建筑林立，街道宽度有限，魏延自信自己的武艺再有几个亲兵压阵，可谓是一夫当关万夫莫开。这也是此前为什么张任一上来就被魏延缠住的原因。狭长的街道，两旁是建筑物，纵使有千军万马也过不去，必须胜过魏延才行。

　　王小七领命下去，魏延则起码围着粮库转悠了一阵，将几处人数少的敌人击退之后，主干道终究是被守军突破，冲入了粮库开始救火。

　　“走，我们再别处找找！”魏延虽然心有不甘，但身边只有不到两千人，还要随时准备跑路。自然不敢大意。

　　张任在奔向北门的途中遇到了刘循，像是抓住了救命稻草一般：“公子，刘贵将军已经被擒，这北门战事正激。任请公子聚集人马平定城内混乱，将进城的敌兵赶出！”

　　“张将军放心，我一定竭尽全力。”问清楚情况的刘循也不含糊，立即带人前往城西。

　　此时城中的百姓大部分都已经被惊醒，那些住在军营与粮库附近的早已带着家属满街逃窜。他们不知道敌军进来多少人，只知道敌人攻破城池了，现在正在四处杀人放火。四处逃窜的百姓和紧急集结的士兵在城内奔波。经常互相撞到一起，街道上是相当混乱。

　　更有不少房屋被点了人家，更是哭天呛地喊人救火。

　　而连片的军营火势最大，也是最猛烈。浓烟滚滚，让数里之外的东城都能看到。他们还没有见到敌军，只道是发生了大火灾。但接下来城门震天动地的喊人，让他们也慌了神。


第二百七十三章 雒城苦战（一）

　　张任匆匆忙忙赶到北门时，战斗已经处于白热化。

　　隆隆的战鼓在城外想起，数万荆州兵潮水般的涌向雒城北门城门与城墙。城墙上箭如雨下，一个个荆州兵不断中箭倒下。或许片刻之前还在谈笑风生的老乡、战友，瞬间就成了一具冰冷的尸体。

　　不过现在没有人来得及去关心这些，刀盾兵都低着有向前冲，他们要么扛着云梯，要么推着冲车。后面跟着的则是弓弩手，他们在不失时机的向城墙抛射，掩护战友前进。尽管身边的尸体越来越多，但他么并没有停下，也不能停下。

　　因为攻城向来如此，唯有向前向前再向前！直到占领城墙，破开城门占领城池位置。这期间如果你稍微犹豫或者耽搁一下，那么下一个倒下的可能就是你！当然后退也是死路，这是军令，军队的规矩，私自车推者杀无赦！

　　所以他们的选择就是尽快的冲到城墙下，躲开弓箭手。

　　虽然在城下也不安全，但至少能躲开头顶的箭雨，一个个荆州兵顺着云梯向城头上爬去。看着城外黑压压的敌军，雒城城墙上的守军开始出现松动。就在这最最关键的时刻，主将张任来到了城楼上！

　　“滚木擂石顺着云梯仍，你小子会不会仍，看准点……”

　　是将军的声音，正在奋力向下扔礌石的士兵扭头看见了张任那张坚毅的脸，心中大喜，有张将军在，太好了！

　　“长枪手，来几个大家合力推开云梯，快来，快来……”张任略带微笑的拍了拍那名士兵的肩膀，朝着旁边继续喊道。听到张任的命令，城头上的兵士，在各自队长或者伍长的带领下有条不紊的还击荆州兵的攻城。很快攻城的部队便受到了挫折。一些原本已经快要爬上城墙的兵士被礌石纷纷砸到了城墙底下。

　　“主公，攻城城投的士兵，被守军赶回来了。”于禁看着好几架云梯被推到，知道攻城遇到了困难，连忙向刘琮禀告。

　　“文则这时候是关键时期，我们这边打得越凶，越能吸引张任的兵马。文长在西门的袭扰就越可能取得成效，文长也就更安全。我们与文长遥相呼应，让张任首尾不能相顾，这样才可能加速攻下雒城。传令下去，继续猛攻！”

　　“诺！”于禁也明白，按照事先的约定，本部人马和魏延的偷袭部队本来就部分主次，只是尽可能的扰乱城内部署，破坏雒城防御。如今雒城西门处浓烟滚股，想必魏延已经得手，这个时候攻城更加不能松懈，不然魏延等人的安危可就城问题了。

　　“传我将令：将投石车推到阵前威慑敌军，刀盾兵与弓箭手一定要保持配合。第一个冲上城墙的兵士官升三级，赏金五十。前一百人官升一级！攻城城门，前十名进城者官升两级，赏金五十。前一百名均有重赏！杀敌一首以上者均升为队长！队长以上再升一级！”前番看到了破城机会，现在又成了拉锯战，刘琮也决定试试。

　　不管今天能不能攻下雒城，一定要保持对北门的持续压力，只有这样，魏延才能安全撤离。在雒城制造的混乱才会持续发酵。所以刘琮也顾不得攻城器械严重不足的现状，下令将赶制的仅有的两台投石车推到了阵前。

　　于禁将刘琮的将令传达下去，将士们一听如此重赏，全然忘记了城头的生死，士气大振！一个个荆州兵勇往直前，他们个个下定决心，就算不能第一个冲上去，死也要抱一名守城将士一起调下城墙，这样就算是杀敌一人了，活着便是队长，死了家属也能按队长的待遇领取抚恤金。

　　重赏之下必有勇夫，很快进攻双方的局面又被扭转，进攻方占据了一定的优势，不断有人在长达数里的城墙上站稳脚跟，并逐步扩大战果。

　　“主公，我军已经攻上城投，末将这就亲自带人攻击城门！”

　　“嗯，要注意安全！”对于于禁，刘琮还是很放心的，虽然比武艺可能比魏延、张任差一点的，但临战经验丰富，统帅能力强，大局观好。他已经判断出了攻城方占据优势，这个时候有主将亲自率队攻击城门必定会大大的几发将士们的斗志，也能震慑敌军。

　　当然刘琮也不像错过这么好的机会，如果让张任从容调度，站稳脚跟，只怕冲上城墙的那些将士不到一炷香的时间就会被全部推下墙。当即对廖化说道：“你带一千人去雒城东北角骚扰，若能依山而行，摸到东城墙更好，若是不能也要把动静搞大，吸引敌军！”

　　此时刘琮也不知道魏延那边状况如何了，不过有了魏延成功点火制造混乱的前车之鉴，若是再东门外再有社么动静，相信张任不会不管。这样一来张任城外的守军就不敢擅离了。当然更重要的是打击守军士气。城内混乱不断，北门即将失守，东门有敌军？是乡下，你站在里面守城是什么感觉？

　　吩咐完毕，刘琮领着庞统、法阵也来到了阵前督战。如此重压之下，不必担心张任再出城袭击了。

　　张任此刻确实有点焦头烂额，也不知道刘循能不能够顺利击退魏延，若是城内无事，这城墙上的守军就不会乱，还能坚持，只要等到天黑，便可立即差人去成都求援，调集附近郡县的官兵前来支援。

　　若是被魏延杀到太守府，少了全部粮草和器械，那全军士气必定会动摇。看着一拨又一拨的荆州攻上城墙，张任一边指挥，一边传令：“速令邓贤将军带两千人马回援！”

　　本来雒城守军只比刘琮大军少一万人，有防御优势，加上伏击魏延前锋部队，斩杀五六千人。优势更加明显，但再西斗门一仗张任损失惨重，一万人马最后安全逃回雒城的不过千人。今日凌晨魏延偷袭，死伤已经数千人。加上四门分散。北门的守军已经不到两万。

　　西城起火，城中的衙役和预备已经全部派往，张任还派了两千精兵给刘循。因此除掉这段时间敌军攻城的伤亡，剩下有战斗力的不过一万三四。真要被敌军攻破城门，将无法再阻挡刘琮，所以不得已，张任决定先将邓贤调回。邓贤回来，若是刘循得胜，便可以三人一起对付攻城士兵。若是刘循不利，邓贤也能及时阻止魏延，张任自己则可安心守城。

　　再说魏延，见张任急匆匆的舍弃了自己离开了便知道主公那边攻城，守城吃紧，要不然张任不可能舍弃粮库不救。于是也不急于撤退了，而是分出了一部分士兵把守住城门，免得被敌军占领了，到时候出不去。自己则带着一千人在城西继续寻找下手目标。

　　此时的雒城城西，已经是狼烟四起，好在这一带民房稀少，大部分建筑都是军事用途的。但滚滚浓烟还是吓得雒城百姓胆战心惊。城内敌军四处纵火，城外攻城部队也是杀人震天，一些胆小之人早就卷起家当准备从南门逃离。

　　“将军，前面来了一支部队，好像还有将军带领。”魏延正愁没目标，但鉴于人数太少，正在考虑要不要孤军深入直捣太守府衙。一名亲兵飞马过来报告。

　　“嗯，大概有多少人？”

　　“估摸有两人！”

　　“嗯？这么多？看来我们制造的混乱还不够。快，速速找地方隐蔽，我们找条巷子，前后夹击，两旁弓箭手埋伏，将这些人先端了！”

　　魏延经过几次失败，倒是成熟了不少，一听敌军有两千人。虽然不是张任前来，魏延一点不怵。但自己的目的是进城来制造混乱的。这城西已经鲜有守军出现，看来张任的全部心思是去堵北门去了。这拨两千多人的队伍估计也是临时拼凑的，如果能够顺利击退，那么自己在雒城城内岂不是为所欲为？

　　当下，魏延率众又来到了先前粮库所在的那条街道前面必经的一条巷子。粮库此刻正在熊熊燃烧，不用怎么引敌，想必敌军也会前来救火。

　　此刻刘循也是十分焦虑，受父亲之命前来助阵。张任委其募集新兵，可还未曾行动，这敌军就打进来了。听张任说，敌军已经烧毁了一座主要粮仓，刘循便想着要尽快阻止魏延的行动，将敌军赶出城外，恢复城中秩序。一路行来只有少量的伤兵和惊慌的百姓往东跑，并没有看到敌军。

　　刘循这边率领两人士兵往着火的粮库赶，在他看来，如果敌军已经撤退，那便要尽力救火，能抢下多少粮食算多少。

　　“快，你们从那条街绕过去，其他的人随我来！看看周围有木有水桶，水井！”刘循带着人便是直接冲进了魏延埋伏的小巷，刚要四处分散找水井，魏延一声令下，西头便被堵住，两旁的房间里，树丛中出来无数弓箭手，一顿狂射。

　　“杀！”魏延从西往东，直奔刘循。


第二百七十四章 雒城苦战（二）

　　魏延手下的士兵也不肯落后，一边奔跑一边高喊！

　　刘循和所带的将士当场愣住。难怪不见敌军，原来早有埋伏！更让刘循郁闷的是，如果自己两千人马在空旷的野地上，并不会输给魏延。

　　但是现在，先是自己主动分散了人马，让后面的从其他街道绕行，也是为了更快更好的找到水源救火，但现在却成了致命硬伤。不到一千人被堵住狭长的巷子里。先是一顿箭雨招呼死伤无数，紧接着魏延杀出。刘循只得拍马截住，迎战魏延。

　　后面的士兵想要撤退或者绕到，只听得身后一阵杀声，我屮艸芔茻，后路被断！

　　这刘循本来就不是魏延敌手，双方一接触高下立判，这下听得巷尾动静巨大，心中暗道，不好，这张任坑我！这那里只有一千人啊？一千人敢如此么？

　　刘循其实也是被吓得，要是双方摆开了阵势野战，敌人众寡一目了然。如今敌人四面埋伏，部下死伤惨重斗志全无，他自己又敌不住魏延，这仗自然没法打了。

　　反观魏延极其部下，从昨夜出发，摸到城下。睡了两个时辰不到，现在却是精神抖索，越杀越来劲。

　　所谓下路相逢勇者胜，在雒城这狭长的小巷里得到了最直接的佐证。刘循一看形势不妙，扭头便跑，马踏人群，冲了出去。军士们也知道他是刘璋之子，那里敢烂，只得闪出一条通道。

　　就这样刘循在踏倒了六七名士兵之后一路朝着巷尾狂奔。

　　他想着巷尾虽然有伏兵，但应该没有大将。自己骑马冲出应该不成问题。

　　他确实是对的。因为被围的益州兵也想尽快冲出包围，又上百人杀向了巷尾，在他们的帮助下，刘循很快就出了巷子。

　　但他身后的士兵则一个都不能幸免，全部被死死的围在巷子里。而这些人在刘循眼睁睁的看着刘循逃跑之后，再次傻眼了！有些个反应快的立即放下兵器，躲到一旁蹲下！心里想道，为什么啊？主将都跑了，我还拼啥命。

　　有一个两个带头，立马就有成群的人放下了兵器：“将军饶命，将军饶命！”

　　“哈哈……，住手，都住手，弃械投降者不杀！”魏延经常在刘琮身边，法正和庞统等人没少给他灌输以仁治天下的理念。自己这是和主公来夺益州的，又不是屠夫。这些人既然肯投降自然不能再杀。

　　片刻间，数百人就弃械投降了。

　　临近街道的守军闻得动静便是想前来支援，一看都投降了扭头就跑。

　　魏延连忙派人押往城门，自己则带着剩余将士一路追杀，就算抓不到刘循也要让吓唬吓唬他！

　　“将军，张将军……魏延杀进东城来了！此番可能已经到了太守府！”

　　“什么？”张任看着一脸狼狈的刘循，气就不打一处来，这刘璋派来的两个刘大将军都是什么脓包啊，一个还没反应就做了俘虏。一个带着两千人硬是堵不住魏延一千人。

　　就算堵不住，也得有点死守的样子，且战且退啊，刘循这是只身前来。张任一看就知道他是提前跑路。要不是黏在他是刘璋的儿子份上，这当口便是要斩了他正军法了。

　　“速传邓贤将军去城中抵住魏延，务必要将此贼赶出城外！”

　　张任知道，这下麻烦了，当初自己舍弃粮仓来北门时还以为魏延会很快出城。也是怪城中守军太无能。张任想了想，随即又对旁边的亲兵说道：“速速保护公子撤离雒城！公子，情况你也了解了，请你回成都务必禀告主公速派援军。任必定在此坚守直到将刘琮击退。”

　　如今刘循已经帮不上半点忙，还不如让他早点走，万一支持不住，大军也好撤退。张任当然不甘心就这么撤退，要是连邓贤也挡不住魏延，他就要让邓贤来守城，自己亲自去驱赶魏延。

　　刘循此刻早就吓破了胆，一听张任要送其回成都，连连说好，下了城墙，翻身上马就跑。

　　看着刘循远处的背影，张任无奈的摇了摇头，奈何父子都是如此？

　　不过，很快张任便调整了情绪。因为离门较远的基础城墙已经被敌军攻破，大量的荆州兵上到了城墙，容不得他半点松懈。

　　城墙外的刘琮也是看得心惊肉跳，心中暗自赞叹，这也就是张任，换了一般人早就弃城而逃了。要知道自己进攻的部队至少两倍于他，而且荆州兵的作战能力明显强于益州兵。而且魏延攻入西门制造混乱，应该说是成功了，不然雒城城西也不会大清早的浓烟四起。

　　就是在这样的情况下，张任一直在呵斥手下将士寸步不离！刘琮对这种武将是又爱又恨，爱得是他的忠勇，恨得是他是敌人的部下。

　　正思索间，城门左侧突然出现了骚动，原来张任亲自上阵了，带着亲兵，一阵挥砍将原本冲上城墙的荆州兵全部逼了回去，嘴里还在大喊：“倒热油！倒沸水！对准云梯！”

　　很快城墙下就有惨叫声传来。

　　“我的眼睛……”

　　“啊，我的手，我的手……”

　　“扔火把”张著看到油倾倒下去后说道，顿时大火在城下城下烧了起来，一架架云梯在大火中折断，化成灰烬，曹兵看到大火，都开始向后撤退，在城上箭雨下死伤惨重。

　　看到此情此景，刘琮等人无不动容。尤其是刘琮，他知道战争是残酷的，尤其是攻城战。但是真的就要就此休兵吗？今天要是不能一鼓作气攻下雒城，一旦给张任喘息机会，成都的援军朝发夕至。张任也会趁夜征集民夫修筑城墙。今后要想再攻下雒城只会更难。

　　可是如果就这么一直强攻下，损失太大了，这如何是好？“两位可有良策？”看着城墙上不断倒下的荆州兵和无数被掀翻燃起的云梯，刘琮恨不得自己亲自上去。

　　法正和庞统一阵沉默。

　　“能不能再派点人从西门进城？”刘琮实在是不想就此僵持下去。

　　“此法不行，主公。统也曾想过如此，可是这西门外层峦叠嶂。就算即刻出发能够在天黑之前赶到西城门已是不错。晚上，张任大军回城，魏将军肯定支持不住便会撤出来。那我们派几千人又有何用呢？”

　　“难道就坐看我军陷入僵持，没有办法吗？如此下去伤亡太大了啊！”说话间，又一架云梯在张任的指挥下被掀翻。这令兵器战争，一旦主将杀红了眼，手下士兵的士气也会重新被鼓舞，战力倍增。所以现在在局部上，守军占了了上风。

　　“正有一计，不知可行否？”

　　“快说，快说！”都火烧眉毛了，这些读书人还是斯斯文文，刘琮可是真佩服他们。

　　“主公，何不将投石车移到东北角的山上？”

　　“为何？别看这两台投石车，数量不大，但威慑力还是有的。”刘琮觉得这投石车就相对于后世火器时代的机关枪或者大炮，一阵乱轰之后，震退敌兵，方便己方冲锋。现在法正居然要移开这两架投石车？

　　“主公请看，那处山势离雒城较近，若是在上面架上投石机，能打到城内造成敌军混乱。”

　　“那地势高是不假，但是上面可用之地太小，依我看那处只能勉强架上两架投石机。孝直，这对于攻城来说没有起到多少帮助？”刘琮皱着眉说道。

　　法正呵呵一笑言道：“主公，此乃迷惑张任，扰乱城中军心用的，由此处投石机发射石弹，相信雒城的守兵要每天都要提心吊胆吧。张任必定要派兵驻守东边，他若是不派兵，我军便可直接派人进东门！若是东门再有人混进去，雒城全城必乱！

　　二则，今日拿不下雒城，张任势必会加强各城门守备。有投石车在山上吸引敌军注意力，我军便可另派一队兵士在城外隐蔽处，掘土挖通到城内的地道，只要挖通进雒城的地道，雒城一夜可得。”

　　刘琮听完，心想，掘地道虽然缓慢，倒也稳妥，而且损失较小。当然如果投石车能分散张任的注意力，说不定今天就能拿下雒城。当即下令将投石车推往东北城墙方向。

　　城上守军也是看不明白。但当廖化接管两台投石车，巨大的石头呼啸着砸向东面城墙时，立即有人汇报给张任：“张将军，敌军开始攻击东面城墙！”

　　“什么？”

　　原本城墙外还有一道雄关，但驻守雄关的邓贤已经被自己调回。张任还以为刘琮先前就安排了攻击部队，仔细已询问才知道是自己眼皮子底下的投石车移过去了。

　　不过就算如此，张任也不敢怠慢，要是任由两台投石车这么砸，不出一个时辰，城墙肯定出线豁口，敌军要是趁此从山上下来，翻墙入城就麻烦了。

　　“速掉一千人马前去查看你，务必要保证东城墙的安全。”

　　“主公，敌军在西北城墙处开始掘挖地道！”

　　“堵住，派人去堵住！”

　　这一下张任感觉到了敌军的优势了。


第二百七十五章 东门出事

　　刘琮是有四万人没错，但你四万人不可能同时攻城，站也站不下啊。而且冷兵器时代主要还是靠攻破城门，不然数万大军何以入得城来？张任能够凭借一万多人与刘琮对峙，靠的就是雒城的地势。若是刘琮大军四面围定，此刻城内早乱了。

　　现在无论百姓还是守军不乱，就是因为还有东南两门可以逃跑。张任要是守四门，那每门就只得是四千人。因为你也不知道敌人主攻那里啊？只有打起来才调配、而事实，刘琮眼下只能主攻一门，所以张任也是全力以赴。

　　可是如果投石车砸开东边城墙，或者西北地道挖通，那张任必败无疑。四面受敌，先不说军心、士气。至少守城的优势就完全损失。一对一与敌军拼杀。敌人的人数优势会在顷刻间围杀己军。

　　刘琮听从法正计策，一边高出加起投石车，一面地处开挖地道。刘琮也是真当假，假当真。做戏给张任看，张任要是管，就必须分散兵力，分散精力。若是不管，那就假戏真做，直接轰开城墙，或者从地道进去。

　　所以不管张任如何接招，必定会分散雒城北门的守备实力。这对于正在猛攻北门的刘琮来说也是个减压的办法。

　　分兵对于刘琮来说不是问题，他有四万人，反正也不能同时进攻。可对张任来说却是有致命的弱点。每处分兵多少才合适？挖地道旁边必定有弓箭手掩护。而投石车更是远在山上奈何不了。

　　张任先是各处派兵一千，让他们随时关注敌军的动态。接着西北侧城墙又增加了一千人，因为敌军有近三千人。

　　刘琮的猛攻依然没有停下，但张任庆幸目前还能支撑。这也是多亏了张任的统帅能力。

　　就在张任想喘口气的时候，一名士兵匆匆来报：“将军，敌军已经杀到太守府。城中百姓已经堵住了往东和往南的去路。邓贤将军无法进城！”

　　“哦……”张任先前送刘循走，只当是刘循胆小怕事，但手下到底还是有两千士卒，再加上已经调邓贤速速回城了。那么魏延应该走了吧。没想到这瘟神赖着不走了，还是四处作乱。

　　想想也不能怪人家，魏延进城就是为了制造混论的。

　　刘循被他杀退之后，就没有城中守军专门对付他了。魏延带着部下就像一群进了羊村的狼。虽然他们没有实行三光政策。但城中百姓还是经不起惊吓，纷纷举家逃跑。逃跑的人多了便是堵住了去路。邓贤也被堵在了东门外。

　　而城内的魏延则四处在找粮库、金库和器械库之类的。搜来搜去都没有，便找人打听太守府衙的位置。

　　魏延知道张任越是不管他说明城外战斗越激烈，他便是越要把动静搞大，把雒城搞乱。而来得最快的办法就是占领太守府衙，号令全城，让城中调度出现混乱。

　　城中那些豪族本来还是指望张任能够守住，如今太守府衙失守，消失传出他们再也坐不住了。一些胆小的就拖家带口的往东门南门赶，准备逃难去成都。也有些听说过刘琮事迹的胆子大的则紧闭家门坐等变故过去。在他们看来谁统治益州都一样，保住家中财产才是第一要务。

　　就在张任犹豫间，城中百姓的哭喊声惊动了守城将士，他们无不吃惊的看着城内的混乱景象。张任的亲兵则是劝道：“将军，如今雒城只怕受不住了，不如早点撤退吧！”

　　“胡说！本将与雒城同在！再有胡言定斩不赦！”张任知道，雒城一丢，成都危矣。临危受命的他，虽然一直反对刘璋迎刘琮入蜀，但如今他是雒城守将，刘璋信任他，他就不能轻易放弃。

　　“将军，城墙西段，有敌人入城了！”

　　“将军，东城墙出现了豁口，敌军打算入城，请加派人手。”

　　“将军，敌人渡河向西门进发，有数千人……”

　　“将军，城中豪族求见……”

　　“将军，邓贤与魏延将军对上了，胜负不分……”

　　在众多消息当中，这邓贤堵住了魏延算是唯一的好消息了！

　　“来人，传我将令，速派一千人支援邓贤将军！”张任全然不顾真正守在北门城墙附近的将士已经不到万人。他是大将当然知道轻重，如今还是首先要将魏延赶出去。

　　可是调走了这一千人之后，守军再要分兵可就是捉襟见肘了。刘琮四万大军四处分散，但仍旧有三万人主攻。虽然攻城方损失较大。按照二比一的伤亡算下去。

　　三万人损失四千，还剩两万六，可一万人损失两千可就只剩下了八千了。

　　还是按个数学公司，如果再找这么打下去，一旦低于五千人，雒城北面城墙将无法全线堵住攻城部队。只要一点突破，那城外的几万人便会沿着那一个点进城，到时候攻守双方变成了城内混战，那张任更加毫无胜算；可他真的不甘心！

　　张任坚信，只要挺过第一天，城中还能募集些兵士，成都的援军也应该很快抵达。所以这个时候张任已经完全没有大将风采，而是全身盔甲，将自己当成了一个守城士卒。

　　“邓贤将军夺回了太守府衙……”

　　“城南道路通畅，大量百姓涌出城外……”

　　“邓贤将军正在追击敌将魏延……”

　　这一连串的好消息让张任相信坚持就是胜利！城墙上的守军也是士气大振。城内的混乱是他们最担心的，因为大部分守军都是本地人，城中多多少少沾亲带故的。如果敌军继续在城内纵火制造混乱，他们那里还有心思继续抵抗。

　　“报……报告将军，雄关陷落。东门告急！”

　　“什么？怎么可能？雄关不是还有一千守军吗？再说也没见刘琮何时派出部队？”

　　“报告将军，是敌人假装援军骗过雄关将士，进入关内之后便是直接杀向东门！”

　　敌人？假扮？张任喃喃自语，这难道是天要亡我吗？这西门进了魏延，还没赶跑，东门又来了？东城墙本来就经受着两架投石车的不断炮轰，廖化率着一千多人在那里虎视眈眈，如今若是东门破了，那两股东门的部队会合，再与魏延遥相呼应。

　　这张任还在城墙上守什么？

　　“速度调集三千人马增员东门！”

　　“将军？”亲兵一听要调三千，立马急了，这北门还有数万敌人呢，难道真的要靠五千人守住北门吗？

　　可是张任也别无他法，只能先考虑快破的东门了，只有击退东门敌军，将他们赶上山，再命令雄关守军回防了。还有就是等邓贤赶跑了魏延再来支援北门。

　　张任的考虑还算稳妥周到。

　　但谋事在人，成事在天。

　　邓贤率领部下回到雒城时，城门被堵，最后没办法，强行让士兵开道，随后关闭东门严禁开启，将大部分意欲逃离的百姓去南门。

　　三千人马与魏延尚未碰面，魏延就感到了巨大的压力。虽然邓贤跟他有深仇大恨，他还是第一时间选择了撤离。邓贤一路追到西城，见魏延等人朝着城门外撤去，便是先组织人救火。粮库内大火一直未灭，浓烟滚滚简直成了雒城的标志。

　　“邓将军，东门危机，请速速增援！”传令官是从东门来的，东门守军知道现在城内唯一能够自由调度的也就剩下等下这三千人马了。所以便派人一路追过来求援。

　　邓贤一听也是吓出一身冷汗，东门危机？难道敌军突破了雄关，打进来了？自己离开才半个时辰不到啊？

　　当下邓贤整顿人马，朝着西门走去，他要确保西门安全，再去救东门。

　　西门，魏延果然没有走，不过大部分士兵已经撤到了城外，城墙上稀稀拉拉的站着数百弓箭手。魏延则带人堵在城门口。这魏延也学精了，邓贤三千人马他惹不起。但这西门好不容打开的，可不想轻易出去，一旦这大门关上可就难再进来了。

　　先前他听哨骑说邓贤带人到处救火，魏延更是不肯走了。这邓贤可是在毁灭自己的功绩啊！

　　“邓将军，怎么不在粮库救火跑到城门来了？”

　　“魏延匹夫，速速离去，饶你狗命！”

　　“哈哈……想吓唬我？赢了我手中长枪再说。”西城门本来就小，魏延想故技重施，就想一开始对付张任那样，自己带几个亲兵堵住。邓贤人再多也过不去啊。

　　邓贤见状心中也是急，往后说道：“速速占领城墙！”说完拍马朝着魏延杀过去。

　　三千多人当下便有两千人各自朝着城墙上跑去，剩下的则尾随邓贤杀向城门。

　　城墙上的弓箭手像弹簧一样，嗖嗖的发出手中弓箭。每人亮箭之后迅速沿着云梯撤离。

　　两千多人冒着箭雨上墙，死伤上百人，等他们到了城墙上，发现敌军早已撤退到百步之外并不在弓箭手的范围内。而城门口依然堵着几个骑兵，和数十荆州兵。

　　这下三千人可真是干瞪眼了在，只能等邓贤击退魏延才能继续追击。


第二百七十六章 攻陷雒城

　　可是这魏延那是这么容易被击退的，武艺本就在邓贤之上，更是仗着数名亲卫和几十名精兵瞭阵，就是准备一夫当关。他人少拖得时间越长越有利。而自己站在城门下，益州兵弓箭手都拿他毫无办法。而城墙上那些益州兵也不敢贸然下城墙，不然等待他们的便是箭雨！

　　邓贤也是无奈，只能让手下轮番上阵，一面叫人去告知张任。

　　“邓将军，张将军有令，速速击退敌军，救援东门！”

　　“知道了！”看着城内的传令官来来往往，邓贤也知道张任肯定是遇到麻烦了，不然不会这么死命的翠。便是退到一旁：“城墙上弓箭手掩护，其他人全部去城外追击贼寇！地面弓箭手瞄准城门射！”

　　也顾不得损失了，必须尽快收复西门！数万人顺着城墙下滑，那场面确实壮观。可魏延的部下也不是吃素的，弓箭手一顿猛射，死伤无数。

　　魏延一看差不多了，再被人从后面捅菊花可就不好了，只得下令撤退，虽是不舍也是无奈。

　　不过撤退之余，却不忘斩杀一些刚刚从城墙上下来的敌兵。邓贤付出了近五百人的代价才总算将西门关上。为了防止魏延去而复返，又留下了近千人守卫西门，这才带着余下的将士赶赴东门救援。

　　魏延当然不肯就此离去，他昨夜带着三千多人马，翻越崇山峻岭之后，就拉下了四五百人，今日白天一站也死伤了近千人。现在能够战斗的人已经不到一千五，想要强攻西门是不可能了，只能在城外的山坡上休息，同时保持对西门的压力。

　　而邓贤刚带人来带城中的太守府衙，便有哨骑来报东门被击破！邓贤一想，自己这一千多人继续救援东门怕是没什么效果了。便带着人马赶往北门。

　　张任一看邓贤姗姗来迟，眼都绿了。不过他知道此事不能怪邓贤，便是问道：“邓将军不去救援东门，为何来此？”

　　“将军，东门已失。请张任将军速速撤离！”

　　“什么？这么快？到底是何人攻击东门？”

　　“末将一直在城西驱赶魏延，魏延已经出城，只是刚想带兵回援东门，为时已晚。敌兵势大，请张将军速速撤离！”

　　“不撤！任誓与雒城同在！”张任见邓贤根本来不及救援东门，便知道这次是自己失算了，东门原本有雄关在外，只留了千人守备。而后又抽调三千人前去增员，估计尚未赶到城门已经被破，攻守换位，三千人肯定拿不下城门。

　　“将军……”就在两人说话间，又有数拨荆州兵登上城墙。邓贤正要劝张任离开，只见张任手舞长刀奋力沙杀敌去了。

　　雒城北门的形势其实好不到那里去，本来攻守双方拉锯，就像弹簧的两端。有张任亲自坐镇指挥，倒也显得势均力敌。有好几次，刘琮独享下令收兵了，毕竟伤亡太大了！

　　但张任抽调三千精兵救援东门之后，形势瞬间就发生了变化，弹簧的平衡被破坏。一拨又一波的荆州翻过城墙来到了城内，冲向城门，他们想要打开城门放大军进入。

　　而张任又不得不派兵应对这些人，城墙上的守军越来越少。这就好比一排排水桶，每个水桶一个盖子，先前盖子得很严实，无论风水雨水打，还是沙尘暴，桶内都能安然无恙。现在的状况变成了八个盖子要盖十个水桶。

　　城墙上一万守军的时候，上去多少荆州兵都能被守军及时阻止打回去，但现在就顾此失彼了。眼看着进入城内的敌军越来越多，雒城守军也开始松动了。张任再歇斯底里的叫唤也淹没在了进攻大潮当中。

　　大约一个时辰后，于禁率领部下顺利进入雒城，随后刘琮大军蜂拥而至。城内城外同时对守城将士展开了猛攻。一旦破门，刘琮大军的人数优势和战斗力优势就彻底体现出来。没破门之前，荆州兵对益州兵的损耗大概是两三个换一个，局部的时候甚至需要四个换个，但现在一个就能换一个，甚至能换两个。

　　随着大量守军的倒下，半个时辰后，雒城守军终究还是溃散了。剩下四五千益州兵选择了弃械投降。张任则完全成了一个血人，终被于禁带人擒获。而邓贤早在于禁破门之前就悄悄的溜走了。打硬仗他愿意接受张任的调遣，但以卵击石的事情他不干，劝了藉此张任之后便飞马向南门跑去。

　　当于禁带着手下将士进驻太守府衙时，却惊奇的发现董允已经带人接管了太守府。刘琮来到太守府时也是大吃一惊！

　　“休昭，这怎么回事？”按照安排，董允此刻应该是和张松的一起，一边负责筹集粮草，一边负责沿途安抚百姓，玩玩没想到他却是除魏延之外第一个进入雒城的。

　　董允神秘的笑了笑便将事情的来龙去脉说了一遍。原来董允的父亲董和，也就是巴西郡太守，对董允支持刘琮一事一直不肯表态，一直等到刘琮对刘璋宣战，董允这才强行带着上次参与战斗的一千余人出发。后来先是去了汉中做说客，行贿杨松。后来便与张松二人沿途筹集粮草。

　　就在路过落凤坡是，发现了前些日子魏延被伏击打斗的痕迹，两人已琢磨，应该是主公大军与张任守军交手了，为了安全起见，张松押运粮草向西。董允带三千人马走落凤坡。

　　万一敌军有埋伏，损失的也只是些士兵，只要粮草安全就没事。董允带领人马一路前行才发现敌军根本没有埋伏。等到临近落成时就听得杀声震天。董允便想杀敌立功以帮父亲赎罪。

　　等来到雄关是发现关头守军并不多，而且十分松懈。此时正好是邓贤奉命进城驱逐魏延。只留下一千多人，而且是群龙无首。最主要的是雄关显眼，一直没有敌人来攻击，守关将士自然松懈。董允灵机一动，便是假冒援军进城。这董允本就是益州名士董和之子，还真就有守关将士认识他，一定是援军，又是从东门来的，想必是张任求援巴西郡，董和派来的，所以三千人就顺利的进了关。

　　进关以后，董允立即凡客为主，将一千多守关将士斩杀殆尽。然后奔向东门，东北角上廖化正带着一千多人，两台投石车攻击东城墙。吸引了大部分守军的注意力。董允因此并没做过多，来到东门优势故技重施，结果进来不到一半被守将吓阻。

　　董允也就随即下令强攻。东门原本有两千多人，一千多人被廖化吸引了过去。

　　剩下的一千多人被董允带人突然发动攻击，很快就支持不住，多次派人向张任求援。等到张任派来的援军抵达时，董允已经顺利的控制了承出城门，手下将军全部登上东门城墙，居高临下一场混战。益州兵终究不敌，夺路而逃！

　　董允这便派人驻守城门，随即赶往城内太守府衙，因为此时董允也发现了城西狼烟四起定势主公派人进城搞破坏，便想做个接应。

　　没想到的是，董允刚刚在太守府衙坐定，于禁便率军杀进来了，要不是董允及时出现，还真被当做敌军斩杀了。

　　听完董允的陈述，刘琮也是替张任喊冤。不过，这到底是雒城，刘琮也不敢放松。

　　“文则，速速带人去西门接应文长入城！孝直你带人去城内各出张贴布告安抚人心。传令下去：严禁扰民，违令者斩！”

　　雒城心魄，免不了还有敌兵未曾逃出去，要是也趁机作乱就会破坏自己的声望。所以刘琮便是让法正出马，尽管整顿好城内治安。随后刘琮又让廖化带人去城西灭火。

　　魏延进城纵火是为了引起雒城混乱。刘琮也想不到这么快就能拿下雒城，如今雒城在自己手下了，自然是要尽快灭火，减少损失。

　　傍晚十分，众将来到太守府衙复命。廖化在于禁等人帮助下顺利的扑灭了城内火势。魏延则奉命接替了雒城的城防，当然重点便是东门与南门。法正在城内各处大街小巷张贴了安民告示。

　　由于刘琮下了死命令，荆州兵并没有出现劫掠和扰民现象。有一些未曾离开的益州兵三五成群的欲行劫掠也被及时制止了。关闭南门之后，雒城百姓也不能再出城。

　　盘点战况，刘琮大军连同魏延。董允一共伤亡将士九千越多，其中董允和魏延部都超过了千人。斩杀敌军六千余人，俘虏八千五百十三人。其中有三千多人是破城以后俘虏的，包括驻守西门的全部将士。在于禁和魏延的内外夹攻之下，他们很明智的选择了投降。其余不是跑了，就是在雒城中投靠亲朋好友藏匿了起来。

　　这样一个战果，虽然损失大了点，但能够迅速的攻破雒城。刘琮还是十分高兴，尤其是魏延和董允两人出其不意，彻底搅乱了张任的部署，才能够如此顺利的拿下雒城。两人一番奖赏自然少补了。不过接下最要紧的是安抚城内百姓，和招降俘虏以及敌将！


第二百七十七章 雒城守备

　　能够迅速攻下雒城，刘琮等人自然欢喜不已。一边派人在城中维持治安、安抚百姓，一边整备兵马准备进攻成都。

　　不过对刘琮来说还有一件比这些更重要的事情，便是劝降张任。自己率领大军从葭萌都一路醒来都是被法正、张松劝降归顺的。刘璋选择雒城作为阻击基地，选择张任作为阻击大将。

　　这些时日的交手来看，张任却是不愧为蜀中大将。刘琮能够如此迅速的攻破雒城，除了兵力优势之外，便是两个机缘巧合，魏延从西门，董允从东门入场，完全打乱这样人的部署，如果刘贵、刘循等人给力点也不至于如此。

　　但这些都不能掩盖张任的光芒。可以说虽败犹荣！张任坚持到了最后，整个人都沾满了敌军的鲜血。于禁靠着人数才制服张任。

　　如此忠勇之将，如果能够招到自己麾下，可谓如虎添翼。所以一安顿好，刘琮便亲自前往雒城大牢，法正在一旁帮着游说。此时张任倒是不寂寞，先前擒获的泠苞，后来被魏延擒获的刘贵，还有其他一些文官。

　　不等刘琮开口，张任见到刘琮便破口大骂：“狗贼，我家主公带你波，请你前来助我家主公抵御张鲁、曹操。没想到你却背信弃义，反戈一击，卑鄙、无延……”

　　直听的狱卒大为老火，准备上前就教训张任，被刘琮组织了。刘琮也不懊恼，笑了笑上前几步说道：“张将军，自古天下有德者居之。琮以征南郡至尊替你家主公抵挡曹操一年之久，白水、葭萌无战事，益州也安全无恙。如今曹操迁怒于我，欲兴兵攻打荆州，琮向你家主公刘璋结冰，你家主公却推三阻四……琮欲率兵回荆州，你家主公却指示杨怀、高沛从背后偷袭……到底是谁背信弃义？”

　　“是啊，张将军，良禽择木而起，忠臣择主而事。征南大将军是当今大汉之柱石，难得明君，张将军又何苦……”

　　“住嘴，法正你这卖主求荣的东西！”

　　刘琮与法正二人轮番给张任洗脑，张任油盐不进，将二人骂的是体无完肤。不得已，刘琮只好暂时作罢，等赵云从南中回来，或许赵云与张任特殊的关系，加上赵云的亲身经历更加有说服力。

　　倒是其他文官，法正一到，他们就归顺了。毕竟他们早就看透了刘璋，知道刘璋绝非刘琮敌手，如今更是神速拿下雒城，成都岌岌可危，不用多说他们第一时间择主而事。

　　泠苞在刘琮军中早就被廖化折磨得很惨，刘琮前来劝降，他也没怎么坚持，毕竟雒城已失，大势所趋。倒是刘贵，在睡梦中做了魏延的俘虏。这个窝囊的家伙却很有种，学者张任辱骂刘琮和法正。不过他不是张任，所以刘琮并没有客气，随即被拉出去砍了！

　　刘琮这也是杀鸡儆猴，如果阿狗阿猫都学张任，那他刘琮威信何在。张任是刘琮心仪的大将，自然可以饶恕，其他人……

　　话说刘循逃回成都之后便向刘璋哭诉刘琮大军如何厉害。起初刘璋和众大臣不信，还以为刘循是胆小怕死。结果不到两个个时辰便陆续有逃兵回到成都。等到夜里，已经确认雒城失守。

　　这下刘璋慌了神，他本就不是什么有雄才大略之人，当初黄权想他谏言，北连张鲁，结果张鲁坐山观虎斗。不得已派出大将张任前往雒城抵抗。原本指望张任拒守雒城让刘琮无功而返。没想到刘琮却能如此迅速的攻破雒城，这下可如何是好。

　　刘璋于是连夜召集文武大臣商议。一帮武将倒是力主攻击刘琮夺回雒城。但刘璋也是担心有心无力。一帮文成则私底下打着自己的笋盘，也不知道这刘璋能坚持多久，是不是明天得开始派人与刘琮联系联系了。

　　于是大堂之上说什么的都有就是每个正经出主意的。刘璋无奈之下，又是想到了黄权。黄权此刻也是担心刘璋不信任自己，因为前番刘璋听从了他的计谋，结果张任没能守住雒城……

　　“公衡，你可有办法？”此时刘璋才知道的谋士的重要性，可惜法正和张松都归顺刘琮了。

　　黄权看了看刘璋，又看了看文武大臣，他也是下不定决心，要不要帮刘璋，要是成了还好，要是白了，其他人都可能安然的归顺刘琮，自己则可能被刘璋迁怒，破城之前被斩杀，甚至会连累家人。

　　“公衡，但说无妨！”刘璋很快也意识到了问题所在，这些文官们一个个看热闹的样子让刘璋心都凉透了。

　　“主公，刘琮随大军虽然攻破雒城，但我益州根基尚在。只要部署得当仍旧能驱逐刘琮。”

　　“哦，你且说来听听？”

　　“主公，如今意图益州的不再少数。主公只要固守成都，那其他诸侯便不会听任刘琮占据益州。

　　关于固守，主公可连夜招巴郡严颜领兵前来，从侧翼攻击刘琮，权愿意率军替主公拒刘琮。

　　同时主公可派人前往汉中张鲁处严明厉害，刘琮得益州便不会放过汉中。张鲁若是仍旧不肯支援。主公可派人前往关系联络马超。前番曹操征关中。马超、韩遂损失惨重。两周贫瘠，难以快速补充！主公可告知刘琮野心，如果让刘琮得到益州丙丁出兵攻取凉州。如此一来，马超等人不败在曹操值守也必定被刘琮所灭……

　　主公还可派人前往虚度，向曹禀明此处情况，让曹操要么加紧攻击荆州，要么出兵攻占汉中给刘琮世家压力，逼刘琮退菌。

　　对于张鲁、马超，主公可许诺其土地城池。对于曹操，主公可商标假意归顺，如此一来众诸侯就不会听任刘琮攻取益州……”

　　“公衡此计甚妙！”刘璋听完连连点头。相对于其他人的相顾左右而言他，这黄权可算得上真正的忠臣了。

　　于是刘璋便连夜派人出发，一路前往巴郡招严颜前来，同时向益州其他各郡求援。一路去汉中，一路去关西联络马超。准备让黄权领兵抵抗刘琮的进攻。

　　而刘琮在雒城也暂时停下了进攻的步伐。法正力劝刘琮先稳固雒城，在此招兵买马。刘琮想想也是，攻雒城就损失了近万人，加上此前魏延被泠苞等人伏击的损失，已经超过了一万五千人。从葭萌出发的五万人已经去了三分之一。成都比雒城更加坚固，而且有更加深入腹地，容易被其他郡县安军从背后偷袭。

　　所以刘琮当前的任务便是将雒城归降的数千益州兵训练起来，然后在充实到各部。另一方面便是派兵驻守从雒城到巴西、葭萌一线，保持从荆州到雒城的补给线畅通。

　　“主公，有探马来报，巴郡太守严颜尽起所辖将士从江州出发，欲与成都黄权合同共计雒城！”

　　“主公，黄权此人虽不及张任勇猛，却足智多谋，不可小视！”

　　魏延和法正等人纷纷提出了自己的担忧。

　　这种状况刘琮也预料到了，早就知道严颜当初是极力反对刘琮入蜀的，如今虽然攻下雒城，但刘琮手中将士不到四万。刘璋肯定是要趁刘琮立足未稳，夺回雒城。

　　“是时候了……”刘琮喃喃自语，当初也是担心曹操和孙权偷袭，也怕刘璋起疑心才没敢多带将士入蜀。没想到攻下了这个浅显堡垒雒城，刘璋反而变得坚强起来了。眼下这点兵想要攻取是不大可能了。

　　跟法正、庞统等人一番商议之后，刘琮也是连夜向荆州派出信使，着诸葛亮为主将，会同关羽、黄忠、蒋钦率领江陵大营的水陆步兵沿江而上准备攻击巴东，然后夺江州牵制严颜。领李严筹集粮草随性。新襄都督黄祖迁南郡太守，将军府主薄刘巴迁入都梁太守，蒋琬随军。

　　刘琮如此安排，既不想影响荆州房屋，同时也开始为下一步攻取益州成功之后做打算。

　　如今天下大势，曹操、孙权才是刘琮最大的敌人，所以襄阳终究还是前线，拿下益州会后，刘琮必定会回襄阳坐镇。所以接下来治理益州的事情，刘琮打算交给诸葛亮。李严还有蒋琬等人。

　　攻城掠地方面有关羽、黄忠、蒋钦，李严，诸葛亮做主帅，外加蒋琬从旁协助，这支队伍应该算是文武兼备了。刘琮并不担心他们出师不利。只要诸葛亮进入益州，严颜必定会有所警觉，这样雒城的压力便小了。

　　当然水军方面，蒋钦肯定不及甘宁，步骑方面黄忠也不如刘磐。但考虑到江东的孙权，刘琮还是不敢擅动。只有保护持足够的压力，孙权才不会打荆州的主意。加上有联盟的名义在，孙权想要进军便是攻击曹操领地，这就拖住了曹操，让其无暇顾及荆州。

　　当然眼下最急的还是雒城的防御，以及巴西郡的策应。董允已经完全将自己融入到了刘琮的臣下。攻取雒城更是奇功。刘琮还是担心董和有反复，便征求董允、法正的意见。董允提出让法正或者庞统直接接替自己的父亲出任巴西郡太守。法正则暗示刘琮要用人不疑。

　　最后在董允的坚持下，刘琮派于禁前往巴西招兵买马，这样也算是稳住了董和。


第二百七十八章 赵云发威

　　再说赵云魏延奉命一路南行，都是见城绕成，见村躲村。好在刚开刘琮还没有跟刘璋直接宣战。待过了成都再往南行了几日所见多是不毛之地。偶闪山峦也是毒虫、猛兽横行，山谷更是瘴气弥漫。最后花钱找当地人带路，历尽千难万险这才来到蛮王孟获所在地。

　　只是令赵云没想到的是，这一路行来找蛮王南难，这到了蛮王驻地想见蛮王更难。这不刚想进建宁城便被人拦住了。

　　“站住，你们是什么人，从哪里来？准备进城干什么去？”赵云连忙示意当地翻译帮忙通融通融。

　　翻译上前禀明情况，水质守城门的将士并不领情：“按照蛮王的规矩，外地人进城，没人需要交纳一千钱，你们是汉人，加倍！”

　　还真没听说过汉人也有优惠证成的，而且翻译已经说明这位赵云将军是征南大将军的使者。可是守城士兵置若罔闻。

　　不得已入乡随俗，赵云也无奈只得按人头交税。好在临行前刘琮给蛮王准备了厚礼。这点进城费还是付得起。

　　交完税，赵云再次强调自己是使者，有要事见蛮王，这才有人带路。

　　带路的看模样也是个汉人，这建宁本事蛮汉混居地倒也不奇怪，这个带路的士兵说得一口流利的蛮语。跟几个叽里咕噜说了一通之后便冲着赵云道：“你刚才说你们从哪里来？”

　　赵云无奈的笑了笑，示意亲兵再次跟他解释。亲兵小五上前跟上那名带路士兵：“我们是征南大将军部下。有要事求见蛮王。这位是赵将军……”

　　“征南大将军？这一周目不是刘璋吗？何时成了征南大将军？”很显然在这名士兵眼里对刘璋并不十分尊重。

　　“哦，这征南大将军……”小五好不容给那名带路的人解释了一番刘琮与刘璋的区别，好不容易才来到蛮王府邸。

　　那名领路者朝着满王府门口的几名守军叽里咕噜了一阵便管自己走了。这回小五也学聪明了，不懂赵云吩咐便拿去钱塞到几人手中，然后才请翻译讲明来意。几个人收了钱，其中一人瞟了一眼赵云，随即凶巴巴的说道：“你们在此等着，我去通报蛮王。”

　　也不知道是那人收了钱不办事，还是蛮王孟获真的很忙，进去大概两柱香的时间了，还没见人出来。赵云心里不免有点担忧，看来军师庞统说的没错，这蛮荒之地，百姓本就不讲理，这蛮中之王只怕是不好见。

　　其实此时那名收守兵早就禀告了孟获。不过孟获正带着夫人和一群猛将、美女在腹内载歌载舞正在兴头上。下人进来禀报，孟获并不当回事。因为他除了和益州牧刘璋有些来往之外。还真不知道征南大将军是何人？不管他是何人，这里是南中是忙王府，所以他们就一直继续跳舞喝酒。

　　赵云就和一群亲兵这么在阜外干等着。一个时辰，两个时辰，眼看天快黑了了，也每个回话。赵云心中便来火了，这历经千辛万苦才来到这鬼地方，没想到见个鸟网慢都这么难。便是再三上前催促守门的士兵帮忙进去问问。

　　刚开始因为受了赵云的钱财，还算客气，可是进去藉此被孟获呵斥之后再也没人敢进去扫蛮王的兴致了。

　　眼看天就快黑了赵云再也等不下去。说是蛮王，其实不过是以内地小小一郡守而已。不待见赵云也就罢了，居然眼里都没有征南大将军和朝廷吗？

　　赵云朝手下亲兵一使眼色，便跨步要进去，守门的本是四名小兵，见状连忙架刀欲挡住赵云。赵云双手拨开，身后的亲兵一拥而上将几名守卫隔开。赵云带着两名亲兵破门而入。

　　“来人啦，有人擅闯蛮王府！快来人啊！”几名守卫被赵云的亲兵看住不敢动弹，但嘴里也不闲着。腹内下人听得动静便连忙去禀告孟获。孟获这才想起门外还有个什么使者，就命人撤去歌舞，带来人进来。

　　“你是何人，来此地何时？”赵云抬眼一看当中一人长得相当魁梧。尤其是打冷天的赤裸着上身，露出健硕的肌肉，此时正怒目圆睁的盯着赵云等人。

　　“赵云奉我家主公征南大将军之命见过大王。”赵云是猛将，这人虽然看起来彪悍，但还难入赵云发言，饶是他再愤怒，赵云也不怵他，当下站直了身板，正色道。

　　“大胆，见到本大王还不下跪”蛮王见赵云如此无礼顿时大怒的说道。

　　“赵云非是大王麾下兵将，自然不会参拜大王。能让赵云下跪的，唯天、地、君、亲、师，而大王不在此列，所以赵云不参拜大王。”

　　“你们中原人哪来的那么多规矩，既然不参拜本大王，来人拉出去斩了”孟获说道。话音刚落便从两旁跑出来无数士兵准备绑了赵云等人来除去。

　　“慢着！我主听闻大王乃是豪杰，才派本将前来找大王商议要事，今观大王言行，才知大王实乃名不副实，乃是一昏庸无能之辈。想来也是这蛮荒之地称王，在握中原充其量也不过是一郡太守而已，却是如此傲慢无礼。我主找错人了可惜啊可惜！”赵云吓阻住冲去的士兵，高声说道。

　　“休得放肆！”孟获帐前一名亲卫闻言大怒，上前就要擒拿赵云等人，赵云也不客气，拔出身上宝剑被三下五除二打倒在地，孟获帐前的七八名亲卫立刻上来，亦被很快打倒在地，孟获见状大惊，想来也是，这满人虽然彪悍，可就是一些亲兵那里是赵云的对手？这时帐外的兵士闻讯都向大帐赶来。赵云只奥再任由这些人下去，自己再勇猛也难免陷入苦战当然冲到孟获跟前。

　　“大王请令你手下的兵士站住，我离大王五步远，大王的兵士距离大王十步远，大王可以赌一下，是我先杀死大王，还是大王的兵士能赶上来护着大王？”赵云拔剑眼含戾气的看着孟获说道。

　　孟获看到赵云眼含杀意的眼神，想到刚才很快击倒七八名亲卫的身手顿时有些胆寒。想来着几十年来，他在这南中敌区可谓是横行霸道，就是那益州牧刘璋亲自前来也务必客客气气。看来这征南大将军真是勒得，手下将军居然如此厉害？

　　“谁让你们进来的，都下去！”蛮王孟获虽然脑子简单，但赵云先前的威胁他还是听进去了。而且赵云所变现出来的伸手明显高过自己，他可不想为了什么狗屁礼仪赌上自己的性命。挥退兵士后连忙朝着赵云笑道“赵将军刚刚是个误会，我素闻中原人中多英雄人物，刚才特意相试，请将军不要在意。”

　　“哦，原来是个误会。”赵云也顺劈噢下路：“赵云不知轻重伤了蛮王属下，请大王怪罪！”赵云看到孟获服软顺势说道。

　　“我族多敬重勇士，他们被赵将军打伤，是技不如人，赵将军不要放在心上。赵将军请坐！不知赵将军今来所为何事？”孟获说道。

　　赵云也不客气，找了一个位置坐下，身后两名亲兵则持剑立在身后。赵云心中暗想，这军师庞统所料果然不差。这蛮人就是欺软怕硬。自己刚才露了这么几下子，想必也是让孟获知道了轻重！

　　赵云当下把刘琮交代请孟获出兵的事说了一遍，并许下若是孟获出兵，事后给孟获军械粮食、美女作为出兵的军费。并可封赏蛮王属下！

　　孟获一听眼睛大亮，当下便召集夫人和属下商议。孟获之弟孟优第一个站出来质问：“赵将军，我们大王要是按月出兵助你家主公夺取益州，时候你家主公耍赖不认账怎么办？”

　　“我主乃大汉天子的弟弟，征南大将军，位在三公之上。信义著于四方，为匡扶汉室征战四方，就连那汉贼曹操都闻我家主公之名而不敢进犯益州。区区钱财、美女，你认为我家主公何必来张惹恼蛮王？”

　　“赵将军不是获不相信你，可是……”孟获面露难色的说道。

　　赵云当下明白，这孟获是不见兔子不撒鹰。连忙叫手下亲兵将事先给孟获准备的黄金和财宝送进来。

　　孟获结果财宝，朝自己的夫人看了看，有朝几名部下看了看。整的大家的同意这才又回身跟赵云说话。

　　赵云趁热打铁道：“大王若是为此担心大可不必，赵某话还没有说完，我主还说了，大王要是答应了，可派人随我一起回去，我主当先付给大王一半的定金，以示诚心。”赵云按照庞统事先准备的台词说道。

　　“你家主公就不怕我收了钱不办事？”孟获说道。

　　“想来以大王的威名，自然不会为了区区一点钱粮，而辱没了自己的名声，大王，况益州我家主公志在必得，大王若是此时欺骗我家主公。我家主公必定发病扫平南中！想来蛮王也不愿看到这种情形发生，不知赵某说的可对？”赵云对着孟获问道。

　　“敢问赵将军可是你家主公手下第一猛将？”一旁从未发话的蛮王夫人小声问道。

　　“非也，非也。猛将都在随我家主公攻伐益州。赵某因为身手一般才领了这使者的差事……”


第二百七十九章 军中女将

　　祝融夫人一听，脸色一变，随即朝着孟获使眼色。孟获随即爽朗一笑，结果话题：“本王当然不是这种人，赵将军放心，本王既然答应了就绝不反悔。”孟获说道。

　　“那赵云就替我家主公谢过蛮王。我家主公欲匡扶汉室统一天下。蛮王若是此时相助，便是从龙之功，他日天下大定蛮王说不定能去中原为官，管至大将军也不一定啊。”赵云见孟获也是个爽快人，便趁着孟获高兴大拍马屁，兵借机诱惑下孟获。

　　孟获被赵云说的蠢蠢欲动，再想起先前赵云进来几下便将自己的几名亲兵拿下，这样的猛将在征南大将军手下却只能做使者。想来那征南大将军必定是手下猛将如云。只是因为路途遥远兵力不够这才求助自己。这样的机会孟获当然不想错过。而且正如赵云所说，他现在虽然是蛮王，其实充其量不过是中原一郡抬手而已。要是将来征南大将军统一了天下，说不定还真能封赏自己。最起码要比刘璋大！

　　当下孟获传令下去令南中各县、各洞调集兵马准备出发从南面攻击成都。赵云一再要求孟获派人跟着自己回去先守定金。

　　开玩笑，天子的弟弟，征南大将军，他要是真想耍赖，你还能咋地？倒不如爽快点主动出兵，或许还会有更大的封赏呢。这样的道理身亡蛮王的孟获岂能不知。

　　赵云见任务完成也是十分高兴，便是硬应邀与孟获等人开怀畅饮，次日孟获等人又是提出校场比试。这孟村本就是勇猛之人，手下大部分也是四肢发达、头脑简单之人。

　　但他们的勇猛比起赵云来还是差了好几个档次。尤其是上了校场。赵云骑上战马，长枪在握，那些人更加不是赵云的敌手。弄得孟获手下人狼狈不堪，牙根咬碎，却是无可奈何！最后车轮战，十几个人都没占到便宜。

　　要不是孟获怕伤了使者，这些人还真像十几个人一起上非要讲赵云打下马不可。不过这些蛮人虽然野蛮，但却很是崇拜武艺高手。蛮王孟获就是他们当中身手最好的。赵云有如此身手，虽然打得他们很狼狈，但冲心底里对赵云还是十分尊敬。对于那个未曾见过面的征南大将军更是佩服。

　　因为在他们眼里，征南大将军肯定比赵云还要厉害几倍加。

　　祝融夫人看赵云的目光度不一样了，要不是他早就嫁给了蛮王。此时只怕会当场示爱！

　　连住了三天，和孟获等人切磋了三天。赵云这才带着手下亲兵准备回去复命。而孟获则决定在日后骑兵相迎征南大将军的号召攻击成都！

　　南中的异动，早有探马将消息传回成都，刘璋更是惶惶不可终日。一个刘琮已经让他焦头烂额，现在又来一个孟获，刘璋甚至名黄权暂时不得离开成都，直到严颜抵达。在他看来如果黄权带兵攻击雒城。这蛮王孟获要是趁机攻击成都岂不是危险了？

　　当然现在刘璋能依靠的也只有航权等人了。除了让自己的儿子刘循在成都日夜招兵买马之外。就依仗黄权了。好在还有巴郡等地在手中。而此时成都城内的文官们一个个都在悄悄的遣散家人，转移财产。在他们看来，别说刘琮，就是张鲁打过来，刘璋也抵不住。这益州换主人是早晚的事情。

　　……

　　建安十七年春，华夏大地因为曹操的相对安定，出现了难得和平景象，从河北到河南，在到中原、关中以及荆州、扬州都是一番欣欣向荣的景象。

　　但有一个片徒弟上确实战火四起，这就是益州。征南大将军刘琮占据雒城厉兵秣马。益州牧刘璋慌乱之中招巴郡太守严颜率兵护卫成都。作为反制，刘琮则下令诸葛亮率兵入蜀，此时诸葛亮、关羽、黄忠等人已经逼近渔阳。而南中蛮王在建宁起兵三万响应刘琮。

　　而刘璋则不得已再次与张鲁、马超等人交涉。张鲁依旧按兵不动，准备坐山观虎斗。而此时的马超却被刘航使者说动。这也正常，葭萌往北，往东北是汉中，往西、西北则是关西域；凉州。马超已经被曹操压迫的无地可去，刘璋求援，马超也想趁机瓜分益州。

　　马超一动，刘琮也紧张起来，马超为人勇猛，而；凉州兵大多是汉人、羌人混血儿，异常彪悍，多为骑兵。一旦让马超进入长度平原，那凉州铁骑便是所向披靡。所以必须想办法将马超阻挡在关外。

　　“主公，马超勇猛异常，非文长、子龙不可敌。统愿意协助两位将军挡住马超！”

　　“嗯，军师所言极是。只是我军入蜀大将不多……”刘琮也知道李恢绝非那锦袍将军马超的对手。刘琮也是准备让魏延前去。只是于禁在巴西郡治所阆中招兵买马。这魏延领兵前去抵挡马超。论武艺刘琮也担心魏延难敌马超，而且一旦张鲁也凑热闹，就守卫难顾，因此保险一点便是让赵云庞统一同前往。

　　如此一来，雒城就只剩下刘琮自己与法政、董允、张松，以及年纪十八岁的廖化。这就是所谓的将到用时方恨少吧！这方面刘琮真是羡慕曹操，曹操起兵早，东征西讨将其他诸侯的将领陆续收归部下，张辽、张合、徐晃等一个个都是能够独挡一面的猛将，再加上自己的族亲夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等别说是腹背受敌，就是当初十八路诸侯反董卓那样被围攻，曹操也能从容淡定的调兵遣将！

　　可刘琮不行，如今曹操时刻盯着自己，他又不能失去荆州，所以文聘、刘磐、甘宁等人必须驻守荆州。哎，这可怎么办？偏偏大牢的张任却不肯投降！

　　跟众将士商定抵挡毛超对策后，刘琮闷闷不乐的返回雒城太守府衙，这一切被一直随军的韩依看在眼里。韩依自从跟着刘琮入蜀已经一年半时间，从来没见刘琮如此过。

　　就算是魏延兵败，雒城苦战时，刘琮都是和身边的人有说有笑。

　　“夫君，看你闷闷不乐，所为何事啊？”

　　“哦，也没什么，就是军中有些琐事。”

　　“说来听听？”

　　“算了，还是早点休息吧！”

　　“不行！”看着韩依一脸严肃的样子，刘琮也是被逗乐。这韩依跟随自己入蜀，平时倒是没什么事情，也不大参合自己军事方面的事情。等到攻下雒城之后，她却成了最忙的人，带领着手下的医官救治数千伤兵。

　　想到韩依平日的辛劳，刘琮不忍心她再为自己担忧，便将自己心中说了说。

　　韩依听完之后便是说道：“夫君，依依愿为大将替夫君攻城拔寨！”

　　“你？呵呵，不行不行！不是说你身手不好，你到底是女人，等到了前线，看着鲜血翻飞，你这大将只怕是当场呀晕过去！攻城战可不是当年你阻截刘备。再说我荆州人才济济，若是让你一介女流做大将岂不是被人耻笑？”

　　“那依依替夫君去阆中练兵，换于禁将军前来雒城！”这韩依早有准备，知道刘琮不会放自己上前线打仗，但是这和平之地练兵她完全能够胜任。当初在长沙还是个黄毛丫头的时候就训练了两百多亲兵呢。

　　“不行，练兵也是很辛苦的。你终究是不合适！”刘琮自是不舍得，这个如花似玉的美人要是练成非洲人，不是太可惜了？

　　“夫君小看人！依依今年已经二十，比起尼玛亲兵廖化还打两岁。依依自信武功不会比他差，凭什么他都能上阵打仗了，依依练兵都不行？”

　　“这……”刘琮看韩依认真的表情也在思考着可能性。

　　“夫君，依依知道你心疼我。可是依依也心疼夫君啊，能打仗的武将们都走了，这军中大小事务都要夫君管，依依不忍心！再说依依跟随夫君多年，也略懂一些练兵之道，夫君只需选派几名经验丰富的军侯随依依前去，不出三月定能替夫君训练处一直铁军来。”

　　“你当真不怕苦？”

　　“不怕！”

　　“好吧，那你就去试试！”

　　“谢谢夫君，依依要奖励！”

　　“什么？”

　　“讨厌，奖励啦！”

　　“哦……”刘琮假装后知后觉。

　　连日来的行军和苦战却是让刘琮好久没有奖励韩依了。如今她又主动提出去阆中练兵，刘琮内心既感动又不舍，奖励自然不能少！

　　第二日，刘琮便将韩依的想法跟庞统、法正说了说。二人也没有阻拦，眼下营中却是没什么将领了。魏延、赵云益州，这操练士兵，守卫城池的任务就全落在主公一个人身上也是不妥。

　　得到刘琮的允许，韩依别提多兴奋了，第二天吃过早晚带着几名女亲兵便赶往阆中！看着韩依略带清瘦的背影，刘琮感慨万千，打下成都之后这益州的将领能招降都照相吧。这征战天下说到底还是男人的事情。女人就是身手再好也不一再出头，这样会打击男人的自尊，影响军中士气。


第二百八十章 劝降张任

　　不过刘琮不知道自己的这些担心有一点是多余，这个时代还没有守朱熹等人思想的禁锢，社会对女性的态度还是比较包容和开房的。那蛮王孟获的夫人祝融就是一位猛将。

　　且说阆中的于禁见到韩依来接替自己也会吃惊不小。不过知道马超欲进军益州时，于禁二话不说带着人往落成赶。

　　当然刘琮还想趁着赵云没出发之前再劝劝张任，如果张任能够归顺，刘琮便能放心中重用张任与泠苞，一下子多了两员大将。

　　谁知道张任的态度比刘琮亲自去还不友好，见了赵云面开口便骂：“赵云匹夫，当日设下鸿门宴欲行刺我家主公，我家主公不与尔等计较。今又替刘琮那贼来劝降，休想！除非我家主公死了，否则，我张任生死主公的人，死是主公的鬼！”

　　赵云早有心理准备，也不懊恼，来之前，法正、张松早就将张任的脾气性格跟赵云分析了一番，有法正和张松二人面授机宜赵云自然不会轻易被张任激怒，而是连忙抢下张任的话：“师兄此话可是当真？云这就去禀明主公，派人前去成都去刘璋首级！”

　　“你！”张任不曾想自己一时气急被赵云抓住把柄。

　　赵云也是不依不饶：“师兄，大丈夫一言九鼎。驷马难追！你不是要出尔反尔吧？”

　　“赵云匹夫，休要逞口舌之快……”

　　“师兄，云这可不是逞口舌。你既然已经言明。而我家主公有非得到你不可，而我家主公攻下成都不过是数月之后的事情，所以刘璋是死定了！哎……本来你家旧主刘璋与我家主公同是汉室宗亲，主公曾经跟我说起，他日城破之日迁刘璋公安，封乡侯。

　　如果师兄坚持，那么他只能化作成都郊外的一坯黄土了。人言师兄乃忠勇之士，奈何如此连累自己的旧主？”赵云早就打好了腹稿，也不管张任在哪里气得发抖！

　　“你……你们……”张任本是想羞辱赵云一顿，让后让其速速离去，落个清静。可哪里想到祸从口出，要真是自己的一句话连累了主公刘璋，张任可就是死不瞑目了。所以赵云说完，他一时气结，也不知道说什么好了。

　　“其实师兄你这是何苦？师傅传授我们本领就是要我们为天下苍生计。如今征南大将军受皇命欲重振河山，你又何必力挺刘璋阻拦我家主公伐蜀大计？刘璋混溶无能，垂暮老矣。

　　再看我家主公雄姿英发、文武兼备。俗话说良臣择主而事。何况这也会为了益州百姓，为了天下苍生啊。当今天下诸侯只有我家主公能一统天下。师兄何必弃暗投明，如今投靠主公还有从龙之功。他日成都城破，师兄只怕只能跟刘璋一起共赴黄泉了……”

　　赵云一边恐吓张任，一边替刘琮歌功颂德！其实张任心里何尝不明白刘璋与刘琮的区别。就说那世子刘勋与这刘琮也差不了几岁。刘璋派他来协助守备雒城，结果战斗刚一开始，魏延只不过区区两千人进了雒城，他就夺路而逃，严重影响了自己的部署。

　　只是张任为益州操劳了半辈子，一时间刘琮要夺取益州他感情上无法接受。刘璋令他守备雒城，他便是宁死不退！赵云这师弟虽然与他往日不曾有相处的机会，想来却都是师傅的底子，武艺也不会差到那里去。

　　今天这番话既是劝降，又是恐吓，赵云已经说得很明白，刘琮非要招自己为将，甚至不惜损失威名斩杀刘璋。他也曾听说过刘琮过往的事迹，算得上一个杀伐果断的狠辣角色。白水关守将杨怀、高沛就死得冤枉。要是自己一再坚持，说不定他还真会提着刘璋首级来见。

　　可是……难道真的要自己背主求荣吗？一时间张任陷入了沉思。如果刘琮像杀刘贵那样，张任绝不会眨一下眼，皱一下眉，可是主公对自己有知遇之恩。虽然他被人看轻，度说他昏庸无能，但每每在关键时刻，刘璋总是给予自己绝对的信任！

　　“刘琮真能饶我家主公不死？”张任知道，如今成都门户雒城已失，蜀中大将被刘琮杀得杀，俘虏的堵路。剩下可战之人不多，找这么下去，刘琮夺取成都只是时间问题。

　　“那是自然，我家主公以匡扶汉室为己任，又不是杀人魔王。况那刘璋也是汉室宗亲，若不是他背信弃义，我家主公也不会攻取益州。当初在葭萌时军师庞统等人就劝主公斩杀刘璋。所以才有鸿门宴之说。但你也看到了我家主公事前并不知情，时候更是既是制止。

　　只是刘璋已经背弃盟约，法正等人苦劝主公。这刘璋暗弱，主公若是不取益州，早晚被张鲁、曹操等人所得，那样更加不利于主公的匡扶大业。主公这才下定决心拿下益州。至于那刘璋、刘循，我家主公早就替他们在家乡选好了安置点。

　　不过主公若是听了你先前那番话，想必他们父子二人是活不成了！师兄，你说你这是何苦呢？若不是我家主公爱才，他日成都破时，那刘璋依旧是王侯，不过是换了个地方吃喝享乐罢了。而你却要为他的昏无能殉葬？”赵云始终坚持刚柔并济，并不给张任喘息的机会。

　　“主公认定的事情也很难改变，主公既然看好你，那说明师兄你确实是大将之才，何不归顺我家主公，这样可保你平安，那刘璋亦能安度余生……”

　　这场谈话足足持续了六个时辰，赵云甚至到后来让人准备了酒席和灯火，准备与张任秉烛夜谈。

　　张任一边回忆自己跟随刘璋这些年来的点点滴滴，一边想着赵云的话。赵云无数次用刘璋的性命威胁他，又无数次的以天下黎民百姓的幸福引诱他。张任就这样一点点的动摇。

　　“要我投降也不难，必须答应我三个条件？”

　　“什么条件，你且说说看，能答应的我定然答应你，不能答应的我去禀明主公。”赵云一看有戏顿时来了精神。

　　“第一，无论将来战事如何，刘琮必须保证我家主公刘璋及其一家老小的安危！”

　　“这个自然，我家主公言出必行。当然襄阳名士伊籍背弃主公暗助大公子刘琦。大公子刘琦数次派人刺杀主公，主公对此二人都未杀害。这一点你就放心吧！”

　　“第二，必须厚葬雒城阵亡的益州将士，按照荆州兵的待遇给予抚恤金！”

　　“嗯，这个也不难。主公素来仁义，此是善举。相信主公定能答应师兄。”赵云知道这雒城守备之时死伤的将士可是不少。要按照张任的要求提供抚恤金，花费比不少。但主公刘琮正是看中了张任的忠勇，花点钱赢得一员大将的心，又能替主公买来名望和黎民归心，想必主公也不会拒绝。

　　“第三……”张任抬眼看了赵云一眼说道：“为了替在雒城死伤的将士报仇，那刘琮赤手空拳必须从我枪下钻过去。若是三枪之后他不死，我便归顺！”

　　“你！师兄，这第三点有点过分了，我决不能让主公冒险，莫说三枪，就是一枪也不行。主公是征南大将军，百万黎民的主心骨，岂可以身犯险。师兄，要不你换个条件吧！”赵云没想到这张任前面说的好好的，怎么突然又犯浑。

　　“那就免谈！你且去吧！”张任一步不退。

　　“这……”这可让赵云为难，眼看大功告成了，这关键时刻怎么又糊了你？

　　“本将军答应！”就在张任与赵云四目相对，寸步不让的时候，门外传来了刘琮的声音。

　　赵云连忙起身，跨出门外一看，正是刘琮。身旁还跟着法正。其实这二人早就来了，直到张任提出前面两个条件，刘琮听得是直点头。自己没看错人，要是自顾自己的荣华富贵，刘琮还真不怎么稀罕。

　　当张任说道第三个条件时，法正便想拉着刘琮走。在他看来张任这个条件确实他苛刻了，赵云不能答应他，法正和三军将士也不能答应他！可是刘琮答应了！

　　“主公，万万不可！”赵云是和张任交过手的，若是让主公和张任披甲戴盔大战，兴许主公还能勉强支撑。但一个是复仇心切，一个赤手空拳，这危险系数太高了。

　　可刘琮不这么想，一来张任的忠勇确实让刘琮欣赏。二来自己不能在张任面前示弱，不然这等猛将定然不能真心为自己效力。三来刘琮对自己的身手还是有点自信的。张任说的不让穿戴盔甲，自己还有软甲这个秘密武器，张任是说钻过去，没说站着不让动。只要自己小心点还是有很大的机会躲过去。

　　当然最大的依仗还是来自心理战，刘琮如此双夸你的答应了张任，他不相信张任就不顾及刘璋和益州百姓的性命敢最自己下死手，那样一来不但他自己或不了，刘琮的手下只怕是要血洗成都了。说到底这张任就是在考验自己的胆气，刘琮自然不肯轻易认输！


第二百八十一章 张任归顺

　　这是张任第二次正眼看刘琮。第一次看刘琮是当初的鸿门宴上。每一次看刘琮，感觉都大不相同。如果说第一次，刘琮及时制止了庞统、赵云等人斩杀刘璋的闹剧，张任有点信服的话。那么这一次张任有点崇拜了。

　　别看刘琮还不到三十，却是回答的如此淡定从容。要是换了刘璋会怎么样？张任立刻在心里摇了十八次头。别说刘璋，就算换了张任自己，他自问也不一定有这样的胆气。

　　难怪益州的两大智囊法正、张松会早早的投靠刘琮，他们是早就看出了刘琮与刘璋的区别啊！也难怪一向主战的董和、董允父子也是归顺了刘琮！难怪他敢带着两万人入蜀，就想要夺取益州！难怪……这就是霸王之气！

　　面对霸气侧漏的刘琮，张任确实从心底里佩服！自己输给这样的人，并不算冤枉，何况其手下还有赵云、魏延此等猛将，以及法正、张松等谋士，如今主公哪里是他的对手啊……

　　只见刘琮走到张任跟前缓缓说道：“张将军乃大将之才，为了得到将军，我刘琮愿意答应将军的三个条件。将军这就随本将出去。一会将军准备好就在校场稍候，琮自来钻将军的长枪！”

　　这下该轮到张任尴尬了，跟随者众人出了大牢。刘琮便下令让人去给张任准备盔甲和长枪，在校场等候。刘琮自己则回了一趟太守府之后便也赶往校场。在众将纷纷劝说之下，刘琮依然决定要钻张任长枪。

　　“传令将领：董允从即日起担任雒城令，尽快将伤亡的益州将士登记造册，按照荆州勇士的标准发放抚恤金！”

　　“允谢主公信任，必定办妥此事！”董允听闻主公刘琮答应了张任的三个条件也是大吃一惊，寸步不离刘琮身旁，生怕出什么意外。这抚恤益州伤亡将士是张任的条件之一，刘琮选择董允来负责最合适不过。

　　“第二，众将记住，他日攻破成都，不可纵兵劫掠，不可伤益州牧刘璋等人众人性命！违令者斩！”

　　“诺！！！”这是张任的条件之一，众将自然不敢违令。

　　“接下来我要接受张将军的考验，无论生死如何，你们都不得埋怨张将军，更不得为此伤害张将军！”

　　“主公？”

　　“主公三思！”法正与众人还是不解，张任固然重要，但那里有刘琮的性命只要！伤害不伤害张任那是后话，他们当中每一个愿意刘琮从长枪下钻过。魏延、赵云更是希望换成自己。

　　结果都被刘琮拒绝了，刘琮笑了笑对众将说道：“我刘琮欲匡扶汉室，既然答应了张将军岂可失信？吾意已决，你等不必再劝！”说罢昂首挺胸往张任战力去走过去。

　　两旁的将领眼巴巴的看着刘琮的身影，随后有奖目光投向张任，不过这次众人包括赵云在内不再含有客气的成分，全都是凶巴巴的眼神，如果眼神能够杀人的话，此时张任就算身后万人也早已被杀光了。

　　看着刘琮部下极不友善的眼神，张任心里也是几位矛盾，他知道自己的几万将士就是在这里被刘琮打散了，伤亡过万。主公刘璋嘱托他守住雒城，他却失守了。一切的根源便是正向自己走来的刘琮，如果不打一顿出气，真是难解自己心头只恨，也对不起死去的益州将士。

　　可是如果真的一枪下去，万一刘琮有个意外，刘琮身后那一群人决计不会放过自己。恍惚中，刘琮似乎看到了赵云和魏延嘶哑咧嘴的朝着自己杀来。这两人勇武都不在自己之下，而且看得出来十分终于刘琮。一会张任似乎又看到了法正和张松两人破口大骂。骂自己有眼无珠，明珠暗投！

　　而对面的刘琮始终面带微笑，一步一步稳健而有力气的走向自己！怎么办？该怎么办？当初说出这个条件其实也是一时气急，其实只要刘琮能够答应前面两个条件，张任也没什么好说的了。而且如果此时只要有人站出来替刘琮说话，他也会放过刘琮，大不了不投刘琮，从此隐居山林。

　　可偏偏刘琮在军中说一不二！刘琮一言既出，五人敢言！刘琮越是淡定，张任越是心慌！

　　五步、四步……张任仔细想想，自己与刘琮并无深仇大恨，只是各有主张，所谓成王败寇！无疑这刘琮便是王，而且看得出来，刘琮却是爱才，对自己提出这样的苛刻要求，他都爽快答应……怎么办？

　　远处魏延和赵云已经上马，长枪在手，目不转睛的跟着刘琮的身影移动。法正、张松等人也是手按宝剑，准备随时救援刘琮。

　　唯独刘琮依然面带微笑向张任走来。此时的刘琮也是小心万分，虽然自己是穿越者，但并没有无限复活的特权，挂了就是挂了，化作一坯黄土而已！但他不得不笑，一来不想在众人面前失去风度。而来也正好可以打击下张任的心理。当然最主要的是为了放松自己，做好虽是闪避的准备！

　　三步，两部……征南大将军刘琮正在朝着前雒城守将张任的长枪下走过去。在场的所有人心都提到了嗓子眼！

　　叮铛！长枪落地！随即只听得普通一声，张任跪在刘琮跟前：“张任愿听主公差遣！”

　　吁……刘琮见状也是用手拍拍自己的胸口！搞定了，总算搞定了！娘的，吓死老子了。这张任可是枪祖啊，益州猛将，这一枪下去，自己能不能抗住还真不好说。不过，现在，一切都过去了，刘琮赌赢了！

　　“张将军请！”刘琮连忙上前扶起张任，随后朝着身后喊道：“廖化，速速叫后厨准备，今夜我要庆贺一番。众将随我来，今夜不醉不归！哈哈哈哈哈哈……”

　　身后一干人等也是床嘘一口气，预想的险境最后还好没有发生，这一幕太惊险了！尤其是魏延和赵云，攥着长枪的手心满是汗水。听得刘琮吩咐，两人下马便是快步跑过来。尤其是赵云，一把抓住张任的手来了一个熊抱：“多谢师兄，多谢师兄！”

　　“多谢张将军枪下留情。不过这三枪将军暂且几下，他日琮若有食言之处，将军随时可砸下三枪！”刘琮此时心情大好！张任归顺，益州可定！当然要庆祝一番。

　　消息传出，军营也是十分振奋，尤其是那些归顺的益州兵，从此他们又可以与张将军一起并肩作战了。这些将士虽然是主公发饷银，但一起出生入死的还是这些主将。这些主将就是他们的主心骨！

　　还有一个人特别高兴，那就是先前已经归顺刘琮的泠苞。泠苞也是蜀中大将，唯独敬佩张任，如今张任归顺，泠苞觉得自己当初的决策也没有错。今后又能与张任一起喝酒吃肉、出生入死了！

　　张任的归顺确实值得刘琮冒险，尤其是对于安抚雒城将士和百姓。随后董允逐个给伤亡的益州见识发放抚恤金更是让益州归顺将士十分感动。刘琮则趁热打铁，让董允鼓动将士写信给在成都的亲朋好友，无论是军中的将士还是普通百姓，极力的宣扬刘琮的英明！

　　而张任随即被委以重任与张松一起在雒城招兵买马扩充部队！

　　至此，于禁与泠苞二人负责雒城城防和将士训练。董允则以雒城县令之名在城内安抚百姓！刘琮计划等诸葛亮完全牵制住严颜，蛮王孟获分散成都刘璋兵力，别要率兵便要攻取成都。不过令刘琮担心的还是西北方面的马超。所以收服张任之后，魏延、赵云和庞统三人便率五千将士，会同阆中已经募集的三千将士共同开赴前线。

　　刘琮随后在法正的建议下，又派人去许昌送信，想办法通过细作将马超离境的消息告知曹操。刘琮这一招是要彻底将水搅浑。让曹操觉得有机可趁，除掉马超之后，曹操必定南下攻取汉中。那么至少未来半年荆州暂时是安全的，刘琮也能安心攻去益州。至于曹操能不能一鼓作气收复凉州，就看个人本事了。

　　而如果曹操西征，孙权必定会将目标锁定寿春、合肥一带，那么孙刘联盟暂时也是牢靠的。当然最不理想的结果便是马超、张鲁望风而降，而曹操趁刘琮尚未攻占成都便举兵拿下夺益州。但是刘琮也还是想赌一把。这么一场大戏怎么能少了天下最大的诸侯曹操呢？

　　而成都的刘璋此刻比刘琮紧张得多，一方面他已经得知诸葛亮领兵犯境，严颜必定被拖住。而蛮王孟获已经出建宁赶往成都方向，必须尽快调兵遣将阻止住。马超虽然同意支援，但刘璋知道，给刘琮施加一点压力让其首尾难以香菇倒是可能。指望马超与刘琮火拼不大现实。

　　刘琮虽然没有立即攻击成都，但一旦诸葛亮得手，刘琮虽是都可能南下！成都城内，一帮文官早已打定主意，一旦刘琮兵临城下，便是鼓捣刘璋投降。而刘璋早已六神无主，倒是黄权比较沉着。


第二百八十二章 黄忠战严颜

　　“主公，南蛮来犯不足为虑，可派一将领兵士死守建宁一带，蛮人多不习攻城，且南方多不毛之地，敌军军粮必然有限，守上几日敌军必退。”

　　“何人可以为将？”刘璋问道。

　　“长史费观。此人武艺娴熟，亦有韬略，臣愿用家人担保，若用此人南蛮必不能夺取一寸土地。”黄权答道说道。

　　此时的刘璋其实心中已经完全没了方寸，见黄权推荐费观，便立即答应令费观、刘勋两人领兵一万前去建宁御敌。倒不是黄权轻敌，如今蜀中能战之人除了严颜，就剩下吴懿、吴班兄弟了。

　　这二人是刘璋亲戚，不到万不得已，黄权也不想将二人调出成都，不然一旦刘琮南下，那成都可就无人能战了！这费观虽然没有张然、严颜之勇，也没有法正、张松智谋。倒也十分全面，略懂兵法。在黄权看来对于孟获那等蛮人足以！

　　且说诸葛亮率领三万水陆步兵沿江而上，有黄忠、关羽为先锋。一般郡县都是望风而降。大军很快攻下巴东郡治所渔阳（白帝城、奉节）。随后便在渔阳整顿兵马准备下一步攻取江州，然后直取成都，与刘琮大军汇合。

　　巴郡太守严颜本已带领本部人马加上临近各郡县临时调集的士卒共计一万五千余人，从江州出发准备火速增援成都。听闻渔阳陷落，严颜不得已又回兵江州。

　　身为益州老将，严颜知道江州的重要性不亚于雒城。如果江州失守，刘琮大军便占据了益州北部全部四郡即：巴西郡、巴郡和巴东郡以及广汉郡。诸葛亮与刘琮围攻成都，再有南蛮作乱，成都便是危城一座！所以严颜回兵江州准备在此拦截诸葛亮大军，缓解成都方面的压力。

　　诸葛亮大军在渔阳稍作停留便开赴江州。临行前特意将诸将召集在一起。

　　“黄老将军年事已高，前番攻取渔阳已是辛苦。接下来便去后军押运粮草吧！”

　　黄忠不知是诸葛亮用计，当时大怒：“先生这是何故。当初主公在攸县请忠出山，都不以黄忠老迈。忠自随先生出征以来，何曾显现老太？”

　　诸葛亮见状似笑非笑：“老先生，非亮不察！这江州城城高水深，更有猛将严颜镇守。亮恐老将军稍有不慎，毁了一世英名啊。”

　　“无妨！忠愿立军令状。数日之内必取江州，如若不然，忠愿意提头来见！”

　　“老将军言重了！亮只是担心将军安危而已。将军既然如此自信便仍旧为先锋！”

　　“谢先生！”

　　黄忠不知诸葛亮这是故意激将于他。他早已得知这江州守将严颜也是一名老将，而且身手不错。诸葛亮按照刘琮的指示，一直让关羽憋着，直到憋到成都再看情况让其出战。如此一来，军中能够胜得严颜的就属黄忠了，所以诸葛亮便事前激将下这位老将！

　　随后诸葛亮仍以黄忠领兵五千先锋，蒋琬守渔阳安抚民心。诸葛亮与关羽、蒋钦率大军随后也奔向江州。

　　黄忠领军纪律严明，作战骁勇。所到之处，与百姓秋毫无犯，对降者也很是宽容，沿路的乡镇争相归降，大军很快沿着汉川路，直逼江州城下，早有细作报消息传给巴郡太守严颜。

　　“敌军先锋竟然也是一员老将，我到要去会会他。”严颜听闻黄忠率军来后说道。

　　原来巴郡太守严颜乃是蜀中名将，虽然年纪以高，但是也是一个不服老的人，和黄忠一样能开硬弓，善用大刀，有万夫不当之勇。当初刘璋主张迎接刘琮入蜀共同抵抗张鲁、曹操。

　　严颜认为这是“独坐穷山，放虎自卫”[1]的愚蠢举措。不过严颜仍旧忠于职守，在江州厉兵秣马备战。如今果然不出严颜所料，刘琮两路大军攻蜀，严颜便想凭借自己的力量拦住诸葛亮。

　　今听闻敌军先锋也是一老人，当下便起了比试的念头。黄忠得到敌军也是一员老将后，也是十分惊奇，当下便领兵前去溺战。

　　“敌将严颜听着，大将黄忠在此，还不速来投降”黄忠命兵士前去叫阵。

　　“敌将休得放肆，严颜在此！”严颜听闻敌军叫阵后，带了千余兵士出城前来迎战。

　　“黄老将军，这一阵可否让末将代劳？”邢道荣看到严颜出城后，对着黄忠说道。他子归顺一来鲜有立功的机会，如今看出城的是一员老将，自然不想错过好机会！

　　“邢将军既然说了，本将就准你前往，不过遇事小心！”黄忠说道。

　　邢道荣当下拍马出阵，手中大斧只取严颜，严颜亦提刀前来迎战，战不到三十回合，邢道荣就有些不敌，便想拨马回阵。

　　“招”严颜大喝一声，射出一箭，邢道荣应声落马，原来被弓箭射中右臂，刚起身就被益州兵上前用绳索捆住了。其实，要不是他年纪轻，早就被严颜拿下，根本用着弓箭出手。

　　“严老将军威武，严老将军威武！”益州兵见状顿时大喝了起来，而黄忠部兵马见折了副先锋，士气低迷兵无战心，严颜见部下士气高昂，手一挥率军压了上来。

　　“撤！”身经百战黄忠见士气被夺兵无战心，只得鸣金收兵，来日再战。严颜那里肯放过，率领本部兵马则随后掩杀，直追到黄忠营地不远处，才收兵回城。

　　“严老将军首战就擒获敌军副先锋，可谓宝刀未老，由老将军在此，敌人必然不能越雷池一步。”严颜回到城中后，部将纷纷前来道喜。

　　“今日虽然小胜，但众位切不可大意，晚上当加强戒备，严防敌军夜袭。”严颜说道。严颜知道敌军可是有三万之众，今日不过是月小试牛刀。

　　“老将军请放心，今晚我等必然小心，敌军若来必然不让他们讨得好去。”城中的守将说道。

　　黄忠回到营中后，吩咐兵士加强戒备，防止敌军夜来袭营。“没想到严颜果然有些本事，来日我当亲自迎战，不然主帅一来，这攻取巴郡的头功就没了。自己可是在诸葛亮面前夸下海口的。”黄忠想道。

　　第二日早饭毕，黄忠亲率兵士又来巴郡城下溺，严颜听闻后亦带领兵士出城迎战。“黄忠老贼，汝还敢前来送死，莫不是以为严某手中的刀不利否？”严颜打马出战说道。

　　“严老匹夫，休要成口舌之利，可敢与我一战？”黄忠大马上前叫阵。

　　“敌将休得放肆，我来会会你。”一将从严颜身旁冲了出来，乃是严颜的帐下校尉。昨日他们见严颜轻松擒得刑道荣，还以为黄忠阵中无将，便都想着立功。

　　可他那里知道黄忠的厉害？那人打马前来与黄忠战不到三合，便被黄忠手起刀落，砍为两半。

　　“严老匹夫敢来送死吗？”黄忠斩了敌将，高声邀战，生怕严颜见状躲了起来。

　　“黄忠休得张狂，严颜来也。”严颜听到黄忠邀战，滋补不怯，怒气勃发的冲了过来。

　　很快两人便战在一处，只见场上、场下刀枪叮咚作响、鼓声震天，呐喊如潮，严颜打马与黄忠交战了三十回合。不过随着时间的推移，黄忠武艺的优势便体现了出来。严颜渐渐的露出了败象，双方都是身经百战的，严颜知道，如此下去，自己必败无疑！可他心有不甘，当下心生一计，调转埋头向自己珍重跑去。

　　“严老匹夫哪里走！”黄忠见状大喝一声追了上去。他可不想让严颜就此回营，刑道荣还在他手中呢。

　　“敌将看箭！”严颜突然返身一箭射来，黄忠昨天见过严颜的箭技，就一直小心的防备着，这回看到她拔马回营，就知道其中比油炸。当下看到箭矢飞来，俯身躲了过去。

　　“严老匹夫敢和我比弓箭简直找死，看我射你头盔！”论弓箭，黄忠可不服输，这荆猛将如云，但真正在弓箭上能够与黄忠一比的也就甘宁了。黄忠说完，拉弓一箭射去，严颜头盔应声而落，两方兵士见黄忠的百步穿杨绝技，一时都心神被夺，鸦雀无声。

　　严颜一看黄忠箭技、武艺都在自己之上，不由得胆寒，返身便向城中奔去。

　　“严老匹夫哪里走！”黄忠见严颜想逃，立刻率军掩杀上去。

　　看到敌军快逃到城下时，黄忠拿起弓箭一箭射去，正中严颜坐骑的后右腿，马匹吃痛之下将严颜掀翻在地，被黄忠手下的兵士用绳索缚住。敌军一看将军被俘，少数返身去迎救严颜，被黄忠杀散。大半一见主将被擒，城上的吊桥又拉了起来，就跪地请降。

　　黄忠命兵士押着降卒和严颜缓缓撤回大寨，并派人报知诸葛亮。

　　“没想到黄老将军宝刀未老，刚一出马就立此大功，生擒敌军主将。”诸葛亮得到得到消息后，大喜的说道。他这是真心高兴，也是顺便刺激下关羽。

　　关羽听罢默不支声，诸葛亮无奈，只得吩咐传令兵：“巴郡太守严颜被擒，城中必然人心惶惶，若能招降此人，我军不废吹灰之力就可得夺的巴郡，有了巴郡作为我军的立足之地，取西川就容易上许多。回去告诉黄将军，切不可怠慢严颜。我一会便亲自前往先锋营招降严颜。”


第二百八十三章 义释严颜

　　“军师言之有理。”黄忠得到诸葛亮的嘱咐之后，便是亲自去见严颜，两人可谓是一见如故。黄忠好酒好菜的先招呼这严颜。两位老将英雄相惜，居然就在营帐外摆开了酒桌开怀畅饮，一连数顿都是如此。一直到诸葛亮出现。

　　黄忠见诸葛亮到来，连忙起身。诸葛亮见二位老将喝得面红耳赤的，真是又生气又觉得好笑，好在这严颜也是主公嘱咐过要争取的人，诸葛亮自己也有交代，他也不好责怪黄忠，摆摆手对黄忠道：“黄老将军辛苦了，此次若能夺取巴郡，黄将军当居首功。此处夜间风大，黄老将军当多注意身体。严老将军的事情就交给亮吧。”

　　黄忠不得已跟着诸葛亮回了先锋营帐，他知道诸葛亮离开中军前来就是想劝降严颜，事先肯定想了解些情况。于是便将如何擒得严颜的过程见到的给诸葛亮说了一遍。

　　诸葛亮听罢问道：“黄老将军，你擒获敌将后，城中可有什么动静？”

　　“这两天江州城中虽然人心慌慌，但是城头上还是戒备森严，末将见无可趁之机，就按兵不动，等候先生前来。”黄忠说道。

　　“那严颜可曾有归降之心？”问了鸡毛蒜皮，诸葛亮总算回到了正题上。

　　“先生，自从严颜被擒获至今，该吃吃该喝和，就是不能提投降之事，不然定然翻脸。”黄忠也是在告诉诸葛亮，别看我跟他喝酒时好的跟一哥们似的，要劝降其实他黄忠也没办法。

　　“竟有此事，来人带严颜进来！”诸葛亮倒是觉得两位老将军很有趣，这喝酒吃肉无所谓，一提投降就翻脸？那你们还能喝得如此开心？不知道各为其主，就算是亲兄弟都会在阵前杀红眼吗？

　　“还不跪下！”严颜被带来后，一名兵士命其跪下，严颜那颗肯，一直站着不屈服，兵士几次想强行摁住都没能奏效。

　　“见了本司马还不下跪请降？我且问你我大军已至，为何不降而固守成池死战？莫非尔等不怕死吗？”只一眼，诸葛亮就知道这人是个硬骨头。

　　“我益州只有断头的将军，没有投降的将军！要杀便杀，何必多言！”严颜说完闭目等死，不理诸葛亮。

　　诸葛亮闻言假装大怒：“来人，将此人拉出去斩了！”

　　“哈哈，不过是砍个败军之将而已，你有何故懊恼？”严颜临死也不忘讥笑下诸葛亮。

　　外面黄忠也是听得纳闷，这诸葛亮火急火燎的赶到先锋营来准备劝降严颜，怎么一言不合就要拉出去斩了？这先生可是出了名的儒雅，平时可不是这样的啊？连忙冲进来替严颜求情：“先生且慢，严颜老将军乃蜀中名将，斩了他恐降将、降兵不服，起来作乱。黄忠在此恳请先生饶他一命。”

　　这黄忠想必也是这两日和严颜同案喝酒喝出感情来了，现在诸葛亮要杀严颜，他居然舍不得。

　　不过对于这样的人之常情，诸葛亮可没有丝毫顾忌黄忠。甚至没有就此罢休而是怒斥黄忠：“黄将军好糊涂，这严颜既是蜀中大将便是我军大敌。我等好不容易将其擒获，便可借此打击敌军士气。如今若是放了他便是纵虎归山，后患无穷啊！就算他就此率兵败退，回到成都也是主公大敌，岂能就此放了？”

　　“这……”黄忠自然没有细想放了严颜的危害。诸葛亮几句反问下来，顿时哑口。

　　“将军且去帐外等候。”诸葛亮再此将黄忠清楚帐外，摇着羽扇围着严颜转了几圈一边转，一边想着如何说服严颜。看严颜一脸的镇定，诸葛亮终究忍不住，才缓缓的说道：“来人，松绑！”

　　这下轮到严颜发愣了，这唱的是哪一曲啊？一会要拉出去斩，一会又要放了？不过严颜到底是老江湖，只是两眼微微睁开，笑看诸葛亮出招。

　　“老将军，亮素问益州多忠勇豪杰之士。刚才特意言语相试，将军果然乃是忠义之人，请严将军勿怪。”

　　“败军之将，安能得太守如此礼遇，只请速死”严颜并不领情的说道。

　　“严将军，刘璋乃是暗弱无能之人，民殷国富而不只存恤，用人不当，庸碌无为。将军何不弃之，另投明主。”诸葛亮开始了心理攻势。

　　“食君之禄忠君之事，请先生不要再说了，严颜只请速死以全忠义。”严颜说道。

　　“严老将军乃是益州忠义之人，亮不忍杀之，将军既然不愿投降，亮愿放将军离开。但愿将军今后不要再与我军为敌。来人，取马匹来”诸葛亮说完，一名兵士牵来一匹马。

　　“严老将军请上马，亮亲自送老将军出营。”诸葛亮接过马匹，拉着缰绳一脸严肃的说道。

　　“先生切不可如此，严颜何德何能当如此大恩？”严颜见诸葛亮亲自为他牵马，大受感动的说道。

　　“老将军乃是长者，又是忠义之人，亮当亲自送老将军出营，老将军请上马！”诸葛亮见此招有效便是要继续演下去。

　　“先生，不可呀！”这下轮到黄忠等人在一旁提醒诸葛亮了：“先生，切不可纵虎归山，坏了主公大事！他日主公若是追究起来，定是饶不了先生？”

　　“请先生三思！”

　　“请先生三思！”

　　旁边的将士见状都跟着黄忠一起劝诸葛亮不要放走严颜。

　　“汝等勿要多言，严老将军请上马吧。”诸葛亮一摇羽扇，音调提高八度对众将士说道。

　　“久闻征南大将军麾下多贤能之士。今日颜能遇先生如此礼遇，败将严颜愿降！”严颜当下俯身请降。这武将就是这样吃软不吃硬，诸葛亮一开始装模作样要斩杀他，他眉头都不皱一下。但诸葛亮身为敌军统帅，对他如此客气，又要冒险放他走，旁边的将士一起哄，他更是觉得他严颜却无缘无故承受这份恩情实在不妥。他思来想去觉得诸葛亮说的也对。这益州怕是保不住了，早晚是刘琮的。

　　“老将军快快请起，能得老将军投降，实乃我军之福。来人大帐摆上酒宴，我要为严将军压惊接风。”诸葛亮显然是早有准备，一点也不觉得意外！

　　“先生且慢，败军之将何蒙厚恩，无以为报，愿施犬马之劳，不费一兵一卒为先生说降江州。”严颜说道。

　　“能得老将军之助，巴郡可定矣！黄忠，传我将令，兵士所到之处不许扰民，不许擅取民间一物，违令者斩！”这本事刘琮定下的规矩，如今诸葛亮当着严颜说出来效果更佳。

　　“严颜代巴郡百姓谢过先生，谢谢征南大将军大恩。”严颜闻言说道。

　　巴郡兵将大多都是严颜旧部，闻严颜前来招降，当下打开城门，放诸葛亮大军军入城。就这样，关羽和蒋钦等人尚未抵达江州，这诸葛亮和黄忠就顺利拿下了巴郡治所。由于荆州将士极为自律从不扰民，没多久就得到了巴郡百姓的认可。

　　取得巴郡后，刘琮便是占据了益州北部除汉中外的全部，版图连成一片，形势极为有利。

　　这一日，严颜又对诸葛亮建议：道“先生，兵贵神速，从巴郡到雒城，凡是沿路关隘，都是末将所管，兵士大多都是末将旧部。今愿请令为先锋，为主公招降沿路关隘，打通我军到雒城的通道。”原来严颜自从归顺之后，一直听黄忠讲述主公刘琮的故事，对刘琮其人身为好奇，便想早点与刘琮见面，看看到底是何方神圣。

　　“能得老将军相助，真是我军之福呀，我与老将军三千兵士，前去招降沿路关隘。”诸葛亮自然高兴，打通了江州与雒城的道路，两路大军便可直接压向成都。

　　“先生，末将想请黄老将军一同前往，助末将一臂之力。”原来严颜自归降后，敬佩黄忠的武艺，两人多一起切磋，加上年龄相仿，当初被黄忠擒获，黄忠也没有以俘虏相待，而是好酒好菜伺候，一来二去便结为知己。反正江州已破，接下来就是成都硬仗了，诸葛亮便成人之美，当下便同意了严颜的请求，命黄忠带一千兵士一同前往。

　　却说诸葛亮大军攻下江州，严颜投降的消息传到成都，刘璋已是惶恐不已，如今刘琮两路大军汇合在即，目标直指成都，而南中又有南蛮相助刘琮。刘璋连连召集众文武商议。此时益州旧部已有法正、张松、董和父子、张任、泠苞、严颜先后归顺刘琮。是以这成都的文官大都心中有了抉择，他们素知刘璋无能欲寻明主，当下坐壁上观，一言不发。

　　唯有武将黄权还在竭尽全力力保刘璋：“主公不必惊慌，南蛮虽众却是乌合之众，费观不日必然破之。带费观班师，我成都尚有四万精兵。那张鲁与马超闻刘琮动静必然会先后出兵讨之！因此，我们只要在成都坚守数月。刘琮必定会首尾不能相顾。到时候权再领兵出击定能击破刘琮大军！”

　　“如此甚好，如此甚好！一切有劳将军！”


第二百八十四章 智激关羽

　　诸葛亮攻下江州城后，让黄忠、严颜领兵一路收服沿途郡县，与刘琮在雒城汇合。同时准备令李严暂守江州，自己与关羽等将继续率领大军逼近成都。

　　黄严两位老将，人老心不老，治军严谨，加上严颜在益州素有威望。所以沿途并没有费多大劲，便很快抵达雒城。他们从江州出发时，不过三千人，抵达落成时，手下将士竟然翻了一倍。

　　刘琮听闻黄忠的先锋部队抵达，自然十分开心。自己这里正缺将领。攻城、守城都需要武将，北面张鲁、马超也是蠢蠢欲动，也需要武将领兵。

　　刘琮便带着雒城一干人等亲自到城外迎接。当看到黄忠身旁站着一位精神矍铄的老将时，出来迎接的众人心中感慨万千。荆州的都感叹，这黄忠总算遇到了知己，两人站在一起还真有那么点意思。

　　倒是法正和张任咋意见严颜还有点尴尬！严颜也是不知道说什么好。这严颜和张任都是益州大将，只是没想到，数日之内接连降了刘琮。

　　刘琮见状连忙上前拉起两位老将的手：“两位老将军可真是老当益壮、使之楷模啊！快快随本将进城，我要替二位老将军接风洗尘。”

　　雒城太守府内早已摆下酒席，刘琮拉着两位老将军在自己靠着自己案几坐下，一个劲的问起诸葛亮大军沿途的状况。黄忠此番随军一直是先锋，立功不少。自然十分开心，刘琮也是频频举杯，一会敬黄老将军老当益壮，一会赞严颜弃暗投明，酒没少喝。

　　到后来刘琮更多的是询问黄忠荆州的近况，几位益州刘璋手下旧部则感慨起了世事变迁。开始比较起刘琮和刘璋两位主公。气氛便融洽了许多，没有初一见面时的那种尴尬。

　　法正更是不断吹捧刘琮，两位益州大将尤其是严颜起初还是有点怀疑，只是没想到刘琮看起来比诸葛亮还文雅三分。就是这样一个看似儒雅的年轻人，居然有这么多次打胜仗的经历。

　　尤其法正说起当初襄阳比试，刘琮胜张飞那一段，更是让严颜佩服不已。这严颜能够光归顺，一大半原因就是看黄忠武艺高超，便是爱屋及乌认为刘琮军中猛将如云。

　　而张任是直接和刘琮交过手的人，不过他也知道刘琮善于谋划，临战决断。只是没想到还有许多潇洒的风流往事。众将对刘琮了解越深，心中便是对刘琮更加佩服与崇拜。

　　五日后诸葛亮率大军抵达雒城。如此一来，加上最近在雒城募集的新兵，伊籍诸葛亮、黄忠等人沿途招募的降兵，雒城一下子集结了近九万人。这差不多是整个荆州现在守军的数量了。刘琮很是开心，有了这么庞大的部队，何愁刘璋不破。

　　刘琮与诸葛亮君臣二人时隔一年半再次见面也是感慨万千。无论当初诸葛亮的隆中三分天下，还是刘琮的划江而治，夺取益州便是第一步。想必两人都没有想到这么快就要兵临成都了，意味着梦想的第一步已经快要实现了，两位年轻人都有点掩饰不住内心的兴奋。

　　“孔明，你那两封急报可是差点吓坏了全军上下啊。”想来诸葛亮跟随自己这么多年以来，大多是负责处理政府，但书信中暗藏玄机，却是其他任何谋士做不到的。庞统和庞统都不知道刘琮有横着看书，从左至右的习惯。这也是恰恰说明主仆二人更加亲近。

　　“雕虫小技岂会骗得了主公。亮也是冥思苦想，要如何能够让主公手下相信，让益州州将士相信我荆州确实有难。却又不能误了主公伐蜀的时机。不过还好，亮想起偶尔得知的主公的读书、写字习惯。你还别说，主公的这个特殊习惯还真是派用场啊！”

　　“哈哈……孔明啊，你是不知道当初士元和孝直都急了，以为我军要半途而废回师荆州。等闲下来你可是要好好想他们两位解释一番哈。”

　　“亮写这两封书信要的就是这种效果，并非成心相欺，相信士元和孝直一定能够谅解。”

　　“嗯，眼下我大军汇集于此，接下来你怎么看？”

　　“主公，成都乃富庶之地，不宜强攻。最好能四面围定然后劝降刘璋。而北方的张鲁和马超都不是安分之辈，听闻我军欲以少量军士攻取益州必定想从中捣乱、浑水摸鱼。文长、子龙二位将军虽然勇猛。但子龙毕竟统兵经验太少。若是马超与张鲁分两路偷袭蜀中，恐二人那点兵马难以抵挡……”

　　“嗯，先生所想也是正式我所担忧的。成都可以缓攻，但绝不能让张鲁、马超任何一人踏入蜀中，还要防范曹操……这一路行来关将军状态如何？”

　　“按主公令，关将军一直随我在中军，这一路上怕是憋坏了。”

　　“哈哈，明日你我如此……”

　　第二日，雒城太守府衙大堂上，刘琮召集文武大臣商议。重点讨论接下来的战略方针。

　　首先，刘琮让诸葛亮给益州旧将讲述了荆州现状。众将一听便是在心中嘀咕，这君臣二人演的一曲好戏，瞒过了整个益州。这下成自己人了，这才知道荆州压根没事。

　　“报……报告主公，白水关魏将军急报！”刘琮正准备对接下来的军政要务进行安排，一名传令官急匆匆的走进来。

　　“什么事？”刘琮假装被打断很是不高兴。

　　那名传令官也不说话，而是从怀中掏出一封书信交给诸葛亮：“主公，先生，魏将军有紧急军情！”

　　说话间，诸葛亮已经打开书信快速浏览一番，然后走上前递给刘琮。

　　“什么？马超犯境！如此之快？这张鲁……张鲁不是答应我军不增援刘璋了吗？怎么可以出尔反尔！”刘琮一拍案几，噌的占了起来，嘴里还不断的嘟囔，无耻小人，我定要叫他好看！

　　法正并没有看到书信的就具体内容，但看刘琮的表情他便猜到是大事。跟随刘琮这么久，很少看他如此暴躁、愤怒……法正想从诸葛亮脸上找出点端倪，那诸葛亮坐在那里根本不看法正，而是扭过头望着刘琮。

　　“主公，魏将军在信上怎么说？”

　　“有密报说张鲁欲兴兵五万进犯白水关。马超也点齐三万铁骑已经出发准备从下牟进入蜀中……”刘琮缓了缓，对法正说道，也是说给堂上众将士听的。

　　张鲁兴兵五万，马超提起三万？兵分两路。难怪魏延急报！法正一听也是倒吸一口凉气，白水关原先只留了五千将士，由李恢统领。攻下落成后，魏延从雒城带了五千，阆中带了三千。这样一共才一万三千人。就算魏延和赵云有盖世武功也抵挡不住啊，最要命的是两人并不是同一个目标，而且兵分两路……

　　“主公，张鲁、马超兵分两路来犯，定要引起重视。如今我雒城汇集了九万大军，主公可先遣大将击退来犯二人之后再徐图成都！”果然是英雄所见！法正听完刘琮的叙述，便提出了是自己的看法。

　　“嗯，孝直言之有理。决不能让此二人入蜀坏我大事。只是何人能为将？”刘琮听完法正的话，连连点头，随后又抛出了问题。

　　这回法正没有直接回答，而是又转向了对面端坐的诸葛亮。虽然法正自跟随刘琮入蜀一来已深得刘琮信任。尤其是黑夜识破张任的水淹之计，然后还施其身，更是让刘琮大加赞赏。不过在荆州众将士心里，诸葛亮才是刘琮麾下第一智囊。而且之前已经是征南大将军府司马。所以法正在诸葛亮面前还是有点放不开。

　　见刘琮问起，诸葛亮这才起身跟着刘琮扫视了堂上在座的诸位。诸位武将也是挺直了腰板，像是等待着君臣二人检阅一样。黄忠、张任……对面是关羽、严颜、泠苞……

　　刘琮先是将目光投到了张任身上。张任随即起身：“主公，张任愿意领兵前往！”

　　刘琮笑笑：“张将军，这成都周边你最熟悉。马上就到夏侯季节，本将还有更重的任务要交给你！”

　　说完将目光投向了关羽，不过仅仅停留了不到一秒，便又迅速转到了别处，让关羽很是失落。他从被俘，到归顺，前后后经历了三年多，对刘琮和荆州的情况也十分熟悉。

　　第一次刘琮带着魏延、赵云入蜀，甚至还带了小屁孩廖化和同为降将的于禁。但是没有带他，这次二路大军入蜀，诸葛亮为主帅，虽然带上了他，却上黄忠那厮做先锋。

　　关羽早就憋坏了，不过他那高傲的性格，却是不肯轻易与人强攻，尤其是与黄忠这种老家伙。先前听法正分析，他心中便想，机会来了。可是……

　　刘琮最后将目光投向了诸葛亮，这是要征询诸葛亮的意见。

　　诸葛亮心领神会，躬身说道：“主公，魏将军与士元守白水关应该问题不大。可这马超不好对付。亮听闻当日他在关中与曹操大战，可是杀得曹操弃袍割须……

　　今又是三万铁骑，一旦让其入得蜀中，铁骑在这成都平原可是纵横捭阖、所向披靡。所以主公必须派一员英勇善战的大将前去抵挡。必要时甚至要主公亲至……”


第二百八十五章 关羽出战

　　“嗯，先生一路行军甚是辛苦，要不就请先生坐镇雒城。本将军就亲自前往剑阁一趟，我倒是要看看马超是不是有三头六臂！还有那张鲁实在是欺人太甚！”刘琮似乎还没有从愤怒中走出来，说话咬牙切齿。

　　“主公，不可亲征！这广汉、巴郡、巴东三郡新近降服，正是主公在此立威，让益州百姓归心之时。”法正虽然还不完全明白这君臣二人唱的是那一曲，但多少看出点名堂来了。

　　这马超是有三万骑兵没错，但剑阁往西一段是山路。又有剑阁雄关阻隔，马超再厉害诸葛亮领兵前往便可。甚至根本用不着诸葛亮前往，只需派一员大将即可，这堂上坐着的张任、黄忠、严颜身手都不错，而且也都是能征惯战的老手，应该能够阻挡住马超。哦，对了还有关羽……嗯？关羽？

　　法正看了看憋得一脸通红的关羽，再看看愁眉不展的刘琮、诸葛亮君臣二人，有猫腻，绝对的！主公莫非是想要关羽出征？

　　那边诸葛亮发话了：“主公，孝直说的有理。收服益州民心甚为重要。亮愿意替主公前往抵挡那马超。不过还请主公派黄忠老将军前行！”

　　“嗯，黄老将军老当益壮，只是年事已高。那马超可正是壮年……而且，你也知道，本将军可不擅长政务……”刘琮说着说着又有点犹豫了“要不严颜将军也一同前往吧。不过我可不能给你们太多的将士，顶多两万人们还要与那白水关互为呼应！”

　　“嗯，亮这就是去准备。两位老将军，可是又要辛苦两位了。”诸葛亮一脸无奈的看了看黄忠与严颜，那表情分明实在说，马超太厉害，黄忠也不保险，还是两老一起去吧。

　　“黄忠愿为主公分忧！”

　　“严颜愿为主公分忧！”

　　两员老将声如洪钟，听得众人震耳发聩，众人都十分钦佩二位老将。唯独关羽觉得自己完全不应该出现在这大堂上。因为他关某人似乎完全被忽视了。那黄忠、严颜两个老家伙加起来也不一定是我关某的对手，可恨这主公和先生怎么会对自己视而不见？不但如此，自己好像被整个大堂上的人忽视了？

　　偏偏此时法正略带诡异的笑容望着关羽。关羽不知道法正心里在想什么，但大概是在嘲笑？又或者在暗示？再想起先前刘琮在自己身上一扫而过的情景，关羽感到了前所未有的压力。

　　主公既然让自己入蜀便是想重用自己，可是这一路上诸葛亮都宁可让黄忠做先锋，也不愿意让自己出战。如今到了雒城，刘琮还是如此？莫非他们二人不信任我？如此我更是应该抓住机会展现下自己的实力，不然今后在主公手下永无出头之日。

　　“主公，军师且慢！”看到诸葛亮和黄忠、严颜准备接令下去，关羽等不及了，站起来身来说道：“法先生所言有理，主公需坐镇雒城收服民心。而孔明先生则需要留在这里替主公料理政务。关某不才，愿替主公领兵前往剑阁抵挡那马超！”

　　“哦？”刘琮和诸葛亮机会同时将目光转向了关羽。只见刘琮脸上闪过一丝得意的微笑，随即严肃的说道：“关将军能有此心。本将甚慰。只是听闻那马超勇冠三军，手下庞德更是了得……凉州铁骑战力惊人……”刘琮说话犹犹豫豫，这摆明了就是不相信关羽能够胜任嘛！

　　“关某愿领兵一万，定为主公击破那马超！”关羽也听出了刘琮话中的轻视之意，憋红的脸更是带着点抽搐。

　　“一万？关将军，不可轻敌啊！那马超可是三万铁骑！”刘琮提醒道。

　　“关某愿立军令状！”关羽见刘琮松口，生怕措施机会，先是强调只需一万人，又强调立军令状。

　　“好！关将军既然愿意立军令状，本将便放心了。不过尽管关将军也是盖世英雄，但那马超也不是善辈，本将军就让你领兵贰万前去抵挡马超。同时让张子乔与泠苞将军协助将军一通前往！有将军挡住那马超，我便可与众将士一心攻取成都，待到将军凯旋之时，我再设宴与将军庆功！若是败下阵来，你知道后果？”

　　“多谢主公！关某绝不让西凉骑兵越过剑阁半步！”见刘琮如此爽快的答应自己出征，关羽也不得细想，为何如此迅速的给自己配齐副将和军师。张松与泠苞二人都是益州本地人，协助关羽守关自然义不容辞，三人很快得令下去。

　　刘琮和诸葛亮相视一笑，法正在一旁送算看明白了。只是严颜有点失落，又少了一次立功的机会。不过想想关羽年轻，武艺比自己强，统兵能力也不差，这才稍微宽慰了一点。不过在场的除了法正之外，其他人很难看出刘琮的深意，就算是法正也没有完全猜透刘琮。刘琮一直将关羽雪藏，这番又是激将法让关羽主动请缨，绝不是为了限制马超那么简单。

　　马超骑兵虽勇，但是从天水、武威到阴平、剑阁一路都是崇山峻岭并不适合骑兵行军。马超想要快捷的办法便是和张鲁合兵一处。现在眼下益州大乱，如果曹操或者刘琮有意进犯汉中，张鲁会向马超求援。

　　但现在是去瓜分益州，张鲁也想趁机捞一把，巴不得马超入不了蜀，所以决计是不会让马超借道的。马超沿着汉中郡的最西边行军，张鲁也就睁只眼闭只眼。不过如此一来，马超想要快速行军是不可能了。而关羽是何人，他会怕马超？手中有两万并绝对不会坐等马超三万骑兵逼近然后坐在关上迎战马超。

　　论统帅能力关羽或许不如刘琮和诸葛亮，但要说到在这种艰难的环境下行军、伏击、追击关羽敢说第二，只怕没人称第一。要知道关羽跟随刘备一来，很少有统帅骑兵的机会，都是步兵，都是苦战，败多胜少，经验却十分丰富。刘琮之所以一直雪藏着他，就是要让他在此处尽情发挥，找回那个自信、自负的感觉。

　　马超吃了亏，如果不甘心，那么只有先去汉中然后南下，所以刘琮便又派严颜领兵一万去协助魏延，换回赵云的同时，也就是加强白水关的防御力量。而如果关于能够将防线往西、往北推，便是张鲁的地盘，也能起到牵制张鲁的作用。如果能够就此占领一两县，为将来刘琮拿下成都之后攻取汉中也算是夺下了桥头堡。

　　这样的任务，黄忠、严颜显然不能胜任。甚至张任如果不是刘琮将计划和盘托出，只怕也只是会固守关隘。而关羽本就有点自负，加上刘琮、诸葛亮一直以来的故意雪藏、冷落。今番得到机会关羽便是雄鹰困鸟出笼，说不定会有更大的惊喜！

　　当然也为了防止关羽一意孤行，冒险作战，便是给他配了张松和泠苞。张松擅长计谋，泠苞作战经验也丰富，关键的二人对蜀地地形熟悉，也能协助关羽加强对军中蜀兵的控制。

　　“主公，如今我荆州将士汇聚于此，又有张将军、严将军助阵，是时候换回子龙将军了！”诸葛亮等关羽下去之后便又提议道，他生性谨慎，当初白水关紧急，雒城无将，刘琮迫不得已将大保镖派到了前线去，雒城只剩下廖化等人。如今诸将齐聚，主公的安全才是第一位的。

　　刘琮知道诸葛亮的考虑，不过他说的也没错，这成都可以缓攻，但自己要尽快收服益州民心才行。而这个时代，最直接了当的办法便是到群众中去，走群众路线。但自己虽然贵为征南大将军却是荆州，此番攻取雒城自然也得罪了不少人，如果赵云伴随自己左右也更加安全些。

　　“严老将军，就辛苦你领兵一万前往白水关协助魏将军镇守白水关。”

　　“末将领命！”片刻之前还有点失落的严颜随即再次起身领命而去。

　　当然刘琮的后招还没完，武将们出发之后，刘琮又一到命令，析广汉郡组建梓潼郡，治梓潼县，辖梓潼县、涪县、汉寿县、葭萌县、汉德县、昭欢县。攻取雒城立下奇功的董允领郡守。

　　刘琮此举除了褒奖董允，宽慰已归顺的刘璋旧部外。也是为下一步的军事行动做准备。刘琮要求董允到任之后，一边稳定生产，一边积极备战，给魏延和关羽两位边关大将提供强有力的支持。

　　董允迁梓潼郡太守，最开心的莫过于董和。董和在刘璋手下十几年也不过是一郡太守，而且差点被当地豪族所灭。看来这自己的儿子倒也不是浪得虚名。而新主刘琮也真是慧按眼识才！

　　当然更多的是刘琮对董和父子的信任，试想一下，眼下在刘琮手里的地盘，除了上庸，便只有广汉、梓潼、巴西、巴郡和巴东。刘琮一出手就将两郡交给董和父子，而且是切断北线和雒城的关键两郡，董和深感刘琮天恩，只有尽心尽力治理好郡县才能相报。


第二百八十六章 强收粮食

　　董和如此，其子董允更是如此，刘琮对其父子有救命之恩。董允攻取雒城立下奇功也有取巧的成分。董允有才华，但刘琮更是伯乐！换做一般的主公，像董允这般年轻之人岂能升迁为一郡太守？可刘琮是穿越者，有金手指，知道董允完全能够胜任。

　　北线，魏延在东、关羽在西，后方有董和父子的支持，刘琮基本上可以放心了。接下来便是部署攻取成都，完全夺取益州的事宜了。诸葛亮和法正等人都劝说刘琮成都可以缓攻，那是相对于北方两诸侯骚扰而言的。但是刘琮知道，曹操并不会坐视自己吞并益州而无所动作。所以，成都自然是越快拿下越好。

　　对于成都，刘琮心理上是趋向于文攻的。刘璋及其父在成都经营二十多年。这成都又是华夏西南重镇，要是换做后世起码是直辖市级别，甚至国际化大都市，比襄阳、许昌一点不会差。这样一座城市，自然最好别采取雒城这种攻伐，入城纵火，挖掘地道、破坏城墙……

　　但刘琮也知道，文攻不是那么容易，成都往南还有不少地盘在刘璋的掌控之中，成都城中还有四万精兵，虽然费观带了一万五去抵挡孟获，城中眼下只有两万五千人。但如果刘璋固守，兵继续在城中招兵买马，刘琮想要劝降难度很大。

　　而且刘琮并不指望孟获能够战胜费观。孟获手下人数虽众，但缺乏正规训练，一旦受挫便容易作鸟兽散。刘璋只派一万五去对付孟获也是有其道理的。

　　果不其然，很快就有消息传来，费观在建宁城外，用火攻将孟获三万蛮兵烧掉一大半。随后，费观有派人向孟获送去厚礼，要求其撤兵！孟获本就没有什么原则立场。刘琮答应给他粮草、高官厚禄，他便出兵攻刘璋。如今刘璋送来大礼，他自然无心再战，只得现行退回。

　　刘琮利用南蛮分散刘璋兵力的目的只达到了一部分。而费观击退孟获之后也没有再追击，而是整顿兵马准备立即返回成都。他出来时巴郡告急，刘琮攻破雒城。如果两路大军围困成都，他这支部队便是回不去了！所以费观将伤兵都留在了当地，带领一万精壮日夜兼程的往成都行军。

　　刘琮自然不能眼睁睁的看着孟获败了，费观安然回城。眼看夏粮收割在即，刘琮心生一计。便是想让费观这一万多人回不了成都！如果费观回不去，想必能从心理上打击刘璋。到时候自己亲率六万大军围困成都，劝降的可能性便是大增！

　　围点打援，这一招的华夏的军事史上屡试不爽。这一次，刘琮也打算用一用。当下令黄忠、蒋钦为先锋，大军开往成都。成都黄权等人便是想要依仗成都坚固的城防固守不出。

　　待费观回军之后再做计较。所以沿着刘琮大军在成都外围扎营安寨也不出击。黄忠等人事先得了刘琮命令也不急于攻城，便是四面围定，密切的关注着城内的动静。

　　倒是探马来报，按照费观现在行军速度，不出三日便可抵达成都。刘琮便招诸葛亮、法正等人商议。

　　“两位，没想到费观来的如此快，比我们预计的要早来三天，两位有何良策？”

　　“成都兵力不足，现在只有两万余人，若是让费观军进入城中，成都方面必然军力大增。成都城坚粮多，到时我军想要攻下成都，就会难如登天。因此我军当早作准备，击溃费观的大军在城外，把危险消灭在萌芽状态。”法正听到消息后，仔细的分析道。

　　“我军该如何阻挡敌军呢？若是分兵则兵力不足，若是不分成都四面皆可进入城中，恐费观趁夜进城。”刘琮看着地图，这成都四周都广袤的平原，不易伏击，费观此行必定小心谨慎，于是眉头紧皱的问道。

　　法正微微一笑道“主公，我军可逼迫费观与我军决战，不必分心防守。”

　　“逼迫？”刘琮闻言略带疑惑的问道，“怎么逼迫费观与我军决战？”那费观能够以少胜多，随后又顺利劝退孟获，想不也不是头脑简单之人，刘琮想不出什么理由，费观会直接与自己在城外交战。

　　“主公，此事易尔，费观急于救援成都，必然轻装而来。携带的粮草必然不多，才能不至于拖延大军行进速度，如此必然要在地方上收集粮草充做军资。这时我军可在围住成都后，令兵士把成都方圆百里内，百姓家中的余粮全部买过来，只给他们留下两月的口粮。

　　费观远道而来，若无粮草大军必然不能持久作战。到时我军再用投石机把成都四门，全用石块堵起来。这样费观军即无军粮，又进不得城内，只能与我军决一死战。”法正解释道。

　　“孝直，此计虽好，不过百姓若是不愿意卖粮又当如何？”诸葛亮听完后也是皱着眉头说道。

　　“主公，孔明先生，成大事者不拘小节，百姓若是不愿意买，那我军就只有强买了……”法正脸上狠厉之色一闪而逝。

　　“强买？这不太好吧，我军若是扰民，恐对以后不利。”刘琮虽然知道此计策不错。若是换做在中原与曹操对战，刘琮会毫不犹豫答应法正。但刘琮和诸葛亮两人都是不约而同的将益州当做了刘琮征战天下的大后方。尤其是成都，这里可以堪比南郡大粮仓。若是早早的将蜀郡百姓得罪了……

　　“主公，不可有妇人之仁，此事还是有办法补救的，只要我军打败费观，攻下成都，到时再把粮草奉还给百姓就好了”法正看到刘琮犹豫急忙说道。

　　“这……”刘琮看看一眼诸葛亮，话到一半又了，此事确实有违刘琮一贯的做法，包括诸葛亮也还在迟疑，下不了决定。

　　“主公，费观军远道而来若无粮草，部下必然不听约束，四处劫掠百姓，到时百姓两下比较，就不会对主公产生怨恨，只会把这些怨恨对准费观军。我军这时再派兵士给百姓发放粮草，叫他们往雒城去，如此民心就能为我所用，攻下成都就会容易上许多。”法正的话仿佛给刘琮来了一个定心丸。

　　“好吧，就按孝直说的办吧。”刘琮知道此计策虽然有很大的危害，却是能够最快速的歼灭费观部队，攻取成都的办法。只要费观部队在城外被歼灭，成都肯定震动。

　　刘琮知道此计策也用不着再征询诸葛亮的意见了，依他谨慎的性格怕是很难决断，当下高声道：“来人，立刻把几位将军招来。”

　　片刻之后，黄忠、张任、蒋钦、刑道荣等人都齐聚帐内，等候军令。

　　“黄忠、张任，你们二人明日起开始负责攻城。黄老将军负责东门、南门。张将军负责西门、北门。主意不可强攻，只要压制住城内士兵不能出城即可，然后用投石车抛石将城门堵住！”

　　“主公？”两位将军同时疑惑的看着刘琮，主公这是打什么算盘，城门堵住了，那不是在帮助对方吗？己方攻城，破城门是第一要务，一般只有守城者才将城门堵住。

　　“没错，是堵住城门。主要是防止费观趁夜入城！”

　　“末将领命！”

　　“末将领命！”

　　二将此前都听刘琮再三说起要劝降成都，尤其是张任可不想跟往日的袍泽厮杀！如果只是堵住城门，防止费观进城倒也不难，二将欣然领命。

　　“蒋钦、刑道荣，我与你们二人一万兵士，三天内一定要将成都方圆五十里的所有百姓手中的余量收买上来，只给他们留下两月的口粮！”这眼看就要夏收了，两月的口粮也应该足够了。还希望百姓不要有太大的反弹才好，这法正，出的主意真……这种事情还真不能让张任去干，他一时半会肯定理解不了，又要多费口舌。

　　“啊？”两人也是一愣，收粮？还是全收？

　　“主公，若是百姓不肯卖粮怎么办？”二人都知道刘琮是出了名的治军严谨，这样下去收粮，人生地不熟的，只怕是竹篮打水。

　　“只要不出人命，必要的时候两位将军可用非常手段！此事对我军能否攻下成都相当重要。两位将军都是跟随我多年，想必此事没有问题吧？”

　　“诺，末将等一定不负主公厚望。”两人当下上前接过令牌，退在一边。心里却是直犯嘀咕，呆会还是要找主公问问明白，这好像不是主公一贯的行事风格啊？

　　待到会议散了，两人便悄悄的来到刘琮身边，想要问个究竟，刘琮知道他们为何而来，便是笑道：“具体的你们去问孝直吧。”两人只得转求法正。

　　法正便将先前商议的事情交代给二位将领。两人这才如释重负，领兵出发，三天，收完方圆五十里的粮食可不是件简单的差事啊！

　　如此强买，有人自然不愿意，这蜀中富庶，多半家庭多有余粮，只是苦于军师凶悍，价钱也算公道，眼见马上夏粮就要收割，通情达理的知道刘琮是新来咋到，估摸着缺粮食，便有人主动出售手中粮食。当然更多的是惜售，这战乱年代，更古不变的真理就是手中有粮，心里不慌。


第二百八十七章 围点打援

　　也有些大户人家想趁机囤积粮食待到战后发财的，则被蒋钦、行动奥汝南给等二人用强一扫而光。也是引起一片抗议之声。不过二人严格约束部下，只要不过分，基本上打不还收，骂不还口。还一一将各里，各亭，每家每户收购的粮食数量统计好。也好将来刘琮要还给老百姓时有个交代。

　　同时四处张贴布告，等征南大将军攻下成都便可以原价赎回自己所卖的粮食。若是实在有困难或者有什么意外，可望雒城避难。这个布告出来，才算是稍微安静些。不过周围的老百姓唉声叹气的可不少，他们之前听说的征南大将军可不是这样的。

　　三日下来，扰民是难免的了！成都周围的村落可谓空空如也，虽然没有闹出人命，却也鸡飞狗跳的，胳膊终究拗不过大腿。但大多还是将刘琮给恨上了。这要是夏粮能够接上还好，要是再来点什么意外……

　　老百姓也不敢多想，毕竟这刘琮手中有大军好几万，他们也不敢闹事。只是他们万万没想到这刘琮大军强制收粮还只是一个开始。后面才是真正的大戏，想必刘琮的强买，后面才是他们不能承受的。

　　南中某处山路上，费观急招斥候前来询问。这些天来日夜兼程，费观总算没有落下，他很是牵挂成都的现状。

　　“禀飞将军，往前再有一百八十里就是成都了。”

　　“嗯，传令下去，加速行军，后天天黑前我军一定要进入成都。”

　　“将军，我军已经连续急行军五六日了，军中将士多已疲惫不堪，在这样下去恐怕又要倒下一大片了。是不是让大家休息一天再走？”费观部下有些胆大点顿时叫苦。

　　“不行，成都危在旦夕，我们早一日抵达成都便是可全力投入守城之战。再者我们轻装简行，粮草所剩无几。不能在此停下！告诉将士们，只要我们坚持到成都，主公一定不会亏待咱们！”费观也是无奈，眼见着自己出征时带的一万五千多将士，跟孟获一战，再加上路上掉队的，现在剩下已经不足万人。但成都守军更少，这一万人早一日抵达成都，便是多一份胜利的希望。

　　部下将士看费观一脸严肃只好作罢。好在成都离此已经不远再有两天应该差不多就该到了，进城了无论如何得好好的睡上一觉再说。大多数士兵只能盼望着抵达成都之后，费观能够开恩让他们彻底放松下。只是他们没想到，两日后，成都是看见了，可同样也看见了数以万计的敌军，将成都围得水泄不通。

　　费观不敢大意，连忙派出斥候四门侦探，同时准备向城中准备情报。这种情况只能趁夜入城，要不然被敌军发现，突然发难死伤一旦惨重，若是城门不能及时关闭，敌军跟着入城那就是危险了。

　　“报告将军，南门被敌军用大量石块堵住。怕是暂时无法打开！”

　　“报告将军，西门被敌军用大量石块堵住。怕是暂时无法打开！”

　　“……”

　　“什么？联系上城内了没有？”四门被堵，费观做梦也没想到敌军不但早早的抵达了成都，而且已经做了不少功课了，正是以逸待劳等待自己的到来。

　　斥候无奈的摇摇头，这敌军也派出无数斥候，一旦他们想接近就立即有大批敌军围过来。

　　这下费观为难了，辛辛苦苦赶过来，成都进不去，这下全军将士怕是要崩溃了！

　　“将军，敌军似乎发现了我部所在，正在调集军士朝我军行来。”

　　“传我将令，速速后撤十里！”费观知道这个时候如果与敌军决战只有死路一条。军中将士连续行军七八天，早已筋疲力尽。眼见成都城又进不去，城中将士也无法出来接应，要是全军将士知道了只怕瞬间崩溃。无论如何让将士们先休息一晚，回复下体力才行。

　　对面黄忠正准备领兵与费观对战，见费观果然后撤，便停止召集将士。坐等费观来战。按照法正的计策，接下来费观再找不到进城的办法，便是要去附近收粮了。等到他的将会是颗粒无收，嘿嘿……

　　费观大军后退十里后才稳住阵脚，费观一边让将士们安营扎寨，一边不断派出斥候侦查成都情况。可是得到的都是坏消息。第二日几乎有所的将士都知道成都城被敌军围困，暂时进不去了。

　　不得已，粮草已是不多，费观立即便派出三千士兵到附近百姓家中收粮，准备在城外采取骚扰战术，让刘琮大军不能安心攻城。只要自己大军在城外站稳脚跟，成都必定会派人前来联系。

　　早就被蒋钦、融到荣搜罗一空的成都附近哪里还有余粮卖。刚开始费观这些部下还很客气，但是随着转悠了一村又一村，毫无收获他们便不客气了，老百姓家中什么家禽加兽能吃的都拿走。收粮渐渐的变成了劫掠。

　　消息传出，十里八乡百姓奔走相告。这真是城门失火殃及池鱼，这两方大军还没正式开打，附近的百姓就被轮奸了两回。有些人想起之前蒋钦等人贴的公告，他们现在就指望刘琮早日获胜，好换回自己的粮食。还有些损失惨重的则举家往雒城方向逃难去了。

　　有几个胆大的更是聚众来到费观营中要个说法。费观一听，部下出去收粮用点强迫手段也正常，只是粮食没收到怎么民愤这么大呢？

　　“老乡，这马上就要夏收，我军正在与刘琮大战郡，缺少粮草，你们只需留下两个月口粮，剩下的就支援我们吧？”

　　费观以为无论如何自己是益州子弟兵，百姓肯定想着自己，没想到老乡们一说，他差点一屁股跌坐在地上。

　　“将军啊，三日之前征南大将军就派了大量将士挨家挨户的强行收粮。如今我们手里口粮勉强能撑到夏收，现在你的部下又来劫掠让我们活还是不活啊？”老乡们只能实情相告。

　　完了，这刘琮够狠啊，早早就下手。如此被他们榨干了，自己的部下再去扰民也捞不到油水了，自己率部急行军紧赶慢赶还是被刘琮抢先包围了成都。最要命的是为了便于行军，所带口粮几乎见底了，四处又收不到粮食，这下可怎么办……

　　“禀黄将军，敌军在此在城外集结，似乎想冲击南门！”

　　“来得好！儿郎们，打起精神，或活动筋骨，争取活捉费观！”黄忠在南门瞪了费观一个晚上，这下费观终于再次集结队伍，想必是法先生的计策灵验了。这费观被逼无奈准备从南门突围了。

　　要说这费观还真是被逼无奈。城门没大石块堵死，没半个时辰只怕是弄不开，但这半个时辰搬石头只怕城里城外的士兵都要被刘琮大军活吞了。粮食也收不到，费观只能冒险冲破包围，争取在城墙底下，依仗城墙上弓弩手的掩护，能进城多少算多少。

　　可是等待他的不再是里外三层的围城将士，而是一名老将。起初费观还不以为然，指挥大军冲锋。很快第一波就被黄忠无情的击溃。费观本人也是被黄忠射中马腿差点掀翻在地。回营之后只得再换战马。

　　那黄忠率部那里肯让费观歇息，这些部下在这里围城，休息了三天终于等来费观，自然精神大振，跟着黄忠奋力厮杀。相反费观部下士气全无。急行军数日，却无法进城，心都凉透了。结果收粮又无果。他们知道如果进步了城，只能去他郡了。可成都如果破了再去他处又有什么意义呢？想战，却苦于体力消耗严重，全军士气全无。

　　此消彼长，这样的决战毫无悬念，很快局面就一边倒。费观的部队付出了大约三成的伤亡之后便是四散而逃！费观本人则被黄忠紧追不舍，费观那里是黄忠撉，不到几个回合便被生擒，可怜费观忠心护主，击退了孟获三万蛮兵，却在黄忠面前不堪一击。

　　刘琮得知黄忠大胜，连连夸奖法正：“孝直神算，此番刘璋怕是欲哭无泪了。哈哈……”

　　“主公，这附近百姓还是得尽快派人安抚！”诸葛亮不失时机的提醒道。

　　“嗯，孔明先生言之有理，蒋钦、刑道荣！”

　　“末将在！”

　　“令你二人，各率兵三千，在成都周围巡逻，但凡有敢劫掠百姓者杀无赦！另外如果碰到已经遭灾者让其来军营之中赎回粮食。无家可去者集体前往雒城安置！”

　　“末将遵命！”两人你看看我，我看看你，这次比上次要爽快，上次是收粮，说的严重点是祸害一方，这次是巡逻，也算是将功赎罪，求得当地百姓原谅。

　　两人领命下去，刘琮便对诸葛亮说道：“孔明先生，这次要辛苦你，写一份劝降檄文，让人抄上书百姓，趁夜射入成都城内。”

　　“亮明白！”

　　刘琮这是一环扣一环，收拾了费观，是该动摇下刘璋和成都的军心了。还是那句话，能够文攻，绝不动武。


第二百八十八章 黄权设计

　　是夜，劝降信像雪花一样从城外飞向成都城内。很快就有人将信一级级上报。刘循手中也拿到了这样一份劝降信。胆小怕事是他的专长，当初刘璋派其去雒城协助张任，雒城未破之时他早早就跑路了。这次跟随费观平蛮，第一仗火攻成功之后，费观担心有失，便速速送刘循回了成都。

　　不得不说这厮运气还真是不错，他先回到了成都，要不是现在不是刀下亡魂，就是刘琮的俘虏。刘循拿到信后第一时间去见刘璋：“父亲，大事不好了！”

　　“慌什么？”刘璋这几日也是心神不宁，不过既然到已经架到脖子上了，他却比以前更镇定了。

　　“刘琮那厮向城内射劝降信！”

　　“哦，信上都说些什么？”

　　“信上说，要求父亲你立即率部投降，否则他日破城必遭杀戮！”

　　“这……”刘璋顿时无语，上前抢过刘循手中的书信，一边看一边抖。大概一半是气的，一半是吓的。

　　“父亲，投降吧。张任都不是刘琮的对手，那杨怀、高沛更是死的不明不白，严颜已经归顺那厮，现如今费观又落入他们手里。成都已经无人能率兵打仗……”

　　“这……”

　　“不可！”刘璋正在犹豫之间，屋外响起一个声音。刘璋一听原来是黄权。

　　“黄将军快请进来！”

　　黄权三步并作两步两部来到刘璋书房当下单膝跪地：“主公，万不可降刘琮啊！”

　　“黄将军请起，有事坐下慢慢说。”刘璋伸手扶起黄权。

　　“主公，公子，万不可投降刘琮。主公，权等若是投降，尚能混一官半职，继续在益州府衙做事。可是主公和公子一旦投降，必定会被刘琮谋害。

　　况且如今成都城内尚有两万五千精兵，明日主公便可在城内招兵买马，他刘琮虽然有五六万之众。但北面张鲁和马超不久便会入蜀。只要我们坚守数日，刘琮必定首尾不能相顾。我们再派人去联络蛮王孟获，让其出兵袭扰巴郡和巴东。将刘琮赶出益州还是大有希望的！”

　　“可是刘琮在信中说了，若是顽抗不像，城破之时定要屠城三日，我等更是罪责难逃……”刘循显然是被劝降信上的恐吓之言吓住了，黄权的解释必不能让其接受。而且刘琮在劝降信中也是说明了，只要刘璋开城投降，就会饶过他们父子。

　　刘璋也陷入了犹豫，虽然他很胆怯，但只要一日还是益州牧，他总有点舍不得自己这点家当。真的投降了，那就也就从此做一个普通百姓，如果黄权有胜算……刘璋顿了顿小心翼翼的问黄权：“将军可有把握？”

　　“主公，那张鲁窥视益州久矣，如今这么好的机会他一定不会错过。马超在凉州也是被曹操挤压得生存空间很小。

　　现在我益州战乱起，二人必定乘虚而入，虽然此二人也是豺狼。但比起刘琮来远不足虑。只要借他们之手击退刘琮，到时候顶多就是分一些城池、郡县给他们即可。我大半个益州还在主公的掌控之下。然后再伺机将二人驱逐出益州。益州将来是主公的……”

　　“可是万一守不住……”刘璋看了看黄权，又看了看自己的儿子刘循，一脸的犹豫。

　　黄权见此情景，恨不能一刀将两人剁了，自己做益州牧。哎，要是自己早点联络其他将军反水，说不定这益州也不至于落入他人手中。哎，还是先利用利用这两人先稳住局面再说吧。

　　“主公请放心，成都城墙高，护城河深，只要我们加强戒备，日夜组织军民继续加固防御。那刘琮定难在短时间内攻破成都。而且眼下就有一个机会，我们可以先来一次伏击，挫一挫刘琮的锐气。刺激若能成功必定让刘琮大伤元气！”

　　“哦，公衡有何良策？”听闻黄权有计策破敌，刘璋连称呼都改了。

　　“主公，此几次还需主公亲自出马！”

　　“只要能挫败刘琮，璋便听公衡调遣！”

　　“刘琮今日向城内投射劝降信无非是想让我军投降。明日主公可先答应刘琮，就说三日后率众投降。这样成都这三日内便可安然无恙。权便和公子在城内招兵买马，扩充军备。三日之后主公便假意出城投降，骗得刘琮和其先锋部队进入瓮城，到时候权领兵在城墙和瓮城四周埋伏。待到刘琮进城便伺机杀出，就算不能生擒刘琮，也必定能杀其精锐！”

　　“这样一来，父亲不是很危险！”刘循胆小，脑子还没坏，第一时间提出质疑。

　　“我军自有分寸，定能保主公平衡。就算偶有失手，也不过是皮肉伤，却能换取成都平安。主公若是担心，权愿为主公代劳。只是怕那刘琮刁难说主公投降诚意不足，不能将其骗进城来啊……”

　　“嗯，公衡此计不错，若是能擒住刘琮，必能逼其部下退兵，就算侥幸逃脱也必定能伤其精锐，扬我军威。就按公衡所说的办！璋愿意亲自以身为饵诱那刘琮前来！”为了成都的安危，刘璋倒是也想勇敢一把。

　　“如此甚好，我成都必能无忧！”见刘璋答应自己，黄权如释重负。

　　“那守城方面？”

　　“主公请放心，眼下吴懿和吴班将军分别镇守西门和北门。权亲自镇守南门，定能看到刘琮军大乱之时。到时候无论刘琮生死如何，那马超和张鲁必定能给其制造大麻烦。”

　　“那有劳公衡了，等击退刘琮，我便升你为司马！”刘璋身为人主，这种承诺那是张口便来。

　　“多谢主公，权先行告退！”黄权此刻并不在乎刘璋的赏赐，他在乎的是能不能让刘璋和刘琮一同死于瓮城之内。在他的计划里，现在成都上下，他是少数几个主张抵抗的，一旦真的能击退刘琮，而刘璋又死于非命的话……

　　黄权回府之后第一件事便是召集吴懿、吴班兄弟商议大事。

　　等到黄权出去，刘璋又转向刘循：“循儿，你以为黄权能抵挡住刘琮大军吗？”

　　“不能！统兵能力他远不如张任、严颜。两位将军都不能阻挡刘琮，况雒城和江州都有天险可守，这成都地势平坦，如今刘琮兵临城下，怕是张任、严颜联手也无回天之力。寄希望于张鲁、马超更是无稽之谈！

　　要是论到智谋、狡诈，他黄权倒是不必法正、张松差。但法正和张松都选择了早早的脱离父亲而归顺刘琮，这说明刘琮确实有过人之处。他黄权想必也知道这场仗的最后结局……”刘循还是认为干脆点降了刘琮比较妥当。

　　“你是说他打算以为父的性命向刘琮邀功？”刘璋也听出了儿子的质疑，加上他自己一向多疑的性格便是直接问道。

　　“不排除这种可能性。当然还有一种可能性……”

　　“是什么？”

　　“若是三日之后，刘琮伏诛还好些，若是只是受伤。他必定恨透了父亲。若是刘琮父亲一统出事那他黄权……”

　　“不可能吧，平日里他还是很忠心的，一直积极训练队伍，主持抵抗。与张任、严颜等人有一比。”

　　“可那张任和严颜不也是投降刘琮了吗？父亲，这生死存亡之际，可不能再有半点差池了啊。”

　　“如此说来，我将成都的全部兵马交给黄权那不是自寻死路么？现在该怎么办？”

　　“父亲，暂且也看看再说吧，反正那黄权的话不能全信。这个时候还需要依仗他抵抗刘琮。

　　而父亲如果有机会见到刘琮也可以事先向刘琮探探底，三日之后，就依黄权之计。孩儿在黄权身边监视他。父亲若是有什么想法便既是示意孩儿……”

　　“也好！不过这几天得派人监视黄权……”刘璋最终还是说出了自己的想法。

　　“这事孩儿马上去办！”

　　都说大难临各自飞，这父子俩虽然懦弱，但倒也不傻，在黄权的问题上倒不含糊。这也难怪刘璋父子多疑，这张任、严颜事前反对刘琮入蜀是多么的坚决，但一旦兵临城下，被刘琮部下擒获还不是投降了刘琮。

　　还有那法正、张松，想到这二人，刘璋真是后悔要死，现在想起来以前这二人还真是给自己出不了不少好主意。只是自己没有重视，多半没有采信。现在两人在刘琮身前是如鱼得水。自己倒是重视许靖之流，可眼下成都有难，他们连个屁都不放！

　　当下刘璋便让刘循安排人去监视黄权，同时打听城内其他文武官员的动向。刘璋自己一个人在书房里也陷入了深思。儿子刘循说的没错，这次可是真的到了生死存亡的时刻。一旦走错可能便是万劫不复。关于刘琮的传闻刘璋以前倒是听说过一些。

　　尤其是最近自己的旧部纷纷投向刘琮，这更加让刘璋怀疑自己是不是真的不如刘琮。同样是汉室宗亲，难道她刘琮就是真命天子，自己只是个陪太子读书的过客吗？还有如果自己开成投降，刘琮会怎么处置自己？像刘备那样诛杀？还是像张任、严颜那样委以重任。


第二百八十九章 各怀心思

　　第二日一早，黄权便遣人前往刘琮大营送信，表示成都愿意投降，不过要等三日之后，刘璋清点城中兵马、人口之类的账簿之后才率众开城门。

　　刘琮一听刘璋答应投降，自然十分高兴。

　　这成都城，刘焉、刘璋父子经营了几十年，繁华非比一般。若是因为双方僵持，让偌大一个都市毁于战乱未免有点可惜。刘璋提出三日之后率众投降，要求也不为过。当即答应三日之内不攻城，静候佳音。

　　信使走后，法正却急忙站出来。

　　“主公，此事不可真信！”

　　“哦？为何？”

　　“成都尚有两万五千兵马，刘璋不会就此束手就擒的。”

　　“孝直多虑了吧？那刘璋本就不是什么豪杰，张鲁和曹操离着成都上千里他都会惶惶不可终日。如今我大军占据广汉、巴郡，兵临成都他岂有不降之理？”刘琮可是有金手指的，史书记载，当初刘璋就是还有三万人马便放弃抵抗投降了刘备，如今虽然刘琮已经不再是那个刘琮。

　　但刘璋还是那个草包，不然刘琮也入不了蜀，更不会如此轻易的夺下广汉和巴郡。赢得法正、张松等人的归心。如今自己士气正旺，加之费观援军被击败，身边的肱骨张任、严颜先后投降。任凭刘璋内心再强大，在这种压力下也难免出现崩溃。

　　“主公，若是刘璋遣使前来，正也不怀疑。只是刚才那名信使是黄权的家将！”

　　“这有何分别？”刘琮不解的问道。

　　“主公，具体正也不知。但是如今刘璋才是益州牧。无论是战是降，应该由刘璋决断……”

　　“你是说黄权劫持了刘璋父子，擅作主张？只要他肯投降，也是无妨啊？”刘璋父子懦弱，出现弱主强将的可能性也不是没有。眼下自己兵临城下，成都再出现内乱再好不过。

　　“话是如此，只怕黄权是在拖延，想借此赢得时间，在城中招兵买马，扩充城中实力。同时等待白水关和剑阁出事，我军首尾不能相顾之时再出城迎击我军！”

　　“嗯，孝直如此分析也是不无道理。那么下令全军，这些日子加强警戒，不要让敌军出城刺探情报。同时各部加紧赶制攻城器械。三日之后刘璋若是真像便罢了，要是继续顽抗，我们就轰开城门杀进去。”

　　“嗯，若是他们一再拖延，我军可后撤数里，诱其出城迎击！”法正将后续的计策也想到了，如果仅仅是刘璋和黄权也拖延时日，等到北方战乱起，等刘琮首尾不能兼顾，法正便会劝刘琮主动后撤。当然这些主要还是受刘琮文攻的影响。法正这些年在益州也是见识了成都的繁华，刘琮的想法他也是深表赞同。

　　毕竟这场战争的目的是为争霸天下奠定基础，益州作为大后方，成都作为益州的核心都市，如果因为战乱衰败，是每一个进攻者都不愿意看到的。但敌人也会利用这种心态，负隅顽抗。所以法正也是全刘琮两手准备。

　　基本基调定下来之后，刘琮便是又向法正打探起黄权的情况来。不一会，有士兵来报，张任在帐外求见。刘琮连忙让其进来。

　　“主公，三日之后不管成都降否，请主公不要忘记雒城之约。”

　　“哈哈，放心，张将军。本将答应过你自然不会为难那刘璋父子和其家眷。况滥杀也有损本将威望。”

　　“如此多谢主公！任还有一事相求！”

　　“张将军尽管直言！”

　　“这几日任奉命围西门与北门，时常有相识质问任，任恳请三日之后总攻另派主将。”

　　“哦。”刘琮听了也是觉得正常，毕竟张任是益州旧将眼下成都守军大部分中下层军官应该都曾经是张任的部下，甚至不少将士都是张任亲自训练的。

　　张任本是忠义之人，故人相见，难为情也是人之常情。若是一反常态，对守城将士滥杀，刘琮倒是要好好考量一番了。先前几日只是围城，张任倒也没说什么。如今知道了三日之后刘璋要率众投降。张任也担心是诈降，所以便提醒刘琮雒城之约，不要伤了刘璋父子。当然最主要的还是张任怕自己一时无法面对旧部，影响了整个战斗的进城。

　　刘琮想了想便对张任说道：“倒是本将疏忽了。这样吧，就让文则替代你。你暂且负责大营的守备。”

　　“谢主公！”这场战斗，在张任看来也是毫无悬念，他只希望成都城内的将士有明智之举，主动投降，这样张任也不用面对那种杀戮。

　　张任下去之后，刘琮随即又做了重新部署，黄忠负责南门，于禁负责东门，蒋钦带兵负责西门。刘琮则将大营和指挥营帐设在了北门，自带赵云、刑道荣、诸葛亮等人负责北门。而随军民夫和工匠们一刻也未曾停留，加班加点的赶制攻城器械。

　　毕竟如果刘璋想拖延时间，三天时间便能募集大量新兵，同时大幅度加固城内防御。如今南蛮虽已回兵，北方也有魏延和关羽各守一关。但自己也不可能与刘璋长期在这里对耗。

　　当然刘琮也不忘令将士不断的向城内射劝降书。不管城中的官员和主将怎么想，能够动摇守军士气，对己方攻城也是十分有利的。

　　而成都城内，刘璋则在大宴群臣。如今兵临城下，虽然有黄权主持抵抗，决定采取诈降之策。但没有什么比看着益州文武百官在自己的眼皮底下喝酒让刘璋更安心的事情了。他深深的知道，一旦刘琮攻城，在座的不知有几人会立即投降，甚至为刘琮大军带路在城内城外搜罗自己和家眷。

　　但至少现在，他们还都是刘璋——益州牧的部下。

　　“来、来、来，大家举杯喝酒，公衡用诈降之计拖住刘琮，我等便有三日得闲。三日之内敌军是不会攻城的。今晚我们不醉不归，过了今晚我们就要好好守城，大家齐心合力共同保卫成都。”刘璋抛开心中的杂念，起身举杯邀请众人。

　　“我等誓死保卫成都！”众官员举起酒杯说着言不由衷的话语，然后一饮而尽。

　　席间，众文武谈笑风生，刘璋和黄权都在不断的注视着文武的脸色，想从中找出一些志同道合的人。奈何这些人都是人精，有的皱眉苦思，有的面露惶恐，有的则不动声色，谈笑自如等等各具形态。

　　但很显然，他们大部分人的表情都是装出来的，至少是装给刘璋看的。就如同喝酒之前那句口号一样。誓死保卫成都？那是傻帽才干的事情！无论谁做天子，无论谁是益州牧，他们都可能混个一官半职，何苦为刘璋捐躯？尤其是许靖之辈。

　　要是每次都未主公誓死保卫领土，他只怕死了十几次！这一生到处漂泊，好不容易在益州安顿了几年，现在益州又要换主，他早已习惯了。只是看刘璋、黄权等人信誓旦旦，他不好触霉头。一旦守城战事失利，他定然会第一个站出来劝刘璋投降。负隅顽抗，又是何苦呢？

　　当然刘璋和黄权各怀心态，在他们二人看来，文官众官的神态也代表着不同的想法。接下来三天正是他们清洗或者拉拢这些人的时候。当晚，黄权和吴懿、吴班等人也是喝了不少酒才回家。

　　因为有了白天的开城投降的承诺，他们也不担心刘琮攻城，所以三人便多喝了一点。直到酒席散了，三人便一同去了黄权府中。

　　“将军，我等真要誓死保卫成都啊？那刘璋何德何等？”吴班最年轻也是最沉不住。

　　他兄长吴懿按住他的肩膀说道：“此事公衡自由主张。你我只要协助公衡把事情做好便可。”

　　“无妨，两位将军，三日之后的诈降，权也是在想万一刀枪无眼……”

　　“我们兄弟唯将军马首是瞻！”吴懿不等黄权挑明，便立即表明态度，并使劲的按了按吴班。

　　吴班似乎也有顿悟：“公衡兄，如今成都全靠你主持大局，我等兄弟自然听命与你！”

　　“嗯，成都是益州的治所，只要能守住成都，便能继续号令益州。我们用计拖住三四日，若是能乘势破了刘琮锐气，必定又能坚持些时日。到时候张鲁和马超必定会领兵杀入蜀中，到时候任其三方混战，我等固守城中，待到三方尘埃落定，我们再派出谈判使者，定能保成都和益州平安！”

　　“公衡妙计，必定能重挫刘琮。若是刀枪无眼……说起那个窝囊的主子，我也是早就看不惯了。当初张任将军和严颜老将军拼死阻扰刘琮入蜀，还有那王累将自己吊死在城门口，实在是可惜了……”

　　“哎，不说往事了，这几日，我们还得加紧募集新兵，加固城内防御。眼下的形势也是走一步看一步！”

　　临里黄权也不忘叮嘱二人加强防备。毕竟只有三天的时间，做好了机会便大一分！就算是要投降，也得打得刘琮心疼，才会有更高的身价！若是像刘璋父子那样，必定会被刘琮看轻。这才是黄权一直主张抵抗的真实原因，当然如果真的能抵抗住最好不过！


第二百九十章 一递降书

　　“父亲，那黄权果然不可信。他与吴懿等人密谋，三日之后欲借杀刘琮之名除掉父亲，然后再坚守成都。不成便再投降……”刘循白天酒宴的时候没喝多少就是为了掌握城中情况。只是没想到这么快就还真能有消息传出，跟踪黄权的下人将黄权和吴懿等人的酒后之言转述给了刘循，刘循便立即来禀报刘璋。

　　“可恶！我这边差人捉拿此贼！”

　　“父亲，不可！黄权和吴懿、吴班等人掌握着成都城内大部分将士。此时抓他恐怕不易，若是不成反被他所害！”

　　“那该如何是好？”刘璋被儿子这么一说，也是犹豫了。

　　“三日之后父亲要率城中诸官员向刘琮投降，不如趁此接触下。大家都是汉室宗亲，想必那刘琮也不会拿父亲如何。”

　　“可是那刘备……”刘璋很自然的想起了刘备的下场。

　　“父亲，刘备那是窝里反，他寄居刘表手下数年，却在关键时刻想着侵吞荆州基业，不思共同抵抗曹操，而是要抄刘琮的后路，这才惹恼了刘琮。

　　刘备手下的关羽、赵云、徐庶等人不也是得到了刘琮的重用么？”

　　“让为父再想想……”依照刘璋有限的信息，刘琮倒是像个做大事的人。但是刘备的下场确实让刘璋打不定主意。

　　三日，黄权在精心准备着防御，广贴布告招兵买马。同样这三日，刘琮营中也是日夜准备攻城器械。唯有益州牧刘璋在惶恐之中度过了两日，终于熬到了第三天的日出。时至今日，他刘璋已经没有太多的选择。坚守，面临着被黄权等人夺权架空的危险，甚至可能就此身死。

　　投降，如果刘琮不饶他这益州之主，那便会很快在黄泉路上与刘备相逢。

　　“主公，一切准备妥当，还请主公尽力将那刘琮骗来，我等定能将其一举拿下！”刘璋还沉浸在两难之中，黄泉一早就来到了州牧监察院。

　　“嗯，那就一切拜托公衡了。”这监察院他住了几十年，不知道今天走出这个门之后还有没有机会再回来。刘璋看着几名准备好的文官。很轻的说了句：“走吧！”

　　跟随刘璋一起前去献降书的有名士兼前广汉郡太守许靖。

　　前番刘琮攻雒城，他跑了回了成都，张任接替了他。这回刘琮攻成都，许靖就是坚定的投降派。刘璋要出城投降，自然得带几个有分量的人去。黄权、吴懿等武将自然要坚守城墙。

　　刘璋带着庞羲、许靖和吴兰出城递降书。

　　虽然有法正提醒，但不管刘璋真降还是假降。刘琮都不想因为怠慢刘璋和许靖等一些徒有虚名的名士而有损自己的威望。所以听闻刘璋前来，便率领诸葛亮、法正、张松、赵云、张任等一干文武出帐迎接。

　　看到刘琮身后的一群人，尤其是法正、张松二人意气风发的样子。刘璋更是感慨万分。除了诸葛亮和赵云，这其中剩下的便是益州旧部了。要怪也只能怪这个乱世，全然忘记了为何自己这些能臣猛将缘何都站在了自己劲敌的身后。

　　法正、张松、张任等人再见旧主，而且是在这种情况下，也是心中万分感慨，难免有点尴尬和愧疚之意。

　　“季玉兄，总算把你盼来了。你这可算做了一个英明的决定，琮替成都百姓谢谢季玉兄了。”两人见面给之后，刘琮也发现了身后诸将的尴尬，连忙打开话题。

　　“败军之将乞求征南大将军善待益州百姓。这是城中将士、百姓户册请将军过目……”

　　“季玉兄这是见外了，来请帐内说话！”

　　“这位是汝南名士许文休，这位是……”刘璋随即向刘琮介绍随从人员。

　　“哦，原来是汝南许先生，久仰，久仰！”对于许靖这类货，刘琮是不怎么感冒的，不过众目睽睽之下刘琮也不想叫人说自己失礼，便是向许靖、庞羲。吴兰等人一一打招呼。

　　众人便是将刘璋等人迎入帐内。除了诸葛亮之外，法正、张松和张任都是在一旁站立。倒是让刘璋坐在刘琮下首。庞羲、许靖等人一人一座。

　　等到刘璋落座之后，法正等人便一一上前行礼，见过旧主。

　　三人这一举动让刘璋有些恍惚不是来投降，而是来做客的。不但法正、张松、张任对其如此客气。刘琮和诸葛亮等人也算是待见有加。尤其是刘琮，开口季玉兄，闭口季玉兄，仿佛二人是在谈盟军之事而非一方投降另一方。按照刘琮的脾气，倒是不会对刘璋这么客气。

　　只是实现诸葛亮和法正都劝刘琮宽待刘璋，加上有张任的因素，所以刘琮尽力克制着心中对这几人的厌恶，好言相待。这让许靖、庞羲等人也是受宠若惊！就算往日里在成都，刘璋对他们也不过是如此，而现在刘琮身为征南大将军，兵临城下，对他们这戏投降者还如此客气。

　　刘璋在压根没想到自己入得刘琮军中还有座，连法正等人都是站立。这说明刘琮是真心待自己，至少事前对法正、张任等人有过约束。所以坐下之后便不断的在几人脸上扫来扫去，想要尽可能多的掌握一些情报。

　　刘璋贼眼咕噜咕噜转，刘琮却是一直面带微笑。

　　“季玉兄，你我刀兵相向本不是我所想。奈何陛下有诏书与我让我联络天下诸侯拯救陛下，拯救大汉朝。所以季玉兄当初一句话，琮便率兵入蜀。只是不曾想被曹贼迁怒。而季玉兄想必也是受小人挑唆，而从中为难与我。想那杨怀、高沛更是可恨居然擅自动兵，想从背后偷袭于我！

　　……哎，往事不提也罢！”刘琮一副很伤感的样子，也是不急于结果刘璋手中的名册，不提投降之事，而是与刘璋叙旧。原本内心惶惶的刘璋此时此刻倒也安静下来来，跟着刘琮的节奏漫无目的的乱答应。

　　倒是一旁的庞羲说话了：“这归降之后还请征南将军践行诺言，善待我家主公，善待益州百姓……”

　　“那是自然，那是自然！”刘琮这才接过话题“本将接管益州之后，定当仿效季玉兄。也肯定诸位继续为益州效力，为大汉效力哈！”

　　“……”刘璋等人低头不语。

　　“来人，看茶！”刘琮尽力的缓和着气氛，心中虽是不悦，却也同意诸葛亮和法正的话，这几个人在成都乃至整个益州都颇有名望。对于自己将来收服益州百姓民心大有好处。再说这几人虽然不擅长兵马，但这益州在这些人的鼓捣下，倒也民殷国富。

　　等热茶上来，几人个先前还战战兢兢的神态都已经恢复得差不多了。唯独刘璋一人坐在那里发呆。他是陷入了深思。早上从成都出来之时，就在想，这成都到底还回不回的去。倘若刘琮取了益州便加害与他，他亦是无能为力。

　　之时照今天这情形看来，刘琮倒也想是个英雄豪杰。要不要将黄权在瓮城埋伏之事说给他听？三日前听儿子刘循说黄权欲连同自己一起算计。刘璋便是心彻底凉透了。后来还是刘循提出趁刘璋出城，黄权等人伏击的机会；刘循带人控制黄权等人的家眷以换取刘璋的安全。

　　虽是如此刘璋心中也没底，倒不是信不过自己的儿子。而是黄权那帮子人，如果他们执意如此，只怕就算是架着他老爹上城墙也不能让其停售。到时候就算自己不被黄权部下射杀，也必定会被刘琮迁怒！诈降可不是小事，一怒之下，刘琮恐要诛灭其三族！

　　可是若黄权真能一击诛杀刘琮，那城外这几万大军就不足惧。益州人仍有匡复的可能。至于黄权等人，今后还可再想办法惩治，要是就此投降了岂不可惜？

　　身居高位，做惯了一方诸侯的刘璋难免有点患得患失。随意除了刚开始的几句寒暄，刘琮在上首说的什么，刘璋基本上对没有听进去。

　　“季玉兄？”看着刘璋在一旁发呆，完全没有融入到宾主的互动之中来，刘琮便忍不住出言提醒。

　　“哦……好茶，好茶……”

　　这要是魏延、甘宁等人在帐内，一定非把刘璋生劈了不可！我家主公不是请你来喝茶的，你是来投降的，居然开小差？

　　刘琮也很是无语，无奈的看了看许靖、庞羲等人。心说让我说你什么好呢？那张任投降起码还理直气壮的说一、二、三几个条件。你堂堂一个州牧，不谈条件也罢，至少要争取自己全身而退吧？还有心思开小差？

　　“主公，征南大将军的意思是想问问，今后是继续留在益州，还是回故乡？你要是愿意留在成都便是迁你为蜀郡太守，若是回故乡，便封你为竟陵侯。”一同前来的吴兰也是看不下去了。这益州牧是你刘璋，我等人估计还会是官复原职，也没敢掉以轻心，你倒好，居然开小差。

　　输郡太守？竟陵侯？这是真的吗？刘璋压根没想到刘琮当场便是要给自己找好着落。自己这边要求还未曾提及，来之前也没想过在刘琮面前提要求，怕惹恼刘琮。如今这刘琮竟然主动说起自己的归属？

　　“多谢征南大将军不杀之恩。璋愿意归隐田园。”


第二百九十一章 刘璋抉择

　　刘璋虽是懦弱，但也不傻！蜀郡太守和益州刺史在官阶上是一样的，刘琮攻取益州当然不可能让刘璋继续当益州牧。这蜀郡太守已经是要职。而竟陵侯便是侯爵当中的列侯了，以一县为食邑。这已经是刘琮的权力之下能给予的最大封赏了！

　　时至今日，与其留在成都碍眼，不如回竟陵，做个逍遥的侯爷！刘璋这下没开小差，片刻便做出了选择。

　　“如此，本将便尊重季玉兄的选择。待大军入城安顿之后，本将便派人送季玉兄去竟陵。”

　　“多谢征南大将军！”

　　“多谢主公！”本来刘璋心不在焉，让张任很是担心，张任知道刘琮在军中和属下中的威望。就连黄忠、关羽这等猛将也是见了刘琮说一不二。此番见刘琮兑现承诺便也是感谢刘琮大仁。如此一来他张任也就无后顾之忧了。

　　“你们三位就别回故乡了吧，这益州大小事务还需要你们呢。”刘琮见刘璋答应，便是转过身对许靖、庞羲等人说道。

　　“一切听征南大将军吩咐。”这三人本就是人臣，既然已经决定跟随旧主投降，自然没有不肯为新主效力的理由，当下便齐声应道。

　　“嗯，很好，诸位稍事休息，等我点齐人马，这就请诸位随我一同进城！哈哈……”能够如此招降刘璋，不伤成都，刘琮自然心情大好！

　　“慢着！”刘璋突然不合时宜的从座位上站起来。

　　“嗯，季玉兄还有话说？”

　　“征南大将军，这成都城你暂且不能进去。”

　　“这是何故？”刘琮很是纳闷，你这降书都递交了，也接受了我对你的安置，怎么还要阻拦本将入城？这是妄想！

　　这要是入不了成都，这投降算哪门子事情啊？难不成还让你刘璋回成都继续组织抵抗不成，先前刘琮一直面带微笑，这下可是真的有点不悦了。刘璋既然接受了自己的封侯，那么应该就是以臣下事君之礼。如今却还要出言阻拦自己进城？

　　不但刘琮，就连一同前来的许靖和庞羲、吴兰等人也是纳闷了，你这刘璋在搞什么？先前一直开小差，这都谈得差不多了，你却又要来反悔不成？要提条件，早干嘛去了？许靖担心刘璋无辜惹恼刘琮连累自己。

　　“征南大将军，诸位，莫要误会。璋绝非要阻拦大将军进城，只是这成都城内，现在是凶险万分。征南大将军且不可贸然行动！”从早上出门那一刻开始刘璋就一直在挣扎，这下终于做出了决定。刘琮如此年轻却又如此气魄，这益州确实非人能敌。自己早早投降，或者还真能罗格好下场，便决定将黄权的计谋和盘说出。

　　“哦？凶险万分？有季玉兄在此，何来风险？”刘琮那潜台词是我将你扣为人质，还有什么风险。

　　“说来也是刘璋无能，这成都城已经实际被黄权等人掌控。三日之前便是黄权想出诈降之策以拖延时日。希望北方战事能起，让征南大将军首尾不能相顾。

　　今日眼见北方指望不上，便想在瓮城伏击征南大将军！”

　　“果真如此？”刘琮一听倒是吓了一跳，怎么没想到这一层，这刘璋懦弱，还真有可能出现弱主强臣。

　　“不仅如此，那黄权亦想连刘璋一同诛杀，幸亏我儿机警提前得到消息。来此见征南大将军，璋便是在想如何全身而退。”

　　“啊？”这下所有人都明白了，刘璋都思到临头了还有工夫开小差的原因所在了，原来是在想活路啊？这也难怪，左右都可能是死？还真不是一个容易的决断。

　　刘琮听罢也是暗自揣摩，幸亏自己这一直对刘璋等人还算客气。

　　要是如同对待刘备那般，只怕这刘璋拼着鱼死网破也要诱自己进入瓮城，到时候大不了一起身死！刘璋是败军之将，自己就亏大了！幸亏，幸亏！刘琮十分感激的朝法正看了一眼。还是这智囊思考问题仔细周到啊。

　　“主公，若是如刘季玉所说，这成都城内确实是凶险万分。主公不如在此歇息，亮等带人入城接受投诚！”诸葛亮先前只是觉得法正的话透着点意思，但是没想到这刘璋真是诈降！而且是以身相诱惑。这种投降由不得你不信啊！

　　“不行，既然黄权连主公都不顾，孔明前去他一样是射杀，他的目的便是诱杀我部先锋，挫我军士气！”法正见诸葛亮提出他先去，连连摇头。

　　“要不然，我且先回成都去，等重新控制了局面再出城来迎接征南大将军？”刘璋此时像一个犯了错误的孩子一样，想要将功赎罪。

　　刘琮当然不能让他再回成都去，一来，到手的人质不能就这么跑了。黄权再厉害，益州名义上的州牧还是刘璋，城内拥护刘璋的人必定大有人在。刘璋扣在自己营中，就算不能顺利攻城，也必定能分化益州将士。二来，刘琮也不相信刘璋回去之后能控制局面。

　　许靖和庞羲等人也不想刘璋再回去，万一到时候刘璋再变卦他们几个就有点尴尬了，就算最后刘琮拿下成都，那也不如现在这样陪同刘璋出降功劳大。

　　“不可！”几人也是齐声反对，目的却各不相同。

　　“季玉兄，那黄权既然已经打算连同你一起伏击。此番你若是再回城去必定会被其嫉恨，说不定他会铤而走险！”

　　“是啊，万万不可！”这个时候要是再放刘璋回去，谁就是傻帽，诸葛亮自然不会听之任之，连忙出来帮腔。说完还连连示意赵云和法正等人。

　　“这……”刘璋也知道，自己这个时候就算是把自己的心掏出来给刘琮看，刘琮也不会放心让他回成都。虽然自己已经揭穿了黄权的计谋，可谁知道这是不是连环计呢？如果等刘璋回城，黄权便以刘璋不愿意归降为由，继续与刘琮拖延？

　　“征南大将军，主公，吴兰愿意进城一趟，说服那黄权率兵出城投降！”吴兰再次站起来。他从跟随刘璋出城投降一来，所见所闻他都觉得足以说服黄权了。刘琮这样的明主早晚回纵横天下，他黄权负隅顽抗是没有任何意义的。他相信自己只要将今日的经历说给黄权听，黄权便能主动归顺。

　　如此一来，他吴兰也算是立了大功见新主。

　　“吴将军胆识过人，只是这黄权……”法正在一旁说道，“他既然想要负隅顽抗，只怕没那么容易被说动。吴将军此去也一样凶险万分！”

　　“不然，松以为以黄权之智，只要吴将军向其禀明，我主已经识破其诈降计谋。明智的选择便是领兵出降，不然等待他的可没有好结果。”张松一直未曾说话，想来也是对刘璋心中有愧疚。但事情到了这个份上，总的继续下去。刘琮不愿意武攻成都，就必须有人冒险回去告知黄权。

　　虽然张松也没有把握，这吴兰能不能说服黄权，但总比让刘璋去强。而看许靖、庞羲二人也是胆小之辈，断不敢独自回成都惹恼黄权的。吴兰既然有心立功就应该让他试一次。

　　“是啊，吴将军大可将征南大将军如何善待我等告知那黄公衡，想必他也不是顽固之人。”一旁的许靖和庞羲也跟着帮腔。

　　看架势好像这是益州牧监察院，众人在推选谁挂帅出征一般。

　　刘琮一想也对，这四人当中，吴兰威望最低，胆子却最大。确实是最合适的人选。

　　“吴将军你且稍等，带我亲自给黄权将军写信一封……”

　　刘琮随即命人拿上笔墨纸砚，将自己的意见和如何处置刘璋等人的。然后让黄权尽管提条件，目的只有一个，就是想说明自己的抱负，说出自己不想武攻成都的心思。当然还有就是黄权投降之后能够得到的好处。写好之后亲自折叠好交给吴兰，让其回城交给黄权。

　　其他人则只好留在刘琮大营等待消息。

　　话说这成都黄权等人在城墙上早已埋伏，只是久久不见刘璋带人进城，心里也是很担心刘琮攻城。终于城门口出现了一个熟悉的身影。

　　黄权认出了吴兰，吴兰也很快进入瓮城，发现了黄权的伏兵所在。

　　“黄权将军，请出来说话！”吴兰见黄权迟迟不肯打开内城门，只好对着城墙上大喊。

　　“哦，原来是吴将军啊，你怎么一个人回来啦？主公和征南大将军呢？”

　　黄权此时还不甘心，他并不知道为何吴兰只身回城。

　　“征南大将军有书信一封，你自己下来看吧！”

　　黄权正在纳闷之时，听说刘琮有信给自己，便快步下得城墙来到吴兰身边。

　　吴兰面带微笑从怀中掏出书信递给黄权。

　　黄权迅速的浏览了下书信，随即将信一扔，哈哈大笑：“刘琮小儿，居然敢扣留我家主公，欺人太甚！”

　　“你……”吴兰完全没想到黄权早已如此决断，这刘琮的劝降信对他根本无效，而是先将罪名扣给刘琮。


第二百九十二章 智者野心

　　吴兰见黄权如此态度，冷汗冒了一身，小心翼翼的对黄权说道：“黄将军，听吴某一言！”

　　“你有何话要说？”黄权很是不客气，他看完书信本是气急败坏，肯定是刘璋出卖了自己，泄露了计划，所以没好气的对吴兰吼道。

　　吴兰本想自告奋勇的劝黄权放弃计划出城投降，然后自己也算在新主刘琮面前立下大功。眼见黄权愤而摔信，吴兰便是心知大事不妙，一切还得小心为上，连忙弯腰拾起地上的书信：“将军，主公已经决定归顺征南大将军。征南大将军乃皇室宗亲……征南大将军厚待主公和我等，只要将军领兵出城投降，少不了一郡太守啊。”

　　“哼……没骨气的东西，我益州怎么净出你这种人。难怪那刘琮敢率领两万人马入蜀。原来这益州都是带路党啊。你休要再胡言乱语，主公与我定下诈降之计，定是你等贪生怕死，破坏我和主公大计。如今却反过来劝降我等！”

　　“将军切莫误会，我真是奉主公之命前来。自古天下有德者居之，这征南大将军……”

　　“不要再说了，来人！将这胡言乱语蛊惑军心者拉下去打入大牢！”

　　“将军，你……”

　　吴兰还想辩解，黄权已经招呼手下将吴兰绑起来。黄权转身之际脸上露出了一丝诡异的笑容，让吴兰的心瞬间凉透，这次玩大了，偷鸡不成……

　　“公子，那是吴兰将军！”

　　“我知道，看来父亲也是凶多吉少，这可恶的黄权为什么要将吴兰抓起来，你速速跟上去，看看能不能探得些口风！”

　　“诺。”刘循身后一名家丁匆匆离去，朝着甲士押解吴兰的方向跑去。

　　刘循自己则带着几名忠心的家丁继续在远处监视着黄权和城内的情况。吴兰是和父亲一起出城的，如今只一人归来，肯定是带了重要情报，可偏偏这黄权不由分说便将人扣下了。刘循既担心刘琮会起杀心，又担心城中的黄权。

　　不一会那名家丁悄悄的回到了刘循身旁：“公子，吴将军说，主公一切安好，只是黄权执意不肯投降，事情可能有点麻烦……”

　　“不好，既然他执意不降，接下来只怕要针对我等，我们速速回去！”

　　等刘循回到家门口，果然看到许多兵士已经将府邸包围。

　　“公子，现在怎么办？”

　　“去黄权府上！我们也要拿几个人质！”刘循自知，黄权既然不在服从父亲的指令，必定会扣押自己和家人。

　　然后将这一切的责任推到刘琮身上，这成都城已经被黄权严密控制，自己手中如果没些底牌，只怕很快就会和吴兰牢里相见。所以刘循匆匆的待人赶往黄权府中，不过他还是来晚了，黄权府外早已刀枪林立，不时还有巡逻队经过。

　　再赶往吴懿、吴班府上也是如此。不得已，刘琮只得吩咐家丁各自隐蔽逃命去。

　　而吴班此时正在刘璋府上大肆抓人。

　　刘璋夫人和刘循夫人到底也是大户人家，见状连连质问带队的吴班。

　　吴班只好红着脸说道：“诸位夫人，主公和黄将军决定诈降，赚那刘琮入城，为了诸位的安全，吴班特奉命前来将诸位带到安全的地方去。”

　　“安全的地方？这成都城还有比这更安全的地方？放开我们，我们不走！”刘璋夫人经历的事情多，见吴班和手下人如此无礼，自己的儿子又没有回来，怕是出大事了。

　　耐心解释没用，吴班也不再客气，转而对身边的将士说道：“全部带走，有违令者杀无赦！”

　　此话一出，刘璋府上的家眷立马老实。

　　很快带人演变成了抄家……

　　“将军，刘璋的家眷都控制起来了，唯独少了大公子刘循。”吴班很快便来到东门向黄权交令。

　　“嗯，下去通知城中文武官员，就说晚上我在府上宴请他们。”

　　“诺！”吴班得令下去。

　　黄权站在城墙上却陷入了沉思，这让刘琮背黑锅只能一时，如果刘琮大军攻城，自己到底能坚持多久，黄权还是没把握，他现在就是寄希望于北方的诸侯混战，张鲁和马超一旦杀进蜀中，这刘琮必定退兵。最好连曹操、孙权都参合进来，越乱越好。越乱这成都才有可能解围。

　　当然眼下最重要的还是控制成都这一帮文武官员。大部分都是文官，武将也就剩下邓贤一人，这人仰慕张任，忠于刘璋，必要时，黄权只好将其杀了。至于那帮文官，黄权有信心，他们关心的只是自家性命，谁做益州牧，他们还真不在乎，只要保住自己的荣华富贵就好，晚上稍微恐吓一下，应该就没事了。

　　黄权早就做好了两手准备，如今不能诛杀刘璋和刘琮，他只能负隅顽抗。如果侥幸能够守住成都，便自领益州牧，虽然如今益州北部基本上在刘琮的掌控之下，汉中又是张鲁占据。但成都富庶之地，只要能喘过气来，有个三五年，黄权自信能够收复益州。

　　将来形势的发展很难预料，如果曹操一统天下，自己便率兵归顺曹操，少不了还能做个州牧或者将军。如果刘琮与曹操二分天下，自己的身价便会倍涨，如果益州持续陷入混战，各路诸侯则都要巴结自己。就算张鲁、马叉最后不能成事，这也要让刘琮付出一定的代价才能投降。

　　在黄权看来刘璋这种不做抵抗便投降的行为是自寻死路，自贬身价。只有双方僵持不下，刘琮才会许以高官厚禄。此时不坐地要价，更待何时？黄权打着自己的如意算盘，手中的依仗便是成都城内两万五千精兵和几十万百姓。

　　当晚，黄权在自家府上大宴群臣，酒宴过半，黄权半站出来告诉大家现在成都的现状。

　　“诸位，我与主公定下诈降之计，主公以身犯险，决定诱那刘琮入城，我便领兵在瓮城诛杀，可惜刘琮狡诈，不但没有中计，反而扣押了主公……

　　我受主公重托，主持抵抗大计，还请诸位齐心协力共同保卫成都。只有成都安全，主公才能安全。诸位，来为了成都干一个！”黄权将早已准备好的腹稿在酒宴上当着成都的大大小小头面人物说出来，一边说还一边用眼睛全场扫视。

　　在座的除了邓贤都是文官，邓贤知道张任已经归顺刘琮，主公刘璋也是一心归顺，早就没有再战之心，今日被拉来参加宴会，也是抱着看戏的心态。如今黄权如此信誓旦旦，邓贤自知不妙，可他又能说什么呢？

　　而其他的文官更是心知肚明，他们就算刘璋不降，他们早就想出城替刘琮带路了。

　　如今黄权这是要闹哪一曲啊？负隅顽抗？替代刘璋上位？原本都是来看戏的，看着看着，每个人都感觉到了黄权的野心。只是没人敢出言打断，开玩笑，黄权既然敢架空刘璋自作主张，便是说明他图谋已久。他们只能眼睁睁的看着黄权闹。就是希望城门失火别殃及池鱼才好。

　　“诸位，那刘琮着实可恶啊……不断侵犯我益州领土。主公为了保全益州，保全成都，不顾权等苦劝，硬是要亲身犯险境！主公啊，你要是有个三长两短，叫权该如何是好啊！”渐渐的，演说变成了表演。黄权的野心也渐渐表露出来，这话里话外便是在告诫众人。

　　主公可能一去不复返，今后这成都城便是我黄权说了算！这些官员，能力平庸，但久在官场混个个都是人精。当下便有人站出来：“黄将军，你对主公一片忠心，主公定能感受。主公吉人自有天相，一定能够平安归来。倘若……倘若主公真的遭遇不测，还请黄将军带领大家固守城池，为主公报仇啊！”

　　“是啊，是啊……”有人带头，立即有人附和着表忠心。

　　“是啊，但愿主公没事，可那刘琮歹毒无比，黄将军要做好准备，这成都不可群龙无首啊……”

　　“请黄将军主持大局……”

　　到最后，邓贤实在是看不下去了，这些人说着说着，好像刘璋已经身亡，大家在给他开完追悼会。然后开完追悼会便是恳请黄权上位一样。好像这天下不可一日无主一般。这些都是什么人啊？

　　可是邓贤还是憋住不说话！他也不敢说话，酒宴一来，黄权时刻在注意着他，眼神一直不太友善。

　　他知道自己势单力孤，这个时候就算站出来替刘璋说话，也不会有几个人附和他，要是张任、泠苞等人在，还能与黄权抗衡。自己从雒城讨回来之后，刘璋一直将统兵大权交给黄权，他邓贤只是闲人一个。

　　黄权见邓贤默不作声，很是满意，他知道邓贤不比在座的这些马屁精。

　　只要邓贤现在不跳出来激烈的反对自己，就暂且让他去，等自己真正站稳了脚跟，再考虑是收为己用还是除掉。宴会很热闹，黄权很开心，一帮官员也大多喝得有点高，他们肩不能挑手不能提，平时在朝堂上吹牛打屁还行。这打仗的事情就让黄权去折腾吧！


第二百九十三章 围攻成都

　　一场不合时宜的宴会，但黄权还是很满意，他从全城的主要官员的脸上看不到多少反抗和愤怒。黄权的另外一个担心可谓是多余了。看来这刘璋也不得民心。

　　而邓贤一路假装醉醺醺的回家，目的却是要摆脱身后的几名跟踪者。邓贤打算哪也不去，这几天就闭门在家，等成都新主尘埃落定再说，不然这整日里行在大街上都有跟踪多不舒坦！

　　但他的努力是徒劳的，几个人虽然见邓贤一路癫癫狂狂，却并不死心。

　　一直尾随邓贤到府邸上，邓贤正欲招呼家丁将门锁严实，几个跟踪之人却是突然飞奔到邓贤跟前，堵住邓贤去路。

　　“公子？”邓贤没醉，自然认得刘循。

　　“进去说话！”刘循这一日东躲西藏才没有被黄权的手下找到，本来黄权宴请城中文武官员，一番豪言转语，刘循也是在墙外听得真切，几次欲进去揭穿黄权却被家丁拉住。这不看到邓贤出来便是兵分两路，一路假装跟踪邓贤，分散注意力，也是为了躲避黄权的搜查。另一路则直接在邓贤府外隐藏。

　　“大公子，你怎么来了？听说黄权正在全城搜查你的下落呢。”邓贤是忠于刘璋的，自然也十分关心关心刘循的安危。

　　“黄权那狗贼居然敢如此大逆不道，还请将军助我！”

　　“大公子，这要是在战场上，邓贤领兵厮杀还能替公子挡上一阵。如今你我都在成都城中，邓某也是无能为力啊！你是不知道，今日黄权宴请城中百官，那些家伙一个个趋炎附势。我邓某手中无兵，实在是有心无力啊。大公子还需尽快躲藏起来，只怕那黄权找不到你很快来我府上搜查。不如我派人送公子去朋友家暂住几日……”

　　“不忙，邓将军，那黄权先是欲谋害家父。今日家父无奈之下便将实情告知吴兰将军，那吴将军奉征南大将军之命回城给黄权送劝降书，不曾想却被黄权直接打入大牢。这厮还谎称……”

　　“原来如此！”

　　邓贤听黄权说，这刘琮扣留了刘璋，想来也是说不通。经过刘循这么一说，邓贤更是庆幸自己在宴会上没有冲动，想来当时黄权只怕已经做好下手准备，要是自己敢出言顶撞，黄权一定会杀鸡儆猴！

　　“公子，如此看来黄权早有预谋，必定不会放过公子。公子还是先避一避，这几日我也不方便出门……”

　　在邓贤的劝说之下，刘循这才离开邓贤府邸，转而到别处躲藏。刘循来找邓贤的目的也是想告诉邓贤一些事情，既然事情已经说清楚，正如邓贤所说，他手中无兵只能伺机而动。

　　而刘琮那边刘璋等人左右等不到吴兰消息，便是不安起来。到傍晚也不见黄权领兵出城，刘琮派人前往成都城下查看，墙上一如既往的兵来将往，巡逻依旧。

　　“季玉兄，看来那黄权准备负隅顽抗，是非吾愿啊！”

　　听刘琮一声长叹，刘璋更是羞愧不已。自己堂堂一州牧，掌控能力也太差了。手下早就执意顽抗，只不过拿自己做挡箭牌，事前他却毫无察觉。

　　许靖和庞羲也是默不作声。黄权如此举动，他们事前也是不敢想象。

　　“主公，吴兰去时已久，这时尚不见归来，恐被黄权羁押。还请主公早作决断，不要让黄权在城内胡作非为！”对于黄权，法正还是有所了解的。论武艺比自己和张松强出不少，论智谋也胜过张任、严颜。这也是为什么在全城官员准备投降时，黄权却临危受命的原因所在。

　　既然黄权谋划已久，法正自然劝刘琮早点断了劝降的念想，准备武力攻城。

　　刘琮也是郁闷不已，你说刘璋这益州牧怎么当的，这刚刚出城就被人反了水。刘璋做主，他刘琮还能恩威并施。突然之间换了对手，刘琮要从头开始研究了。

　　“嗯，传令下去，今夜严加防备。明日准备攻城！”如果黄权继续负隅顽抗，刘琮也没办法了。这成都城进不去，就算剩下的键为郡、建宁郡等都被刘琮派兵占领也不算完全占领益州。

　　“主公，既然黄权寄希望于北线战乱，我军何不故意撤离诱黄权出击？”张任对于现在这种局面也是有点无可奈何。往日里自己在成都时，不见黄权冒头，这厮还真是一鸣惊人。

　　“没用的，黄权精于谋划，定不会轻易出击！”法正很快就否定了张任的提议。

　　刘琮想想也对，张任驻守雒城，出击的惨痛教训肯定会让黄权更加警惕。想来那黄权也有自知之明，论武艺和统兵，他都不能和张任相提并论。今日之成都看来不打疼他，黄权是不会投降的。

　　“传我将令，法正守西门，蒋钦守南门，刑道荣守北门，从即日起三门各留八千人，任务只有一个就是看住城中敌军，不允许逃脱。其余将士全部到东门集合，所有攻城器械集中到东门！”

　　既然黄权不按常理出牌，刘琮也不打算按常理出牌了。

　　他准备将所有的攻城器械集中之后，明日让黄忠、于禁领兵对东门发起猛攻以震慑黄权。说到底，刘琮还是不希望四面开花，将成都毁于一旦。是夜，刘琮又让人向城内射劝降书。黄权能够掌控中下层将领，但绝不能笼络住所有将士的心，更加不可能笼络住全成都百姓。

　　刘琮便是想着一边打心理战，一边猛攻东门，让成都将士和百姓给黄权压力。如果城内再有人起来反对黄权，出现内乱，消耗城内兵力。黄权便是要分心控制内部。

　　次日天刚一亮，东门聚集了十余台投石机，先是向城内抛洒大量劝降传单。加上昨天晚上射向城内的传单，成都将士和普通百姓大概都知道了来笼去脉。将士们很少有话说，因为都在将领们的严密监视之下，他们以服从命令为天职。

　　城中百姓便是许多人对黄权不满，这本来成都可以免于战乱的，他却为了自己的私利挑起战争！

　　果不然一个时辰之后，刘琮大军发起了攻击，黄忠和于禁各带一部，携带者云梯和冲车冲向城门。外围则是投石车齐刷刷的向城墙上抛射巨石！

　　一时间成都东门，地动山摇。

　　也是刘琮准备充分，上百斤的巨石不断的砸向成都东门和城墙，一些稍轻的石块便被跑进了城内，砸在瓮城内，砸在城内建筑上，顿时惨叫连连，一些建筑物也顿时被砸出了大窟窿。

　　而黄忠和于禁等人带着将士不断向城墙上抛射，奈何城墙太高太过坚固。一轮冲击下来收效甚微。

　　一个时辰后，刘琮鸣金收兵，自己亲自骑马来到城门下。

　　“征南大将军在此！叫那黄权出来搭话！”廖化紧跟刘琮身旁，他见证了刘璋投降的整个过程，对那黄权也是好感全无。

　　黄权在城内也是被刚才的阵势吓了一跳。得亏了这成都城墙坚固，加上刘琮猛攻一个时辰之后便停了下来才让黄权喘口气。这回听说刘琮叫阵，便来到城楼上，透过箭剁往城外一看。

　　东门，百步之外，一员大将威风凛凛的站立当中。

　　“城下何人？”黄权明知故问！

　　“本将刘琮，你可是黄权。如今益州牧已经归顺本将军，你为何出尔反尔？”

　　“笑话，你侵我益州，扣我主公！我岂能投降！”

　　“你！”刘琮本想凭借自己的口才游说下黄权，不想他早有准备，便提高音调说道：“黄权匹夫，你为了一己私利，欲谋害主公刘璋。如今又负隅顽抗。难道数万益州将士的生命，比不上你一个黄权重要吗？数十万成都百姓要为你的私欲而被战火连累！若果你还有一点理智，便趁早投降！”

　　“休要胡言乱语。要我罢兵也行，你且放了我家主公，退出益州！”

　　……

　　两人唇枪舌战，显然法正的估计没错，这黄权还真是文武兼备，只是没有刘琮这么突出而已，一番口舌下来，刘琮硬是说服不了黄权气呼呼的回营了。

　　“主公，如此猛攻，伤亡太大，不如让黄老将军和禁各率一部南北夹击！”于禁知道刘琮集中猛攻是为了震慑黄权，但如今看来收效甚微！想要快速攻城，己方又有兵力优势，还是分散交好。

　　“不！我不能让成都毁在我手上！”

　　也不是刘琮仁慈，而是确实舍不得，一来成都城内商贾云集，大户林立，要是刘琮将这成都打残了。只怕罪名和那火烧洛阳的差不了多少。还如何快速收复益州民心？

　　可是这黄权好像是个硬茬……

　　“黄忠，于禁！”

　　“末将在！”

　　“文则，我与你一万人马，从现在开始挑土填河堆山，令你在三日之内除了中央吊桥之外，务必填平护城河两百步。五日之内，在护城河上上垒砌两丈高，百步长，的土山！”

　　“主公？”于禁不知道这刘琮要干什么，填平护城河是为了士兵快速通过。虽然敌军有公瑾压制，只要防护得当损失不会太大，这垒砌额土山是……

　　“你先带人去做，随后我会告知你具体的位置和宽度、高度！”

　　“诺！”


第二百九十四章 垒山攻城

　　“黄老将军，我与你精兵五千，这几日你负责带兵在城下叫阵兵掩护文则部下将士取土。若是敌兵敢出城，你便要第一时间将其拦截！”

　　“黄忠得令！”

　　黄忠早就打听过，这黄权武艺一般，真要是敢出城迎敌，黄忠正好舒展下筋骨。绝对不能再放黄权回城！

　　很快两将领命下去，一时间成都城外出现了一支万人的劳动大军！于禁带队，刘琮也是不是到场指指点点。刘琮也是从当初曹操攻樊城和廖化在雒城东北小山上架设投石机受到了启发。

　　黄权之所以负隅顽抗，是因为成都城墙够坚实。你不是坚实吗，我垒砌土山，再在山上架设投石车，直接砸城内的建筑物，这城墙附近多半是军营和器械、库房，连砸几天，看你黄权心疼不？还有就是土山垒起来之后，弓箭手便可上土山，与城墙上的守军对峙。

　　如此消耗下去，看谁坚持得住！

　　于禁不愧是大将，统兵确实有方，一万人被他分成数股，从军营附近的小土坡上就近取土，那些营寨附近挖沟外出来的泥土这下便派上了用场。

　　为了减少劳动量，刘琮便是下令十几台投石车，先是像先前堵城门一样，将大量的石块沉入护城！截断流水，然后再让于禁的手下往里倒土。黄忠则带领五千精兵全副武装守住从城门到己方大营的中轴线。

　　看着城外敌军奇怪的行动，立即有人去禀告黄权，黄权再次来到城墙上查看了一会，便转身离去。填埋护城河时攻城进入僵持阶段惯用的做法。刘琮如此做，说明他也是心急了，承认攻城陷入了僵局。只要城墙上的士兵严加防范便是没有问题。

　　黄权现在最关心的还是在城内能征到多少新兵。没有刘璋坐镇，效果还真不好说。一旦等全城百姓都知晓自己执意抵抗，取代刘璋，只怕会更麻烦。所以他要抓紧时间！

　　就这样，攻城的第一天，刘琮在砸了一个时辰之后就歇工了，敌我双方各忙各的去了。

　　傍晚，刘琮将其与三门守将招来：“尔等回营后将所属将士分拨，前半夜休息，后半夜多点火把佯攻城门。如此反复几日，待我新令！”

　　由于临近夏季，成都的天黑的比较迟，无论是进攻方还是守城方，都紧张了数日，出现了疲态。围困成都其余三门的将士得到刘琮命令之后更是早早的休息。

　　三更过后……

　　“报，报告将军，北门敌军发起攻击，约有万余人！”

　　“不过万余人攻城，何必来报，让各营将士各司其职便是！”黄权在睡梦中被吵醒很是不耐烦。

　　“报，报将军，南门有敌袭，约有万余人！”

　　“报，报将军，西门有敌袭，约有万余人！”

　　“这黑夜里看不见敌军人数，站在城墙上，他们只能凭借经验，数火把数量，看方阵大小。”

　　嗯，出动三万人夜袭？有意思！黄权随即起身：“来人，东门是什么情况？”

　　“报将军，东门漆黑一片，没有动静！”

　　“连运土的都没有动静吗？”

　　“是的！”

　　夜袭怎么可能没有东门一起行动？莫非是欲盖弥彰？这刘琮难道打算趁夜从东门攻击不成？

　　“传我将令，东门驻守将士打起精神，一旦有事，立即禀报！”

　　累了一天的黄权很快又进入梦乡，这次直到天亮也没有人再来吵醒他。

　　他醒来之后第一件事便是喊人进来问话，生怕错过了什么重要军情。

　　“将军，昨夜三门均是佯攻，东门一如既往的安静！”

　　黄权这才稍稍安心了点，三门各一万，这东门也只有三万，看样子取土填河的人就不下万人，这刘琮是要闹哪样，大半夜的佯攻还不如白天让将士们一起上阵取土填河来得快捷啊？

　　一连三天都是如此，不同的是第四黄权站在东门城墙上时，发现护城河正中间一顿各填出了上百步。也就是说刘琮的进攻重点还是东门，这两百步的宽度将是攻城器械和将士冲到城墙下的必经之路。黄权便从其余三门各抽点以前人马增援东门，以备不测！

　　第四日，白天无事，晚上佯攻。

　　第五日，白天无事，晚上三门佯攻。

　　当第六日来临，黄权站在城墙上，却发现敌军还在源源不断的搬运土石，不过并不是继续填埋护城河，而是在护城河外一段距离堆积。小土坡也是南北两段，各百来步长。

　　敌军这是要干什么？黄权一时还真不明白刘琮意欲何为，不过刘琮既然没有攻城，他便继续去城内亲自安抚那些大户，同时督促征兵事宜。这些天来，由于一些谣言，让黄权很被动。谣言说，黄权不满意刘琮的安排，不愿意在刘琮手下屈居一郡太守，想做益州牧才不肯投降的。

　　当然更多的人知道刘璋已经在刘琮营中，归顺刘琮。黄权估计那些谣言是邓贤等人组织传播的，只是苦于没有证据，这个时候不宜再内乱才没有动手抓人。至于刘循，黄权以为可能是买通了某部守军逃出城外了。

　　“报，报告将军，东门敌军开始攻城了！”

　　“嗯？终于来了吗？”这是第六天了，第一次白天听说敌军攻城的消息。黄权略带紧张的来到了东门城墙，登上城墙的那一刻，他立即被城外的情形震慑了。

　　两段小土坡，变宽变长了，土坡上架满了投石车，投石车下站满了弓箭手。两段土丘中间一员老将领着数千人马严阵以待！

　　“原来如此，原来如此！”黄权拍了拍身上的泥土，总算明白这几天刘琮都干了些什么。

　　这土坡差不多正好在弓箭手的射程范围内外。而高度却足足有城墙的三分之二。这再架上投石车，石头一抛，自己的城楼和瓮城尽在射程范围内。如果自己带兵冲去，那中间的步兵，还有土坡上的弓箭手便会招呼自己！

　　很快，土坡上下齐动！

　　外面的搬运石块，坡上的则不断将石块砸向成都城内！由于是第一天，为了防止黄权出城，土坡上只架设了八台投石车，但即便是八台，一起启动，也是十分吓人，以前原本被抛在墙体上，或者城墙脚下的石块这回变成了从守城士兵头上呼啸而过。

　　一些胆小者吓得连连后退，而城内，很快一些建筑物被砸中，紧接着一些燃烧物被抛向城楼和城内。

　　居然可以这样攻城？不是黄权见识少。而是这成都地处平原，还真没见过垒山攻城的。

　　不过好在只是东门一处，要是四面如此……

　　这一次照例大约过了一个时辰，刘琮便下令停止了攻击，再次来到阵前叫黄权搭话。

　　“黄权匹夫，你也看到了，若是再负隅顽抗，整个成都将成为一片火海，你将是千古罪人！”

　　这一会刘琮吸取了教训，自己说完一句，马上转向身后，让身后上万将士齐声高喊：“千古罪人！千古罪人！”

　　“速速投降，速速投降，不然火烧成都！”

　　“火烧成都，火烧成都！”

　　吓得刘璋在营帐都要跑出来劝刘琮。

　　刘琮这一招还是攻心术，这样震天的喊声，自然会让守城将士内心松动，让城内百姓更加怨恨黄权。他们可不希望看到因为黄权的固执，而看到刘琮火烧成都。

　　真要火烧成都，刘琮不过是留下些骂名，而自己的身家性命可能毁于一旦！

　　一个时辰后攻城继续！

　　又一个时辰后结束，继续高喊口号。

　　就这样，新的一天又过去了！

　　“传我将令，今日入夜后让法正在西门城外喊话，就说顾念情义，允许普通百姓从西门逃难……”

　　“主公妙计，此举一出，成都必乱！”法正听完连连称好。

　　这法正本是益州从事，现在刘琮要火烧成都，黄权却固守不降，他法正来做好人允许百姓逃难。

　　一些胆小的百姓必定会汇聚西门，城中守城将士肯定不会放心，这样一来，混乱便不可避免。等连续几日，消息传遍，东门这些遭灾的百姓肯定会齐刷刷的涌向西门。到时候如果黄权再出兵阻拦，便会有人铤而走险！

　　“子龙，你领兵一万守住中军大营，其余将士明天开始加入到取土砌山！”既然土山有效，刘琮便是要继续在东门垒砌土山，不过这一次不再填埋护城河，想必要容易得多，等全部投石车加上去，再一步一步垒向城墙，加宽加高！

　　就这样，刘琮的六万大军，其余三门一万五千人，赵云中军一万，黄忠领兵五千，剩下的全部参与搬运土石，速度明显加快。到第八天，南北又各多了一段土坡，土坡之间是全副武装的甲士，防止敌军冲出，土坡之上便是刘琮军中的大量投石车。

　　第八天也是黄权的极限了。他指望的北方诸侯乱战并没有如期发生，至少没有逼退刘琮。而城内因为其与三门的佯攻和西门放人，混乱不堪，起初还只是一些胆小之人，随着东门许多建筑被火烧，逃难的百姓越来越多。他们想出去，黄权自然不肯。


第二百九十五章 围三缺一

　　这个时候如果开城门，敌军冲入城中，那岂不是束手就擒？

　　到了第九天，黄权更加顶不住了，因为这些小土坡就像移动的长城一样不断的向城墙靠拢，长高！这样的结果便是敌我双方站在了同样的高度！

　　这样双方对攻时，守方虽有城墙的箭剁掩护，但攻方有投石车压阵。如果步兵攻城，双方弓箭手互射，便可能出现伤亡几率差不多的情况，这是黄权无法承受的。而且这投石车一旦换成燃烧弹，出现大面积的建筑物燃烧，城内百姓的恐慌情绪会迅速蔓延。

　　但是令黄权奇怪的是，刘琮一直隐忍不发，并没有完全发挥攻城器械的优势攻城。只有投石车和弓箭手。在最初还猛攻了一天，这几天连冲城锤和云梯都没有出现。黄权不知道，这刘琮实在是舍不得将这成都打残了。那襄阳四战之地，一旦有个意外，还可以逃到成都来，凭借地理优势与曹操、孙权纠缠。

　　最让黄权不能接受的便是张鲁和马超一点动静都没有。这刘琮围城都十几天了，加上此前雒城停留的时间，足够两个诸侯充分准备了，尤其是张鲁，跟蜀中就一关之隔。黄权之前就判断，依照这两人目前的处境和过往的处事风格，绝对不会放过这么好浑水摸鱼的机会。

　　那马超，被曹操逼急了，觉得时机成熟了，便不顾父亲和兄弟的安危毅然举起了反旗。现在益州是两刘相争、战乱四起。就算刘璋不再是益州牧，也不影响两人都出兵动机啊。黄权趁夜派出去的斥候，也没有回来报信的，不知道是没有消息，还是路上被拦截了。

　　黄权此刻除了焦急便是庆幸，庆幸刘琮没有发动全面进攻。如果四面开花，城中必定十分混乱，再加上刘璋早已投降，军心涣散，肯定不是荆州兵的对手。

　　而令刘琮同样感到吃惊的是，黄权内心的强大，在如此大的压力下他显然比刘璋沉着。而刘琮希望的内乱一直没有出现，说明这黄权的掌控能力还是不错的。

　　难道真的要四门攻击吗？这样一来，城中的百姓可要遭殃了。

　　这真不是刘琮所愿，但按照这个局势发展下去，刘琮却不得不如此选择。夏粮收获在即，如果不能在此之前攻下成都，平定益州，就会错过夏收和秋种，对于争霸者来说这可能意味着失去一年的时间。

　　营中诸葛亮、赵云、张任等人也是无可奈何，要是在原野上纵马乱战，他们还能冲锋一下。

　　“主公，法先生有信来！”法正负责西门围困，并兼顾施计离间成都百姓，所以自从去到西门之后不是刘琮传召，一直就坚守阵地。遇事都是派传令官，偶尔也用书信。

　　听说法正有信来，刘琮连忙接过信认真看起来。

　　法正在信中说道，主公明鉴，这黄权生性顽固，将主公仁义视为软弱，恐其继续负隅顽抗。正今观西门每日聚集不少百姓，但始终不得出门。正恳请主公调两台投石车趁西门人多时发起进攻……如此一来，成都必乱！

　　好一个法正！

　　刘琮看完之后又将信转给诸葛亮，诸葛亮也是看得眉头紧锁。

　　不得不说，法正这个计策对城内的百姓很残忍，不是刘琮所愿。但一旦出现伤亡，成都百姓肯定会更加恐慌，因为黄权是绝对不会开城门的。

　　那么老百姓便会同时怨恨黄权和刘琮，甚至怨恨黄权的人还会更多一些。尤其是那些有识之士，益州牧刘璋已经投降，益州名士许靖、庞羲也已经归降，之前的无名小将黄权你抵抗啥？意欲为何？还有就是刘琮连续数天只是象征性的攻击东门，让其他靠近三门的百姓自然明白这是手下留情。

　　“主公，此法虽好，恐城破之后，成都百姓怨恨主公。亮以为如今黄权已经是困兽犹斗，不如围三阙一，放其逃生……”

　　城一般分四面，名将攻城时一般不会四面全部包围，而是留一个缺口。这是因为四面包围，不留逃跑的余地的话，敌人就会奋力死战，这样反而得不偿失，难以成功；如果留一个缺口，敌人存在逃走的可能，很可能不会尽力守城而是弃城逃走，这样可以追击残敌。

　　围三阙一是冷兵器时代攻城惯用的做法。不过那也是针对对战初期的多。如今黄权打定主意固守，而且这益州可逃之处不多。刘琮就算一开始采用围三阙一，黄权也定然不会出逃。

　　不过如今围困数日，城中百姓出现恐慌情绪，军中将士估计也有松动……

　　刘琮沉思一段时间后猛然抬头。

　　“张任听令！”

　　“末将在！”

　　“令你速带三千精兵，四台投石车支援西门，具体行动听从孝直安排！”

　　“主公……”张任到底是益州本地人，先前刘琮与诸葛亮商议，他听了个大概。所以听说要调投石车轰击西门百姓，他还是犹豫了一下，希望刘琮能够佑耐心，继续争取文攻。

　　“张将军，这也是无奈之举，放心，本将心中有数！滥杀无辜非大将所为！你到了之后一切听孝直安排。”刘琮知道法正的计策往往都有些偏激，但效果却非常明显。西斗门水淹张任，成都郊外强收粮草哪一个不冒风险。自古算无遗策的少之又少，眼下法正的办法是最好的。

　　“诺！”张任随即领命下去。

　　“来人，传我将令：命围困南门的将士后撤五里，与大道之西伏击。”

　　传令官随即下去。诸葛亮在一旁微微露出了笑容，主公这是要二策并用，准备发起最后的总攻了啊。

　　正高兴当中，刘琮又发话了，“孔明，接下来就辛苦你，你带三千兵马去大道之东埋伏，定不能放过那黄权，此人野心勃勃，一旦逃脱，空祸乱南中！”

　　“亮明白！”诸葛亮所擅长者乃政治和兵器。不过这乱世谁不想统兵打仗立功？

　　诸葛亮当初出山辅佐刘琮时就没想想过刘琮逢战亲临，他满腹经纶却很少有实战的机会。这次入蜀总算做了一回主帅。但抵达雒城之后，他又安心做起了自己的大管家和谋士。这不一直等到现在刘琮似乎才想起来诸葛亮也能统兵，虽然只是伏击，却极有可能抓住敌首，诸葛亮自然不敢怠慢。

　　分配完毕，刘琮便让廖化看住刘璋等人，自己和赵云率领余下将士一起来到东门。

　　黄忠、于禁见到刘琮率队前来，连忙上前问道：“主公，这是？”

　　“传令下去，一个时辰后，全军猛攻！”

　　“是！”黄忠是武将，他没刘琮、诸葛亮、法正他们考虑得多。大军这样不痛不痒的持续了十几天，他早就憋不住了，早就想痛痛快快的打一场！这下得令便是来了精神，当下回到自己前部营中，传令下去，让将士们磨刀搽枪。

　　成都城内，黄权等几位主要将领也时刻关注着城外敌军的动静。毕竟双方僵持了这么久，该做的准备都差不多了，随时都可能迎来决战，所以尽管身心疲惫，黄权还是强打精神坚持着。

　　“报，报告将军，西门聚集了上千百姓，欲逃离成都！”

　　“顶住，都给我顶住。告诉老百姓，刘琮不日就会撤军，让他们稍安勿躁。另外立即在城中开设粥棚，向那些城东民房被毁的百姓开放。”

　　“报……将军，西门敌军开始攻城。有四辆投石车，全部向城内抛射燃烧弹和轻石块，砸伤数十百姓，还有有民房着火……”

　　“顶住，赶快疏散百姓！”听到敌军用投石车攻击西门，黄权脸都绿了。

　　虽然他一直有思想准备，但眼下成都百姓都知道负责西门围困的是法正，从西门出去是最安全的。但现在，攻城部队失去了耐心，开始攻城了。这回老百姓怨恨的不是刘琮了，而是他黄权。是他不让百姓出城的！

　　“报告将军，南门敌军不知何故突然撤去……”

　　“南门吗？围三阙一吗？”黄权听后喃喃自语，突然站起来：“严格封锁消息，不要让其他三门将士知道！”

　　黄权熟读兵书，自然知道围三阙一的计策，这是要动摇他的军心。但凡一些胆小者听说南门能跑，肯定会开溜！所以能够封锁多久便是多久。

　　……

　　“报，报告将军，敌军攻击东门！”

　　“嗯？还和往常一样吗？”

　　“不是，人数众多，冲城锤，云梯无数！”

　　“随我来！”黄权大部跨出，直接奔向东城门，这些天刘琮在东城门外搞了几天土建。此刻全面进攻，黄权便是知道，这回是来真的！

　　等黄泉再次站在东门城楼上是，城外四段小土坡上已经黑压压的站满了敌军，数台投石车不断向城墙和瓮城抛射石块。而城墙脚下，无数的敌军正在有秩序的推着冲城锤，云梯冒着箭雨前行！

　　“诸位将士，打起精神，随我打退敌人的进攻！”黄权拔出随身佩剑，指向城外。他知道，无论如何也要先顶住这一波，是战是和，只能稍后再说。而且敌军既然决定强攻，此刻黄权就算想谈判也找不到人！


第二百九十六章 另辟蹊径

　　尽管这一回刘琮摆开了架势在东门猛攻。但成都不是一般的小县城，黄权也不是刘璋之辈。此前的数日他已经紧急从城中百姓里征了将近一万新兵。这些新兵要说在野外行军打仗肯定不行，但是跟着老油条们在城墙上扔礌石、滚木，倒热油、沸水还是不差的。

　　而刘琮大军尽管有土坡上的投石车压制，半天下来还是伤亡了近两千多人。黄权一方损失也不少，不过大部分是新兵，说到底就是老百姓。而成都城内壮丁十几万，黄权真要下狠心，将他们全部武装起来，这仗要打到什么时候啊？显然对攻城的刘琮不利！

　　看到这个结果，刘琮自然不满意。现在他终于体会到了攻城的艰辛，历史上赤壁之战后，周瑜围攻荆州可是足足打了一年，也成就了曹仁威名。现在的形势看来，自己和那周瑜勉强差不多的话，那黄权绝不输给曹仁。刘琮也明白了黄权为什么会铤而走险，以下犯上、负隅顽抗！周瑜打了一年，还是有荆南和江东做依托，自己远离荆州孤军深入，北方张鲁、马超伺机而动，真要攻上一年，曹操只怕将荆州踏平了。

　　猛攻还在持续，刘琮却陷入了沉思……

　　是继续耗下去，等城内出现混乱，还是继续猛攻，争取拿下东门呢？

　　随后的几天，刘琮又派兵士攻打了几次，但每一次都在敌军的拼死抵抗下没有成功，反而死伤了很多兵士。而且自从刘琮开始攻打成都后，黄权就征召城中百姓，上城头帮助守城，虽然刘琮的进攻斩获颇丰，但是其中守城的百姓居多，成都的兵马反倒没有损失多少。

　　看到敌军用百姓，消耗自己的兵力，刘琮气的牙痒痒的，却没有什么好办法，只能放弃攻打敌军，在城外围着。同时下令各部大量建造攻城器械，毕竟靠人堆不是办法，就算按照正常的1：2，1：3的伤亡比，自己这六万人要想耗掉黄权城内的两万五千精兵也不是一件容易的事情。

　　而埋伏了一天一无所获的诸葛亮留下几千将士原地待命，自己则回了刘琮大营。黄忠、于禁等人也是毫无办法。只能下去督促器械生产。

　　“孔明，可有妙计快速攻下成都？”

　　“主公，敌军就像缩头乌龟，加之成都城内粮食充足，人口众多，想要速攻还真没什么好办！亮以为不如主公暂且回雒城招兵买马，以作长久打算，亮在此替主公继续围攻成都。”

　　“要回雒城吗？”刘琮内心十分不甘愿，但如果就这么耗下去，兵源和粮草都是问题。诸葛亮不愧是内政大管家，如果战事再持续半个月，要么刘琮，要么诸葛亮必须得有人去雒城准备后续了。

　　不行，兵法云，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　如果此时自己先行撤退，无疑极大的鼓舞了敌军士气，留出充足的时间让黄权来稳定成都的局面，处理一些局部混乱。猛攻必须继续，只有这样才能将黄权牵制在东门。西门的配合也不能断，这样才能将成都百姓驱离西门，时间长了必定会有人得到消息，进而聚集南门。

　　给敌人制造内部混乱，消耗敌人，是得有点耐心，但要想取得胜利，还是要靠武力将对手的精神意志压垮。我不能先认输，一定要想办法在最短的时间打败黄权！刘琮暗自下决心，诸葛亮的建议自然被搁置。

　　但是刘琮也明白要击退黄权，或者逼迫其投降，除非四门都像今日之东门一样猛攻不断，将其精兵消耗掉，但是这样一来自己的将士远远不够。所以只能另外想办法狠狠的打击黄权和守城将士的自信心，这样才可能引起城中更大的混乱，以至于到最后，黄权失去对成都的控制乖乖出城投降！

　　可是想什么办法打击黄权？

　　白天的时间很快就过去，黑暗渐渐的笼罩着大地，璀璨的星光伴随着月亮又挂在天空上，为大地带了一丝柔和的光明。营地中架起了一堆堆篝火，刘琮等人坐在营中聚餐，各位将军汇报最近一段时间的大小事务。

　　渐渐起风了，忽然一阵微风把一片枯黄的树叶吹了起来，树叶在篝火的上方盘旋了良久，也没有掉下来。

　　“咦”刘琮看到这一幕，心头一震，脑中灵光闪现，急忙沉思了起来，试图抓住那一闪而过的灵感。可惜那树叶最终还是没有坚持住，慢慢落了下去，在大火中化为灰烬。树叶被大火燃着的一闪那，刘琮心头犹如一道闪电划过，立刻明悟了刚才的灵感。

　　“剪子，竹子、纸、浆糊，立刻给我找来”刘琮回到大帐后，立刻吩咐亲兵廖化去寻找这些东西。诸葛亮和黄忠、于禁等人看刘琮火急火燎的回帐篷，还以为有什么军机要事，都接连起身跟了进来。

　　“咦，主公，你这是要干什么？”诸葛亮看刘琮案几上乱七八糟的一堆东西很是不解。

　　“天机不可泄露！”刘琮也故作神秘的朝众将笑了笑，低头继续忙自己的。

　　刘琮越是神秘，越是吊起了几人的胃口，他们索性也不去帐外，在帐内找了位置坐下，想要看看刘琮又要玩什么把戏？

　　“主公，你这到底是要干啥，说出来我们也可一起帮你啊？”廖化也不明白刘琮要这些东西做什么，站在一旁好奇的问道。

　　“一会，一回做好了再给你们说。”

　　“先生，你看明白主公想要做什么了吗？”黄忠年纪虽大，但要轮到见识他十分佩服诸葛亮，看刘琮神秘兮兮的样子，知道自己再问主公也是白瞎，转而求助诸葛亮。

　　“我也没看明白，好像是个纸糊竹盒，但是看着又不像……”诸葛亮也是摇摇头。

　　“文则，你呢？”

　　于禁更是拼命摇头。

　　很快在众人的期待中，刘琮手中的活完工了，看着眼前的灯笼，会心一笑，诸葛亮啊诸葛亮，这是孔明灯啊，你孔明居然不知道？哈哈……

　　看到刘琮终于停下来，黄忠实在是憋不住了：“主公，这是做什么用的？”

　　“是啊，主公做什么用的？”于禁、赵云也是齐声问道公大晚上的神秘兮兮的做这么个竹盒子干啥？

　　“你们随我来！”刘琮也不解释，当下拎着孔明灯朝帐外走去。

　　众将不明所以，只好跟在身后，只见刘琮在空旷停了下来，往竹盒子里加了不少油，然后又将其点燃……

　　慢慢的，慢慢的热气灯在空气膨胀下，摇摇晃晃的飞了起来。不过，没飞出去几步远，一阵风刮来，便直接掉到了地上，火油洒在地上，燃起一片火。

　　看自己做的孔明灯这么快就掉下来，刘琮摇了摇头，心想，倒是不专业啊。不过能让它飞起来已经是一个突破，接下来的事情应该交给诸葛亮去完善了，他是这方面的专家嘛。

　　“先生，你看到了吗，这竹子做的灯笼，受热后能飞起来！”

　　“看到了，此物确实神奇，竟然能自己能飞？主公你这是要……这东西又能干什么用呢？”

　　“先生，此物用处可大了，你试想一下，如果能够让它再飞高一点，飞远一点是不是能够在晚上用于两军传递信号？若是再做大一点，你想想……做得好就能带人飞上天，飞进城……”

　　“主公你是要……”诸葛亮脑子飞快的旋转，受夫人黄月英的影响，他对这些新奇玩意接受能力也特别强。

　　“主公的意思是让它带人飞上天？然后进城制造混乱？”诸葛亮眼睛第一次瞪得跟牛眼一样，在这个时代，能飞的除了飞禽，就是天上的神仙了，这玩意居然也能飞，按照主公的说法，做大一点，说不定还真能带人？如果军中做上百十个，岂不是一下子飞跃城墙进入城内？

　　百十虽然不能全歼敌军，但却有可能打开城门……诸葛亮也越想越激动！

　　“你们也看到了，它能飞，只要足够大，就能带人。眼下我军攻城陷入了僵局，所以我想靠此物有所突破……”

　　“指望它破城？”身后的武将纷纷猜疑，这主公从来不像今天这么玩性大发，这么不靠谱，难道是攻城累了，想让大家放松下？

　　“没错，就是靠它！用好了，它可抵得上前军万马！先生，你附耳过来……”刘琮这是要移交工程了。

　　创意和方案归自己提，具体的修正和执行就指望诸葛亮了。诸葛亮走到刘琮身旁，两人一阵窃窃细语。远处的几员武将直皱眉，怎么今日孔明先生也这么不靠谱，被主公忽悠的频频点头？

　　不一会，刘琮便提高了音调：“先生，量小非君子，无毒不丈夫，这都是黄权逼的。我们不能在此长久消耗下去。传我将令，明日诸将依旧率兵攻城。先生，你就领兵三千去办此事吧！”

　　“诺！众人领命而去！”

　　黄忠、赵云等人也不知道主公吩咐孔明先生带三千人捣鼓那竹子灯笼作甚，好在明日依旧攻城，黄忠也便不多想，在他看来，猛打猛攻最实在！灯笼那玩意，虽然能飞，打了一天仗累得慌，做几个玩玩，缓解下压力还行，别的，不指望！


第二百九十七章 孔明神灯

　　成都东门，刘琮大军的猛攻仍旧在持续，成都城内的混乱也在不断发酵。越来越多的百姓知道刘琮大军已经失去耐心，准备全面攻城了。而其余三门的将士在老百姓的指引下，也都知道了，刘琮大军围三阙一。因为西门有投石车的缘故，众多的百姓便在城内四处乱闯。一些南门驻守的将士不忍心看到自己的乡亲无处可去便让他们在南门附近等机会，结果一传十，十传百……

　　城内的混乱越来越严重，让黄权烦心不已。若是十几人，几十人，黄权可以置之不理。若是百十人、千把人，他也可以派兵驱散，或者现场维护秩序。但是如果要发展到数千人，甚至上万人闹事，那他就有点吃不消，对付百姓不能像对付敌军一样，不然会激起更大的民愤。

　　城久攻不下，城外刘琮大军不轻松。敌兵围而不去，城内百姓也是人心惶惶，此时此刻，对垒的双方主帅刘琮和黄权都不轻松。不过刘琮似乎压力更小一点，因为，大不了他接受诸葛亮的意见，自己回雒城去整顿兵马，让诸葛亮继续领兵在消耗。

　　而诸葛亮自从领命之后，就带着三千将士，在远离营地的东面找了个开阔地，秘密办事。刘琮也时不时到营中指指点点，催促进度。并且煞有其事的将灯笼取名孔明灯。诸葛亮起先坚决不肯，奈何刘琮是主公，他怎么说怎么是。这么庞大的攻城道具是的有个响亮的名字！

　　数日后，刘琮巡营，看到诸葛亮营中，放满了各种材料，做好的成品琳琅满目。三千将士日夜赶工，营地里已经堆了上万只是时候给黄权最后一击了！

　　晌午，成都东门外，刘琮再一次带着廖化到城下劝降，做着最后的努力。因为刘琮知道一旦晚上发动攻城，成都的损失就会非同小可。但他又不得不为之。尽管北方的关羽和魏延一再来信说一切平安。刘琮心里知道，两将都心高气傲。不是遇到天大的困难，绝对不会喊苦喊累的。而庞统和张松的来信却恰恰的说明了刘琮的判断，他和黄权再也拖不起了。

　　但如果等到关羽和魏延来信说快顶不住了请求支援，只怕为时已晚。张鲁大军和马超的骑兵虽是都有可能踏入蜀中。还有那蛮王孟获，谁知道他会不会以讨要粮草为名攻占键为、建宁等郡。当然刘琮最担心的是曹操。

　　当初将消息放给曹操的是自己，希望曹操出兵牵制张鲁和马超。

　　可曹操是何等精明的人，他会恰到好处的把握分寸。他会让张鲁和马超替自己在前方叩关，一旦两人入关，他率大部队尾随……，又或者知道蜀中即将陷入混战，刘琮无法脱身，干脆掉头东进，南下荆州……

　　总之，在这成都城外呆的够久了，刘琮决定强攻！

　　但劝降依旧无效，黄权虽然担心城内暴乱，但更寄希望刘琮退兵。

　　傍晚十分，东门外刘琮大营。众位将军都已经在营中聚集起了。连同西门法正，南门蒋钦，北门刑道荣以及黄忠、于禁等等挤满了营帐。

　　“诸位都到了，我们围困成都，算起来也将近一个月时间，再有一个月即将夏收、秋种。北方战事已起，张鲁已经率兵出发，所以我们没有更多的时间在这里消耗！今晚将是最后一战，我一定要在今晚生擒黄权！”

　　众将先是为之一振，随即你看看我，我看看你，这些时日主公和孔明先生神秘兮兮的，莫不是秘密武器准备齐当了吗？当然有人兴高采烈，也有人没有头紧皱思索起来。黄忠、蒋钦等人就很兴奋。自从围定成都一来，主公就一直强调文攻，减少损失。结果刘璋投降了，却来了个黄权。

　　这黄权简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！现如今主公下定决心，他们为将者，自然兴奋。

　　愁眉苦脸的包括张任和于禁等人，张任是为成都百姓担忧！一直以来他对刘琮打算文攻成都，优待刘璋新村敢接，但是现在局面，他知道也不能怪刘琮。既然要强攻，张任只希望成都百姓伤亡小一点。

　　于禁则更多从军事上担忧，这将近一个月时间，除了己方伤亡七八千外，成都守军伤亡不到五千，东门城墙也只是出现了几个豁口，想要一举拿下，谈何容易？

　　“这些时日，双方的僵持，让将士们都很疲惫，不过好在，我和孔明先生找到了对付成都守军的办法。所以今晚拿下成都不是问题。只是希望诸位打起精神，不要放过那些长久与我们为敌的人！”

　　“众将听令！”

　　顿时，营帐内安静下来，诸位将领一个个都挺直了腰板，等待命令。刘琮在每个人身上扫视了一边，然站起身来。

　　“黄忠、刑道荣听令！你们二人，今晚带领人马埋伏在东门外，听到信号旗，便杀入东门，抢占东门，之后固守东门，不得一人出城！”

　　“末将得令！”

　　“法正、蒋钦，你们二人负责西门！”

　　“于禁、张任，你们二人负责北门！”

　　“赵云，你率五千人马固守本阵！”

　　“每门各带一万人其余将士随我天黑前转移到南门！”

　　“各位将军，晚上攻城时，以我南门为主，诸位要注意保护部下，减少伤亡！你们等着看大戏吧，哈哈哈哈……”

　　“末将明白！”

　　“都下去准备吧，孔明去速速安排将士转运孔明灯！”

　　夜又一次在喧闹中降临，逐渐吞噬光亮，城内城外由嘲杂变得逐渐寂静！

　　“先生，都准备好了吗？”刘琮问灯笼堆里的诸葛亮道。

　　“主公，放心，一切准备妥当！”

　　“开始吧！”刘琮也有点迫不及待了，这玩意还是第一次被用在战场上，效果不知道如何。

　　“放定位灯！”一名工匠很熟练的喊道，很快，一只孔明灯冉冉升起，在微风的吹东西啊，慢慢的越过了护城河，越过了城墙，飘向了城中……

　　“鬼……鬼火！”带着光亮的孔明灯刚一升空便引起了守城士兵的注意。看到这忽明忽暗，时高时低的光亮，城头上的将士脸都绿了，惊恐不已。

　　“砰！”孔明灯在飞跃城楼时突然爆裂，火球四散的掉落在地上，燃起了大火。

　　“鬼啊，真的有鬼！鬼来了！”一些单下的士兵终究忍不住恐惧，飞快的朝城内跑去，一边跑，一边还大喊大叫。

　　“灯芯太短，再延长两寸！”一名老工匠很有经验的说道！

　　当然又是一阵忙乱，纷纷开始延长身边的孔明的灯芯。

　　……

　　“报，报将军，南门……”

　　“南门怎么啦？”刚刚入夜黄权就见传令兵来报，连忙跳起来问道。

　　“南门闹鬼！”

　　“放屁！”黄权心里那个气啊，这分明是刘琮的诡计，围三阙一，独留南门。现在南门闹鬼，哪有这么巧的事情！

　　“真的，将军，我等亲眼所见！众多将士也看到了……”

　　看那名传令官一脸严肃，黄权知道他也不敢胡乱传报，“你真的看清楚了？”

　　“是的，许多人都看到了，那鬼火……”

　　“知道了，你先回去，告诉吴懿将军，这是敌人诡计，夜间加强巡逻便是！”

　　传令官垂头丧气的回去复命，此时吴懿正带着众多守城将士密切的注视着城外，当初士兵们喧闹，说闹鬼他还不信，但现在他也呆住了。一抬头，一只，两只，三只……

　　城外不远处，一只只不明物闪着亮光升了了起来，然后便有朝着城墙飘过来的架势。难道真的是鬼火，吴懿再比普通将士见多识广，此刻脑子也转不过，呆呆的在原地注视着逐渐接近的鬼火。

　　“妈呀，鬼来啦，一群鬼来了，快跑啊！”城墙上不知道谁突然喊了一嗓子，顿时众人齐声惊呼。

　　“妈呀，快跑！”

　　“救命啊……”

　　嗯？吴懿突然醒悟过来，这要是全跑了，谁来守城啊？

　　“不准跑，都回来！”

　　可大部分将士都不听他招呼，夺路而逃……

　　吴懿努力让自己保持镇定，就算是鬼也不可能无缘无故的出现，在没有看到它们伤害大批将士之前，吴懿是不肯撤退的，这就是将和兵的区别！

　　有动静？是人影，敌军，肯定是敌军！黄权将军说得没错，果然敌人的鬼把戏！

　　“都安静，都给我回来，这不是鬼火，不是鬼火！是敌军，快回来坚守阵地！”看着手下狼狈逃命的样子，吴懿气急败坏的吼道：“谁再不听军令，妖言惑众的杀无赦！”

　　有吴懿这句话，那些没来得及逃离城墙的人又停了下来。

　　逃离阵地是死，鬼火还不一定杀人呢！在吴懿的一声高过一声的吼叫下，总算没有逃光。不过留在原地的将士们还是密切的注视着逐渐靠近的鬼火。恐惧之情不言而喻。

　　或许他们也相信吴懿的话，这是敌人的鬼把戏，可这毕竟以前没见过这玩意？会飞的灯笼，你见过吗？

　　就算是诸葛亮、法正之流都未曾见过。郭嘉。贾诩再生，见到此情景也不会淡定吧，何况他们是一些日夜守城，身心疲惫的普通士兵呢？恐惧，正在放大，要不是吴懿的死亡威胁，鬼才愿意继续待下去！


第二百九十八章 天降大火

　　在吴懿的阻止下，城头的混乱总算得到了暂时的控制，但显然还没完，随着越来越多的鬼火，或者说火灯向城内飘来，吴懿也有点慌了。自己这南门不过四千守军，前番已经跑了三分之一。敌人如果将目光锁定南门，还真不好办！

　　火灯！看着越来越多，越来越近的火灯，吴懿即便认定是敌军捣鬼，但也开始害怕了。如果……不好！敌军这是要火攻！想起先前第一只火灯落地时燃起的大火，这如果是上百只，上千只……

　　“来人，速速去禀告黄将军，敌军准备火攻南门！”

　　吴懿不愧是一员老将，很快做出了判断，并且很快拔出弓箭朝着火灯射去。嗖，嗖，嗖，连发五箭好不容易射下来一只，见到奏效，吴懿连忙吩咐将士：“快！将它们给我射下来！”

　　将士们将信将疑的看着吴懿的举动，随即越来越多的人举起了手中的弓箭。

　　就算是射鬼也拼了，总比让鬼近身要好。可惜孔明灯飞得太高，又有点随风飘，命中率极低，反而浪费不少箭矢。

　　五只，十只，二十只，随着越来越多的孔明灯越过头顶，吴懿内心的恐惧也在不断增加，他不是怕鬼，而是怕火，即将燃起的大火！怎么办？怎么办？

　　“众将士，随我杀出城去，杀掉那些放灯的人！”随着越来越多的孔明灯升空，成都南门外已经是灯火通明，吴懿知道如果继续这么下火，后果不堪设想！

　　“可是，将军，黄将军有令，死守城池，不准出城！”

　　“此一时彼一时！快，开城门，放吊桥随我杀出去！”权衡片刻，吴懿决定领兵杀出，敌军不知道准备了多少灯，如果一直这么听任敌军放灯，那今晚的成都将是一片火海！

　　“将军有令！任何人不得擅离职守！”吴懿刚要冲出去，黄权那边的传令官也到了。

　　原来，这黄权自听说南门闹鬼之后一直不敢怠慢，很快他站在城口上，也看到了南门越来越多的亮光。黄权不怕别的，就怕守城将士出城迎击。一旦出城，没有城墙的防护，便是羊入狼群，有来无回。黄权以为，刘琮闹这些鬼把戏，无非就是动摇军心，要么让守城士兵吓跑，要么激怒守城将士出城。

　　两天前，才将吴懿调到南门就是认为他比其他将领更沉着，不会中敌人的围三阙一之计，也不会被调虎离山，不过他还是放心不下！这边派出传令官前来传令。

　　“主公，看来黄权并非一般人啊。”看到南门城墙上的守军很快安静下来，并且有人举弓射灯，诸葛亮也是暗自佩服。这要是换做一般人绝对做不到。

　　“哈哈，可惜没用，孔明灯注定是黄权的噩梦。从他拒绝投降的那一刻起，一切都注定了。成都的悲剧只能怪黄权负隅顽抗！”

　　刘琮看到不断飞过城头的孔明灯，知道再过片刻，不但南门，只怕全城守军都会大乱。这些守城的将士大多在城中有亲人，看到城中火起，谁不担心自己的亲人？谁还有心思抵抗敌军？城头的将士只要出现松动，然后四门一起攻城，数万人便会瞬间崩溃！

　　很快刘琮的设想就得到了验证！却说热气飞灯飞上城头，一名神箭手，向头上的灯一箭射去，那盏灯应箭而落。神箭手还没来得及高兴，就被灯上的火油，淋了个满身，掉落的火星瞬间引燃了神箭手身上的火油，“轰”一下，神箭手立刻成了火人。

　　“救命啊！救我！”身上着火，他立即趴在地上四处滚爬，奈何，火势太大，根本不管用，随即他便往城墙下跑去，活像一个移动的火球，边喊，边叫：“我的手……我的眼睛……”

　　凄惨的叫声也吓坏了哪些正准备射灯笼的将士。

　　眼看那人要继续往城里跑去，吴懿实在看不下去了，弯弓搭箭便将那活人射翻在地。避免了更大的灾情！

　　一支箭把那名火人给射死了，结束了他痛苦的生涯。火还在继续燃烧着，城头上没多久儿就飘起一阵焦味，让人直冒。

　　“快去通知黄将军，让其组织人员救火！”吴懿登上高高的城楼，看了看其他三门，似乎只有南门有灯，既然黄权让他坚守，他也觉得有道理。所以必须从其他城门抽调人手，这火必须得提前准备！

　　……

　　“报，报告将军，敌军在南门火攻。那鬼火便是火源！”

　　“什么？”黄权一屁股跌坐在地上，当初吴懿要出城迎击，他硬是不准，就是怕刘琮搞鬼，只是没想到……这下怎么办？这么多亮光，每一个都是火源……黄权看着南门呆在了当场！

　　“快开城门，城中着火了，难道你让我们烧死在这里吗？”不知道何时，南门聚集的数千百姓瞬间醒过来，齐刷刷的冲向了南门！

　　“快开门，你们想死，别连累我们啊！”

　　“是啊，快开门！快开门！”

　　随着孔明灯源源不断的飘向城内，然后落下，南门附近顿时一片火海。这个时代的建筑大都是木结构，这火油凌空一浇，碰上一点点火星，就会烧起来，何况是一整只灯笼砸下来！

　　“天惩黄权，天降大火！”

　　“天惩黄权，天降大火！”

　　“天惩黄权，天降大火！”

　　很快成都城外，四门附近响起了震天动地的喊声！火光、喊叫声很快将整个成都百姓吵醒。看着从天而降的一个个亮光坠入火海，仍凭老人小孩，见识多少，都惊呆了！

　　这难道真的是天降大火吗？不然怎么会从天上来，这下可怎么办？成都岂不是要变成一片焦土？

　　随着火势的蔓延，四门的将士都惊住了，很快就有人朝着自己家方向跑去，完全忘记了自己是一名正在执勤的军人。因为大火燃烧之处，有他们的亲人！

　　一个，两个，四五个，很快，各个城门，都有人跑了，尽管有些人火离得他们家还有点距离，但必须尽快准备。

　　“回来，都回来！”将官们声嘶力竭的叫喊着，可是收效甚微。

　　士兵逃跑回去救火，那些从火海里逃出来的人要出城，渐渐的，渐渐的……局面便不再是黄权能够掌控的。

　　因为城内百姓，不知道这从天而降的火，会不会飘到自己家，所以的人都严阵以待！

　　“公子，差不多了，我们也冲去吧！”南门某处民房内，邓贤带着几十名家丁问刘循道。

　　“再等等吧……”刘循也不确定这一次刘琮能不能攻破成都，如果不行，他们贸然出去，只有被抓的份。

　　“将军，南门一带火势猛烈，吴将军恳请将军调派人手灭火！”

　　“将军，南门有上前百姓要求出城！”

　　“将军，北门有敌军行动！”

　　……

　　“将军……”

　　“将军，我家的方向好像也着火了，你快派人救火！”黄权的一名亲兵也坐不住了。

　　“将军，救火啊！”

　　黄权正在两难之间，他当然知道火要救，可是这城外六万大军可是虎视眈眈。这么大的火，百十来号人肯定不管用，可是如果抽调太多……正在犹豫间，却不断有人通过城墙往城内跑！终于，东门也开始松动了！

　　“来人，速速派三千人马前去救火！”

　　“是！”亲兵得令立即下去点兵。匆匆带着三千将士去救火。

　　“将军，这火势，这点人手怕是不够。”另外一名年纪大一点的亲兵在一旁说道。

　　黄权不语，整个东门守军不过一万二，城墙上更是只有六千人，一下子抽走三千，再多……如果敌军乘机攻城怎么办？

　　很快刘琮没有让他希望，只听得一声炮响，南门外火光冲天，随即响起震天的杀喊声。

　　“冲进成都，活捉黄权！”

　　南门如此，西门，北门很快响应，接着是东门！

　　果然是计谋，黄权庆幸自己的决定，随即下令：“众将士固守城池，违令者斩！”

　　南门，刘琮见城墙上再次出现慌乱，便下令停止继续放灯，而是率领人马冲向了城墙，这一次，无论如何拿下成都！一声令下，几万人唰唰唰的，点亮早已准备好的火把，高举过头顶，冲向城门。

　　吴懿见状，又是一惊，来了，终于来了，还是主力！老子可真幸运！

　　“都给我站好了，坚守阵地，救火自有人去！”吴懿嘴上这么说，心里却没底，他不知道黄权派来多少人救火。但愿，但愿不要烧到自己家里去啊……

　　“杀啊！给我闪开！”

　　突然间，城内冲出上百号人，一齐杀向城门，那些原本在城门闹事的百姓连忙躲开。

　　怎么回事？吴懿赶紧转身回到城墙另外一边。

　　“吴懿匹夫，快快开门，放本公子出去！”

　　“大公子？”

　　“公子，别跟他废话，杀！”一旁的邓贤更果断，这个时候她更相信自己手中的刀。

　　原本有不少维持秩序的将士一下子被老百姓冲散，吴懿就这样眼睁睁的看着邓贤和刘循带着百十号人，将城门的守军斩杀殆尽，老百姓一看是来开城门的，一起跟在身后，就这样像一股洪水一样冲了出去！


第二百九十九章 攻陷成都

　　“快，快去人关住城门！”刘循、邓贤是拦不住了，吴懿可不希望，刘琮大军冲进来。

　　可是小小的城门，有上千百姓，那是那么容易关上门的。没来得及出去的百姓将城门门洞堵得死死的。而城外的刘琮也着急进城，他虽是不得已放这把大火。

　　但是如果听任这火燃烧，这四分之一个成都城只怕是要化作灰烬。刘琮的计划是大火将黄权守军搅乱，然后自己率主力避开防守最严密的东门，直接从南门冲进城，控制城区后，一边安排救火，一边围歼黄权军。这会看到城门居然开了有人出来，刘琮两眼放亮：“快！冲进去！”

　　“冲啊！”

　　“是公子！”一些益州老兵马上就认出了刘循和邓贤等人。看着两人带着几十个家丁被守城将士追赶，连忙上前支援，将刘循和邓贤挡在身后。

　　那些跟出来的守军，看见刘琮大军冲近城门，立即扭头回城，欲要关上城门。可城内的百姓像洪水一般跟了出来，根本刹不住！城墙上的守军只敢对城外的敌军放箭，却是怎么也舍不得向百姓射箭。就这样上千人涌出了城门。这让刘琮也是一愣，开始还以为是敌人用百姓做挡箭牌呢。

　　等看到刘循和邓贤等人被扶到跟前，刘琮便好生安抚二人：“季玉兄正在东门大营休息，你们二人去那边找他吧。”

　　“不，征南大将军，请允许循与你并肩作战，我要手刃黄权那个奸人，救出母亲和妻儿！”

　　“这……”刘琮原本还担心刘循会煽动益州旧将，没想到他也恨上了黄权。他不知道这些天刘循和邓贤二人在成都城内东躲西藏，好不辛苦！他以前是堂堂的益州牧大公子，哪里受过这等委屈。那日亲眼见黄权手下将自己的家眷掳走，却不敢站出来救他们。

　　所以一旦脱身，他便要求刘琮让他参战，见刘循态度十分诚恳，刘琮也只是笑了笑，那么你请便！

　　只见刘循猛然间回过身去，朝着城墙走了几步。从军士手中抢过一个火把拿在手中拼命的挥舞：“城上的将士们听着，本公子刘循……

　　家父为免成都百姓受战争摧残，早已归顺征南大将军。征南大将军乃当今陛下的弟弟，大汉朝廷的支柱，受命治理益州亦是理所当然！那奸人黄权，妄图以成都百姓做要挟与征南大将军大军抵抗。如今城中失火，尔等还不速速放下兵器回城中救火？

　　就凭你们区区数千人能抵挡得住数万大军吗？你们难道眼眼睁睁的看到成都化为火海，还执迷不悟的为黄权陪葬吗？”

　　听到刘循如此说，刘琮先是一愣，这还是那个胆小如鼠的刘循吗？难道这几天时间就能让一个纨绔世家公子发生这么大的变化？

　　当然刘琮更多的是感谢刘循，他没有给自己添乱，反而助战。

　　别看刘循只是一个过气的公子，但这城墙上大部分是成都子弟兵，刘循一番言语就能直接代表刘璋的态度。刘循从城中逃出，也直接证明了黄权说谎，刘璋不是被刘琮扣留了，而是真的归降了，既然如此，那还打什么？一些立场不坚定的将士很快就没了主意。

　　“别听他胡说，都给我打起精神，下面的人把城门堵好了！”吴懿一看刘循言语极具煽动性，连忙出来制止。

　　“吴懿，你……黄权到底给了你什么好处，你要拉着数十万成都百姓陪葬？”

　　“公子，现在你我各为其主，你还是走远点吧，不然本将弓箭可不认人！”

　　“吴懿是吧，本将看你也是一个难得的人才，你往四周看看，你觉得今晚黄权还有机会？你为何不听刘循所言？早早开门，也可减少些城中百姓的损失！”刘琮一看刘循的话不能打动吴懿，自己便上前做说客。

　　“休要再多说，我吴懿誓要与你们死战到底！”吴懿不是没想过后路，城门里面正在燃起熊熊大火，城外刘琮亲自带着数万人攻城，除非黄权第一时间增援，不然他今晚很难活到天亮。

　　“糊涂，你死不要紧。如果半个时辰后还攻不下你的南门，本将就将一万孔明灯全部放入城中，让成都化为灰烬！你看看吧，别以为我准备得不够，只怕是烧两个成都也够了！”刘琮说着朝身后不远处指了指。

　　其实不用刘琮指引，吴懿在高处看得真切，确实还有不少已经点燃待放的火灯……

　　“吴将军，不要再执迷不悟了！”邓贤一听刘琮准备下狠手，也是吓得发抖，一个机灵，差点尿了，不过他很快就将希望寄托在吴懿身上。

　　“是啊，数万百姓的性命就在你手中……”刘循继续帮腔。

　　“……”

　　“本将答应你，只要你开城门，本将进城之后，便立即安排人救火！”刘琮看吴懿被几人吓住了，便乘热打铁！

　　“将军……”

　　“将军……”

　　听完刘琮的话，更多的守城将士动摇了，现在城内的大火，如果不及时灭掉，后果真不堪设想，就算刘琮不再继续放灯进来，他们这三四千人怕是很快就会散掉，三分之一救火去，三分之一逃命去，剩下的可能就是死在这城墙上了，所以很多人便急切的望着吴懿，希望他尽快下决心。

　　“将军，我先走了，我家快烧着了……”话未落音，扭头就怕……

　　“将军，开门吧……”

　　“将军！”

　　“将军，开门吧，我们的妻儿老小还在城中呢！”不知何时，原本勉强冲出城门的数百百姓，又渐渐的回笼到了成都南门口，齐刷刷的跪在地上，向吴懿求情。

　　“吴将军，求求你了……”

　　城内没逃出的百姓也唰唰唰的跪在了地上，“停战救火吧……”

　　“将军开恩，快救火吧……”

　　吴懿被城内城外的情形完全弄乱了心神，其余的将士更是没了斗志，跟着老百姓一起跪在了地上：“将军，救火吧！”

　　“将军，就火吧！”

　　“将军，开门吧！”

　　“……”

　　“哎……”吴懿气急败坏的跺了跺脚，对着身旁的人说道：“开门！刘将军，本将去救火了，你请便吧！”说完径直走下了城墙，朝着城中起火点走去。

　　“立即停止放孔明灯！”刘琮见吴懿最终同意了开门，也是长舒一口气。

　　很快成都南门被打开，守城的将士大部分跟着吴懿去救火了。刘琮大军随即占领城墙和南门。

　　“廖化，你速去通知子龙，尽起本营人马协助黄老将军攻击东门！邓贤将军，请你在此协助孔明维护城中治安和开展救火事宜！”

　　“邓贤听将军的！”见到刘琮进城之后第一件事情便是安排救活，邓贤也早已抛弃身份观念，答应刘琮。

　　“刘循，你不是要找黄权吗？带着你的人在前面带路，我们去东门，今夜定要活捉黄权这厮！”

　　“多谢将军！”刘循也不知道为何，明明刘琮是仇人，是抢了自己父亲基业的人。此刻他却脱口而出，说了声谢谢。看似很随意的一句谢谢，但在那些慌乱的成都百姓和那些已经归降的益州老兵来说却吃了一颗定心丸。

　　这下应该不会再有纷争吧！

　　当下刘琮让诸葛亮留足五千人驻守城门，不允许放走任何百姓和将士。自己带着五千人杀向东门，剩下的则全部安排去救火了。毕竟这火是自己放的，要是真的造成重大灾害，刘琮也势必会被成都百姓怨恨。

　　南门投降的消息很快传遍其余三门，西门守军毫不犹豫的开城纳敌。只有北门吴班和东门黄权还在顽抗！

　　不过等待他的便是黄忠和赵云等人的轮番攻击，半个时辰后，刘琮带人也杀到了东门，里外夹击，胆小的将士立即慌了神。他们所拥有的优势便是城墙，如今南门已失，其余二门情况不明。

　　敌军又出现在身后，这仗还怎么打？

　　“黄权，不要再做无谓的抵抗了，其余三门已经归降，你和你的部下已经是无根的浮萍，城墙救不了你们，如果现在不降，待到明早之后，你和你的部下就要全部死在城墙下！”

　　刘琮这个时候有足够的自信了，自己大军只要进了城，就算黄权有三头六臂，没了补充线，仗还怎么打？连饭也吃不了，家眷更是悉数落入敌军之手，这样的一支被内外夹击的部队还有士气可言吗？

　　很快那些离黄权较远的将士放下了武器走下城墙，接受刘琮的劝降。

　　一个，两个……一百，两百。

　　“别愣着了，先去救火！有愿意继续从军的明日午后校场集合！”面对越来越多的投降敌军，刘琮说出了一句他们意想不到的话。

　　随即有人反应过来，是啊，该去救火了，现在刘将军既然不追究我们了，还不去救火，难道等着发奖金吗？有人带队，马上所有的降兵便朝着起火的地方跑去。

　　“你赢了，这个时候不是想着赶尽杀绝，而是救火。我承认，就你这一句话足以瓦解我全军的士气！”


第三百章 张任暴怒

　　事已至此，黄权知道继续抵抗已经没有用了。他原本以为刘琮是想用火攻扰乱城中守军。没想到火会这么大，当然更没有想到吴懿没有撑住，放了敌军入城。其实他也是冤枉吴懿，估计就算他自己在现场，当时的情形只怕也会开门。

　　毕竟他只是一个野心家，而不是禽兽。当然不能置数万百姓于不顾！如果任由刘琮放火，那么他守着成都城还有什么意义？

　　“来人，将黄权、吴班押入大牢。吴兰将军，这成都你比较熟悉，审讯他们俩的任务就交给你了！还有其他类似的从犯一并抓起来！”进入成都之后，成都便将看押黄权和吴班的任务交给了吴兰。吴懿因为开城门和救火有功自然被免于处罚，在军中待命。

　　昨夜刘琮带人从南门开始放火，随即四门发动进攻，到部队全部进城不过也就两个时辰的功夫。但南门那场大火，动用了数万人，却一直扑到天亮，初步估计过火民房四五千间，受灾百姓超过两万人。

　　成都守军，新老兵三万余人，参与救火的八千人，随后全部归顺刘琮，这刘琮也是有选择的。

　　在关键时刻，不管是从城墙逃离去救火，还是归降后去救火的，至少他们有一颗善良的心。今后镇守益州，维护成都治安需要大量的人手，这些人便是很好的选择。这些人不需要任何条件便直接编入刘琮大军。在战斗中伤亡的大概有七八千人。黄权投降之前，四门逃跑的人数也超过两三千人。剩下的则被全部押到了俘虏营，等待慢慢收编。

　　“主公，成都原有的文武百姓都到齐了。”廖化看刘琮呆在那里沉思，便出声提醒。这个时刻刘琮突然找不到胜利的喜悦。毕竟成都百姓受灾人数众多，而成都文武百官却在刘璋归顺之后没人能够阻止黄权……这一切度让刘琮很郁闷。

　　“哦，走吧。”刘琮知道作为一个乱世诸侯，现在益州治所被自己拿下了，接下来便是要如何快速的平定民心，收降那些曾经敌对的将士。

　　益州监察院大堂上济济一堂，那些原本就在看热闹的文官们都来了。他们不关心这场仗到底谁赢了，他们关心的是自己还能不能继续做自己的官。

　　那些归降的武将也来了，从此他们就换了一个主公，要跟着刘琮征战天下了，这是他们第一次正式的接触刘琮，想要努力从中找出一些端倪来。

　　当然更少不了刘琮大军中的文武功臣们，黄忠、于禁、诸葛亮、法正等都到了。

　　“季玉兄，你先说说吧。”刘琮在上首坐定，便朝着离自己最近的刘璋说道。

　　刘璋闻言便起身朝着众人深深鞠了一躬：“璋薄德浅才……”

　　刘璋语速很慢，声音也不大，毕竟他已经不再是益州牧，他也明白刘琮今日请他来，让他第一个发言的目的便是让他自己说明情况。以显得刘琮攻占成都，兼领益州牧是多么的师出有名，顺理成章。

　　文武大臣们也无心听刘璋细说，在吵吵闹闹中，刘璋结束了自己最后的演说。然后默默的坐下等候刘琮发落。

　　“邓贤何在？”

　　“将军，有何吩咐？”邓贤没想到刘琮第二个便是点自己的名。

　　“本将命你为护军校尉，点兵两千护送竟陵侯回乡。”

　　“谢将军！”邓贤是武将里比较忠于刘璋的，黄权取代刘璋掌控成都之后，邓贤一直在协助大公子刘循躲避黄权的搜捕，并不失时机的冲出了南门。刘琮选择这样一位武将护送刘璋，也是要向成都文武官员和百姓表明自己的态度，对刘璋的承诺决不食言。而邓贤能够领到这样一个差事自然也十分开心。

　　“……放开我！”

　　刘琮正欲进一步安排接下来的事宜，门外响起了张任的声音，刘琮眉头一皱，还真忘记张任没到。只是这家伙不是跟着于禁一起攻击北门，也擒住了吴班，应该是个功臣。而且张任是个严谨的人，怎么如此在堂外吵闹？

　　不光刘琮纳闷，其他人也是一头雾水。

　　不一会，只见张任摇摇晃晃的走进大堂，也不跟众人打招呼，也不跟刘琮请安，而是直接冲着刘琮而去。等来到刘琮案前，便是继续往自己肚子里灌酒。

　　法正一看这情形，连忙上前拉住张任，小声道：“张将军，主公正在和众人商议大事，要不你去偏院休息一阵？”法正老远就闻到张任身上一股酒味，虽然不明白张任为何酗酒，但今日这场面他这样出现显然不合时宜。便想拉他离开。

　　没想到，张任一甩手臂，挣脱法正又向前跨了一步。

　　这下赵云和廖化不干了，齐刷刷的从刘琮身后冲过来架住张任。赵云更是大怒：“张任！你想干嘛？你眼里还有主公吗？”

　　赵云实在是想不到，这成都打下来，自己这师兄本是大功臣一个，肯定少不了封赏，这是闹哪一曲。张任仍旧不肯停下，扭过头对着赵云说道：“主公？我张任没有这样的主公！”

　　“放肆！”赵云和廖化两人架住张任，张任自然动弹不了，但依旧不把臣属礼仪放在眼里。

　　这大堂之上所有的人都糊涂了，这张任……

　　“子龙，放开他，我倒要看看他闹什么！”刘琮也是有点火了，这张任虽是自己的爱将，归顺也就两月。但今日是什么日子？自己正式入主益州，向文武百官立威的日子。

　　这张任偏偏选这么个日子来触自己霉头不成？他这是存心的？

　　“刘琮，你可记得在雒城曾经答应过我什么？”赵云和廖化放开张任，张任仍旧不行臣属之礼，而是直呼刘琮姓名。

　　“记得！厚葬阵亡将士，善待军民，善待刘璋！”刘琮见张任问起这话，刘琮然想起了当初劝降张任时，张任提的几个条件。自己今天第一件事可就是令人护送刘璋回乡，竟陵侯啊。自己不是皇帝，封不了王，这样对刘璋已是不薄啊。

　　“哼！亏你还记得！你去城南看看，数千民房被毁，上万百姓无家可归……”

　　“张将军原来是说这个事啊，放心，本将很快就会令人组织重建。在此之前在城内多设粥棚尽量不让百姓挨饿就是！”刘琮知道张任懊恼的原因，便是轻松了些。这事本来是他的第二步计划。不过内政肯定是交给诸葛亮去处理。

　　“你这个屠夫，原本这一切是可以避免的，只要缓而攻之，黄权又能坚持几天？你却不顾百姓死活，放火烧城！这就是你承诺的善待军民吗？”

　　“放肆！”那边诸葛亮和于禁等人也不干了，他们知道刘琮的脾气，刘琮虽然年轻但在荆州威望甚高，从来没有人敢在刘琮面前高声说话，今日张任一再放肆，他们也看不下去了。

　　“都坐下！”刘琮知道张任的脾气，四五千民房被毁，据说上千人受伤，当场还死了几百人。救火的士兵和百姓也有上千人被火烧伤。张任是益州旧将，见此情景，难免伤感，多喝点酒也是情理之中。

　　“张将军，成大事者不拘小节。主公用火攻破成都，便减少了我军的伤亡……”法正作为益州旧人，此时也体会到了张任的心情。说实话，死伤这么大，确实有点不忍心。但他知道，这是乱世，刘琮是做大事者，如果这也舍不得，那也舍不得，你还带兵打什么仗，回家种田得了。碍于情面，他也不好对张任直说。

　　“成大事者？那个成大事者会如此罔顾百姓死活……”张任还是不依不饶！昨晚刘琮准备发起总攻他就很纳闷，这双方僵持快一个月了，刘琮也一直强调文攻。怎么突然四门攻城，还信心满满一定拿下？等到后来成都城内火光冲天，张任就看傻了。

　　再后来，不断有坏消息传来，损失越来越大，死得人也越来越多，张任终究是扛不住了，一个人去喝闷酒了。今日他知道刘琮召集百官议事，便解酒壮胆前来质问刘琮。

　　张任如此一闹，堂上官员也逐渐分成两派。

　　一部分人认为张任，这完全是目无尊长，无理取闹。

　　当然也有人支持张任，认为他是在替那些百姓喊冤。

　　于是堂下便没了开始那么严肃寂静，尤其是那些益州的文官们，开始在下面叽叽喳喳起来。

　　“都给我闭嘴！张将军，你且坐下，我给你看样东西！等你看完，如果你还坚持你的想法，我刘琮愿意去城门割发谢罪！”

　　“好！我看你如何狡辩！”见刘琮动怒，张任也不服软，而是站在原地望着刘琮。

　　“廖化，取那些信来！”

　　“诺！”廖化很是不满的瞪了一眼，转身朝内堂跑去。堂上也出现了短暂的安静，众人都不知道刘琮要给张任看什么，不过看刘琮一脸无愧，而且有点愤怒的样子免不了踢替张任担心。

　　只有诸葛亮无奈的摇了摇头，他知道刘琮这也是被逼无奈了，今日若是说服不了张任，一旦被有心之人利用，加以演绎，刘琮的威望可是要大打折扣了。


第三百零一章 入主成都

　　荆州部将除了诸葛亮等人外，连同黄忠、于禁在内都不知道刘琮葫芦里卖什么药。法正也是一头雾水。一举他的经验，这种情况下，要是换做在军营或者荆州，早就将张任驱逐出去了。从刘琮的表情可以看得出来胸有成竹，也更加彰显了刘琮对张任的偏爱。

　　而益州的文武官员对于张任如此无礼冲撞刘琮替张任担心。也有些文官巴不得刘琮将张任下狱。当张任斥责刘琮残暴对待成都百姓时，大多数益州武将还是在内心里支持张任，虽然刘琮才是益州的新主。

　　张任不以为然的从廖化手中接过信纸，然后双手将信纸在胸前张开，想要看清楚刘琮到底凭什么抵赖。

　　但很快他脸色就绷紧，然后拿起下一页……渐渐的，张任的脸开始变红。而整个大堂随即也安静下来，此时若是一根绣花针不小心掉到地上，估计门外的侍卫都能听见。

　　片刻之后，张任单膝跪地，双手抱拳冲着刘琮满脸愧疚的说道：“张任无知，无理取闹！请主公恕罪！”哗……本来一片寂静的大堂顿时炸开了锅。很多人不解，为什么片刻之前还一脸怒气的张任在看完那几张纸之后变得如此恭顺，那纸上到底写了什么？

　　所有人都好奇！那纸上到底写了什么，不过张任并没有将纸传递下去，而是直接交还给廖化，随后红着脸站在刘琮跟前，像一个犯了错误的孩子等候发落一般。

　　“张将军，请坐！今日益州百官齐聚，还有许多事情要共同商议。”

　　“诺！”张任如释重负，瞧准了一个空位走过去。

　　这二人如此神秘，那些八卦的文官们更是好奇，到底刘琮给张任看了什么。

　　刘琮见张任不再闹事，别冲着文武百官笑了笑，接着安排政务：“今日张将军为成都百姓请命，琮今后叮当给大家一个合理解释。不过眼下战事紧张，城内外逃跑的残兵也不少，当值夏收所以必须尽快回复成都和蜀郡的治安，同时抽调部队支援北方前线……

　　为了更好的治理益州，本将军将即刻上表朝廷安排益州各郡县官员和将军任命。请诸位无论升迁，务必要同心协力辅佐本将治理好益州。”刘琮说上表朝廷，其实也只是个仪式，在场的官员都知道，这是个战乱年代，谁手中有兵，谁占着地盘，谁说了算。

　　所以众人异口同声道：“我等谨遵征南大将军令！”

　　“嗯，诸葛亮！”

　　“臣下在！”

　　“今令你为益州司马，令蜀郡太守。”

　　“谢主公！”诸葛亮治理蜀郡，担当益州司马在众人意料之中，刘琮也是急于去白水关前线，所以政务便是一手交给诸葛亮，等将来刘琮班师荆州时，这诸葛亮就极有可能是益州刺史，所以众人对诸葛亮也是十分尊重。

　　“法正听令！”

　　“属下在！”

　　“本将擢你为征南大将军府军师暨军师将军！”

　　“谢主公信任，正定当赴汤蹈火辅佐主公成就大业！”

　　法正一脸喜色，益州一帮旧文官也是一脸的羡慕嫉妒恨，可惜他们动作慢了，没法正这么有眼光，当初刘璋让其去荆州接刘琮入蜀，法正便是听从张松的劝说毫不犹豫的归顺了刘琮。

　　一路跟随刘琮夺取张鲁的上庸，然后在葭萌为刘琮提供后援，攻雒城、成都更是奇谋不断。刘琮这是为了安抚益州官员，树个标杆。同时也是为了最大成都的发挥法正的才华。既然诸葛亮被自己委以重任，这治理益州也不是一件容易的事情，今后恐怕很难有时间随军征伐。

　　所以这大将军府军师就落在了法正的头上。

　　接下来，刘琮没有让益州的大部分官员失望，他们中的大部分文职官员都保留了原来的职位。刘琮这么做也是为了尽快的稳定局面。

　　刘璋是投降归顺的，刘琮没道理责怪留在成都的文官。何况这个乱世主导战争的只是极少数几个人。当然那些参与战争的武将就没有那些文官那么幸运了。黄权、吴懿和吴班等人都被直接关到了大牢里去。军侯以上的军官基本上都一撸到底。刘琮要尽快控制归顺的益州兵，就必须尽快掌握中下层军官。

　　等到差不多大多数人都有了分工，唯独张任没啥事，一些反应快的人很快就注意到了这一点。

　　不过很快刘琮的目光又重新回到了张任的身上。他看到张任情绪已经平复，便冲着张任说道：“张任，听令！”

　　“末将在！”

　　“本将表你为平西将军，领兵三万镇守蜀郡与南中诸郡！”

　　“多谢主公！”

　　哇！堂上又是一阵喧哗，这回众人总算明白了，刘琮压根没有怪罪张任的意思，还是继续信任他。蜀郡包括成都、郫县、江原县、繁县、广都县、临邛县、湔氏道、汶江道、蚕陵县、广柔县、绵虒道是益州的核心，南中地区则包含牂牁郡、键为郡、越巂郡、益州郡、永昌郡以及键为属国和蜀郡属国。

　　再加上刘琮刚刚新设立的建宁郡和云南郡，张任这个平西将军镇守的可是大半个益州！受刘琮信任都有超越法正等人之势。不过众人很快也明白，这益州原本就是严颜和张任二位虎将镇守。如今严颜年事已高，尚在北线战场，这镇守蜀郡和南中的任务自然落到了张任头上。

　　张任对于刘琮没有追究今日之冒失，心里越想越惭愧，当他看完那些书信时立刻就明白了刘琮承受了多大的压力，如今接受刘琮的任命，自然一心向尽力做好不负主公厚爱。这也是刘琮深思熟虑的，张任是最适合的人选，数万降交由张任来指挥就省去了许多麻烦。

　　如此，张任和法正便成了益州旧将当中的文武领军人物，加上诸葛亮理政，这益州刘琮便是要努力尽快掌握在自己手中。随后刘琮对于各郡太守的人选也做了调整，不管这些益州文官如何表面上臣服，刘琮对他们的内政能力并不认同，要众人益州旧部的能人，也要让荆州系官员在益州大地能够与益州系分庭抗礼、于是蒋琬被调任广汉太守，李严则接替严颜任巴郡太守。巴郡地处益州中部，是连接益州南北与南中、荆州的要害，除了蜀郡就属巴郡重要了。而且巴郡往南就是传统意义上的南中，蛮人较多，所以刘琮也希望借助李严的军师才能震慑少数民族。

　　而在巴西郡开局不好的董和则被调任新建的云南郡太守。刘琮当然知道董和是个好官，这样的好官应该去边远艰苦之地去替自己收服民心。同样颇具才华的李恢从前线调回，任建宁太守。这是对李恢的表彰，也是为了强化魏延对前线作战部队的指挥权。

　　严颜再加上一个李恢，魏延难免有所顾忌。而且李恢是建宁当地人，按照历史，李恢早年在郡里当督邮，他的姑夫爨习是建伶的县令，有违法的行为，李恢连坐免官。由于爨习是这一带有势力的豪族，太守董和就把事情压了下来，没有免李恢的官。

　　刘备病逝，高定、雍闿、朱褒分别在越巂、建宁、牂牁造反。225年，诸葛亮南征，首先到达越巂，而李恢进军建宁。各县的叛军集结，把李恢的部队包围在昆明。当时李恢的部队只有敌人的一半，又没有诸葛亮军的消息，于是李恢给叛军消息：“官军的粮食吃完了，打算撤退。我们中间有些人久里家乡，如今得到机会回来，不想再返回北方，想与你们共同谋划大事，所以才坦诚相告。”

　　叛军相信了他的话，所以放松了包围圈的守备。李恢率军出击，一举击破了敌人，追赶敌人的残部，南至盘江，东到牂牁，与诸葛亮军声势相连。南方平定后，李恢的军功最多，被封为汉兴亭侯，加拜安汉将军。后来大军撤还，南方的少数民族又有叛乱，杀害了守将。

　　李恢亲自带兵去讨伐，铲除了有意造反者，并把他们部落的头领都迁往成都，向叟、濮等族征收耕牛、战马、金银、犀革，用来补充军资，因此当时的军事费用并不缺乏。南中这个地方，如果好好治理，不一定会有战乱，但太守人选很重要，李恢有军旅经历加上他来自底层百姓，有助于当地的治理，所以刘琮将这个重任交给了他。

　　就在许多文官十分八卦的想要看看到底那些纸上写了些什么内容，让狂暴的张任瞬间安静下来。刘琮却毫不犹豫的下了逐客令，只有留下自己从荆州带过来的骨干和张任、法正。

　　人一少，而且全部是刘琮信任的人，张任便有紧张起来。

　　不等众人责问，也不等刘琮发话，张任又是起身抱拳施礼：“主公，先前任恣意妄为请主公责罚！”张任此人也是爱憎分明，刘琮虽然对其委以重任，那是刘琮的信任。但想起自己先前的无礼，张任还是内心有愧。


第三百零二章 危机书信

　　一旁的法正也是一直替张任担忧，张任是军事能人，又久在益州，对于刘琮的大业有说不尽的好处。但法正也知道刘琮在荆州的权威，这个向来说一不二的主公今日如此宽待张任，让法正甚感欣慰。暗下决心，事后一定要好好劝说下张任，不能再发生今日类似的情形，不然只怕刘琮也不会轻饶。

　　当然法正更加关心的是那些信纸上到底写了些什么让张任态度转变如此之快。先前人多嘴杂，法正也一直忍着。现在能够留在这里的都是刘琮的心腹刘琮也没有再隐瞒，而是让廖化将先前张任看过的书信递给法正。

　　“主公！怎么会这样？”法正匆匆看完，随即传给于禁等人，一脸紧张的看着刘琮：“主公，眼下蜀郡已定，应当速速派兵前往前线，一旦马超、张鲁合兵一处……”法正是飞快的看完书信，之所以如此之快，一是他想将这个消息尽快让在座的人知道，而是要问问刘琮接下来怎么应对。

　　刘琮心里何尝不急，正是这些书信让刘琮下定决心火攻成都。也正是这些书信，说服了诸葛亮，积极的参与到。信一共四份，分别是魏延、关羽、庞统和张松写给刘琮的。

　　正如刘琮所预料的那样，魏延和关羽两个人都很自负，也是敢担当的人。

　　实际上，在刘琮刚刚围定成都，马超就到了下邑。汉中张鲁更是派出了五万精兵攻击白水关。两员大将都知道刘琮正率领大军攻击成都，为了不让刘琮分心，两人在心中都只是简要的说了些与敌人交上火的事情。并没有立即向刘琮求援，他们想靠着自己的力量阻挡住两股入侵益州的势力。

　　但庞统和张松不一样，他们是刘琮委派给两员大将的军师，同时身兼监军的职责。庞统甚至指出，虽然张鲁五万大军是张卫统帅，并不得有什么章法，但白水关原本只有五千人，魏延带去五千，庞统从阆中带去五千。董允这段时间匆忙从葭萌募集了三千新兵，但真正有战斗力的还是一万五千人。

　　一万五千人，虽然有关隘屏障，但也经不住五万人猛攻。庞统预计最多能够坚持一个月。而且庞统更加担心张鲁久攻不下会继续增兵，到那时魏延就是有三头六臂也挡不住！所以他建议刘琮要么速速拿下成都，要么回雒城整备兵马准备两线僵持。这一点也正与诸葛亮先前的想法不谋而合。

　　而关羽这一路，情况也好不到那里去。虽然关羽勇猛，统帅能力也强。加上剑阁往西北到凉州一路是山林较多。但马超是三万骑兵加一万步兵。而关羽只有两万步兵。听闻白水关吃紧，关羽甚至提出让张松带兵前往支援。张松清楚马超之勇不输给关羽，一旦剑阁兵力不足，而关羽又冒进的话。这一线也是十分危险。

　　收到四人的书信时，刘琮也就沉思了好久。思来想去，马超远道而来，张鲁十几年未曾出兵南下。如今同时南下无非是想浑水摸鱼。如果听任黄权负隅顽抗，那么对马超、张鲁甚至成都城内的黄权都是有利的。刘琮更担心的是曹操。

　　此前谍报司早就有消息传来，曹操起兵十万，抵达长安之后就按兵不动。这曹操是军事天才，当然看得出刘琮攻伐益州的机会。也知道马超和张鲁二人浑水摸鱼的目的。但他并不急，他想作壁上观，看鹬蚌相争。

　　一旦张鲁和马超长驱直入，曹操势必尾随。

　　张鲁、马超无论哪一方失利，曹操必定操其后路。一旦与刘琮僵持，曹操便可能偷袭荆州！这才刘琮最不能接受的。从长安出兵向东南，过完成抵达新野郡不过月余时间！

　　马超和张鲁入关势必会影响刘琮大军的士气，能不能抵挡住两人还不得而知。

　　而黄权听到这样的消息必定会士气深受鼓舞！这样刘琮就可能四面有敌！

　　能够破解这个危局的唯一办法就是：迅速拿下成都！

　　只有迅速拿下成都，才能震慑住马超和张鲁。张鲁和马超回兵，曹操必定会继续观望！

　　所以几经思量之后，刘琮不顾损失威望，改变了先前文攻成都的打算。毕竟和整个益州和荆州的安危比起来，牺牲一部分成都百姓还在承受范围内。不过做出这个决定刘琮也承受了很大的压力，好在诸葛亮非常理解和配合。

　　而为了稳定军心，刘琮甚至连于禁、黄忠、法正等人都未曾告知。

　　所以众人并不知道北线的战况，这才导致张任喝酒怒斥刘琮。在张任看来，他之所以能够归顺刘琮，就是希望刘琮有能力庇佑益州百姓。不然刘璋在此，北方马超、张鲁，南中的蛮王每一个人都野心勃勃，益州永无安宁之日。可没想到最终刘琮还是决定火攻成都。

　　开始张任还是寄希望于黄权，尽快开城投降，但等候听闻过火民房四五千间，数万人流离失所。张任对刘琮的希望在那一瞬间被重挫，于是便出现了先前的一幕。

　　也正是看到这几个人的书信之后，张任便立即安静下来。

　　作为一个将军，他自然明白现在的北线承受着多大的压力！刘琮确实耗不起了！

　　马超和张鲁无论哪一个突进，必定会席卷广汉、巴西两郡直奔成都，尤其是马超的骑兵，一旦进入成都平原将势不可挡！

　　所以张任理解了刘琮，毕竟刘琮给了黄权足够的时间，屡次三番劝降。

　　而刘琮自然明白张任为何饮酒，为何怒闯大堂。如果张任听之任之才不符合他的性格！当然有张任这么一曲，正好将北方战事宣扬出去，刘琮省了不少口舌去说服益州百官和百姓。

　　张任都心服口服，其他的文官要是知道这些书信的内容自然会立即刘琮。

　　书信在几位将军之间传递，没有一个人看完书信都是万分紧张的看着刘琮。他们不得不佩服自己的主公接到这样的几封书信后居然泰然处之！

　　和这些书信比起来，忍受张任闹堂根本不算什么事情。佩服归佩服，但北线危机仍旧没有化解，所以所有人都在等待刘琮布置任务。

　　刘琮并没有急于回答法正，而是等每一个人都差不多了解北线的情况之后才发话。

　　“各位，如今应该能够立即本将为何要这么急于攻取成都了。之前未能及时知会大家也是为了稳定军心。如果让黄权得知我们在北线吃紧，必定会更加嚣张。

　　好在一切都顺利，我们拿下了成都，我已经命人飞马快报前线。想必不出三五日，马超、张鲁甚至曹操都很快知晓我军攻陷成都的消息。

　　不过为了防止马超和张鲁铤而走险，我们还是必须尽快派出援军……

　　黄老将军，你领兵一万轻装驰援前线，明日就出发。

　　文则整备三军，三日后我与孝直随大军一起前往前线，来而不往非礼也，我们如此危难之际，马超和张鲁来浑水摸鱼。如今，水清了，鱼儿抓完了。是我们顺着杆儿反击的时候！

　　张任，这成都和南中的安危就交给了！”

　　“任定当赴汤大火，不负主公所托！”

　　“嗯，大军走后，请孔明将这几封书信交给成都文武百官，让他们都行动起来，一边安抚百姓一边帮助灾民重建。时间紧，任务重，我就不多说，诸位速速下去准备吧！”

　　“诺！”见刘琮早有准备，诸将也不再说什么，领命而去，眼下最重要的便是整编军队，再急，也必须先稳定成都的局面，然后让攻城将近一个月的将士休息一两天。

　　就这样各司其职，益州的将士和百姓也渐渐的适应了新主刘琮，就在刘琮即将出发去北线的前一天晚上，一名传令官匆匆来报：“主公，吴兰将军求见？”

　　“哦？”刘琮将黄权和吴懿等一干俘虏交给吴兰看押，在没有解决北线危机之前，刘琮根本没有心情处理这些俘虏。

　　吴兰得到允许之后，大步跨进刘琮的会客厅：“主公大喜，主公大喜！”

　　“哦？喜从何来？”城内乱糟糟，北线战事吃紧，如果吴兰是来恭喜刘琮夺下成都的话，刘琮一定会将其赶出去了。

　　“主公，是这样的，受主公信任，将黄权等人交由臣下看押。这几日从黄权府中搜出不少金银财宝……”

　　“嗯，不错！吴将军辛苦了！”这益州以前刘璋是益州牧，但刘璋出城投降之前，可是什么也没带，后来黄权接管了成都，吴兰能够从黄权府中搜出些金银财宝来并不稀奇。

　　要是什么都没搜出来才奇怪呢，黄权虽然可能来不及将刘璋府上的财产全部转移，但之前的东西应该搬得差不多了。当然因为随军锦衣卫早早的就进入了成都，刘琮也并不害怕吴兰从中贪污，隐匿财产，所以对于吴兰的汇报并不感兴趣。

　　见刘琮态度冷淡，吴兰并不懊恼，他知道刘琮是做大事的，一些财宝并能让他欣喜若狂，但是吴兰并不放弃，因为他掌握的情报完全是从黄权嘴里撬出来的，任何人都不曾知道！


第三百零三章 敲出宝藏

　　原来刘琮将黄权交给吴兰，也是想让黄权吃点苦头。吴兰此人看起来身为武将身手一般，但心思比较缜密，因此深得刘璋信任。此次出城递交降书，武将方面不带别人就带了个吴兰，说明吴兰还是有一技之长的。

　　如今刘琮终于进了成都，也可以发挥吴兰的长处。

　　首先，吴兰对于刘璋比较熟悉，那些地方隐藏着一些什么想必瞒不过吴兰。其次，因为吴兰被黄权无礼对待押入大牢。以吴兰的性格必定不会轻饶黄权，这样一来黄权一党只怕鲜有漏网。

　　而事实上，吴兰就是这么做得。

　　黄权原本想以自己出面招降溃兵为条件与刘琮交换，只是没想到刘琮根本不见他，而是把他交给了吴兰。可以说，这整个成都，黄权最不愿见的人就是吴兰了。黄权宁愿见刘琮，甚至刘璋。因为这二人好歹是一方诸侯，有容忍之量，或者说大人不记小人过。

　　但是这吴兰是什么人，说的客气点是心思细，说的恶毒点就是小心眼。所以当乌兰带着士兵出现黄权眼前时，黄权心中暗道，不好！

　　吴兰没有客气，刘琮说过由他全权处置，他一上来便是用刑。

　　一天三五顿的招呼黄权等人，打完了还不给饭吃。

　　刚开始黄权还能熬得住，他只是简单的认为吴兰这是公报私仇，便是在大牢要求见刘琮。吴兰自然置之不理。就在整个成都的文武百官都在为自己的前途忙碌的时候，吴兰却一反常态的天天陪着黄权玩。

　　其实不是她不想做官，也绝对不是吴兰。但他自己知道，刘琮军中像他这样的比比皆是。甚至一个普通的校尉、军侯。而在名望方面他远不及许靖和庞羲等人。看着法正和张任等益州旧人得到刘琮的重用，吴兰也按下决定好好表现重新获得新主的信任。

　　而看押黄权给了吴兰机会，他没有张任的勇武，也没有法正那样的奇谋，但他或许可以给刘琮搜罗黄权的罪名和余党。还有就是黄权曾经主持成都军政几十天，必定搜罗了大量的财富，如果将这些财富交给刘琮……

　　所以，接下来黄权的日子就难过了。

　　因为吴懿和吴班等人经不住拷打纷纷招了。黄权也是无奈，这吴兰不但公报私仇而且将办公场所设在了大牢里。自己在外面摆设床铺和酒席，大牢的黄权的人一天吃不上一顿，吴兰却是每顿美酒佳肴。直看得黄权等人口水横流。吃饱喝足了，吴兰便是又赏给黄权一顿鞭子。

　　几天下来，黄权的余党都被吴懿供认得差不多，可吴兰还是不死心，这天下午更是亲自来到黄权身边，一只手提着一坛美酒，一只手按住宝剑，笑嘻嘻的问黄权：“黄将军，你说这个世界上最珍贵的是什么？”

　　黄权心中愤怒不已，便是扭头不理吴兰。

　　吴兰也不懊恼，而是大声问门外的牢房守卫：“你们说是什么？”

　　“黄金……”

　　“珠宝……”

　　“官位……”

　　“亲情！”

　　侍卫们也不知道吴兰要做什么，回答的答案乱七八糟。

　　“黄将军，喝一碗吧。”黄权不理会吴兰，吴兰却是给他倒了一碗酒递给他。

　　“难道你想用毒酒……”黄权有点迟疑的结果酒碗。

　　“哈哈，黄将军将我吴某人看成什么人了？”说完吴兰转身也给自己倒上一碗，“来，喝！”

　　黄权见吴兰一饮而尽，终于也忍不住了，这些天，吴兰可是把他虐惨了，别说美酒，就是连水和没得喝。一般都是被打晕才有冷水浇下来。

　　待到几碗下肚，吴兰更是靠着黄权坐下：“要我说，这帮小子说得都不对，世界上最珍贵的是生命！你说是不是？”

　　“是……”吴兰今天一反常态，黄权便是百倍警惕，莫非这小子是来给我送行来了？这酒是断头酒？要不他怎么说话如此古怪？

　　“吴兰兄弟，你今日来是不是征南大将军决定要处决我了？”沉默许久之后，黄权终于忍不住问了出来。

　　“黄将军，你说呢？你这些日子如何对待主公刘璋的，又是如何负隅顽抗的……不过正南大将军说了，将你交由我全权处置！”

　　“吴兰兄弟，过往是权不对，你就手下留情。帮我在正南大将军跟前说些好话……”

　　黄权也许是意识到了危机，便不再与往日一般硬气，此时的黄权早已不是在城墙上负隅顽抗的黄权，被吴兰折腾这几天几乎快疯狂了。只要能离开这个鬼地方，他做什么都愿意。

　　吴兰自然看出了黄权的变化，顿时来了精神。

　　“黄将军，这个世界上最珍贵的自然是生命，如果连命都没有了，要那么多钱干什么？你说是吧？”

　　“是，是，是……”

　　“既然如此，黄将军何不考虑用钱换命？”

　　“吴兰兄弟说笑，我黄权一囚犯，那什么换？”

　　“黄将军，到现在我也不拐弯抹角了，我听闻，在成都城破之前……”吴兰越说越小，渐渐的将嘴移到了黄权耳根，像是怕外面的侍卫听到一般。

　　“谣言，谣言！”黄权一个劲的摇头，想要否认吴兰的说法。

　　“黄将军如果执意如此，那我只好提你人头去见征南大将军了！”见黄权否认，吴兰便继续威胁。其实他也不确定，黄权到底在此之前有没有偷埋金银财宝。

　　吴兰只是感觉像黄权这么精明的人不可能就这样束手就擒，明知道早晚不敌而不早作打算！

　　见吴兰态度坚决，黄权又陷入了沉思，原来从一开始吴兰就是有的放矢。今天不打也不骂，还给酒喝就是为了让黄权珍惜生命！而想要活命的代价就是拿钱换！

　　黄权不说话，吴兰也就不说话，场面陡然紧张起来！

　　一炷香之后，黄权终于开口了：“吴兰兄弟，我要是……”

　　“你放心，只要你说出藏宝地，我包你不死！征南大将军面前还是说的上话的！”吴兰信誓旦旦。

　　“好！一切就拜托吴兰兄弟了，黄某也别无他求，希望今后能有个自由之身便知足了。吴兰兄弟放心，只要黄某能够出去，绝不会向第二人提起今日之事！”黄权也是精明的很，他以为吴兰是要私吞财宝，便担心吴兰事后又要杀人灭口，所以才有这么一说。

　　……

　　“恭喜主公，贺喜主公！”吴兰从黄权嘴里得到藏宝地，并没有立即去证实或者挖取，而是直接来报告刘琮。他知道此刻黄权绝对不敢拿自己的性命开玩笑，而如果黄权出来之后免不了会说起此事，他也想过杀人灭口，但刘琮万一想起来……再三思量之后他决定如实禀报。

　　“哈哈，吴将军真是忠臣。审讯黄权，捉拿余党功劳已是不小，如今又得到了藏宝地，哈哈……来人，随吴将军去取宝藏！”

　　其实这些天吴兰已经上缴了不少财宝，刘琮想不到这益州如此富足，可惜刘璋不思进取。有了这些钱财，刘琮又可以在益州大干一番，而谍报司的人反映上来的情况，吴兰似乎并没有从中贪污，更难能可贵的是从黄权嘴里套出了藏宝地，居然还来禀告。

　　只要将黄权杀了，过段时间再悄悄的提出来，神不知鬼不觉，这吴兰居然不藏私，这个人真有趣！刘琮便是决定亲自跟着吴兰去藏宝地。赵云和廖化等人自然紧跟其后。

　　就这样一干人在吴兰的带领下，穿过了一条条小巷，终于在一个极为破败的小平房前停了下来。这个平房和成都城内千千万的平房并无区别。要不是吴兰带路，刘琮自问还真是找不到。

　　众人推门进去后，发现平房后面果然有一个小院，小院的角落里有一个废弃不用的枯井。

　　“你们两个下去看看！”吴兰对着身边的两名侍卫说道。

　　众人随即七手八脚的就爱那个枯井周围清理干净，便将两人用绳索系着箩筐将两人慢慢的放下枯井。

　　片刻之后，两人便到了井底。

　　“将军，有宝箱！”井底很快就传来一名侍卫的声音。

　　“将箱子放在箩筐里，我们先拉上来！”吴兰一听果然有宝箱，更是大喜，偷偷的瞄了一眼刘琮，发现刘琮也十分开心，吴兰顿时心情大好。

　　在众人的努力下，第一个宝箱很快就被吊了上来，吴兰连忙上前，用兵器敲掉了上面的索，掀开一看，哇！金灿灿的，满满的一箱金砖！

　　“将军，你看！”吴兰操起其中一块在手中掂了掂，然后快步走到刘琮身边：“将军，果然是黄金！”

　　“嗯，吴将军，这次你可是立大功了哈！”

　　“是将军洪福！”吴兰知道这个时候越低调就越可能得到刘琮的信任。

　　赵云和廖化等人看着一箱子的黄金也是感叹不已，这满满的一箱子得有上百斤吧？

　　很快，第二个箱子又从井底来到了地面，吴兰打开一看，满满的一箱珠宝！他也是识货的人，一看这就是上等货色，价值比第一箱的黄金只高不低！哇，吴兰心里有那么一点点后悔了，不知道还有有没有……


第三百零四章 天降宝藏

　　在众人翘首以盼的时候，第三个宝箱很快又从井底拉上来。吴兰依旧迫不及待的打开宝箱，这一次更加让众人欣喜不已，宝箱里里全是各种造型的金器，金碗，金盘，金樽……应收尽有，栩栩如生。如果说那些黄金能够直接应用于军事建设和国民生产的话，这些精品的金器则超出了它们本身黄金重量价值的数倍，甚至数十倍！

　　可真是宝物啊！绝对的稀有宝物，刘琮来到这个时候也有几年了，入住荆州之后更是见过不少奇珍异宝，但这么整箱的出现还真是第一次，先前一直极力强忍着内心狂喜的刘琮此刻也和吴兰等人一样欣喜万分：“哈哈，吴将军，这次你可是立了大功了！”

　　“主公洪福，主公洪福……”吴兰虽然内心狂喜，但还是极为谦虚的应承着刘琮，心里却是正在盘算这次刘琮到底该如何奖励自己。

　　很快两名下井的侍卫也被人从井底拉出来。

　　看到两名侍卫上来，众人虽有点意犹未尽，但眼前这三个宝箱价值已经接近千万，拿来赈灾已经绰绰有余，甚至能够迅速武装起一支强大的军队！

　　刘琮在欣喜之余也不忘扫视在场的众人。

　　吴兰虽然极力克制，但明显进入了功臣的角色，这一点刘琮也十分理解，而且刘琮也打算好好的奖励一番吴兰，毕竟他要是将黄权处死，然后待到日后自己悄悄的来取这些宝藏，刘琮便是一毛钱也得不到！

　　而跟着刘琮来的赵云和廖化也正和众侍卫一起正围着那箱金器指指点点，这也难怪，就算是赵云只怕这也是生平第一次见到这么多黄金打造的金器。

　　但是了两个刚刚从井底上来的侍卫却似乎有点特别，虽然他们脸上也是挂着笑容，但表情却有点不自然。

　　是不是用眼睛偷偷的瞄瞄其他人。有古怪！这是刘琮的直觉，按道理这二人是下井的人，功劳虽然比不上吴兰，但绝对是功臣，邀功还来不及，他们紧张什么？

　　“好了，好了！廖化，你安排下待会将这些箱子尽快运回去！”

　　“是！”廖化笑得可美了，这么近距离的接近这么多宝物，哈哈，待会一定要挨个摸个够！正在意淫中，突然听刘琮提高音调说道：“你们两个过来。”

　　两个下井的侍卫被叫到刘琮跟前，刘琮面带笑容的说道：“你们两个辛苦了，枯井下面还有其他东西吗？”

　　“没有了！”最后上井的一个瘦高个立即抢声道，刘琮又看向另一名下井的侍卫，那人不说话只是跟着用力的点点头。

　　“来人啊！将这二人拉出去砍了！”

　　“啊……”众人都愣住了，主公这是要闹哪样啊，这么大喜的事情，怎么还要杀人？吴兰也是一脸的疑惑，随即仔细回味着刘琮刚才的问话。

　　“你们两个混蛋，来人，准备绳索！主公，你稍事等待，我亲自下去看看！”

　　“嗯。”刘琮见吴兰明白自己的意思，便是摆摆手让人将两名侍卫押到一旁，等待吴兰下去查看。

　　很快吴兰就上来了，恶狠狠的瞪了一眼两名先前下井的士兵，然后收拾好表情朝着刘琮笑道：“主公明鉴，差点被这两个混蛋给骗了！”

　　“是吗？吴将军辛苦了！来人，将这二人砍了！”刘琮这下不再犹豫，转身对自己带来的侍卫吼道。

　　其实刘琮也只是猜测，这三箱宝物已是不少，价值千万。但成都是什么地方？益州治所，刘焉、刘璋父子在益州经营了这么多年，素闻益州富饶。而黄权又是何人，一个野心勃勃的军事和政治能人，既然要掩埋自己的财产，怎么会只有这么一点点？

　　当然最主要的是吴兰的带来的两名侍卫自己的表情出卖了自己，就算吴兰不下去，刘琮也会派人下去看个究竟，刘琮亲自带着人花了将近一个时辰才找到这么个隐蔽的地方，当然不能就这么被忽悠了。也是这两个侍卫倒霉，一时贪念起却白白丢了性命。

　　不远处，咔嚓，咔嚓两声，两颗血淋淋的人头落地，滚到一旁。吴兰瞥了一眼，暗中庆幸自己一开始就没打算隐瞒刘琮。这位看起来斯斯文文的主公还真是杀人不眨眼啊。

　　“主公洪福，井底还有十二个宝箱！”

　　“哇！”全场轰动，三个箱子打开，众人已是吃惊不已，还有十二个？

　　“哇哈哈……”这回刘琮也哈哈大笑，老天眷顾啊！没想到这黄权的棺材本被自己找到了，自己无心插柳，让吴兰去看管黄权，没想到却从黄权嘴里敲出了这么个藏宝地。

　　想来也是，这黄权那么这么死心，一旦得以脱身，他日带着这些财宝说不定又能找个地方东山再起，就算不再涉足政治和军事，这些财宝也足够他黄家几世享用不尽了！这才黄权嘛……

　　众人十分开心，吴兰立即又安排侍卫们下到井底，随着一个个的宝箱出现在井口，在场的所有人都掩饰不住兴奋，而不知道何时，赵云已经吩咐廖化带领数千将士将这个破败得不能再破的小平房围得严严实实。

　　一箱，两厢……五箱，好家伙！整整十五个宝箱！里面装的不是黄金就是珠宝，要么便是各种精美的金器！富，富得流油！刘琮总算见识了益州之富。益州比荆州更为广袤，人口更加众多，加上偏安一隅，这十几年来除了少叔几次内乱，几乎没有经受战争。

　　这比起荆州来更加安定，更不用说连连征战的中原地区了。刘焉本就是皇亲权贵，从洛阳估计也带来不少财宝，加上父子俩这么多年的经营，所以便有了惊人的积蓄。只是恐怕连刘璋都没想到，如果不是刘琮的一个无心插柳之举，这些宝物只怕就要埋于这枯井之下了。

　　如果黄权事后被刘琮释放，如果他继续包藏祸心……只怕很快就会有一个新的诸侯在华夏大地上兴起。而且很有可能就是在南中地区的某一个郡县。

　　刘琮无疑是幸运的，他把看押黄权的任务交给了吴兰。

　　而吴兰做梦也没有想到，黄权居然搜罗了如此多的宝藏埋在这枯井之下！

　　等到所有的宝箱被吊上来，廖化便又坚持亲自到枯井里查看一番这才上来向刘琮点头示意。

　　刘琮这才挥挥手：“出发，将这些箱子都抬回去。哦，吴兰将军你也随本将一起回府！”

　　“多谢主公！”吴兰本意灿烂的脸上更是如春风佛过，一脸笑意，每一个人都知道这次吴兰确实是立了大功率，这刘琮要求他跟着回府，定然少不了封赏。

　　刘琮也是这么想的，这个吴兰太有意思了，原本以为他会将黄权折磨的死去活来。他还打算不管黄权如何求救，他都会坐视不管，那黄权也是活该！而事实上，前几天确实是这样的，不断有兵士来报告吴兰是如何虐待黄权的。只是没想到到最后却给了自己这么大的一个惊喜。

　　按照粗略估计，就算十五箱全部是黄金算，也足足超过三千万钱的价值。何况那些珠宝和精美的金器，如果拿来拍卖，这成都大户林立，商贾云集……七八千万都有可能。单单一个宝藏就有这么大的收入，对于急于赈灾和扩充准备的刘琮来说无疑是雪中送炭，更重要的是没有落到黄权手中，断了一个祸患。

　　看到满满的十五箱宝物，刘琮这个后世的军人也不淡定，尽管这一世他身为人主不缺钱花，但一下子站在这么多黄金宝物当中，确实有一种飘忽的感觉！

　　刘琮来到一箱打开的宝箱跟前，从中拿出一块金砖，在手中掂了掂，然后对着吴兰说道：“吴将军，这是你的！”

　　“多谢主公！”吴兰说着便要伸手从刘琮手中接过那块金砖。

　　谁知道刘琮将手缩回去笑着道：“不，这块我留着做纪念，剩下的那些是你的！”

　　“啊？”吴兰今晚的心情真是一言难尽，当第一个宝箱拉上枯井，打开发现里面全是金灿灿的黄金时，吴兰心中有那么一点后悔了。

　　后悔将宝藏的事情告知刘琮，当刘琮将两名意欲隐瞒剩下宝箱的侍卫当场斩杀时，吴兰又清醒了。他知道现在益州的主人是刘琮，如果被他知晓，自己只怕死无葬身之地。就连族人只怕要收到连累。所以他又有点庆幸。跟着刘琮回府，等着刘琮的奖赏。但见刘琮只拿了区区一块金砖时，难免又有点失望。

　　这主公不会太小气了吧，但是他又不好发作，可谁曾想，刘琮直接将一箱黄金给了他。这可是一箱黄金，少说也有两百斤吧，从此名正言顺的据有了！所以吴兰有点失态了。

　　可这还不算完，刘琮随即又从另外一个金器箱子拿起一个金碗：“吴将军，为了褒奖你的忠诚，这个金碗给你，今后不论你是还是你的家人，遇到困难只要本将尚在，就包你们富贵平安！”

　　“多谢主公，多谢主公！”

　　相比那箱黄金，这个金碗和刘琮的这个承诺更让吴兰感动！心中暗道，值了，值了！


第三百零五章 隔关对峙

　　吴兰确实是值了！他不但得到了以整箱的黄金，而且还得到了刘琮的承诺，只要刘琮尚在，就包他家族富贵平安！当然刘琮还有更实际的行动，便是擢升吴兰为中郎将，领成都尉，协助诸葛亮等人治理成都！成为继张任、法正之后第三名真正被刘琮重用的益州旧将。

　　刘琮当然不在小气，吴兰给他带来了十五箱宝藏，赏赐个吴兰一箱也是要告知所有的人，只要终于自己必定会得到信任和重用。

　　封赏完吴兰之后，刘琮随即让廖化请来诸葛亮，将剩下的宝箱交由诸葛亮逐一清点。

　　在刘琮看来，诸葛亮一个与众不同的地方便是，诸葛亮心在王佐，立志做一代权臣。所谓王佐者，权臣者，不好色，不贪财！他们渴望权力！权倾天下的那种状态是他们一生的梦想！所以刘琮讲些财宝交给诸葛亮处理很是放心。当然也从中挑了几件精美的珠宝，等下还要哄韩依，还有远在的襄阳的蔡琳和文蕊等人，出来这么长时间确实有点向她们了……

　　尽管廖化一路向诸葛亮简要描述了今晚的情形，但当他真的站在这些宝箱跟前时还是愣了好一阵！

　　“天助主公，天助主公！”诸葛亮回过神来之后连连向刘琮道喜。任凭诸葛亮见多识广，这件事情确实太有趣了，尤其那吴兰，居然会主动将宝藏献出……

　　“嗯，先生，这确实是天助。我明日便要出发，这些宝物就麻烦先生处理了。黄金可以先收购粮食赈灾。然后再逐步充实成都防务。这几箱珠宝和金器嘛，成都城内富人巨多，可以想象办法换得高价……”

　　“亮明白，亮明白！”诸葛亮最直接的身份便是刘琮的内政大管家，管家这最操心的就是钱怎么花，钱不够花！这刚拿下成都，又要安抚民心，又要募集新军，花钱的地方还真不少，有了这些宝箱，诸葛亮的腰板一下子硬实了不少！

　　“哦，对了，这些珠宝……给表姐和二姐挑一些吧。”

　　“多谢主公！”诸葛亮是刘琮的臣属，但刘琮要送些珠宝给刘琮的表姐，自己的夫人和二姐，诸葛亮自然也没有什么理由好反对的。

　　随后刘琮又将提拔吴兰的事情跟诸葛亮说了说，诸葛亮倒是提醒刘琮举一反三，这黄权会埋宝藏，那其他人呢？刘璋呢？吴懿呢……刘琮自然顾不上了，将这些事情全权交给诸葛亮处理，因为明日他就要领军北上！毕竟魏延和关羽那里虽是都可能被敌军突破。

　　当然刘琮临行之前，吴兰还是替黄权求情。刘琮这回没有答应吴兰立即释放黄权，而是继续看押，待到自己击退张鲁和马超之后再说！这黄权阻扰刘琮大军进城将近一月，损失上万将士，更是逼得刘琮火烧成都，绝对不能因为他拿财宝换命，就放过他，那是他跟吴兰换的，跟自己没关系！

　　再说北方前线，白水关魏延和剑阁的关羽，目前的境遇完全不同。由于关羽领兵两万，有临近梓潼郡能够得到最有力的支援。而关羽利用步兵优势在剑阁关外百里之外就开始处处设伏，慢慢耗马超，所以到目前为止马超损失孙然不大，但行军却十分缓慢，还没有抵达剑阁。

　　而白水关却是另外一番景象，由于张鲁一向与刘璋不和，加之前番曹操欲南征汉中，所以汉中可谓全民借兵。加上刘琮入蜀时就攻取了上庸等地，那张鲁听闻刘琮在成都僵持便是不断催促张卫拿下白水关，要不是担心曹操偷袭，张鲁甚至要亲征。

　　张卫带领五万精兵在刘琮攻击成都的同时就抵达了白水关前。而魏延手中不过区区一万五千人。好在刘琮在葭萌待了将近一年，名望颇高，魏延和庞统等人也因此获益，加上老将严颜也是益州名将。在战斗吃紧之后，魏延便是让严颜前往葭萌募集新兵以应急。

　　但即便是这样，白水关的防守压力还是空前大，经历这么多战争的洗礼魏延也开始成熟。加之刘琮有告诫在先，庞统在一旁提醒，到目前为止倒是没有出现失误。全军死守白水关，也不贸然出击。

　　白水关地当秦蜀交通要道，今嘉陵江与白龙江会合之处，陆路上通汉中，下至成都，顺嘉陵江而下，可达巴西重镇阆中，地理位置非常重要。史料形容白水关是“峰连玉垒，地接锦城，襟剑阁而带葭萌，踞嘉陵而枕白水，诚天设之雄也。”在于后世昭化南。

　　古时，从成都到长安，必须从昭化西门进、从昭化东门出；从长安到成都，就是得从东门进西门出。昭化古城是连接巴蜀和中原的重要关隘，在昭化建城之前，成都和长安的道路就已经连通了，也就是“先有路，后有城”。昭化建城以前，这里有个关隘，称“白水关”。

　　城池建成以后，“白水关”依然存在，它就是昭化古城西门，即“临清门”；临清门是古城西门，同时也是“白水关”的关口。专家考证以“城”为“关”的关隘，全国仅此一处，其他的地方的“城”和“关”都是分设的。

　　相传秦惠文王担心入蜀无路，特令人做五石牛，言能屎金，欺骗蜀王，蜀王派五个大力士开道引之，秦蜀间才有路可通。人称此道为“金牛道”，又名“石牛道”，白水关就是这条古道上的关隘之一。

　　如今张鲁要踏足蜀中，这白水关也是唯一的通道，所以张卫领兵来到此地之后便是不断发起猛攻。好在以前刘璋与张鲁交恶，因而这座一州两郡之间的关隘也是十分重视，年年加修，可以说比成都还要坚固几分。

　　但即便是这样，魏延还是忧心忡忡，关外张卫不断叫嚣，而自己的部下却在一日一日的减少。魏延很是维纳，要是换做在荆州，他早就向刘琮求援了。但是他深深的知道，主公刘琮在成都与黄权僵持部下，这个时候绝对不能够再给主公添乱。因为军师庞统劝了他几次，他都断然拒绝了。

　　最让魏延担心的是张鲁可能会虽是增兵。经过半个月的对峙，张鲁的五万大军损失将近一万人，而魏延也算是了三四千人，但严颜已经在葭萌县内募集了将近三千新兵再过段时间就能上关驻守了。如果张卫不增兵，魏延的担忧还会小一些。但关外的探子不管来报，张鲁已经在城内整备兵马，动用的军队有五万之多。

　　如果再来援军，别说五万，就是三两万，将会对魏延部形成压倒性优势，张卫便可以采取一边继续猛攻，一边悄悄的寻找其他道路入关，到时候魏延就算是有三头六臂也招架不住！

　　“将军，敌军今日又开始猛攻了，我军伤亡很大！”

　　“将军，这是关外探子来的情报……”

　　“将军，马超领兵杀到剑阁，恐怕关将军自顾不暇……”

　　“将军……”

　　听着一个个不利的消息，若不是魏延内心强大，只怕早已崩溃！现在魏延只有一个信念，就是坚持，哪怕是多坚持一天，主公一定会拿下成都，拿下成都一定会第一时间支援。实在不行，就只能让严颜领着新兵上阵了！再守不住就只能一步一步后退，先到葭萌县内顶几天，再退到梓潼，到时候希望关羽能够给予策应！

　　“将军，听闻张鲁新派三万大军驰援，大概十日后抵达……”

　　“什么？？”该来的，最担心的事情终于要出现了吗？魏延看看庞统，庞统也是一脸的焦虑。

　　“文长，要不向主公求援吧，成都可以缓攻，白水切不可失啊！”

　　“可是……主公将此重任交给我，我魏延为何屡屡辜负主公信任？”

　　“非将军之过，我军人数本来就少，每日又是以五六百的伤亡锐减。就算张鲁不拍援军，我军也支持不了几个月啊。”

　　“哎……先顶几天吧，若是张鲁援军到了，就让严颜老将军带人前来，再向关将军求援，能多撑一日是一日！”

　　“可是，文长，一旦白水关有失，张鲁大军入蜀便会与成都守军对主公大军形成南北夹击之势！”

　　“我魏延决计不会让这种情况出现，一定不会！”

　　庞统见魏延如此坚持，也只是叹息的摇摇头，毕竟魏延也是不想动摇主公大军的军心，如果一味地求援，只会让攻城将士心烦意燥。只是自己给主公的信，不知道主公作何思量。庞统认定，只要张鲁援军抵达，庞统一定要向主公求援。这白水关绝对不能丢！

　　“将军，张卫在城下挑战，说……”

　　“说什么？”

　　“说将军是缩头乌龟！”

　　“哼，且让他得意几日！”换做以前魏延早就挺枪拍马出战了，可如今这形势，就算自己击败了张卫也不过是杀敌一千己损八百。哪怕是一个换两个，魏延都觉得不划算！所以任凭张卫在关外叫嚣，魏延只是在关内指挥将士们继续加固城防！再魏延看来，这里每日都是苦战，虽是都可能出现敌军登墙的情况！


第三百零六章 忧喜交替

　　“将军，严颜将军到了！”

　　“好！好！好！”魏延一连用三个好字，这是他奉命驻守白水关一来，听到的最好的消息了，尤其是这几天，张卫不断在关外叫阵，分明是因为张鲁增派的援军杨任即将抵达，张卫怕人抢了功劳，便是不断加强攻击。

　　说实话，魏延真的快顶不住了，所以听闻严颜到来，连忙起身朝着关下奔去。

　　关下，严颜正领着三千新兵匆匆赶来！

　　“哈哈，严颜将军辛苦！”老远魏延就冲着严颜打招呼，早已没有以前那种隔阂与防范。

　　严颜也是性情中人快步来到魏延跟前双手抱拳：“魏将军，严某没来迟吧？”

　　“没有，没有，刚刚好！有了严老将军助阵，我白水关又安全几分啊！”

　　“但愿如此哈！”严颜听魏延说到白水关的防御，表情又变得凝重起来，他知道魏延是刘琮的心腹爱将，性情高傲得很，若不是到了危急关头，断然不会催促自己带着新兵前来。

　　两人一阵寒暄之后，魏延便让严颜将这些新兵带上城墙开始进入防守状态，虽然这些人可能弓箭不一定娴熟，但好在守关，能仍礌石和滚木就能派上用场，其他的只能在战场上慢慢学了。

　　白水关的将士早已精疲力尽，突然出现三千多援军，让众将士也是为之一振！

　　要知道，从张卫攻关一来，这白水关守军现在能够拿得动兵器的不足万人，一下子增加三千人，自然减少了不少压力。很快魏延又得到了另外一个好消息。中午时分，董允派人送来了三千民夫！

　　这也是无奈之举了，董允不可能在短时间内训练出新兵，但他同样知道白水关的重要性。

　　所以就利用刘琮和自己的声望招募民夫前往白水关。魏延是来者不拒，这三千民夫虽然不能打仗，但却也是大有用处！随即魏延便将庞统叫过来：“军师，这下要辛苦你了，董太守东来三千民夫，咱们不能浪费，你将他们分城几拨，一部分负责将士们的伙食，让所有的火头军全部上墙作战。另外一部分在关内砍竹伐木，修竹签，檑木……剩下再安排三四百人在城墙下专门烧水、递水，我要让张卫尝尝沸水的厉害！”

　　“斯斯……”严颜和庞统在一旁听着也是倒吸几口凉气，好家伙，这民夫一个也没闲着啊！

　　虽是无奈之举，但魏延可不想浪费，这些人是不会打仗，但烧火做饭，砍柴伐木应该不差，好在守城都用得上！而城墙上的将士们对于再次抵达的援军也是期盼很高，不管怎么样，后勤保障是跟得上了，不怕没石头扔，不怕没水倒。

　　很快城外的敌军就尝到了苦头，原本疲与毙命的白水关守军突然之间个个像打了鸡血一样，礌石、滚木远远不断的从城墙上跑下来，更可怕的是很快沸水也不断！要说先前的滚木礌石还能躲避，这沸水简直就是铺天盖地！城墙下的士兵只要挨着，一个个都被烫的叫爹喊娘！

　　张卫也是一愣！这魏延萎靡了数日，今日是怎么啦？就在他迷惑之际，部队的伤亡却比往日多出了一倍还多！平常一天也就是一千多，两千人的伤亡，今日一下子陡增到三千人，而且士气明显不如前几日。这也难怪，所谓此长彼消！白水关上的守军突然雄起，而且礌石、灌木数量明显增加，再加之那些不断倾泻而下的沸水更是让许多伤兵闻之丧胆！

　　就这样，在热闹当中，一天又过去了。攻守双方的将领都在无比的焦虑之中迎来了黑夜！张卫得到消息，顶多还有三日，杨任的三万援军就将抵达白水关。张卫率军攻白水关时是五万人，眼下也不过三万人，如果杨任一来，就算攻下白水关，这功劳也只有一半了！

　　而魏延更是彻夜难眠！人人都知道他是主公的心腹爱将，这次北线战事突起，他与关羽各守一关。一个是主公的心腹爱将，一个是成名已久的但被刘琮雪藏的老将，这样立功证明自己的机会二人都十分珍惜！所以也有种暗暗较劲的味道。

　　尤其是魏延，当然不想输给关羽，因此先前关羽提出增援他都婉拒了。除了剑阁也不容有失之外，也不想跟关羽扯上关系。但是眼下就算向关羽求援，只怕关羽也派不出援军来。而且如果自己白水关失守还可以在葭萌县城组织抵抗，但马超骑兵一旦突破便会长驱直入，直袭成都！

　　只是张卫的兵马，魏延抵挡起来已是十分困难，如果张鲁援军抵达……魏延知道汉中离此第比成都近得多。三万不够，五万，五万不够十万！张鲁可以源源不断的增兵，而自己就必须募集新兵！这该如何是好啊？

　　闲下来的严颜和庞统看着魏延浓眉紧锁，也是不敢打搅。

　　“将军！大喜！将军……”关内突然一阵骚动！

　　“发生了什么事？”魏延连忙窜出帐外！

　　“将军，是传令官……”

　　“报，主公八百里急报！”

　　“急报？”魏延连忙循声望去，只见一名信使翻身下马，迅速跑到魏延身旁递上书信。

　　“报将军，主公已经攻下城！”

　　“什么？”还没来得及看战报的魏延，连忙抓住信使的胳膊，使劲的摇晃：“你说的是真的吗？”

　　那名信使被魏延晃得脑袋都快晕了，红着脸说道：“千真万确！此事岂能作假？”

　　“你倒是说说，主公是如何迅速攻入成都的？”魏延从先前的情报中知道刘璋已经出城投降，但黄权还在负隅顽抗！魏延担心的就是成都陷入僵持，然后白水关失守！

　　那名信使上气不接下气的说道：“将军，主公在信上说得很详细，你还是先看看吧。”

　　“哦，来人，给他端点水来！”魏延突然醒悟，这信使跑了不知道多久了，这会气度没喘过来，是自己太激动！

　　魏延连忙展开书信，匆匆看了起来！

　　“妙啊！妙啊！真妙啊！哈哈……哈哈……军师你快来看！”说完将信递给庞统，随即快步登上城墙抢过一个火把高声说道：“将士们！主公昨日已经攻下成都！援军不日便会抵达！”

　　“哦！！！哦！！！哦！！！”这个消息顿时让已经安静的白水关彻底沸腾！

　　所有人都知道主公攻下成都意味着什么！

　　这张鲁敢侵犯白水关就是因为刘琮在成都之战陷入僵局！如今成都已破，哪里可是有四五万大军，再加上益州降军，关外这些敌军何足惧哉？

　　一传十十传百，整个军营一些原本休息的将士也连忙爬起来相互击掌、拥抱庆贺！白水关城墙上值勤的将士更是高舞着火把，载歌载舞！

　　关内的动静让张卫十分紧张，听得喊声还以为魏延趁夜袭营呢。

　　结果半天不见敌军，却发现关内灯火通明，怎么回事啊？难道又来援军了？白天白水关的守军就激动了两回，等打完了张卫才知道，来了两拨援军。

　　难道晚上还有援军，看着架势还不少，莫非马超撤军了？

　　张卫第一个怀疑的就是马超进攻不利，撤退了，这样一来驻守剑阁的大部分将士便可以支援白水关。如果是这样的话……张卫的心更加沉重了！

　　本来以为自己率领五万精兵不出半个月便能拿下白水关，可是他不曾想到自己碰到的是魏延和庞统，更有严颜从旁协助！摆摆付出了两万将士，硬是奈何不了。

　　不光是张卫，白水关外张卫大营里的将士大部分都被白水关的动静惊醒！他们都不知道关内发生了什么事情，但显然敌军高兴的事情就不是自己希望的！

　　而魏延在等信使稍事休息之后便详细问起了刘琮攻入成都的经过！

　　听完，魏延不得不佩服，自己的这个主公到关键时刻还真是有办法，他不知道真实旁边的庞统不断催促，才使得刘琮下定决心速攻！

　　庞统在听完信使的叙述之后也是暗自吃惊。孔明灯？是什么东西，还可以用来攻城？自己的这位主公真是看不透啊！不过让庞统最欣慰的是主公最终还是重视自己的建议。一切都那么及时！

　　魏延和庞统都明白，主公既然放弃文攻，决定火攻成都必定是知道了前线战况，如今成都已破，援军自然很快就会抵达！这样他们就不用担心关外的张卫了，就算张鲁的三万援军来了，他们也能坚持到主公援军抵达！

　　这样的道理，魏延知道，庞统、严颜知道，大部分将士自然知道！这个消息对己方是鼓励，对关外的敌军将是一个致命的打击！

　　很快魏延就召集各部司马紧急部署！他知道明日敌军必定也会知道主公攻入成都的事情，那么敌将为了在士气消耗殆尽之前拿下白水关，必定会发起更加猛烈的攻击！自己这一方必须做好应对！只要再顶住三五天，敌军必定会崩溃！当他们的最大的依仗和出兵的理由不成立时，或许会知难而退！


第三百零七章 局势变幻

　　果然不出魏延所料，到第二天晚上，张卫便是知晓了刘琮攻下了成都的消息，这可让张卫为难了。当初在张鲁面前夸下海口，半个月打到成都去。只是他万万没想到白水关区区一万多人居然阻击了他五万精兵一个多月，而张卫得到消息的次日杨任的援军便能抵达白水关。

　　所以第二天一大早，张卫便率军对白水关发起了猛攻，期望在杨任抵达之前攻陷白水关，如此一来入蜀的先锋还是她张卫的。可不料白水关守军似乎得到了情报一般，防守也是十分顽强！在冲锋了数次，丢下三千多具尸体之后，张卫无奈的鸣金收兵，而杨任却是如期而至！

　　“张将军，主公此次遣任前来助战，不知道这白水关战况？”杨任虽是二路主将，但到底张卫是张鲁亲弟弟，到了营中自然要接受张卫的指挥。杨任是和刘琮的部队交过手的，所以对于张卫迟迟未取得进展并不感到意外。

　　“说来惭愧……卫率兵攻击白水关已经月余，而白水关上的守军却似乎越来越多了！”

　　见杨任问起战事，张卫也不好隐瞒，只得有气无力的给杨任简要介绍了下现状。

　　“将军不必泄气，这魏延是荆州大将，刘琮的心腹，自然有过人之处。如今我军人数众多，任建议分兵袭击白水关两翼……”

　　“只可惜将军晚来了一步，刘琮已经于两日前攻陷成都……”

　　“什么？此事得马上禀明主公！那么将军接下来如何打算？”

　　杨任问张卫，张卫其实也不知道，今日白天的猛攻完全没有效果，想必关内守军是受刘琮攻陷成都的鼓舞，士气大增，所以张卫付出的伤亡比平常多得多。既然尝试失败，剩下的事情就只有禀明张鲁，请张鲁定夺。

　　就在张卫和杨任无法奈何白水关守军的同时，蜀中的另外一个门户，剑阁外也是一连几日发生激战。交战的双方一个是凉州少主锦马超。一个是名将关羽。

　　与魏延死守白水关不同，关羽自从马超出现在益州地界就不断派兵袭扰马超。由于从下邑到剑阁一带山路难行，马超因而特意挑选了一万步兵随行。马超仗着凉州骑兵攻击力强，加上自己有一身好武艺，一开始并没有引起重视。

　　但关羽是何人？论用兵，马超只怕给他提鞋的机会都没有，要不是临行前刘琮再三吩咐，固守剑阁，与白水关互为犄角。关羽肯定会去下邑给马超迎头痛击。考虑到白水关可能随时需要支援，关羽这才没有倾巢而出。但即便是这样也让马超吃尽了苦头。

　　等到和关羽交手两三次，马超才知道自己的勇猛是相对于曹操而言的，在关羽面前，马超占不到半点便宜。所以在被关羽伏击几次，损失了五六千人马之后，马超也变得小心谨慎起来。甚至随着时间的推移，马超都觉得自己兵马带少了。

　　最开始，马超是巴不得白水关牢牢的阻挡住张卫进军，这样一来她如果攻破剑阁便能长驱直入。如果能够拿下雒城或周边的重要城池，马超甚至考虑将大本营移到蜀中来。但经过将近一个月的交手，马超甚至又调来了一万步兵。但依旧拿关羽毫无办法！

　　这个时候马超甚至希望张卫能够迅速攻破白水关，这样关羽便面临内外压力。自己说到底与张鲁还是友军。只要能够一起入蜀，骑兵在成都平原的优势不是张卫那些步兵可以比拟的。但事与愿违，他一直期盼的事情没有出现，而最担心的事情却发生了！

　　刘琮攻下了成都！黄权终究还是没有守住！当初黄权在给马超的信中信誓旦旦的说成都墙高池深，坚持两三个月没有问题，只要马超能够带兵持续攻击剑阁，必定会牵制刘琮的大部分兵力。如今一切都落空了，要知道马超出兵攻蜀可是冒了巨大的风险！

　　马超先后参与破苏氏坞、与韩遂相攻击、破郭援等战役。马腾进京，马超统率其部众割据于三辅。后与韩遂等联合，一同进军潼关与曹操相据，败于渭南。此后马超率众联合羌氐兼并陇右，杀凉州刺史韦康，自称征西将军、并州牧、督凉州军事。

　　因为曹操欲征关中，马超造反，曹操已经将马腾夷三族！而韩遂与马超虽是盟军，却不值得马超信任！如果此次攻蜀失败，马超回凉州便可能面临韩遂的夺权，甚至曹操的偷袭！所以马超一边攻打关羽，一边时刻关注着后方的动静！

　　与张卫不同，马超听闻刘琮攻下成都之后，连夜拔营撤退！他知道，刘琮入主益州已成定局，自己这三四万人连一个关羽都奈何不了，那什么跟刘琮争？要是回去晚了，老窝被曹操端了就惨了！

　　而马超的退兵自然逃不过关羽的法眼。

　　收到刘琮捷报的那一刻起，他便让人密切关注着马超大军的动向！如今主公大捷，关羽岂能让马超轻松逃脱。便是留张松率五千人驻守剑阁，自己带着余部一路追击马超西去。

　　就这样双方一路纠缠到下邑，马超总算逃出生天，带着五千骑兵回凉州而去。关羽也随即回兵剑阁。

　　老将黄忠率兵驰援北线，听闻关羽追击马超，便是马不停蹄的直奔白水关。

　　而白水关的张卫和杨任在得到张鲁的答复之后继续攻击白水关。其实张鲁等蜀中大乱等了十几年了，自张鲁占据汉中自称汉宁太守一来，不断学习张角，开始发展五斗米教众。

　　这也是由于汉中特殊的地理位置决定了张鲁不敢高枕无忧。北方曹操东征西讨，南边却是世仇刘璋，所以当刘琮发动攻蜀战争时，张鲁就敏锐的嗅到了机会。派遣自己的弟弟张卫为先锋攻打白水关，甚至允许盟友马超经过下邑入蜀。张鲁也是希望马超能够牵制住刘琮的一部分力量。

　　在汉中便是一郡太守，如果能够攻下成都便是一州之牧，一方诸侯，这样的诱惑对于缺少地盘的张鲁有着极大的诱惑。所以在听闻刘琮攻下成都之后仍旧要求张卫等人继续攻击白水关。在张鲁看来，刘琮这么长时间才攻下成都，必定损兵折将，这是个大好的机会！

　　然而，很快他就后悔了！随着马超的溃败，黄忠顺利抵达了白水关。很快关羽也来到了白水关。张卫和杨任的总兵力不过七八万，而白水关的守军也达到了四万。根据消息刘琮还在赶来的路上！

　　张卫五万对魏延一万三，都没有拿下白水关。如今马超败退之后，张卫更是信心不足。

　　虽然他在张鲁面前夸过海口，但他自己和手下人知道，和马超比起来他差太远了。当初马超在关中杀得曹操弃袍割须，也算是威震一方，却被关羽杀得溃不成军！

　　主将没有自信，手下的将士更是士气全无！

　　这些天，他们经历了沸水、礌石、滚木，伤亡直线上升。一些老兵听说关羽到来更是直接脚底抹油！就这样，原本是四方混战，马超和张鲁浑水摸鱼，曹操作壁上观的局面很快就被打破。

　　曹操听闻刘琮攻下成都，马超大败，便知道机会来了！

　　随即令大将夏侯渊率兵出击凉州，试图阻止马超回去！同时点齐兵马准备南下，只等张鲁刘琮分出胜负便杀奔汉中。诸侯混战就这样慢慢的要朝着两强对决的方向发展。

　　当然并不是所有的事情都朝着曹操所设想的那样发展。至少刘琮就不如他所愿，刘琮在黄忠率部抵达白水关之后第五天也率领两万人马抵达葭萌。至此，关内关外进攻双方从军队数量上开始接近，关羽和魏延等人先后纷纷要求出关痛击张卫。

　　在这二人看来，张卫那匹夫经不起他们一枪，莫说两人联手，救市其中一人出击，必定能大败张卫，以报张鲁乘火打劫之仇。但刘琮却硬是不准，急得两员虎将嗷嗷直叫！

　　其实不是刘琮胆小，按照目前的士气，无论魏延还是关羽出关，张卫必定大败！但刘琮想的是张卫败退之后对自己有什么好处。法正和庞统、张松等人倒是很快就明白了刘琮的深意。

　　刘琮是铁了心要在葭萌整备。如今刘琮已经拿下益州大部，汉中便是他与曹操的缓冲地带。

　　张鲁、马超在，曹操必定不敢全力攻荆州或者扬州！张鲁、马超亡，刘琮便要在上千里的边界上与曹操对峙。刘琮自问以她现在的实力，与曹操硬碰硬肯定还是输！所以威吓张鲁可以，袭击马超也可以，但万万不可以将二人迅速消灭掉！

　　所以刘琮不但没有让关羽、魏延出击。相反，再次派出使者张松前往汉中，准备与张鲁议和！只要张鲁肯就此摆兵，刘琮承诺，不追击，不追究！当然，如果张鲁愿意，他甚至愿意与张鲁结盟！这年头，这么一个天然的肉盾不好好利用实在是太浪费了！

　　就因为刘琮的这个决定，大汉帝国西北、西南方向的局势便又开始悄悄的发生变化……


第三百零八章 战略转移

　　“什么？刘琮要议和？”张鲁也没有想到，当初他出兵浑水摸鱼就知道必定会得罪刘琮。只是没想到现在刘琮占据优势的情况下却是要主动议和。这刘琮是出什么想法？

　　“主公，如今曹操屯兵长安，我们若是再与刘琮在白水关消耗，不但得不到便宜，曹操也随时会出兵南下。所以此时议和是件好事！”军师阎圃听了张松的来意便是向张鲁建议接受议和。

　　“是啊，主公，征南大将军如今占据荆州、益州，兵多将广，以我汉中一郡之地与之对抗是为不明智。况曹操虎视眈眈，我们今后的敌人应该是曹操而非刘琮……”杨松显然是接受了张松的礼物故而极力帮着刘琮说话。

　　“可是刘琮夺我城池，杀我大将，难道就此算了嘛？”

　　张鲁其实也隐约觉得刘琮主动来议和对汉中来说是件好事，只是面子上还是下不来，当初派兵攻打白水关就是打着夺回城池，替杨昂报仇的旗号。

　　“主公，此时以彼一时！当初刘琮应刘璋邀请入蜀，他是帮着刘璋对付我们。如今二刘已经反目，刘璋已是被驱逐出益州。我们与刘琮的过节也可以暂时搁置了……”阎圃纯粹站在谋士的角度，他知道如果张卫和马超同时进兵尚有胜算，如今马超已退，刘琮亲率大军抵达葭萌，就张卫那点人马是奈何不了刘琮的。

　　“张太守，我家主公说了，只要张太守愿意放弃前嫌。我家主公愿意与张太守共同抵御曹操……”张松在一旁听张鲁君臣议论，不失时机的插话道。

　　“这……”

　　“张太守，如今曹操祸乱朝纲，我家主公乃汉室宗亲，当今大汉天子的弟弟。受命治理益州、荆州。早晚会兵进中原匡扶汉室！张太守乃大汉臣子，没有理由与我家主公作对啊……”

　　张松随即又摆出了大义，其实在座的都十分明白，所谓的大义啊不过是诸侯讨伐对手的借口。

　　但张松所说并不假，刘琮是汉室宗亲，众所皆知！至于当今天子的弟弟，没人会在乎，因为天子自己自身难保！但这个身份却是给刘琮一面大旗。匡扶汉室，清君侧……

　　张鲁听罢陷入了沉思，他想浑水摸鱼，但绝对没有做好准备与刘琮针锋相对。张松的话绵里藏针。也有警告张鲁的味道。那潜台词就是我家主公拥有荆州、益州，你只不过占据汉中一郡，与我家主公长期作对，耗得起吗？

　　张鲁你能够成为汉末的割据军阀之一，自然有他的过人之处。他是西汉留侯张良的十世孙。张陵之孙，五斗米道系师。字公祺（一作“公旗”），沛国丰（今江苏丰县）人。张陵死后，其子张衡继行其道。衡死，张鲁继为首领。其母好养生，“有少容”，“兼挟鬼道”，往来益州牧刘焉家。

　　他通过其母跟刘焉家的关系，得到信任。东汉初平二年（191）刘焉任命他为督义司马，与别部司马张修带兵同击汉中太守苏固。张修杀苏固后，张鲁又杀张修，夺其兵众。刘焉死，其子刘璋代立，以张鲁不顺从他的调遣，尽杀鲁母家室。

　　张鲁遂割据汉中，以“五斗米道”教化人民，建立起政教合一的政权。史载，张鲁在汉中，因袭张修教法，并“增饰之”。自称“师君”。来学道者，初称“鬼卒”，受本道已信，则号“祭酒”，各领部众；领众多者为“治头大祭酒”。不置长吏，以祭酒管理地方政务。

　　继承其祖的教法，教民诚信不欺诈，令病人自首其过；对犯法者宽宥三次，如果再犯，然后才加惩处；若为小过，则当修道路百步以赎罪。又依照《月令》，春夏两季万物生长之时禁止屠杀，又禁酗酒。他还创立义舍，置义米肉于内，免费供行路人量腹取食，并宣称，取得过多，将得罪鬼神而患病。

　　东汉末年，群雄蜂起，社会动乱，不少人逃往相对安定的汉中地区，如关西民从子午谷逃奔汉中的就有数万家。张鲁还得到巴夷少数民族首领杜濩、朴胡、袁约等人的支持。他采取宽惠的政策统治汉中，“民夷便乐之”。“流移寄在其地者，不敢不奉”。五斗米道凭借政权的力量扩大了影响。

　　东汉末年，道教派别又张角传授的太平道，张陵、张鲁祖孙传布的五斗米道。五斗米道信徒入道，只需交五斗米。张鲁在汉中二十多年，信徒众多，成为汉末一支颇有实力的割据势力。布教张鲁擅长，打仗就差很多。他也是素闻刘琮英勇善战，现在经过这么多人的劝说，他也是动摇了！

　　加上阎圃和杨松等人在一旁不断的劝说，张鲁最终还是答应与刘琮和解，并让张松带回大量礼物给刘琮，随即张卫从白水关撤军。刘琮也只留严颜继续驻守白水关，守军留下2万。其他人返回葭萌。

　　曹操听闻刘琮和张鲁议和，原本准备南下的大部队在长安呆了两个月之后便返回了许昌。重新将目标锁定江东孙权！在曹操看来，马超、张鲁不足惧，曹操也不想将此二人逼急了，尤其是马超。曹操已经杀了马腾，并且夷灭三族。如果逼急了马超便极有可能投降刘琮！

　　至此从刘琮入蜀已经过去了一年半，时间很快来到了建安十七年九月。蜀中大地毫无意外的再一次获得了丰收，而占据益州的刘琮因为刘璋留下的巨额财富便开始厉兵秣马，在益州大肆募集新兵。

　　刘琮依旧按照荆州模式，在梓潼设一个步兵大营，由魏延统领。成都新设一个步兵大营，由于禁统领。成都大营规模两万，梓潼大营，规模三万。张任部所领兵马则被削减，建宁、云南和永昌三郡因为地处偏远，又在蛮区，每郡留郡兵五千。剩下的则驻守在巴郡和蜀郡之间，由张任继续统领。

　　按照这个设定，两个大营建设好之后，整个益州加上各郡兵马将超过十万！但是相对益州数百万人口来说，却还是能够正常负担。这也是众多诸侯垂涎益州的原因所在！益州地大物博，人口稠密且富足，今后这里将成为刘琮与曹操、孙权抗衡的大后方！

　　庞统则依旧作为魏延部的军师和监军留在梓潼。刘琮本人则带着黄忠、关羽、法正等人开始准备返回荆州。路过上庸时，刘琮特地将步流铭一同带往荆州，黄祖之子黄射擢升为上庸太守。

　　刘琮之所以带上步流铭，就是打算让其现身说法，在必要的时候去江东制造混乱。

　　临行之前，吴兰将黄权、吴懿等人带到葭萌。对于这些胆敢负隅顽抗的敌将，刘琮没有心软，仍凭黄权如何求情，刘琮不动心。黄权甚至说出了愿意为奴为仆……刘琮可是记得历史上李密投降李渊时的情形。这黄泉野心并不输给李密，一旦逃脱必定还会祸乱益州。

　　所以，很快黄权等人被处决！虽然吴兰答应过黄权，拿宝藏换自己的性命，但那时黄权和吴兰之间的约定。

　　就这样，历史将近两年，刘琮两万精兵入蜀，回到荆州时仍旧还有两万人马。而荆州因为刘琮入蜀，诸葛亮抽调部队而导致的暂时空虚，终于又恢复了四平八稳的局面。刘琮手下连同益州和荆州将士加起来将近二十万人马。至少比起曹操第一次南征时，现在如果曹操南征，刘琮便是要从容得多！

　　也正是如此，曹操将下一个征伐的目标锁定为相对较弱的孙权，在曹操看来，刘琮刚刚攻下益州，余威尚存，士气高涨！而曹操一再错过南征的机会，而许昌内部也进一步分化！

　　这一年十月，许昌发生了一件大事，曹操不再满足与丞相，进位魏公加九锡！

　　曹操之心暴露无遗，这也让原本就有点貌合神离的曹操与荀彧的关系更加恶化！荀彧志在王佐，当初他鞠躬尽瘁的辅助曹操，给曹操推荐无数的人才。但荀彧的一切的出发点只是为了光复汉室！如今曹操不满足把持朝政，丞相已是一人之下，万人之上。

　　曹操进位魏公，在荀彧看来，这无疑于谋朝篡位！这是荀彧不能接受的！所以无论私底下还是公开场合。荀彧都坚决反对曹操进位。对始作俑者董昭更是一番怒斥！这让曹操很是难堪，董昭等人便是抓住机会上位，排挤荀彧。

　　刘琮是穿越者，听闻曹操欲进位魏公的消息后也是十分为难，曹操正在一步一步抓紧自己的篡位步伐，他却无法阻止。而且根据历史记载，就在这一年，曹操因不满荀彧，二人终于分道扬镳。而荀彧更是死于非命！有没有办法救出荀彧为己所有？

　　当刘琮将自己的想法说给法正听时，法正也是为刘琮的大胆想法而吃惊！荀彧之才，法正也是早有耳闻，但荀彧远在许昌，那可是曹操的大本营，荀彧也是曹操的肱骨之一，曹操宁愿让荀彧死也舍不得让其辅佐别人！


第四部 三国鼎立


第三百零九章 偷袭许昌

　　“偷袭许昌？”当刘琮说出自己的意图时，再做的文武官员都愣住了。这拙主公真可谓大手笔啊？

　　“没错，偷袭许昌！这样做有几个好处。曹操如今领兵南征孙权，号称四十万大军！此去许昌比东空虚，而孙权也是十万火急的来人求援。我们偷袭许昌便可起到骚扰曹操，救援盟友的效果。

　　当然，如果能够趁此机会救出天子……吾兄自建安元年被曹操挟持一来，已经十多年。上次一次面见天子时还是建安十年，琮时常想起，临行时天子拉着吾手哭诉曹操恶行！这些年来琮一直未敢忘……”

　　刘琮说着竟然从眼眶中挤出两行热泪。看得文武官员都为之一动！不明真相的还以为他与皇帝兄弟情深呢。

　　“可是主公，这许昌乃曹操起兵之地，如今更是都城所在，曹操必定严加防范，想要偷袭许昌只怕难度很大！况一旦天子在手，曹操势必舍弃孙权全面反扑……如今我们虽然占据荆州、益州，但实力上与曹操还是有差距啊？”

　　法正第一个说出了自己的担忧，如今他已是征南大将军府军师，刘琮的军师将军，自然要替刘琮前前后后分析一番。在法正看来，荆州、益州虽然地大物博，人口稠密不输给曹操，但曹操这些年来南征北战，手下将士早已召之即来。来则能战！

　　而反观刘琮收不过二十万将士，其中还有四五万是新募集的，又要守备领土，还要面对曹操的反击。别的不说，刘琮一到那得手，救出天子，曹操势必全力反击，这些年曹操已经习惯了挟天子，如今更是进位魏公，可能还做着让刘协禅位的梦。

　　刘琮如果得到天子，曹操岂能没有行动？而如果曹操全力反击，江东孙权必定会看热闹，汉中张鲁和西凉马超更是指望不上，他们不乘火打劫已是万幸！

　　“是啊，主公，我们与孙权虽为盟友，但也不必如此帮他，一旦我军被曹操消耗过多，那孙权指不定会干出些什么来。主公可还记得当年曹操南征时，孙权都干了些什么？”老将黄忠则直截了当的指出，刘琮万万不可为了救援孙权而将自己陷入困境！

　　“是啊，江东与我结盟，我们派兵支援，或者就近骚扰汝南、宛城即可，主公万不可冒险啊……”

　　“主公三思……”

　　众人跟着法正和黄忠之后异口同声的劝阻刘琮。

　　刘琮何尝不知道偷袭许昌的危险，但是相比危险来说，利益似乎更大！刘琮偷袭许昌有三个目标，第一个目标便是救援孙权。这一点是站在盟友大义上的，只要刘琮肯出兵，孙权便没有什么好说的。而汉中的张鲁也能看到刘琮的信义。

　　但如果仅仅是为了支援孙权，那么就如其他人所说的那样，派一将军，对曹操领地进行骚扰即可！打不可费此周章。这就不得不说刘琮的第二个目的：争取荀彧！

　　如今曹操与荀彧已经形同陌路！水火不容！历史上，年底曹操就赐死荀彧，一代名臣就此消失。如今刘琮身为汉室宗亲，御弟！汉室栋梁，在荀彧眼里或许刘琮才是大汉的希望！

　　诸葛亮是个政治高手，这荀彧绝不输给荀彧，如果能够得到荀彧相助，刘琮必定如虎添翼。而且也能从道义的制高点打击曹操！

　　当然说道道义的制高点，没有什么比挟天子以令诸侯来得方便了。过去的二十年，曹操便是这么干！如果刘琮能够拥立皇帝，再加上自己皇室宗亲的身份，征战四方就变得那么顺理成章。

　　当然不管是得到荀彧还是挟持天子，必然会招致曹操的全面反击。但在刘琮看来这种冒险还是值得。曹操注定是刘琮未来十几年甚至几十年的敌人，占据河南、河北和关中等地的曹操有如一头大象，刘琮定夺只是一头猎豹。想要赢得这场战斗的胜利，刘琮就必须不断的撕咬、分化对手。

　　只有慢慢的吞噬才有可能将这头巨象击倒！所以现在曹操南征孙权，刘琮自然觉得这事个千载难逢的机会！

　　于是刘琮花了近三天的时间说服近臣。包括法正等在内的一干智囊总算明白了刘琮的心意。当然关羽等武将就好办多了，在给出了最初的建议之后，他们很快就站在了刘琮身后。因为他们知道身为武将，大汉诸侯刘琮的属下之一，无论胜败，出击随时都可能上演。他们要做的就是如何尽可能扩大战果！

　　在刘琮提出偷袭许昌之后，刘寅不负众望，与荀彧族人联系上了。荀彧出身颍川荀氏，荀子之后。其祖父荀淑知名当世，号为神君。

　　荀淑有八子，号称八龙。荀彧的父亲荀绲曾任济南相，叔父荀爽曾任司空。荀绲忌惮宦官，于是让荀彧娶中常侍唐衡的女儿为妻。因为荀彧“少有才名，故得免于讥议”（《后汉书·荀彧传》）。南阳名士何颙见到荀彧后，大为惊异，称其为：“王佐才也。”。

　　作为曹操统一北方的首席谋臣和功臣，自小被世人称作“王佐之才”，荀彧在战略上为曹操制定并规划了统一北方的蓝图和军事路线，曾多次修正曹操的战略方针而得到曹操的赞赏；战术方面曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡，险出宛、叶而间行轻进以掩其不意奇袭荆州等诸多建树；政治方面为曹操举荐了钟繇、荀攸、陈群、杜袭、郭嘉等大量人才。荀彧在建计，密谋，匡弼，举人多有建树，被曹操称为“吾之子房”。荀彧官至侍中，守尚书令。

　　刘琮穿越到这个年代也已经有七八年，自然知道这个时代的人对家族的重视，想要争取荀彧，势必要取得荀彧族人的支持，必要的时候以他族人的安危为条件逼荀彧就范！

　　跟荀彧家人联系上之后，刘琮便立即开始部署偷袭许昌之事。

　　甘宁、刘磐等都被调回襄阳。如今曹操与孙权大战，孙刘边境便可暂时安宁，孙权再笨也不敢在这个时候袭击荆州。

　　“黄权，你负责联络许昌城内忠于天子的有识之士。希望他们能够在我军攻击许昌时给予帮助！”黄权曾经跟随刘琮拜见过荀彧，刘琮目的便是拐骗荀彧和皇帝，黄权是合适的人选！

　　“刘寅，你立即调集人手潜伏与荀氏族人聚集地，只能许昌战事起便立即协助他们前往襄阳！记得带上荀文若的家书！”此时刘琮已经命人模仿了荀彧的笔迹给荀彧族人写了一封信。

　　心中荀彧先是感叹当今天下大乱，随即说起自己当初舍弃袁绍辅佐曹操的缘由，紧接着便阐明了自己如今因为阻止曹操进位魏公，而导致两人关系恶化，势同水火的现状……

　　“此次攻击许昌以关羽将军位先锋，关将军率兵三万三日后出发直捣许昌！务必要在最短的时间内拿下许昌，救出天子！”

　　“遵命！”这一次关羽没有想到，刘琮会令他为先锋，要知道关羽这前半辈子与曹操打得交道可不少。确实是最适合的人选，只是以前关羽对上曹操败多胜少！这一次他能逆转吗？不但刘琮心存疑虑，关羽自己也是在内心发誓一定要打好这一章！

　　“甘宁，你率兵一万攻击宛城，势必要将宛城曹军堵在城内，让关羽心无旁骛的直捣许昌！刘磐，你率兵一万，进攻汝南，此番前去任务艰巨！一旦曹操会员，你部便要竭尽全力阻击！黄老将军，你率领五千骑兵，在宛城东北待命，一旦关将军得手便速速保护天子等人前往襄阳！”

　　“末将遵命！”领到任务的将军纷纷出列！

　　“嗯，这次偷袭许昌或许不难，难得是如何的挡住曹操的反扑！所以，仲业，你的任务艰巨啊！曹操一旦追来，各部便要就地展开阻击。无论如何不能让曹操踏过新野半步！”

　　“聘明白！”文聘眉头紧锁，正如刘琮所说的那样，如今许昌空虚，关羽大军火速攻击，如果在得到荀彧的帮助，攻下许昌胜算很大，但要抵挡住曹操的反扑，让皇帝不被曹操抢回去却不是一件容易的事情！

　　不过防守是文聘的长项，他又身兼新野太守，自然是阻击曹操的最主要人选！不过文聘手下不过步兵两万，文聘邹眉之后便是小声问道：“主公，曹操若是得知许昌有事必定恼羞成怒！故而汝南必定陷入苦战，刘将军虽然勇猛……不过区区一万人马恐难敌曹操。若是越过汝南，曹操大军必定会直逼新野，如此一来，关将军和黄老将军能否顺利撤回襄阳……”

　　“仲业所虑极是，关将军，你有把握多长时间拿下许昌？”

　　“若是按照目前许昌的兵力，关某自信两个月定能拿下许昌！只是事后撤退，又有曹军追击，恐怕沿途会……”根据情报，曹操南征孙权，许昌城内只有一万余守军，而许昌的两扇大门宛城和汝南各有步兵2万，关羽领兵三万攻击只有一万守军的许昌，并不是一件困难的事情。困难的是一旦许昌得手，曹操必定会下令宛城和汝南守军东西夹击夺回天子！


第三百一十章 劝说荀彧

　　“不行，两个月时间太长了，除掉路上行军时间，攻城时间不能超过一个月。不然曹操从东线抽身，你部必定陷入重围！黄权和刘寅你们二人从即日起将能够启用的锦衣卫好谍报司成员混入许昌，务必要协助关将军从速攻下许昌。黄权你要记住，城破之后，你只带两个人先行，剩下的交由黄老将军！”

　　“另外飞马快报令于禁接管益州北营，魏延速速带领两万人马务必在两个月内抵达新野！季常，即可出发前往江东，告知孙权，我军必定会给予大力支持，我欲从江夏出兵合肥，不知道江东能否给予方便……”刘琮此举一时为了迷惑孙权，也同时是为了吸引住曹操的注意力。到时候令江夏都尉带上几千人马，一路敲锣打鼓的赶往前线支援孙权也好尽了盟友之宜！

　　“机伯（伊籍），你要随时做好准备，曹操回师之后，一旦战事紧张，还请你前往汉中，稳住张鲁……”

　　“诸位，关于此次偷袭许昌，还有什么需要补充的吗？”：刘琮末了问道。

　　“主公，如果关将军顺利拿下许昌救出天子，曹操得知必定派骑兵连夜追击。我军大多为步兵，如何抵挡？”法正担心的是一旦让曹操步兵追上，关羽三万人只怕也不是曹操一万骑兵的对手。

　　“嗯，这是个问题，不过我已经想到了解决之法！如果曹操真的派骑兵追击，我们便先在开阔之地与其决战，击溃曹操骑兵之后想必能够安生一段时间。”刘琮当然知道曹操所依仗的骑兵有多厉害，而从许昌到宛城一路都是开阔之地，如果听任骑兵冲击，关羽再能肯定也是溃不成军！

　　不过刘琮这个时候卖了个关子，众将并不知道刘琮如何让荆州步兵对付曹操的骑兵！其实刘琮也是受后世唐兵陌刀大队和英国人的启发，能不能成，还要这几天试炼一下！

　　只有一击将曹操的骑兵打疼，曹操才会暂缓全面反击，自己也才有时间调集人马和展开外交！只要自己能够顶住曹操一两个月的猛攻，江东孙权必定会趁机北上！如果曹操久攻不下，那就只能舍弃天子回师！

　　再说曹操领兵南征孙权，不得不说曹操对人心的研究还是到位的！以往他征马超，刘琮征西蜀，双方都默契的减少了南阳一带的驻军！因为在刘琮和曹操看来，两强与其在这一代对峙消耗，不如抽调力量开拓疆土！

　　所以这次曹操南征时，就将南阳一带的守军减少不少。而刘琮也是十分配合的让文聘停止了对南阳其他郡县的袭扰！曹操并不担心自己攻击孙权时刘琮救援。因为自从曹操占据关中之后，西凉马超已经不足惧，真正有实力的便只剩下刘琮和孙权。

　　虽然二人是盟友，曹操并不相信刘琮会真心全力帮助孙权，况且刘琮刚刚攻下成都，听闻曾经在成都久攻部下，必定损耗不小。而依据刘琮的精明，曹操认为最多在孙权催得紧的时候派遣一万兵马到前线象征一下。

　　所以曹操就带着众将士浩浩荡荡的向着合肥出发！这次南征也是精锐全出，除了夏侯渊在关中对付马超外，曹仁、张辽、张合等将悉数在列。将士更达到了十万之众，对外号称四十万！

　　正如曹操和刘琮所预料的那样，孙权听闻曹操来犯，第一时间遣使向荆州求援。同时令鲁肃为大都督前往合肥一带布防。江东自周瑜去世之后，孙权便一直沿用鲁肃的连刘抗曹，三国鼎立之策。由于此前趁着曹操南征荆州夺取了交州，此后又派人进驻夷洲。孙权的地盘倒是不小。

　　而鲁肃被重用，直接导致了另外一帅才陆逊的脱颖而出！陆逊有才，人尽皆知。只是因为陆逊娶了刘雯，所以前几年一直不被孙权器重。但鲁肃为人宽厚，当然更是为了江东政权的稳固着想，鲁肃更是觉得有必要重用陆逊。

　　陆逊家世为江东大族。其祖父陆纤官至城门校尉，父亲陆骏，任九江（今安徽寿春东）都尉。陆逊十岁丧父，随其从祖父庐江太守陆康，在其任所读书。后因袁术与陆康不和，唆使孙策攻陷庐江，一个多月后，陆康病死。在此之前陆康已将陆逊与亲属送往江东。陆康子陆绩尚幼，所以年仅十二岁的陆逊便承担起支撑门户的责任。

　　青年陆逊是温文尔雅的一介书生。当时，陆绩及其外甥顾邵以博览书传齐名。鲁肃重用陆逊一方面是为国培养人才，另一方面也是为缓和孙权和江东豪族的关系，孙策在位时可没少得罪江东豪族，一度关系十分紧张。

　　当然鲁肃也是三国鼎立方略的制定和执行者，所以他认为陆逊娶了刘雯非但不会妨碍他为孙权政权效力，相反还能因为这层缘故加固孙刘联盟！所以在孙权面前，鲁肃时常维护和赞赏陆逊，使得陆逊在江东的地位日渐高涨。

　　曹操想过南征孙权必定有恶仗，因为北方将士不习水战。所以曹操更是希望能够在江北解决战斗。同时依靠自己的实力对孙权造成威压！如果孙权能像张绣一样主动投降更是省心不少！其实在曹操集团内部，大多数将领也认为曹操重新一统华夏的日子指日可待！

　　无论是刘琮还是孙权都不再对曹操构成根本威胁，平定二人只是时间问题。对于曹操选择相对较弱的孙权下手，众将也是十分认同！但是连同曹操在内的曹操集团诸多猛将和智囊们并没有想到一件大事将会让他们措手不及！

　　建安十七年十月，许昌，大汉侍中、光禄大夫，持节，参丞相军事荀彧府中又迎来了一位特殊的客人。这便是几年前跟随刘琮拜访过荀彧的黄权。黄权见过荀彧之后，便是递上了刘琮的亲笔信！

　　信中刘琮连篇累得的大写特写君臣大义，更是直截了当的指出“兴义兵以匡朝宁国，秉忠贞之诚，守退让之实；君子爱人以德，不宜如此”痛批曹操进位魏公意图不轨！

　　荀彧岂能不知道刘琮这是在借机挑拨他与曹操。可是仔细想想眼下自己与魏公曹操的关系还需要挑拨吗？故而看过书信之后，荀彧问黄权：“你家主公遣你前来许昌，难道仅仅是为了向荀某发泄他对曹公的不满吗？”

　　“荀先生，我家主公知道一切都瞒不过先生，为此来之前也嘱咐小的，在先生面前有话直说。如今汉室衰微，先生当初出仕辅佐曹操还不是为了匡扶汉室。我家主公说了，那曹操所托名汉相，其实汉贼也，如今更是进位魏公，加九锡，怕是不久便要立魏王……如此一来篡立之心昭然若揭，岂是先生所愿？”

　　黄权来之前，刘琮精心为其准备了台词，所以见面之后，黄权也不含糊，句句直戳荀彧内心深处！

　　“你不必多少说了，荀某岂能背主求荣！”听完了黄权的长篇累牍，荀彧算是明白了，这小子是刘琮派来的说客！虽然荀彧也信奉良禽择木而栖。但那也是限于曹操与袁绍之间。在荀彧眼里，刘琮虽是能干，但与曹操还是没有可比性！

　　“荀先生，我家主公虽然年轻，但心系汉室天下，有雄才大略。连当今天子所寄予厚望之人。况先生屡次三番阻扰曹操进位，想必曹操已是容不下先生。先生若是继续在曹营待下去只怕性命堪忧！”

　　“胡说！”如今曹操进位魏公，荀彧自然对他十分不满，但他却不认为曹操会因为此事要其性命，所谓忠言逆耳！荀彧自问以自己对曹操的了解，应该只是有所不悦而已，几十年的臣属情义，荀彧自问在曹操集团，虽然没有赫赫战功，但居中持重，推荐众多能臣贤士，就冲这一点，曹操也不至于薄他！

　　“先生，人心难测啊！若是曹操执意篡位，到时候先生该当如何？当今许昌已经没有人敢阻拦曹操了，他也早已习惯了都端专横，如果先生一意孤行，必定会招致曹操嫉恨，想来他不会听任先生……”

　　“荀某不信会有那一天！”黄权危言耸听，荀彧则在内心不断的反问自己，我真的了解曹操吗？至少十几年前，自己是看错了。荀彧以为曹操将是一个治世能臣，曹操也不出所望，但却也渐渐滑向了乱世枭雄的地步，如今更是明目张胆的想要篡位！

　　“你回去吧，我不会离开曹公的！”荀彧虽然没有答应黄权的要求，却也没有责怪黄权，这就说明他内心已经逐渐认同了黄权的说法，只怕曹操虽是都有可能因为自己的阻拦而想除之而后快！

　　“先生，我家主公念你是大汉重臣，为汉室平定天下出力颇多这才遣权前来相劝。先生如此不珍惜自己，怕是亲者痛，仇者快啊！”黄权见荀彧目光中闪过那么一丝犹豫，便抓住机会继续危言耸听！


第三百一十一章 里应外合

　　“你请回吧！”直到后来，荀彧甚至都相信了黄权，似乎自己的危险就在眼前。不过在荀彧看来，刘琮也是一方诸侯，混战中崛起的军阀而已，弃曹操而投刘琮先不说信义，刘琮能抵挡住曹操几年还不好说，与其到时候在刘琮营中被曹操擒获，还不如一直留在曹营，哪怕自己面对的是死亡！

　　对于如此顽固的读书人，黄权一时还真没了办法，劝说荀彧归顺刘琮只是他此行的目的之一，他还希望借此能够面见天子让其做好准备，随时准备逃往襄阳。如今荀彧如此顽固，黄权便想到，那个天子，虽然他这些年受尽了曹操的欺凌，但真要他舍弃富贵生活区襄阳，他舍得吗？

　　哎，还是主公实力不够吗？荀先生不看好主公，那么皇帝呢？他会看好主公吗？会心甘情愿的跟自己走吗？

　　“荀先生，实不相瞒……”荀彧油盐不进，黄权只好出最后一招，拿族人的性命威胁他了。

　　就在黄权准备如此的时候，荀家管家进来递给荀彧一封书信和一个食盒。

　　“先生，主公有信来！”

　　“嗯？”荀彧接过书信，便当着黄权的面拆开来，原意是想告诉黄权，你别看我跟曹公有罅隙。但曹公这才刚刚出征，便有信来，我荀彧在曹公眼里还是很有地位的！

　　但当他打开书信，继续看下去时，脸色就渐渐的发生了变化。因为这封信是在是太蹊跷了，曹操大军刚到合肥，按说正是士气旺盛的时候。而曹操却在心中要求荀彧几日出发前往合肥劳军！

　　荀彧自从跟随曹操一来，一向都是曹操亲征，他留守后方，两人各有所长，荀彧也是从不辱使命，将大后方经营的井井有条！劳军，这大军刚刚出发就要极少出现在战场上的荀彧劳军？荀彧百思不得其解。

　　随即荀彧又转向管家拎进来的食盒问道：“这是？”

　　“哦，先生，这是信使送来的！”

　　荀彧原本以为管家想要赶黄权走，便提前准备食盒，没想到居然是曹公送来的，曹公何时变得如此扭捏了？

　　当荀彧打开食盒时，在场的三人都愣住了，黄权甚至心中暗想，这曹操赏赐给荀彧的必定是好东西，这荀彧也厚道，当着自己的面就打开，啊看来自己有口福了……

　　可是下一刻……怎么什么都没有？黄权愣了，管家愣了！荀彧陷入了沉思！曹公这是何意？

　　所谓食君之禄担君之忧，这荀彧虽是大汉臣子，实际上却是曹操在养着大家！

　　良久之后，荀彧明白了！真让这眼前的黄口小儿说中！曹公终究还是容不下自啊！

　　“也罢，也罢……”荀彧一边痴痴的看着空无一物的食盒，一边喃喃自语。

　　“管家，这是怎么回事？”黄权并没有明白其中的奥义，而是转问管家，管家也是一头雾水的摇摇头。

　　“先生，曹公这是何意？”

　　“哎，让你说中了，曹公还是容不下荀某！”

　　“什么？”黄权虽是相信刘琮所说，曹操、荀彧不和，只是没想到会亲眼见到这等事情，便又继续八卦的问道：“那这空盒是什么意思？”

　　“曹公是想让我自裁，不要连累他啊……”

　　“什么？不可，万万不可！先生乃千金之躯，万万不可如此！”

　　“是啊，先生，不可啊！”管家一听也急了，自家先生为曹操做得攻陷还少吗？缘何曹操要赐死自己先生？

　　“哎……你们有所不知，我与曹公虽名义上同朝为臣，实则乃君臣也。如今君要臣死……”

　　“不可！先生乃大汉东联，岂能因为那恶人曹操的思念而如此！”黄权见状也顾不得礼仪，在荀彧面前直呼曹操大名。

　　“先生，看来我家主公所料不差，主公正是担心先生被那曹操所害，才特意遣权前来……”

　　“多谢征南将军一片美意，只是时势如此，荀某也无力阻挡，让你和你家主公见笑了，荀某不便久留你，你还请自便！”荀彧再次下起了逐客令。

　　“先生，先生不惧生死令人钦佩！只是先生难道不为颍川的族人想想吗？先生如果就此了却一生，那曹操会放过你的族人吗？”

　　“曹公不过是要我一人死而已，想必不会为难荀氏族人吧……”荀彧被黄权这么一说又变得不肯定了。

　　“先生糊涂啊，先生回曹操立下多少汗马功劳，可那曹操却因问先生忠于汉室而赐死先生。指望如此小人善待你的族人岂不是有点幼稚？”

　　“那依你之见呢？”

　　“先生可将族人先期转移至襄阳，然后先生是要归顺我主还是听命曹操，黄权绝不阻拦！”

　　“谈何容易！”荀彧当然知道如果曹操不打算放过他的族人，那么他想要将族人转移的到襄阳是不大可能实现的。

　　“先生，此事不难，多则十日，少则五日，我便能将先生族人安全转移出许昌！”

　　“十日？”虽然荀彧以前见识过黄权等人刺杀贾诩动作之迅速，但荀彧族人并不在许昌城内，五到十日，谈何容易？

　　“事到如今，我也就不瞒先生来。早在权进城之前，我家主公便料到曹操必定会对先生不利。所以早早派人前往先生故里，如今先生的族人怕是已经越过许昌界前往新野了！”

　　“嗯？”荀彧这下算是明白了，这刘琮哪里是救援，简直就是绑架，这么快就出了许昌，他是怎么做到的？

　　“呵呵，先生，说了你也许不信。曹操赐你空食盒之事也在我家主公意料之中。所以才特意遣权前来保护先生……”

　　“你们想要如何？”听闻自己的族人已经落入刘琮之手，荀彧不免有些为他们担心起来！自己死不足惜，可要真是连累了族人，那就……

　　“先生，我家主公仰慕先生才干，先生又是大汉重臣，而今敌我已明。先生还要坚持听命于曹操吗？先生，还有一件事情也不妨告诉先生。我家主公大军不日便会抵达许昌！”

　　“什么？你是说征南将军要偷袭许昌？”

　　“谈不上偷袭，我家主公是汉室宗亲，此番前来许昌只是为了解救天子而已，主公动用了七八万人马，而许昌守军不过一万，宛城和汝南的守军只怕也早已听我主公规劝暂时不理许昌。所以不出一月，我们并能够拿下许昌。所以还请先生助我们一臂之力！”

　　“哦？荀某将死之人又能帮上什么忙？”

　　“先生，你聪明一世，为何今天却糊涂了。你是大汉的忠臣，不是他曹操的臣子，所以曹操想要赐死你，那是他一厢情愿。我家主公希望先生以大局为重，协助天子逃离许昌？”

　　“你们要挟持天子？”

　　“先生，此言差矣！挟持天子的是曹操。我家主公是奉诏前来营救天子！”黄权说完从怀中拿出了前几年皇帝给刘琮的密诏！

　　“先生，大事不好！许昌城外出现一支敌军！许诸将军请先生速速前去主持大局！”一门下人匆匆来报。

　　“这么快？”荀彧若有所思，感情这黄权知无不言言无不尽，一切尽在掌握啊，反正也不怕自己泄密！而且劝说了自己大半天。

　　“先生！是时候做决断了！想必那曹操做梦也不会想到我家主公会突然发兵袭击许昌！先生为许昌百姓着想，还是不要抵抗的好，否则大军攻城受苦受难的必定是许昌百姓。而先生也不要指望曹操能够迅速回援，许昌此去离合肥上千里，就算一刻也不耽误，只怕也要半月之后，何况我家主公在汝南等地沿途都有伏兵阻击……”

　　黄权随即夸大了此次攻击许昌的兵力，刘琮动用将近七八万人，被黄权说成了举益州、荆州全部力量为营救天子而来！

　　要知道许昌不过万人，而且许昌久未临战，一旦打起来，荀彧还真是担心。

　　“先生，先生……”正在谈话间，门外又传来急促的声音。

　　“什么事？”

　　“东门和南门发生骚乱，许多百姓听闻大战将至，要求出城！”

　　“胡闹！许诸将军干什么吃的？”荀彧此刻虽然已无心再为曹操效力，但听闻许昌城内出现混乱，想想这必定又是刘琮所为，看来这黄权在许昌城内必定埋伏了不少探子！

　　“先生，不怪许诸！哈哈……先生，曹操已经彻底抛弃先生，先生又何苦继续为曹操卖命。权希望先生三思，就算先生不愿意归顺吴主，也要替天子和许昌百姓着想。只要先生保护天子出城，我家主公定然不会对许昌发动攻击！”

　　“……”对于黄权这个说客，荀彧很是无语！他可真会抓住一切机会！这不是荀彧留守许昌时遭遇袭击，但却是最特别的一次，上次最危急的是曹操领兵讨伐徐州，结果兖州被吕布袭击，荀彧当时也奉命驻守，不过那时候荀彧信心百倍，觉得吕布必败！可是这一次，刘琮显然策划已久，准备里应外合，而自己刚刚收到了曹操千里迢迢送来的空食盒……


第三百一十二章 皇帝刘协

　　黄权在荀彧府中不断的威逼利诱，荀彧不为所动！但许诸不断派人来催促，却让荀彧有点心烦意乱。曹操才刚刚令人送来来了空食盒，显然许诸这种头脑简单、四肢发达的莽汉是不可能知道曹操的用意的。他只知道以往都是荀彧留守，而且徐云也是满腹经纶一定有办法退敌！

　　而曹操临行前也没有向许诸等人交代要严密监视荀彧。在曹操看来，自己用这种方式除掉荀彧，是让荀彧体面的死去，以他对荀彧的了解，荀彧必定不会反抗！当然曹操做梦也不会想到，刚刚夺下益州，人困马乏的刘琮居然会偷袭许昌！

　　荀彧在经过一段时间的深思熟虑之后，便站起身来对黄权说道：“黄将军，荀某多谢征南大将军的一番好意。只是曹公已经不容我，我苟活于人世也是毫无意义！你可以拿着我的令牌去面见天子，至于天子肯不肯跟你走，你们能不能从许昌城内走脱就要看黄将军的本事了。黄将军走出此门之后，荀某便要上城墙布置防务了……”

　　黄权接过荀彧的令牌，捧在手中问道：“先生，你这是……先生不跟权一起拜见天子吗？”黄权有点茫然，这荀彧要说不帮自己，却又拿出令牌，与如今曹操出征在外，这许昌城内，荀彧的令牌怕是可以畅通无阻。

　　可要说他打算帮忙，等下他又会去布置防务，自己的一举一动只怕都在他的掌控之中，叫自己如何逃脱？还要带着皇帝老儿一起逃？

　　“黄将军，如果尔等能有逃脱，希望将军转告征南大将军，希望他不要为难我荀氏族人，毕竟他们是无辜的！就是荀某与将军无缘，彧再次多谢征南大将军的抬爱……”

　　荀彧说话是影调低沉，语速挤满，在黄权看来，似乎就像临别一样。不过荀彧也已经说得够明白了，荀氏族人在刘琮手中，他荀彧不会为难黄权，能不能逃脱，就看黄权自己的造化！这对以荀彧来说已经是最大的妥协了！如果不是曹操想逼死他，荀彧断然不会如此网开一面。

　　黄权听罢，知道也不好久留了，这读书人如果认定了一件事情，只怕很难再改变，眼下，必须尽快面见天子，如果荀彧带不走，能够救出天子，也算是完成了此行任务的一大半！当下黄权拱手向荀彧行了一个大礼：“多谢先生关照，权今日若能得以逃脱，必定劝我家主公善待先生族人！再见！”

　　黄权走出荀彧府邸，门外接应的锦衣卫早就等得十分焦急，见到黄权平安出来，便立即围了上来：“头，怎么样？”

　　“我们去皇宫！”黄权此刻的心情十分不得劲，他知道，或许荀彧会在他离开后不久便会选择自杀！以自己和荀彧不多的接触，加上主公刘琮的推崇，黄权对荀彧也是十分敬佩，可是一想到自己无法说服荀彧，而荀彧却要固执的听命于曹操，黄权就觉得这么好的一个能人，可惜了！

　　不过黄权见荀彧意志坚定，也不好在打搅，他知道读书人还是要尊重的，所以他现在就是希望能够顺利救出天子，这样，这次主公部署的偷袭许昌，除了说服荀彧之外另外两个目的只要达成也是不错，尤其是救出天子，这是刘琮发动袭击的最主要目的所在。从荀彧府邸出来后，黄权一刻不曾停留，带着手下人直奔皇宫。

　　再说这皇帝刘协，他生于公元181年4月2日字伯和。祖籍沛县（今江苏沛县），生于雒阳（今河南洛阳）。汉灵帝次子，公元189年即位。初封渤海王，后改封陈留王；公元189年，董卓废汉少帝刘辩，立刘协为皇帝。董卓被王允和吕布诛杀后，董卓部将李傕等攻入长安，再次挟持了他，后来逃出长安。公元196年，曹操控制了刘协，并迁都许县，“挟天子以令诸侯”。

　　刘协的母亲王美人，名王荣（后来追谥为“灵怀皇后”），是前五官中郎将王苞的孙女、王章之女，出身于名门世家，举止文雅，再加上容貌姣好，身材匀称，深得汉灵帝刘宏的宠爱。

　　当时主宰灵帝后宫的是何皇后，出身于屠夫之家，靠贿赂宦官被选入宫并当了皇后，对王美人非常嫉妒。因此当王美人怀着刘协时，怕招惹何皇后更深的嫉妒，就没有告诉灵帝，而是偷偷地堕胎。但服堕胎药没有奏效，孩子还是生了下来。何皇后果然妒性大发，怕王美人有了儿子会进一步威胁到她的地位，指使人将毒药偷偷地放在王美人产后服用的汤药里，王美人饮后当即身亡。

　　灵帝闻讯，亲往后宫验视，见王美人四肢青黑，知是中毒而亡，急令追查凶手，很快查出是何皇后所为。灵帝不禁勃然大怒，意欲立即将何皇后废黜。何皇后事先己用巨金买通受灵帝信任的宦官曹节等人，宦官们一齐跪下，为何皇后求情，灵帝居然赦免了何皇后。刘协这时尚未足月，灵帝怕将刘协留在后宫再遭到暗害，于是将他抱到永乐宫，请董太后抚养。自此，刘协就依董氏为外家。

　　灵帝晚年，面临着选择太子问题。何皇后生有皇子刘辨，从小寄养在民间一位姓史的道人家里。刘辨比刘协年长，而且是皇后所生，论理太子位置非其莫属。但是刘辨举止轻浮，没有国君应有的威严气质。刘协自小在永乐宫长大，由董太后悉心抚养，举止端庄，深得灵帝喜爱。再加上其母王美人死于非命，灵帝难免有隐恻之心，因此他心下倾向于立刘协为太子。然而这又有违于立嗣以嫡长为先的皇室传统，所以迟迟下不了决心。

　　中平六年（189年），灵帝病重，遗诏将刘协托付给宦官上军校尉蹇硕。四月，灵帝去世，立刘辨为帝，是为少帝。何皇后也改称为何太后，临朝处理政务。但国家大权实际上已为何进掌握。刘协封为渤海王，后改封陈留王。从此，内宫宦官和朝中重臣展开了争权夺利的斗争。

　　先是何进捕杀蹇硕，接着是宦官张让、段珪等杀死何进，司隶校尉袁绍、虎贲中郎将袁术和何进的部将带兵反攻，一下子又杀宦官两千人。张让、段珪等无力还击，劫持少帝和陈留王刘协逃去。尚书卢植率军追到后，杀死张让、段圭，又把少帝和刘协迎回宫内。董卓自认为和收养刘协的董太后同族，加上刘协本身比刘辨有才能，于是从这时起，董卓就想废少帝，另立刘协为皇帝。

　　回到京城后，董卓的军队完全控制了局势。于是董卓逼着少帝策免了司空刘弘，自己身居其位。接着，董卓又以司空的身份召集百官开会，议改立陈留王刘协为皇帝。百官们大惊失色，但慑于董卓的淫威，谁也不敢表示反对。第二天，董卓宣布废除少帝刘辨，立陈留王刘协为帝，是为献帝，时年9岁。从此，刘协开始了他作为傀儡皇帝的漫长生涯。

　　要说这小皇帝的傀儡生涯还真是漫漫长路……先是董卓，后来董卓被杀，又被人劫持到了长安，好不容得以逃脱，被曹操迎奉的许昌，以为曹操是个大忠臣，结果可想而知……建安五年（公元200年），刘协不满曹操大权独揽，不甘心作为傀儡，乃暗下衣带诏，令董贵人的父亲车骑将军董承设法诛杀曹操。

　　董承遂与左将军刘备、长水校尉种辑、将军吴子兰、王子服等一起密谋，结果事情败露，董承等人都被曹操诛杀，怀孕的董贵人也被绞杀。伏皇后畏惧曹操，于是写信给她的父亲伏完，尽数曹操残暴不仁之事，希望伏完能够效仿董承，铲除权臣，但伏完始终未敢行动。

　　而那狡猾的刘备更满口答应之后逃之夭夭。因此刘协一度陷入了绝望，也渐渐安静下来。直到建安十年刘琮的突然出现，让刘协又燃起了一丝希望。不过随即几年之后，眼见刘琮迟迟没有行动，刘协认为刘琮只不过和刘备一样，要的是他钦封的名分，自己的死活他们才无暇顾及！

　　而曹操为了控制和稳住刘协也算是下了血本，给刘协网罗了大量华夏美女送给刘协享用，甚至连自己的几个女儿都贴了进去。当然曹操宋商自己的女儿并不是简单的给刘协当玩物，他是在觊觎皇后的位置同时严密监控心智逐渐成熟的刘协。

　　刘协也感受到曹操越来越厉害的压迫，不过当黄权等人出现在他跟前时，他还是吃了一惊，他想不到当初一个类似玩笑的召令，被刘琮记住了。刘琮还真的当自己是皇帝？还当自己是哥哥？当他得知黄权的来意之后，刘协一口回绝了黄权：“不走，朕不走！”

　　黄权一听急了，这位爷是要闹哪样啊？自己好不容混进许昌，又是费尽口舌拿到了荀彧的手令。这位爷居然不肯走？


第三百一十三章 绑架皇帝

　　刘协已经不是当年那个娃娃了，他跟曹操斗争了二十多年，虽然他从未赢过，但斗争的经验告诉他，这个时候不能走！董承、伏完、刘备的教训告诉他，当今天下恐怕没有人斗得过曹操，所以自己与其像一件宝物一样被诸侯抢来抢去，还不如安安静静的跟着曹操。

　　曹操这里至少有美女，有金银财宝，还有安宁，再不济，将来曹操篡位，顶多再回去做陈留王，渤海王之类。如今他要是跟着黄权走，曹操后脚就到，再把自己抢回去可就是有苦头吃了。而且就算曹操抢不到，一时奈何不了刘琮，仗着他控制了大片土地和朝廷的百官，完全可以新立皇帝，这样他刘协就一点用处都没有了。

　　所以尽管过去的二十多年，他这个皇帝做得很别却，无时无刻不再妄想着摆脱曹操，获得自由，掌握大权！但黄权真的要带他走的时候他拒绝了！

　　刘协和荀彧一样不看好刘琮。他们二人虽然都很感激刘琮能够在实力明显不如曹操的情况下偷袭许昌。但最终还要靠军事实力说话！四世三公的袁绍、勇冠天下的吕布、狡猾透顶的刘备……这些年曹操击败的敌人还少吗？

　　所以荀彧选择了留在许昌，遵照曹操的命令自裁，刘协选择不走也是十分正常。只是这样就难坏了黄权，他辛辛苦苦带着人潜入许昌就是为了救天子和荀彧出许昌。如果两个人都不肯跟自己走，那不是白来一样？主公的大军就算是攻破许昌也守不住啊。

　　这可怎么办？黄权来之前刘琮千叮呤万嘱咐，就是想办法带天子出城，哪怕是骗也成！但很显然，当今天子不再是小孩子，根本不听黄权解释！黄权知道，皇宫也不能久留，皇帝不肯走，要是时间长了被曹操那几个女儿知道了可就完蛋了！

　　黄权带来的侍卫们也是不断的探针熬到向里张望，向他们知道在这里每多停留一刻，就少一分逃出去的希望。就在黄权准备放弃的时候，殿外有人通报：“侍中府管家荀贞求见！”

　　别看荀贞只是荀彧府中的管家，但这许昌城，除了曹操的丞相府，还真没有那里他不能去的。现在的荀彧已经封侯多年，官至一品，位列三公。尤其得到曹操的其中，加之多年留守许昌，基本上许昌的大小官员和百姓可能不认识曹操，但一定认识荀彧府中的管家荀贞！虽然按照官衔来算，荀贞顶多是五品，甚至更低。但他是荀彧的管家！整个许昌城只此一人！皇帝老儿他也是因为工作的缘故没少见。

　　皇帝刘协也是一愣，这个时候他来干什么？正在刘协和黄权发楞的时候，荀贞大步进来，然后跪在当中：“臣荀贞见过陛下！吾皇万岁！万岁，万岁，万万岁……”

　　“爱卿平身，此番前来所为何事？”刘协虽然备受曹操欺凌，但也分得清好赖，这荀贞是荀彧的管家。荀彧可是大汉的忠臣，对自己可是没的说。在朝廷的文武百官大部分是曹操的亲信和党羽。但荀彧是个特例，他是坚持尊重皇室，尊重汉天子的保皇派。平时对刘希也是礼遇有加，所以刘协对荀府的人还是印象不错的！

　　加之先前黄权可是没少提及荀彧，刘协自然没有端起架子而是看着荀贞，不知道他进宫来带来荀彧的什么指示。

　　“陛下，黄将军，我家先生让贞前来接陛下和将军……”

　　“什么？”刘协和黄权两人一样的表情，先是不相信，黄权从荀彧府中出来时，荀彧坚决的拒绝了自己的邀请，不肯离开许昌，这才过了多久，居然派自己的管家进宫来催促？

　　而刘协先前也是知道黄权并没有请动荀彧，否则此刻站在自己面前的应该是荀彧。无论如何，刘协更是信任荀彧些，这一点黄权知道，荀彧更加知道。

　　“陛下，将军，我家先生因为要安排诸位的出城路线，所以不方便进宫……”

　　“陛下，你信不过全，应该相信侍中大人！陛下，别再耽误了，一旦许诸醒悟过来，我们就走不掉了！”黄权在愣了片刻之后，荀贞一个眼神递过来，他便继续怂恿刘协。

　　“这……”

　　“陛下！”两人又齐刷刷的跪下：“请陛下以设计江山为重！请陛下速速岁我等出宫！”

　　“陛下！”

　　刘协还在犹豫，因为荀彧的参与，让他开始犹豫了，对于荀彧和曹操的不和，他也是早有耳闻，而且这荀彧得罪曹操就是因为自己，因为汉室！如果是荀彧请自己走？

　　“陛下，荀先生雄才大略，如果有他和我家主公辅佐陛下，陛下一定能够重拾山河，君临天下！陛下，妻不可错失良机啊！”黄权开始连哭带喊的劝说刘协，就差动手了。可是刘协仍旧不为所动，毕竟兹事体大！万一逃不掉，或者被追上……

　　哐当，刘协正犹豫间，黄权却见荀贞不知道何时移到了刘协身后，似乎他早有准备，一掌下去，刘协整个人便瘫了下去！这样也行？

　　“将军，快来搭把手！”荀贞朝着发呆的黄权说道。

　　“你这是……”

　　“先替陛下换身衣服，马车就在宫外！”

　　“哦！”黄权还是不明白，这荀贞为何如此帮自己，难道荀彧真的回心转意了？不大可能，自己刚才可是嘴皮子都快磨破了。

　　很快在荀贞的指挥下，黄权又就将几名侍卫招进来，抬起刘协就往宫外走，皇宫内空空荡荡，倒是也有人看见黄权和荀贞，但怎么也想不到他们居然扛着皇帝出去了！毕竟这皇宫能够随便进出的除了曹操的亲信，怕是只有宫女、太监了！所以那些胆小怕事的宫女、太监都以为黄权等人是曹操派来的亲信，可能是哪个不识相的太监得罪了曹操，被就地正法了……

　　众人出得宫来，果然有三辆马车停在宫门外，黄权走上前，却发现第一辆车上赫然躺着昏迷不醒的荀彧，荀彧半躺在一个妇人怀中。不用说这人就是荀彧的夫人。黄权回过头闻荀贞：“管家，这是……”

　　“将军，一言难尽，我们还是先想办法出城再说！”

　　也对，现在皇帝和荀彧都昏迷了，只要自己将这两人顺利弄出城去，这任务不就完成率吗？当然黄权招呼众侍卫奖刘协抬上第二辆马车，然后跟着荀贞赶着马车就朝着许昌北门走去。

　　黄权一行有十二人，加上荀贞带来的赶车的和跟班十五人，一行人一下子就增加到了二十七人，还不算马车里的。这队伍不可谓不庞大。对于如何出城，黄权心中可是没有法子，不过他看荀贞自信满满的样子，想必他有办法？

　　就这样一行人护着三来呢个马车浩浩荡荡的来到了许昌北门。此时，关羽率兵攻打许昌的消息已经传遍四门，关羽现在在南门进攻，但这北门也早已关闭。只见荀贞不慌不忙从腰间取下令牌，递给看守城门的守卫。

　　“原来是侍中大人的家眷，你们这是要？”

　　“我家先生知道关羽即将围困许昌，为了放心固守许昌等待主公回援，所以便吩咐我等将夫人和两位公子送回老家安置，你们速速开门放我等出去！”

　　“哦，好，稍等！”这荀彧在许昌威望极高，荀贞说的也是极有道理，而且手中有令牌。这曹操出征，许昌大小事务都是荀彧说了算，人家为了安心抵抗敌军先将家眷送走也无可厚非。毕竟这城池守不守得住还难说，最为临时最高指挥，行使下特权也是可以理解的。

　　守城士兵正欲开门，远处却有一队人马过来，高声喊道：“不准开城门！”

　　荀贞一看吗，要坏，来的不是别人，正是许诸！原来许诸听闻关羽领兵来犯之后，立即让人禀告荀彧，同时带着随从巡视四门守备，生怕有敌人奸细趁机入城，却正巧碰到早已关闭的北门徐徐打开，便高声喝止。

　　黄权也是认识许诸的，他原本以为荀贞就这么糊弄过去了，没想到这个时候出现了这个煞星，这下可怎么办？要是让他看到自己和荀贞要绑架皇帝和荀彧逃跑，还不得活活生僻了自己啊？黄权有点紧张的看了看荀贞。

　　荀贞到底人到中年，只等许诸打马过来，便匆匆赶到跟前，笑着对许诸说道：“见过许将军！”

　　“哦，是你要开城门出去吗？”

　　“将军明鉴，正是。”

　　“管家，这关羽攻击许昌你应该知道了，此时不在家中护卫侍中大人，怎么领着家丁到处乱跑啊？”许诸原本还以为是哪个胆大包天的人想要趁机溜出去，但一看是荀贞，火气也就消了。这荀贞是谁？荀彧的管家啊。自己平时可没少吃闭门羹，经常是因为他鲁莽被荀贞以先生正在休息不便大叫拒之门外。

　　许诸虽是一介武夫，但惟独对两个人十分尊敬，一个是主公曹操，一个便是荀彧。曹操自不必多说，至于荀彧，也是因为许诸时常跟随荀彧在许昌留守。尤其是吕布袭击兖州时，当时许昌的守城将士慌成一团，惟独荀彧从容淡定，运筹帷幄，让许诸佩服不已！


第三百一十四章 逃出许昌

　　“送先生家眷会想？莫不是先生以为这次许昌守不住吗？那关羽再厉害难道比吕布还厉害么？刘琮再能比袁绍还厉害么？”在许诸看来，荀彧虽然是文人，但绝对不是贪生怕死之辈，这一次怎么啦？关羽大军离着南门还有些距离呢，这就要将家眷送出去，显然是没信心守城嘛。这可不是许诸以前认识的那个荀彧哦？

　　“这个……许昌的安慰全将军英勇作战和主公及时回援。不过我家夫人思念家乡，加之两位公子尚年幼，战争对于他们来说泰国残忍。所以，所以先生让我将他们送回家乡，先生也好和将军一起全力迎敌啊。”

　　“这倒也是……只是这不合常理啊，先生平时可不是这样的。荀贞，你不会藏了什么宝贝准备私自潜逃吧？哈哈，让我看看，你是在马车上藏了美人？”许诸办开玩笑，半认真的问道，一边问还一边走向了马车。

　　这下可把黄权和荀贞吓坏了，要是许诸这么随手将马车帘布一掀起来，就劝露陷了！

　　荀贞连忙上前制止：“将军，不可！”

　　“哈哈，好你个荀贞，你肯定是藏了什么宝贝，今日我要好好插眼一翻，不然你别想出城！”

　　“这……”荀贞连忙朝着黄权使眼色，那意思，实在不行只能硬拼了！黄权自然明白，连连暗示身边的侍卫们。

　　“许将军好大的官威啊？你是不是还要等车检查一番啊？”就在这千钧一发之际，第一辆马车帘布掀开，一个妇人露出脑袋朝着许诸说道。

　　“夫人……”许诸赶紧停下了准备掀帘布的手，这荀彧夫人，他自然人的，见夫人有点不悦许诸连忙住手恭恭敬敬的退到一旁。

　　“许将军，请吧！”荀贞立即像得到了尚方宝剑的钦差一样，挺直了腰板。

　　“你少来了，开城门！”许诸不理荀贞，而是对着城门守卫吼道，随即又转过神来陪着笑脸对妇人道：“妇人，此去颍川还有些路程，要不要诸派一队卫士护送？”

　　“不必了，敌人攻城在即，每一个将士都是一份力量。再说妾身这些家丁一般人也奈何我们的。”

　　“是啊，许昌就拜托许将军了！”荀贞这便迅速接过话题，示意手下人赶着马车往前走。

　　许诸很自然的让到一旁，突然第二辆马车内一阵晃动，又是将黄权和荀贞吓出一身冷汗。好在第三辆马车上的荀顗掀开帘布露出半个脑袋，咧着嘴冲许诸直笑：“许叔叔再见！”

　　荀彧四个儿子，这个老三可谓最得荀彧真传，深得荀彧喜爱，平时许诸拜访荀彧，也是时常逗逗小子，此刻原本还有点尴尬的许诸也笑了：“照顾好你娘和弟弟啊！”

　　“嗯，叔叔再见！”

　　就这样，母子二人一前一后，许诸就完全没有注意到中间马车上的动静。黄权和荀贞也是长舒一口气，连连催动马车朝着城外跑去，生怕许诸再生出什么事端来！

　　马车先是一路向北一直看不到许昌城池，这才迅速拐向西方，然后南行！

　　“管家，你这是……”

　　“哎，老爷为曹氏做牛做马这么多年，却落得如此下场，所以便请示了夫人……”

　　“你胆子不小啊，荀先生醒过来肯定饶不了你，哈哈！”

　　“将军，你看你，我荀贞绑了你大忙，你却是如此待我！”

　　“哈哈，吓唬你的，吓唬你的！这次你可是立了大功！等回到襄阳，禀明主公，少不个了给你个太守当当！”

　　“贞没那能力，只要先生和夫人平平安安就足矣！”

　　“不好！后面有人追来了！”一些眼尖的侍卫看见后面有军队开过来连忙示警！

　　“你带着马车先走，城西南十里有人接应你们。若是情况紧急就去关将军营中！还有立即派人去知会关将军，务必要保证陛下和先生的安全！所有的锦衣卫随我来！”黄权知道，八成是许昌城里的许诸知道了情况，从西门派出追兵来了，无论如何到手的皇帝和荀彧不能落到他手里！

　　“你们几个过去帮黄将军！你，去南门报信！驾！驾！驾……”荀贞也不跟黄权客气，总的有人断后，显然黄权和他带来的这些锦衣卫身手更好一些！而且皇帝和荀彧正昏迷不醒也需要人照顾！

　　看着渐渐远处的马车，黄权再看看身边的二十几个小伙子，高声笑道：“小伙子们，今日可能是一场苦战，待会可不允许胆怯哦！”

　　“勇往直前！勇往直前！”

　　“很好！”对于这样简单的战前动员，黄权也是跟刘琮学的。

　　那几名留下来帮忙的家丁刚开始还有点紧张，看着身旁这些荆州人个个慢待笑容，视死如归，他们也就慢慢淡定下来了。

　　黄权站在这些人的最前面，目测了下远处正几本而来的是清一色的骑兵，大概有五六百人！这些相比是许诸的亲卫了，战斗力肯定十分彪悍！不过为了替荀贞赢得时间，黄权决定豁出去了，这一次无论如何不能让皇帝和荀彧再落到曹操手中！

　　阵阵马蹄声夹杂着骑士们的喊叫声很快就让几名没有见过阵势的家丁吓得尿裤子！

　　“呈战斗队形散开！对方是骑兵，先找障碍物隐蔽……”

　　嗖，嗖，嗖……十二名锦衣卫瞬间消失在原地，让这些荀家家丁更是手足无措！

　　“杀！一个不留！”骑兵冲到跟前，一名军侯模样的将领随即下达了命令，在他们看来胆敢劫持皇帝和荀彧，那这些人罪无可赦了！

　　“啊？”直到敌人杀到眼前，这些人家丁们才想起来要反抗，不然就是死！但他们那里是这些久经战阵的骑兵的对手，几个人都不曾看到马腿就先后倒下！惹得追击的骑兵一阵哄笑！

　　“嗖嗖嗖……”突然不知道从何处射出几支飞镖，紧接着是弓箭！让这些原本毫无防备的骑兵，顿时乱了阵脚，很快有十几人被射翻在地！一些人则是被射中了坐骑被帅翻在地。

　　不过后面的骑兵立即四散开来将黄权和锦衣卫所在区域团团包围！黄权和十几名锦衣卫士兵也不再躲藏，纷纷跳出来和来追赶的骑兵杀成一团。黄权等人虽是没有骑马，但因为经过严格的训练，身手都很是不错，一开始，这些骑兵见他们人少并没有群起而攻之，倒是让黄权等人占了不少便宜。

　　当然很快那名军侯就反应过来，这些人是负责断后的，身手定然不错，如果就这么拖下去肯定不利，随即挥动手中的马鞭，催促这骑兵们攻向黄权等人，渐渐的十几个人被围拢在了党中央！

　　黄权朝着身边的兄弟们苦笑了一下：“待会能抢马的抢马，能跑一个是一个！都明白了吗？”

　　“是！”这种情况下，黄权的命令无疑是最正确的。十几个人想要在五百多骑兵的攻击下突围时不大可能。如果能够有一两个活下来，夺了马匹去报信，便是胜利！

　　……

　　此刻许昌城内的许诸已经发疯了！关羽来犯，皇帝失踪，荀彧跑了！在他看来关羽之勇猛比自己毫不逊色！而论到带兵打仗他不及关羽百分之一！许昌城内不过一万守军，还要防止奸细放火作乱，这下有他忙的。

　　最可气的是荀彧，这个读书人，主公这么器重他，他居然绑着皇帝逃跑了？许诸并不认为此事荀彧不知情，而是认为他一手策划的！要不然刚才在城门口，他夫人和他的三儿子额日和那么淡定从容的跟自己打招呼？还有荀彧和皇帝莫非藏在第二辆马车上？后悔啊，后悔当初怎么不掀开帘子看一下！

　　不过气归气，四十出头的许诸还是知道这个时候第一要务是组织将士抵抗，尤其是南门！这关羽当年跟随刘备在汝南被主公杀得落荒而逃，主公曹操更是派兵一直住到新野才罢手。这回怕是要旧仇新恨一起算了，所以许诸也不敢怠慢。当然最急的还是尽快将许昌城中发生的一切飞报主公，让主公火速回援！这就是成熟的好处，要是换做十多年前，许诸只怕带着兵去追荀贞等人了。

　　而关羽此番率兵袭击许昌也是一路急行军。刘琮特地选派了精兵强将交由他指挥，这是关羽立功的机会，关羽自然不想错过。事先刘琮就已经将许昌守军的情报详细的告知了关羽。故地重游，关羽来不及感慨，就随即下令士兵开始从南门攻击，同时向两翼派出斥候，随时掌握宛城和汝南的曹军增援情况！

　　“将军，大军即将抵达许昌南门！”

　　“将军，许昌西门发现有战斗的痕迹！”

　　“将军……将军西门有人来报……”

　　“嗯？西门，黄权得手了吗？”关羽想起了刘琮的吩咐和黄权的约定，西门有战斗痕迹？这个时候许昌的守军还出来战斗，不是黄权又会是谁闹出来的动静？随即关羽派遣一名司马率兵两千前往西门附近查看。

　　……两天后，千里之外的合肥，曹军大营。


第三百一十五章 三国乱局

　　曹操最先接到的求援信是汝南太守曹洪派人送来的。曹洪在信中说道今荆州兵犯境，约有两万余人，恐汝南有失，请主公从其他地方调派五千到一万援军。曹操收到信之后根本没有引起重视。

　　曹操认为刘琮刚刚夺下益州，上来不及消耗。军队实力损耗比较大，断然不会在短期内发起大规模的军事行动。但是又碍于孙刘联盟，如今自己领兵南征孙权，孙权必定会向刘琮求援。

　　这样一来刘琮发兵攻打汝南也只不过是做做样子，他知道曹洪还是比较谨慎的，因此在回信中安慰曹洪固守汝南即可！

　　很快曹操有收到了刘琮攻打完成的情报，曹操将宛城守将的求援信交给几位谋士看，谋士们一致同意曹操的看法，认为刘琮这是骚扰战术，只要两地固守城池，曹操大军拿下合肥，刘琮自然便会退军。

　　但是等待曹操的不是刘琮退军的消息，而是关羽袭击许昌，皇帝失踪，荀彧逃离！这是许诸派人送来的，许诸虽然有勇无谋，但绝对不会拿这种事情开玩笑！

　　不可能！这不可能！曹操拿着许诸的求援信喃喃自语！大营所有的人都和曹操一样，认为这是不可能的事情，刘琮两个月前还在成都，现在怎么可能袭击许昌。许昌离着合肥有上千里路程，急行军的话也要七八天！

　　但许昌不得不救！这是曹操起家的地方，扼守着豫州、兖州和司隶，许昌一破，曹操地盘门户大开，向东可进攻青州、徐州，甚至南下与孙权夹击曹操大军，向西便是洛阳、长安和广袤的关中崎岖。

　　向北更不用说，是曹操历经千辛万苦从袁绍手中夺过来的冀州和并州。可以说许昌一旦有事，曹操的所辖区域将会面临被切割成碎块的危险。同时许昌也是整个汉室朝廷的所在地，文武百官齐聚。

　　若是刘琮久居许昌，无疑等于给他入住中原创造了最有利的条件！十几万大军南征，甚至连战船都准备了不少，一旦合肥得手，曹操便准备兵分两路，一路渡河南下，一路沿江向东夺取建业、吴郡！

　　就这么撤退真的有些不甘心！但曹操深知关羽绝非常人，许诸那里是他的对手！加上先前汝南和宛城连续遭受攻击，一旦救援不力，三地同时陷落，那整个中原就要跟刘琮对半分了。

　　不放弃也没办法了，为了防止孙权趁机偷袭，必须要安排好撤退事宜。所以曹操收到信之后第一件事便是将张辽找来：“文远，刘琮小儿袭击，许昌、汝南和宛城三地告急，吾准备即可率大军回援许昌，合肥的战事就交给你了。我给你两万人马，明日你去袭击孙权营寨，无论得手与否即可返回，随后闭门不出！”

　　“谨遵主公吩咐！”张辽驻守淮南、寿春也有一段时间，曹操南征他自告奋勇的但当先锋，谁知道这仗还没怎么打就要撤退了。曹操撤退，他自然是断后的人选！

　　曹军的异动，让对面的孙权很快便受到情报，正在他们想派人进一步打探时，张辽杀到。两军一阵厮杀之后，张辽又迅速撤回了营中。随后曹操大军开始有秩序的向汝南撤退。

　　按照曹操的计划，要救援许昌必须先击退汝南来犯之敌，不然汝南丢失，许昌和淮南大部分地区将会失去联络。就算刘琮军队不再北上，孙权一旦知道曹操撤退了必定会乘势发起攻击！

　　傍晚十分，孙权也收到了消息，与曹操满心忧愁不同，孙权是哈哈大笑：“子敬，子瑜（诸葛瑾）这刘琮果然够义气，曹操南征，他便率军北伐！这下可有曹操受得了，我们军也需要重新调整下战略部署，趁此机会，打过长江去，争取将边界推到淮河一带！”

　　“主公！征南大军此举恐怕不是出自救援我部，而是他自己另有所图。”鲁肃虽然为人宽厚，但最为孙权集团的大都督，孙权最信任的幕僚之一，自然看得比较深远些。

　　“是啊，主公，如果仅仅是为了缓解我部压力，出兵进攻汝南、宛城一地即可！如今的情报显示，许昌也遭受了攻击，而且主将是关羽，领兵三万。这曹操必定在今日内撤退，主公是不是我们也准备一下，趁着曹操撤退的时候进行一番掩杀？”诸葛瑾在一旁建议道。

　　“嗯？这个刘琮要做什么？不过这样一来，曹操撤退必定会有所准备，今日上午张辽来攻便是以攻为守，我军如果追击只怕占不到什么便宜啊……”孙权倒不是不想追击，但他知道曹操生性谨慎，必定有周密安排。

　　“不如我们等曹操撤去之后探明守军情况，沿着长江发起攻击，趁机占领寿春、淮河一线！”孙权很快说出了自己的野望，在他看来，此番曹操回援必定与刘琮打个两败俱伤！要知道刘琮也匪等闲之辈，既然敢进犯许昌，必定所有准备！

　　只要刘琮拖住曹操，自己便率兵北上，将淮扬一带尽收囊中，甚至可以觊觎徐州和豫州……若是不成，看曹操欲刘琮分出胜负，若是刘琮落败，转而进攻江夏或者长沙也是可行的！所以孙权不打算跟曹操硬拼！

　　鲁肃和诸葛瑾听罢也算是明白了孙权的意思，主公不想追击，他们也只好作罢。虽然有点可惜，但现在这局面却是有点微妙，马超被曹操大大削弱之后，这个汉室天下实际上也就是三家争霸了，目前看来曹操占据优势，但刘琮和孙权各有地形优势，分驻长江南岸。

　　“主公，就算我们不全力追击，也要派出小股部队，这样一来鼓舞我军士气，而来也让曹军有所收敛，让他们知道这江东也不是他们想来就来，想走就走的自留地！”一旁的陆逊看三大寡头不想追击曹操，心急着急我万分！

　　“伯言休要多言！此事主公已有定夺，你且下去休息吧！”其实鲁肃从内心里还是和陆逊想的一样，这样的大好机会，打击一下敌军绝对对己方的士气示意中鼓舞。不过跟随孙权多年的鲁肃自然知道孙权的脾气、尤其是他那多疑的性格，这陆逊在江东本就不受孙权重用，如果此番再得罪孙权，恐怕今后日子更加难过，故而鲁肃连忙站出来假装训斥陆逊，想要将事情平息过去。不了孙权亭侯哈哈大笑。

　　“伯言既然有心，吾便给你精兵一万，你尽可能的扩大战果！”

　　“多谢主公！”陆逊闻言十分开心，这是这么多年来，孙权再公开场合这么对待自己。就连一旁的鲁肃和诸葛瑾也是大感意外！

　　“主公，伯言年纪尚轻，此时派他追击恐怕不妥！”鲁肃担心陆逊立功心切，要知道曹操可是有十万大军，主公只给陆逊一万精兵，万一太过冒进……

　　“子敬多虑了，本将军接手父兄基业时可比伯言还小好几岁呢。伯言，此番前去可要谨慎，有机会便扩大战果，没有机会就尽快返回本营！”

　　“是！”陆逊得令当下出去点兵准备追击曹操大军。孙权帐中又恢复安静！

　　曹操打孙权，刘琮打曹操，这个时候孙权确实也不适合全力追击曹操，不然自己损失不说，很有可能替刘琮做嫁衣！就这样，孙权只是派出了年轻的陆续，而放弃了全军追击曹操的计划，在长江南岸等待两强厮杀的消息！

　　孙权大军不追，曹操自然落得安静，他可留下张辽驻守前线，陆逊来犯，张辽还能抵挡一阵，自己不断的催促大军前进，想要尽快赶往汝南战场。

　　却说陆逊听取了孙权和鲁肃的告诫，他率领一万精兵渡江之后并没有直接攻击张辽驻守的曹军大本营，而是绕道北上和曹操的大军开始赛跑！他准备出奇兵在半路伏击！故而曹操根本没有遇到追击，大军有条不紊的开始从合肥向汝南撤退江南孙权大营里，数万将士开始休整，这场原本声势浩大的曹操南征很快又以曹操的撤退而结束。

　　不久息传来，陆逊在寿春半道上伏击成功，杀敌五六千，俘虏了三四千人，而己方只是付出了两千人的伤亡，这让鲁肃稍稍松了一口气。孙权对于陆逊能够取得如此战绩也是十分开心。

　　不过另外一个消息却让他开心不起来，原来刘琮挟持了皇帝，荀彧跑了！如果这是真的，孙权就开始后悔了，多好的机会啊，如今自己听从陆逊的意见一开始全力主机曹操必定能够重挫曹军。

　　如今刘琮怕是在这场争斗中占了大便宜，要知道皇帝在手，挟天子以令诸侯，这些年来曹操可是做得很顺手！

　　孙权当然不希望原本和自己实力差不多的刘琮在吞下益州之后有很快拥立皇帝，这样无论在实力上还是威望上，刘琮将会提高一大截，这对于三强相争弱势的孙权来说绝对不是什么好消息。

　　原本曹操独大，自己和刘琮的联盟还算稳固，但如果出现刘琮一人就能够抗衡曹操的局面，那么他这个盟友在刘琮眼里就不那么重要，想必曹操，可能刘琮更希望尽快吞并自己，而且同样拥有长江天险，和水军，如果顺江而下……

　　如果真的有那么一天，这孙权便是要重新考虑自己与曹操之间，刘琮之间的关系处理了，孙权当然不希望看到处在长江上游的刘琮真的有那么一天顺江而下……所以孙权立即派出斥候和探子前往北方和荆州，想要尽快了解真实情况。


第三百一十六章 皇帝失踪

　　征南大将军刘琮此刻正在新野太守府焦急的等待来自各方的消息。这一次冒险袭击许昌是他穿越到这个时代以来第二次正面面对曹操。与第一次被动应战不同，拥有益州和荆州的他这次选择了主动出击。在刘琮看来，自己与曹操的战斗不可能一次结束。想要匡扶汉室，问鼎中原，从现在开始就要不断的试探、消耗对手。

　　当然，关于这次偷袭能够取得多大的成就，刘琮相信谋事在人，成事在天！而接下来的事实也证明了这一点。

　　“主公，孙权没有全军追击曹操，而只是派出了陆逊骚扰。曹操为此损失五六千人……”

　　看到这浓眉紧锁的主公，文聘小声的提醒道，此前有斥候来报，曹操已经大军陆续回援，原本寄希望于孙权猪猪计划追击一番曹操，结果这个算盘算是落空了。

　　“哎，孙权过于谨慎和胆怯，坐失良机啊……”刘琮听罢也是连连摇头。

　　“主公，姑爷这次战绩不错。区区一万人马，居然敢在搬到伏击曹操，而且也是尽力杀伤了曹军！”文聘嘴里的姑爷自然是陆逊。

　　“哎，孙权无容人之量，伯言在江东怕是不好过啊！”

　　对于妹妹刘雯选择陆逊为婿，刘琮其实也一直很纠结，担心有朝一日，自己与孙权为敌时，刘雯在从中为难。只是没想到这些年来，孙权一直不怎么欣赏陆逊，或者说不敢重用他。这样的君主只怕很难得到臣属们的拥戴，要是因为陆逊娶了刘雯就被排挤的话。倒是帮了刘琮大忙！

　　再说了，如今诸葛亮在自己阵营中也是举足轻重的人物，难道他孙权连诸葛瑾也不再重用么？

　　“主公，孙权既然不肯重用姑爷，不如……”文聘与刘琮年纪相差不大，妹妹文蕊也只是比刘雯大两岁，自然明白刘琮的难处。

　　“不可，姑爷有自己的信仰，再说陆氏在江东也算大族，时机不成熟不说，如果贸然派人前往游说，将会让四小姐陷于难堪的境地！”法正连忙反对。

　　“此事以后再说吧！陛下有消息吗？”刘琮当然也想将陆逊招揽过来，但正如法正所说，陆逊是何等人物，如果不是实在在江东呆不下去，定然不会投靠刘琮。而且若是自己贸然派人去不但说服不了陆逊，还会因为被孙权蔡中，让陆逊懊恼，让孙权更加记恨刘琮。

　　“回禀主公，还没有，锦衣卫在宛城北郊发现马车痕迹。”已经是谍报司负责人的刘寅回答道。

　　“宛城吗？”刘琮很是郁闷，原先最担心的是黄权说服不了荀彧和皇帝刘协。可现在得到的消息是皇帝在许昌失踪了，荀彧也不知所踪。

　　按照这个推断，黄权必定是得手了，并且成功的带着皇帝刘协和荀彧逃离了许昌。但黄权被人发现在许昌西郊时，已经奄奄一息，身旁的十几名锦衣卫也都已战死。若不是关羽及时派人搜索，黄权只怕也早已暴尸荒野。原本想等到黄权醒来之后，一切便会揭晓。

　　可黄权实在伤得太重，全身上下现在被包得跟个粽子一样的躺在新野太守里，整整三天了还是昏迷不醒！而负责接应的黄忠，几乎将所有的骑兵都派出去在附近搜索，结果还是一无所获。

　　按理说，黄权等人成功的阻止了许昌城内骑兵的追击！皇帝和荀彧并没有受到伤害的迹象！

　　现在就只剩下两种可能，许昌出来的追兵在关羽的人赶到之前，就已经将皇帝和荀彧拦了回去。如果是这样，这次偷袭许昌劳师动众算是给孙权忙活了。但是这种可能性也不大，如果许褚夺回皇帝，必定会快马报知曹操。那么曹操不可能这么快就全军撤退。

　　刘琮不过是派了关羽领兵三万攻击许昌，曹操大可派一上将领兵回援，自己则继续留在前线以观后效。而照汝南的情报来看，曹操大军撤退非常迅速，再有一两天便会抵达汝南。曹操完全是一副想从汝南突破，断掉关羽后路的架势，这又说明曹操是急于抢回皇帝和荀彧！

　　可如果许褚没有拦截到皇帝，那么刘协和荀彧去了哪里呢？黄忠率领五千骑兵，接应荀氏族人已经顺利抵达新野，沿途得到刘琮的命令，在许昌、宛城和汝南之间广撒网，派出了无数拨斥候，就是没有这些人的消息。难道是他们自己藏起来了吗？

　　或许只有这样才解释得通，如果皇帝和荀彧想找刘琮大军，那太容易了，现在三城都在交战，三城之间的地带完全在刘琮的掌握之中。可是如果皇帝不愿意来见刘琮，或者荀彧不愿意离开许昌，黄权怎么可能强行将二人带出许昌？

　　这一切看起来像雨像风又像雾，真是叫人捉摸不透啊！不但刘琮捉摸不透，法正、张松等人也是讨论了半天没有结果，刘琮不得已只好让在荆州的锦衣卫和谍报司成员全部出动，现在三天已经过去了，还是一点消息都没。

　　最让刘琮担心的是皇帝刘协逃出了许昌，却又死于非命！如此一来，曹操甚至孙权都会大做文章，就爱那个帽子扣在自己头上，弑君之罪，任凭谁都扛不起！

　　“主公且放宽心，寻人之事就交给锦衣卫和谍报司去做吧！”黄权昏迷不醒，刘寅则成了两拨人马的指挥，跟着刘琮来到了新野。

　　“是啊，主公。如今曹操回师，刘磐将军急切催问主公是战是撤？”

　　“战，但不能久战！撤亦不能速撤，传令刘磐，务必要坚持住配合全军行动！”现在曹操十几万大军从黑非向汝南撤退，第一个承受压力的自然是刘磐。不过这也是刘琮让刘磐顶住东面的原因。论武艺，刘磐或许不如甘宁，但是要论实战经验，却是比甘宁丰富得多。

　　不过即便如此，刘磐也只有区区两万人，这几天一直在佯攻汝南，损失也不小。曹操若是派回来三五万，刘磐还能坚持，这要是十万大军一齐压向汝南，刘磐肯定支持不住。刘琮也不会天真到靠着刘琮的两万人支撑东线。但现在皇帝和荀彧下落不明。

　　多拖一天，找到他们的可能性就大一点。一旦关羽、刘磐都陆续撤回新野，那么曹操势必会重新掌控这三城之间的腹地！

　　刘琮一开始就想过要与曹操消耗一番，不过现在孙权没有全力追击曹操，让曹操全身而退，而魏延还没有赶到荆州，刘琮手中就只有关羽、刘磐和甘宁手中的六万人马和新野的两万守军。等曹操缓过来，必定调集更多的军队反扑！

　　所以从战术上，关羽和刘磐等人现在给曹操守军的压力越大，对于即将到来的会战就越有利！撤退也必须是三面同时有步骤的进行。三方面部队哪一方面如果出现提前崩溃或者无序撤退，必定会被曹操抓住机会反戈一击！

　　“传令下去，这几日多派人手，务必要将区域内清查一番！不能放过任何可疑的人物。发动各乡、各亭，又能找到陛下下落者赏金一百！”刘琮真是有点不甘心，黄权差点付出了性命。结果皇帝没落在自己手里！

　　出动七八万军队，冒着彻底与曹操交恶，虽是可能被击溃的危险不就是为了学学曹操挟天子以令诸侯吗？

　　刘琮是打着兴汉的旗号笼络天下文臣武将的，这次偷袭许昌正是向诸葛亮、荀彧等人表明自己心志的最好时机，可惜天不遂人愿啊！这让刘琮多少有点郁闷。比起孙权的不作为，皇帝刘协的失踪更是荒唐无比！

　　“主公，要不将甘将军也一同调往汝南吧？”文聘知道刘琮是打定主意要在这中原地带与曹操周婵一番。作为与曹操交手多年的文聘提出了自己的意见。

　　“嗯，曹操势大。传令南郡太守黄祖领兵接替甘宁攻击宛城，黄祖抵达之后，甘宁即可赶往汝南！”

　　“主公，曹操有骑兵数万，不得不防啊？”法正再次提出了自己的担心。

　　“仲业，这几天训练得如何？”刘琮结果法正的话题，转而问文聘。

　　“主公，铁棒过于沉重，价值草马目标难以刺中，还有就是目测距离的熟练程度还需要继续训练。”

　　“嗯，要抓紧时间，曹操不会给我们太多的时间。不过曹操要是敢派骑兵做先锋，就要给他一个惊喜！”刘琮也是被逼想出对付曹操骑兵的办法。

　　虽然刘琮拥有了益州和荆州两大州，人口和粮食不成问题，但战马依旧奇缺。

　　而与西凉马超关系也是一般，想要短时间内组建能够与曹操抗衡的骑兵是不大现实的，所以刘琮便动起了脑经，希望通过装备和战法给曹操的骑兵迎头痛击！曹操急匆匆的来，如果能够打败曹操骑兵，必定在气势上占据主动，然后依托新野的防御，与曹操对耗！这就是刘琮另外一个敢于冒险袭击许昌的底牌！

　　现在这张底牌交由文聘亲自掌管，甚至连法正等人都不知道这几日文聘的军队在训练什么内容。

　　周末表弟考上大学摆喜酒，可能没空更新，下周回来努力补上，谢谢支持和理解！


第三百一十七章 曹操反扑

　　不得不说，这一次刘琮捅了马蜂窝，或者说捏到了曹操的蛋！

　　在曹操看来，他一声最大的敌人是袁绍！这一点在这十几年里都念念不忘的唠叨、无论当初吕布偷袭兖州还是樊城大败。在曹操看来只不过是折兵损将。

　　而袁绍则不痛，当时袁绍坐拥幽州、冀州和并州，窥探青徐州。官渡之战前，袁绍兵强马壮，又是占据地理优势在曹操东征西讨欲平定中原时，袁绍却在曹操腹背大张旗鼓的准备入侵中原。而且当时从病理对比上，许多人看来曹操必输无疑！

　　就连曹操自己当时也没有信心，还是郭嘉，苦苦相劝，一番论胜贬得袁绍一文不值，曹操这才打起精神。但曹操就算时候还是心有余悸，觉得官渡之战是他这一生经历的最惊险的战斗，袁绍是他最大的敌人。

　　也正是因为这样，曹操在数次南征刘琮和孙权时都没有像官渡之战那样高度集中兵力和精神！

　　这不就被刘琮偷袭了！而且偷袭的是许昌，皇帝老儿都被带走了。这下曹操自然急了。如果是孙权或者马超、张鲁等人偷袭或者抢走皇帝，曹操还不至于这么担心。刘琮是何人？刘表的儿子，汉室宗亲，皇帝的弟弟！可谓根红苗正！若是拥立皇帝之后再登高一呼，曹操在民族大一上便是落了下风。

　　所以曹操一边率大军从合肥回援汝南、许昌，一边从冀州调派兵马南下。包括兖州、徐州、并州等地都被调动！只有关中夏侯渊继续镇守长安。除了留在寿春镇守合肥一带的张辽、李典和乐进外、曹操几乎动用了目前能够调动的大将，以期跟刘琮来一次决战，彻底打垮刘琮。

　　这其中包括，调派张颌镇守宛城，陈留司马懿领兵两万增援许昌，下邳曹真、典满（典韦之子）领兵一万驰援汝南。甚至连远在平原的郭淮和邺城的曹丕都接到了命令火速赶往许昌集结。

　　这几路人马如果全部集结完成，再加上曹操回援大军以及许昌、宛城、汝南原有的守军，人数将达到二十万众。

　　其中曹丕从率领两万精锐骑兵从邺城出发，更是让人体会到了曹操的焦虑、邺城自曹操击败袁绍之后就成了曹操征战四方的大本营、大后方、更是让自己的儿子，五官中郎将曹丕镇守。如果曹操不是想彻底打败刘琮绝技不会征调曹丕参战！

　　而曹真、郭淮等青年将领更是曹操最后的底牌。

　　消息传到新野，刘琮也是有点紧张，这次玩大了，曹操老儿真的发火了！不过兵来将挡、水来土掩！刘琮既然做好了偷袭许昌的准备，自然要有被曹操反击的觉悟！

　　与之相对应的便是抽调江陵、沙羡两个大营的全部步兵，兵不断催促魏延加快行军步伐！与此同时，伊籍、王杰、徐庶等人都被陆续派往孙权、张鲁和马超处。刘琮这一次打算城里反曹操联盟！其他诸侯都知道刘琮劫了许昌，抢了皇帝！这样一来，刘琮以汉室宗亲，征南大将军的身份讨伐曹操也变得师出有名。

　　司马懿是最先抵达许昌的，对于司马懿的到来，许褚算是吃了一颗定心丸。而关羽则直接感受到了压力，他倒不是害怕许褚和司马懿兵合一处迎击，而是担心曹丕的骑兵和曹真的青州兵，这两个兵种战斗力都十分强悍！

　　骑兵且不说，单就青州兵而言，在初平三年（192年）十二月，青州黄巾军主力无条件向曹投降（不是战败投降）。投诚后的青州黄巾军，连家属在内共计百余万人，其中三十万身强体健者，被曹操编成为具有相对独立性的“青州兵”。至于那些没被收为军人的青州黄巾军则专心从事农业生产，作后方补给。

　　被编后的青州兵在曹操的管理下已与以前的流民武装再不相同，并且不久后就投入战斗。

　　“追黄巾至济北。冬，受降卒三十万，男女百万余口，收其精锐者，号为青州兵。”——《三国志魏书一武帝纪》陈寿不愧是著史名家，短短两句话就将青州兵的由来和组成讲的非常清楚，没有任何模糊矛盾之处。

　　有人认为史书对此记载很笼统，说曹操收服了30多万身体强壮者，编成了“青州军”，是史书的一个缺乏详细考证的地方。

　　事实上向曹操投降的黄巾人众公有100万左右，其中黄巾军数量上为30万，不仅有青壮男子（即后来青州兵的主体），还有老弱士卒和年幼的“娃娃兵”，鉴于之前进攻徐荣失利以及所募扬州兵反叛的前车之鉴，曹操将士卒的战斗力和忠诚放在首位，青州兵战力剽悍所向披靡且如牙兵卫士般只效忠于曹操一人即是其证。

　　可以想见，青州士卒一定经过了颇严格的选拔，最终有数万人被编为正式军队建制，为打消士卒后顾之忧同时建设较为稳固的后勤基地，其余人众，包括青州兵的家属被安排屯田，为军事提供粮草保障。

　　历史学家高敏先生在他所著的《魏晋南北朝兵制研究》中，认为并不存在所谓的“宗教自由”问题，因为，他们自从投降后，基本脱离了黄巾教派。黄巾教只是一种招兵买马和造反的口号，就如同后世的太平天国。一旦庶民能够安居乐业，黄巾教就对他们没有任何吸引力。

　　他们投降后，从是无组织无纪律的闲散人员变为训练有素，为曹操的事业做出了很大贡献的得力部队，而且子承父业，长期存在，青州兵的名号共存在了28年，曹操去世后，他们认为失去了效忠领袖，已没有如此英明的人领导他们，各自要求散去。

　　当时的大夫贾逵，是个很有才能的人，为了防止他们造反，向他们无条件提供粮食和回家金钱，这支为曹魏做出极大贡献的军队，在最后一次向他们效劳一辈子的朝廷朝拜告别后，大多解甲归田，过起了悠闲的农家日子。

　　刘琮是个军人出身，自然对于这段历史有了解。而关羽则身在曹营数年，对青州兵的战斗力更是有个直观的了解。

　　再加上曹丕率领的精锐骑兵，目前关羽得到的消息是至少有两万。许昌周边一片平原，别说两万，就是一万，一旦让骑兵冲锋起来，关羽这三万步兵根本不够用的。他们还有个比较响亮的名字叫做虎豹骑！战绩十分辉煌。

　　首先是在建安九年（公元204年）南皮之战中，在战场上杀死袁谭；接着又在建安十二年（公元207年）北征乌桓时，在战场上斩下乌桓单于蹋顿的首级；在建安十三年（公元208年），长坂坡之战中击破刘备；在建安十六年（公元211年），大破以马超为首的关西军团。

　　曹操的军队最高指挥机关叫“霸府”，军队分三部分：中央军、地方军、屯田军。地方军是州郡的守军，屯田军是边防军。中央军分内外两军，外军实际上是驻守在外但受曹操直接指挥的，中军称武卫营，是京城及皇宫的禁卫军，是曹操的直属部队，通常10万左右。

　　中军的中军就是虎豹骑，是最核心的精锐，一部分保卫曹操及霸府，一部分常年留守皇宫，统领多由曹操亲属统领，称领军将军，曹仁、曹纯都当过虎豹骑的领军将军。例如《魏书九夏侯曹传第九》说曹纯“初以议郎参司空军事，督虎豹骑从围南皮”。其他资料也很多，这个虎豹骑的确是存在的，而且肯定是曹操最强的军队。

　　称其为“虎豹骑”是因为他的战斗力极强，作战时像虎豹一样勇猛。这支部队的成员皆是百里挑一，夸张一点来说，在普通部队中可以担任将领的人在“虎豹骑”中仅仅是一名普通的士兵，可以想象一下他的战斗力之强是三国部队中顶尖的。

　　而曹丕所率领的这支骑兵部队更是精锐中的精锐，虎豹骑中的虎豹！曹操留在邺城看家护院的老本都拿出来了，关羽自然紧张！所以她一面积极备战，一面派人告知刘琮，希望能够尽快撤出许昌战场。

　　刘琮此时也是十分纠结，正如斥候们所了解的那样，这次曹操是动用了几乎一大半的力量。准备在许昌和新野之间与刘琮展开厮杀。这当然不是刘琮所愿意看到的，毕竟曹操骑兵众多，平原地带占尽优势。要发挥步兵，就只能撤出平原，来到新野城内或者利用两河交错，山峦层叠的樊城与之纠缠。

　　但是至今皇帝和荀彧没有下落，如果自己一下子将部队全部撤回新野，皇帝刘协就很有可能再次落入曹操手中！这是刘琮至今还在迟疑的原因！当然文聘的特殊步兵训练也需要时间，只有越熟练，才能在与草擦骑兵对决中给曹操一个惊喜。所以现在无论法正等人怎么劝阻，刘琮是铁了心且战且退。

　　同时谍报司和锦衣卫几百号人在豫州和南阳一带撒开了网，寻找皇帝刘协和荀彧的下落！


第三百一十八章 仙师左慈

　　荆州，南阳郡，鲁阳县。

　　大街上三个中年人亦步亦趋的紧跟在一个年约三十出头的青年人身旁，青年人不时朝着两旁的人询问，看起来，这青年对大街上的事物很是好奇，而在他身旁的三人却是非常恭敬，有问必答。

　　这行人不是被人，正是刘琮苦苦寻找的皇帝刘协，身旁那两位中年人分别是大汉侍中荀彧和他的管家荀贞。另外一位便是荀府身手最好的家丁。

　　要说他们来到这鲁阳县纯属意外！

　　自从那日荀贞伙同黄权瞒过许褚将皇帝刘协和荀彧从许昌拐走之后，很快就被许褚察觉，随后许褚派了五百骑兵一路追击，为了让皇帝刘协和荀彧逃脱，黄权带着手下锦衣卫拼死阻挡骑兵，让荀贞赶着马车一路向东南去找在那里接应的黄忠。

　　而荀贞也正是这么做的，只是途中荀彧渐渐苏醒过来，得知自己被管家和荀贞拐出许昌大为火光。再一问，另一辆马车上居然躺着当今天子！当即边让荀贞停下马车。随着刘协慢慢醒来，他也是十分恼火，不过荀贞可以是一片忠心，荀彧也不能过分责怪他。

　　而身后关羽的部队和出来追击的许昌守军已经战在一起。荀彧本想立即原路返回许昌，不想刘协突然来了兴致连连阻止荀彧，既不回许昌，也不去黄忠营地。而是任马奔驰，到哪算哪！荀彧是知道皇帝年幼登基，可是数次流落被军阀们抢来抢去。此次刘协不想回许昌除了是想摆脱曹操的控制外，更是想趁机体验下生活。

　　当然更多的是想躲过曹操与刘琮的大战，待到两人分出胜负再出现不迟！这一点荀彧也是十分赞同，如同让他再回到许昌，自然和曹操很难回到从前，但耳朵是要他就这么去投奔刘琮，显然荀彧还没有做好心理准备！

　　这一路行来，刘协算是长了不少见识。

　　田间依稀有不少乡农，后背竹篓，高高搂起衣袖裤尾，赤脚裸臂，赶插收割稻谷。偶尔间，还能望见几位十四五岁待出嫁的少女，梳一头碎花小辫，留一帘或偏或正刘海，露出一截嫩白葱藕小臂，泄出一点霎那风情。

　　自黄巾之乱以来中原大地生灵涂炭，鲜血随时都会染满城池旧墙。这南阳郡由于地处荆州，鲁阳百姓地处曹操和刘琮两大势力之间，勉强能偷得浮生半日闲，幸运躲过纷纷战乱。不过乱世之间，能逃过一时，却逃不过一世。他们不知道相安无事已有几年的曹操与刘琮即将在这块土地上展开厮杀！

　　乡里小民，望不见未来兴衰，观不到未发生祸患。因是不知明日祸，今日方得悠闲生活。古来幸福，多出于无知。小湖岸边，开满各色山茶花，红似玫瑰；白似梨花；粉黛如娇颜，偶尔还有几朵粉色底，白花瓣，淡黄花蕊间杂其间。

　　一路醒来让刘协赶出颇多！

　　进得城来，荀贞便安排荀彧夫人和两位公子带着几个下人住下，自己则陪着皇帝和自家老爷住另外一家客栈。住下之后，刘协闲不住，便要在鲁阳城中逛逛，荀彧等人只好寸步不离的陪同。

　　忽然刘协停下了脚步，不知不觉他们来到一座桥梁前，远处隐约有悠扬的琴声传来。刘协没有到过江南，这城中有这么一个地方自然很快就被吸引住了。

　　原来这条小河中留到城中心时有一个小型的人工湖。湖中有舟，清波荡涟漪，任船自漂流。

　　湖岸边隐约聚集四五人，舞刀弄枪，演习楼船水战弓射；有些船，横卧权贵名士，一旁两三位娇美侍妾为他捶腿揉背，享受这湖间乐趣。这些人等，都是无须整日辛苦劳作、勉强求得温饱的中上层人物，也唯有他们，才能静心享受这些恬静、无俗世流欲，与天地杂融的良辰美景。

　　城中有湖，湖中有岛，岛中有亭，亭中鲜花簇拥，青草相伴。某亭中，四人靠着凭栏一角，围坐一圈。亭子中间放一圆桌，上置七八盘凉菜，三两杯薄酒。

　　这四人，各有特色，单依外形来看，却是一个头发花白的老道士，两个书生和一少女。如果刘琮到此必定人的，这个少女正是帮过他不少忙的白小青。

　　而那位头发花白的老道士便是白小青时常提及的师傅左慈！说起这左慈可是有不少趣闻呢。就连鲁阳城内的三岁孩童都能说出一二。

　　原来这左慈精通五经，晓房中术，也懂得占星术，从星象中预测出汉朝的气数将尽，国运衰落，天下将要大乱，就感叹地说：“在这乱世中，官位高的更难保自身，钱财多的更容易死。所以世间的荣华富贵绝不能贪图啊！”于是左慈开始学道，对“奇门遁甲”也很精通，能够驱使鬼神，坐着变出美味佳肴。

　　左兹在天柱山精修苦炼道术，在一个石洞中得到一部《九丹金液经》学会了使自己变化万端的方术，辟谷术，法术很多记也记不过来。

　　东汉末年的曹操听说后，把左慈召了去，关在一个石屋里，派人监视，一年没给他饭吃，过了一年才把他放出来，见他仍是原来的模样。曹操认为世上的人没有不吃饭的道理，左慈竟然一年不吃饭，一定是妖邪的旁门左道，非要杀掉他。

　　曹操一起杀左慈的念头，左慈就知道了，就向曹操请求放他一条老命，让他回家。曹操说：“为什么如此急着走呢？”左慈说：“你要杀我，所以我请求你放我走。”曹操说：“哪里哪里，我怎么会杀你呢。既然你有高洁的志向，我就不强留你了。”

　　曹操为左慈设酒宴饯行，左慈说：“我就要远行了，请求和您分杯喝酒。”曹操同意了。当时天气很冷，酒正在火上浸着，左慈拔下头上的道簪搅和酒，片刻间道簪都溶在了酒中就像磨墨时墨溶入水中一样。一开始，曹操见左慈要求喝“分杯酒”，以为是自己先喝半杯然后再给左慈喝自己剩的半杯。

　　没想到左慈先用道簪把自己的酒杯划了一下，酒杯就分成了两半，两半中都有酒，相隔着好几寸。左慈先喝了一半，把另一半杯子给了曹操。曹操不太高兴，没有马上喝，左慈就向曹操要过来自己都喝了。喝完把杯子往房梁上一扔，杯子在房梁上悬空摇动，像一只鸟将向地上俯冲前的姿势，要落又不落。

　　宴席上的客人都抬头看那酒杯，好半天杯子才落下来，但左慈也不见了。一打听，说左慈已回了他自己的居处，这一来曹操更想杀掉左慈，想试试左慈能不能逃过一死。曹操下令逮捕左慈，左慈钻进羊群中，追捕他的人分不清，就查羊的原数，果然多出了一只，知道左慈变成了羊。

　　追捕的人就传达曹操的意思，说曹操只是想见见左慈，请左慈不要害怕。这时有一只大羊走上前跪着说：“你们看看我是不是呢？”追捕的人们互相说：“这个跪着的羊一定就是左慈了！”就想把这羊抓走。但这时所有的羊都跪下说：“你们看看我是不是呢？”这样一来追捕的人真弄不清哪只羊是左慈了，只好作罢。后来有知道左慈去处的人密告给曹操，曹操又派人去抓，一抓就抓到了。

　　其实并不是左慈不能隐遁脱逃，是故意要给曹操见识一下他的变化之术。于是左慈让抓他的人绑上投入监狱。典狱官打算拷问左慈，却发现屋里有个左慈，屋外也有个左慈，不知哪一个是真左慈。曹操知道后更加怀恨，就命令把左慈绑到刑场杀掉。

　　左慈却突然在刑场上消失了。于是命令紧闭城门大肆搜捕。有些搜捕者说不认识左慈，官员就诉说左慈一只眼是瞎的，穿着青色葛布衣扎着葛布头巾，见到这样的人就抓。不一会儿，全城的人都变成了瞎一只眼穿青葛布衣扎葛巾的人，谁也无法分辨哪个是左慈。曹操就下令扩大搜捕的范围，只要抓住就杀掉。

　　后来有人见到了左慈，就杀了献给曹操，曹操大喜，尸体运到一看，竟是一捆茅草，再到杀左慈的地方找尸体，已经不见了。

　　后来左慈可能也是觉得老是跟曹操玩，也无趣，便来到了荆州。

　　可是这荆州是刘表的地盘，刘表是个儒生，他和曹操一样也认为左慈是个惑乱人心的妖道，打算将他抓住杀掉。刘表带着兵马出来炫耀，左慈又表演了一番方术劳军，让刘表和部下们心服口服，这才放过左慈。

　　再后来左慈又云游到江东，孙策也想杀左慈。孙策有一次想从后面给他一刀。左慈穿着木鞋拿着个竹杖慢慢地走，孙策在后面手持兵器追赶却总也追不上，这才知道左慈有道术，不敢再杀他。

　　其实左慈不纯粹是表演方术玩弄诸侯，他知道这个乱世需要有人来拯救，便一一前去试探，却被一一拒绝！


第三百一十九章 仙人指路

　　本来左慈是一番苦心，结果曹操、刘表、孙策等人却是死活不相信他，还把他当做祸害，让左慈失望不已。直到刘琮的凌空降世、强势崛起！左慈便又将目光投向刘琮。

　　刘琮第一次入许昌拜见皇帝，刺杀贾诩，为刘表选坟左慈都派出了得意弟子白小青前往协助。

　　不过这一次他怕吓到刘琮便没有直接去面见刘琮表演方术给他看，而是一直躲在幕后，刘琮虽然对白小青的身世很是好奇，但俗务缠身，也没有深究。

　　这刘协是第一次见左慈，在他看来这左慈起码有六七十岁，头发花白，却精神矍铄、声如洪钟！

　　尤其是这样一个老道士居然和两个书生还有一个少女在这鲁阳城中悠然自得，刘协很是好奇的停下脚步仔细观察。四人随意互不敬让，酒菜随意动手，欲喝酒便喝酒，想夹菜便夹菜，无人引导劝酒请菜。

　　杯盏竹箸空闲间，四人亦互相谈论起时事。

　　四人之中，最引人瞩目的自然是拥有一头花白头发的老道士。

　　道士旁边的一名年轻书生，紧紧衣领，咂咂嘴道：“不都是说鲁阳温冬，四季调和么？怎这秋冬交接之时，却是这般寒冷？”

　　白发道士善意的安慰道：“让你跟我修道，你却是不肯。这点秋风就禁不住了，终究还是身子骨太虚啊！”

　　那年轻书生也不懊恼，只是呵呵一笑：“仙师无牵无挂自然能够安生问道，我等上有老母，中有娇妻，下有幼儿，岂能和仙师一般四处云游啊。”

　　“是啊，是啊，来来来，喝酒，喝酒！”一旁另外一名年纪稍长的书生接过话题：“仙师有小青这样的高徒又何须遗憾……”

　　“哎……”老道士很是遗憾的叹叹气。

　　看着三人又说起修道之事，一旁的白小青只是跟着呵呵的笑，却不愿牵连三人言语。

　　左慈和两书生无聊闲侃间，忽然远处传来叮咚不绝，铮铮琴音，刚劲有力。琴音甫一传来，便令人觉得杀伐气息扑面而来，仿佛置身于沙场，即将与敌人拼杀。

　　目光向外瞧去，只见远处大舟上，一少年拂琴调声，右手挑勾剔打，左手撞吟注起，或拨刺凝势，或滚拂缠绵。伏羲式断纹古琴边，又一少年，手持双剑，舞起汉代权贵之家通习的六十四剑式，撩洗挂压，劈云截刺，暗合沙场冲杀之道。

　　这两位少年，一人弹杀伐之音，一人舞战阵之术，令亭中不禁抛去所有念头，沉浸在音乐所营造的萧杀气氛中。

　　一曲结束，左慈许久才长叹一声：“原以为江州尽是柔弱之音，虽清婉绵延，终非丈夫所喜。不料今日偶然听闻此曲，才知鲁阳亦有刚劲雄风也。这两位少年，一人善琴声，一人精剑术，却不知是哪家子弟？”

　　老道士左慈望着远处舟上两人片刻，忽然长叹一声：“唉。当真是红颜薄命，英雄坎坷。这两位少年，一人善音，一人善剑，本该是世间风流人物，孰料偏偏生的一副短命相。天妒英才呐天妒英才！”

　　左慈声音洪亮，刘协和荀彧都听得清清楚楚，只怕那舟中少年也是听到了。

　　中年书生眉头轻皱：“仙师，你最近连观数十少年，卜卦结果，无一不是早亡，便是子嗣断绝，如今这两位少年又是如此。到底是你卜卦通幽之术失效，还是这世间即将起大瘟疫，大战乱，乃至这世间十人九死？”

　　左慈遥指北方，对书生说道：“稍微知晓些曹刘之争，你也该知是大乱又将起，还是我卦术失效。这两年衰世征伐，不知有多少人罔顾了性命，何况那模糊的未来？”

　　左慈这话倒是提醒了在一旁驻足观看的刘协和荀彧。

　　是啊，这曹操和刘琮数十万人马将在这荆州和中原交界地带展开厮杀，不要说左慈本就有点道行，会方术。就是一般人也不难预测，这个乱世死得人还少吗？正如那位书生所说，自黄巾之乱一来，华夏百姓可是真真切切的十人九死！

　　“当年庄兄观汉世龙气有变，遂闭关耗费十年精力，演绎天下未来，却愕然发现中原大地未来百数年，即将纷乱不绝，十人九死，中国道统亦或断绝。而后庄兄怀慈悲之心，不忍中华沦丧，这才出山教导张角，传他太平之术。”

　　“庄兄本希望张角效仿先贤，设教天下，自下而上改革时弊，更换人心，建万世太平之道。谁知张角一着不慎，结果不但自己落得个传首四方，更加重中国万民苦难。眼下纷纷战乱，犹可谓是张角所种之恶果。”

　　“单看今日大河两岸，千里饥荒，漂血万里，便能揣摩昔日庄兄一二心情。哎！也难怪，张角骚乱九州时，庄兄立时忧愁悲愤，竟背生毒瘤，吐血而死。”

　　“庄兄卜筮时，你我皆不信，宁留恋山水，也不愿助庄兄成事。时至今年，大汉一日日愈发衰弱，更是或现春秋诸侯争霸局面，渐有当年庄兄卜爻端倪。这几年来，你莫非就未尝重新考虑过此事？”

　　道人扭头转向北方，遥望许昌，沉默不语。刘协和荀彧自然明白，这二人嘴里的庄兄自然就是传说中的南环老仙。不过这些只是传说，世人都怀疑张角哗众取宠，莫不是这世上真有此人？

　　书生见道人不再言语，亭内逐渐沉闷，遂为缓和气氛，另起话头，向左慈言道：“仙师，这两少年乃我鲁阳望族，其祖父与我家有恩。吾不忍其幼子未建功业，便似他那般匆匆离世。仙师你精通堪舆方术神仙之道，可有办法为这二人改换命理，延年续福，了结我与他家恩情？”

　　左慈摇头道：“自救尚且不能，何以救人？正如言易行难一般，窥视天道仙机易，逆改天命难。盖人心有限，不能囊括天下亿万兆民，万里山川河脉，稍有变数，便全然不知。救不得，救不得。”

　　书生略略有点遗憾，道：“却是可惜。”

　　左慈安慰儒生道：“人贵自救，不能勉强。”

　　其余三人闻言便是不再吱声，周围有开始安静起来。

　　最后还是那年纪较大的书生打破了沉默，他沉思良久，抬头望着左慈：“仙师，你这次寻我们出山，到底所为何事？你也知我性情，天下大乱或者天下大治，在我眼中好比野鸡土狗；死十万人也好，死百万人也好，其实我都懒得理会。似庄兄那般辛苦经营，却是与我泾渭分明。”

　　左慈呵呵笑了笑：“何必说这些话。自春秋时，你们祖师钻研龙气诡变时，你们这一脉传人，无不研习堪舆斩龙之术。始皇帝灭六国，镇江南；高祖皇帝提剑定六野，合八荒；世祖皇帝于乱世中兴。他们身边何时曾少了你们一脉身影。今乱世不定，你们一脉门人，能按捺住心性，不去出山从龙？”

　　听得二人如此对话，刘协不禁有靠近了几步，不怪刘协好奇，而是这几人所谈论的不是天命所归就是人伦纲常。这道士已是十分神秘，似乎这两个书生还是道士请来帮忙的？荀彧也是大为好奇，没想到又在这里碰到左慈，难道是天翼？

　　刘协不认得那老道士，荀彧可是清楚的记得当年他是如何戏耍曹操的！如今曹操和刘琮决战在即，这老道士却出现在漩涡中心，恐怕绝非云游那么简单！

　　就在此时，那少女白小青似乎刚刚才发现刘协一行人等，只见她缓缓站起朝着刘协等人微笑着点头致意。

　　然后转向左慈：“师尊，有客人来了！”

　　“哦？”左慈头也不抬，目不斜视。

　　这荀彧看在眼里，心想，你们啊，真能装，我们这么几个大活人，莫非你现在才看到？正欲上前跟几人打招呼却不想左慈又说话了。

　　这次还是没有冲着他们，而是对着年轻一点的书生道：“身为人子，可愿继承你父亲意志，入世从龙？”

　　入世从龙？刘协再笨也知道老道士在说什么，顿时一惊，还以为自己的身份被识破了呢。可再听下去，他发现自己似乎多情了。

　　只见那先前还是分和气的中年书生脸色一变，跨步遮住少年，冷声道：“入世从龙，争霸天下，非成必死，秦末、王莽乱世，无不如此。你只知某人从龙建功，但你又可知，又有多少奇人异士，横死非命？世祖中兴时，兵家传人巨无霸，高一丈，腰十围，纵横世间十余年，不尝逢一合之敌。

　　且其又身怀无数兵法奇策，自谓能助王莽革改天下，建新朝，孰料尚未立功，便被其他世祖帐下奇士合杀。庄兄年八十，才饶幸生得一子。老鬼，你莫非欲令庄兄自此无后乎？”

　　左慈不理那书生，一把将其推开，直面少年，继续问道：“贤侄以为如何？若是贤侄宁愿老死深山，我亦绝不勉强。”

　　少年面现迟疑，目光摇摆不定。很显然这是一个艰难的决定，尤其是那中年书生先前的话让他很是犹豫。居民啊就这么僵持着，还是白小青起身给众人又倒了一盏酒。

　　少年在左慈的逼视之下勉强道：“且看师叔所荐何人！”


第三百二十章 仙人戏龙

　　左慈听罢长舒一口气，有戏！那中年书生则是直跺脚，恨不能将左慈生吃了！

　　刘协和荀彧等人则是竖起了耳朵，想要知道这左慈打算将这小书生推荐给谁。却见左慈对周青年书生招招手，示意他附耳过去！

　　刘协和荀彧当然不知道左慈其实布局等待他们很久了。白小青数次帮过刘琮，这年轻书生岂有不知到左慈说的是谁？

　　不多时，少年起身向道士仔细行礼，而后才问道：“今诸侯迭起，声名最烈者，不过三人，曰中原曹操、荆州刘琮、扬州孙权。曹操坐拥河南、河北。手下兵强马壮，猛将、谋士云集。反观刘琮人员乏阙，道路不畅。

　　道路不畅，则不能运兵千里；人员乏缺，则后继无力。

　　且刘琮处于曹操、孙权、和关系诸侯之间，今听闻曹操欲调数十万大军反扑荆州，以报刘琮偷袭许昌之恨。师叔元和却单单看好此人？天时，地利，人和，刘琮无一。师叔怎会令小侄投靠他？”书生似乎一脸委屈。

　　“是啊，是啊。你这道士分明是坑人嘛！”渐渐来到几人身旁的刘协也是在一旁插话道。在他看来，自己这个皇帝自然不是道士眼中的龙了。但是要是让他选，他也会选择跟随曹操征战天下，这老道士既然与书生父亲有交情，怎么会让他往火坑里跳呢？

　　左慈仍旧不看刘协一行人，而是起身倚靠凭栏上，眼望远处，向少年解释道：“凡成大事者，必观其未来而不可执着于眼前。就譬如亭外桂花，眼前虽是好花，可数月之后便要凋残入泥，融入凡尘。”

　　“秦失其鹿，首义者为陈胜吴广，而得其利者却为项籍、高祖皇帝；王莽篡逆，募兵四方者为齐武王刘演，而登帝位者为世祖皇帝，自此上溯夏商周三代，无不如此。盖首义之人，心力全耗在如何打破格局，从而不能创基天下。”

　　“今日形势虽曹操占据中原、河北等地，然我可以断言，未来能争霸天下，或登天子重位，或成春秋首霸者，必是此人。”

　　“之所以看重刘琮，却是因为其目光明略，心中藏有天下大势。自夷陵城外，刘琮应卦变之象后，我便一直关注他。江陵、沙羡、襄阳、樊城、成都，他所为一切，我皆了然于胸。贤侄，你若有空，可将刘琮所作所为，按照时间演变，参照朝堂纷争，连势成一条线，便可知他之将来筹划，绝不简单。此子，心怀凌云之志呐！”

　　“尤为难得的是，刘琮虽心怀大志，却坚韧异于常人，绝不求一时得失。何况他还是汉室宗亲。不过所谓成也萧何，败也萧何。或许将来此子不能等大位的原因就是因为宗室身份。但成为一人之下，万人之上节制天下的亲王那是板上钉钉啊！”

　　“出战山匪，刘琮首阵见败。当此时，若是黯然退下，必定因为此次战败，从此位止于官宦子弟。便是如此境况下，刘琮为未来计划，竟敢不顾自身生生死，冒险迎战，逆袭山匪。曹操八十万大军压境。部属主降者不计其数。更兼刘备、刘琦从中作乱，欲分荆州，刘琮却能擒刘备，退曹操！由此可见刘琮坚韧、勇武、破釜沉舟。”

　　“前朝，元皇帝上诉宣皇帝，以为国家局势纷乱，人心狡诈，国家应以德治国，宣教人心。宣皇帝立时驳斥，言汉家制度，本以霸王道杂处之，岂可纯用德教儒术，偏失其他？刘琮主掌荆州一来，不但秉承其父广开学馆，更是召集张仲景等人开医馆传医道。天下瘟疫横行，独荆州无事！足见其宅心仁厚！”

　　“刘琮之父刘表坟上，有一株三尺高幼苗，暗含峥嵘，根脉之侧，幼龙气息盘旋，不曾外泄分毫。为实验这龙气气数，我遂折断这株幼苗，以此观龙气变数。三尺幼被折断后，龙气瞬间潜入地下，却不曾消散分毫，由此可见刘从势力根基浑圆。”

　　“另，我才折断三尺幼苗，便传来刘琮困阻成都，入不得城来消息。可见这刘表坟上龙气，的确与琮杲连成一体。龙气遇折苗之害，刘琮亦立时被蒙蔽心中灵诚，事事不顺，以致刘璋有意归顺却不料其部下黄权反水，据成都而负隅顽抗！”

　　听到此处，刘协和荀彧皆是一惊，起初还以为这道士满口胡言，现在看来确乎其实？

　　而那中年书生突然打断左慈讲述：“老鬼，你果然还是四处惹祸，残害百姓。你若不折三尺幼苗，刘从定然能顺利入得成都，那成都百姓也不会有那无妄之灾！你这么轻轻一折，却是折损他不少气运。”

　　先前还是不叫和谐的气氛，因为中年书生的一句老鬼，陡然紧张起来！这年头尊老爱幼自不消说，左慈怕是比他大上二三十岁，之前他一直开口仙师，闭口仙师，如今显然是被刺激到了。

　　左慈冷哼一声：“气运、人心。人心为主，气运为辅。自古便是，人先有势，才能养龙气以助己。若是全寄托在龙气气数演变上，不过一军阀小侯尔。我便是不折幼苗，刘琮能顺利入雒，也无助于天下时局。龙气成长自有定数，岂能随意催生？”

　　“今日我折三尺幼苗，是为刘琮好。龙气外显，乃是诱导贤才来聚；但是一旦为外人发现龙气根基，设计驱散龙气，却能直接折损此人大半气数。今刘琮所居荆州，本来便有蛟龙气息，能助其招募贤才，是以不必祖坟龙气外显；假龙外显以涨势，真龙藏地以固本，这本来就是帝王争霸绝妙权术。世祖皇帝，不就是借助齐演王蛟龙气息，成功瞒过天下奇士么？”

　　中年书生闭眼皱眉，掐指计算一番，道：“荆州龙气勃起时，我也观测过。那条蛟龙出于荆州，集于汉水，细如发丝，根基孱弱，阴寒煞气，不似正统，恐有胡蛮血脉。凡是精通堪舆斩龙之人，必能分出其中差别，不会联系到刘杲。”

　　左慈道：“你莫忘了。真龙不但能吞蛟龙，亦能借体分生。你如今再去荆州望望气，那薄如发丝龙气，已经逐渐脱离阴寒煞气，归于正统，类似于益州分野龙气。”

　　两人就这龙气你来我往争论许久，将白小青和那少年几乎都快忘了，更不用说看热闹的刘协和荀彧。

　　大约一炷香后，一旁的白小青终是熬不住了，无聊的打了个哈欠，想着少年说道：“师兄你到底欲如何取决？这些龙气外道之术，我已经听数十年，实在是厌烦的要命。”

　　白小青此话出口，书生、道士也停住争辩，等待少年答复。

　　少年躬身道：“两位师叔。我一生所学，无益于争霸天下，纵然前去襄阳，也不为刘琮所喜。若他有凌云之志，能够顺利登位天子，革改天下，我再出山，观其行事不迟。”

　　“唯有孝武皇帝才能令我折降，忠心行事。自苦读百万书卷，一心唯求孝武皇帝明主。若是刘琮能有孝武皇帝之一分灵性，我必当自荐其门，不辜负叔父希望。”

　　左慈愣了一下，继而道：“也罢！早去有早去好，晚去有晚去妙。能让你有这般心思，也不枉我周游天下六七年。”

　　左慈说完，似乎了结一桩心事般，这才注意到身旁多了几人似的。

　　亭外刘协、荀彧则听傻了，这些都什么人啊，谈论天子登位就像跟过家家似的。知道的他们是世外高人，仙骨道风。不知道的还以为他们是神经病呢！

　　良久荀彧才反应过来，双手胸前抱拳向左慈施礼：“这位仙师，适才学生听闻仙师对刘琮倍加推崇。学生不才，试问当今天子尚在。刘琮身为汉室宗亲岂能登大位？”

　　荀彧这话是替刘协问的，这个可是实实在在的当今天子，适才左慈二人似乎压根就没提及他。

　　左慈闻言这才转向荀彧，凝视许久才答道：“我看你相貌堂堂，有王佐之相。缘何在此闲逛？”

　　“这……”辅佐君王是荀彧毕生的志向，这左慈一开口便将其点破自然让荀彧有点尴尬。

　　“咦？观你魂不守舍，浊气缠身，怕是跟错人了吧？”左慈说完随即哈哈大笑。

　　那中年书生听左慈这么一说，这才仔细打量起荀彧来，不过他和左慈一样的表情，不住的摇摇头：“可惜啊，可惜！实在是可惜……”

　　不说还好，这两人一说，荀彧大致就明白了，这两个老道是存心羞辱自己吧，尤其是那左慈，你既然神通广大，难道就看不出我身旁这位就是当今天子么，你们居然开口龙气，闭口从龙？

　　那刘协心有不甘，上前问道：“有何可惜？”

　　“我是说他，跟了你这样的主子，怕是可惜了！”

　　“此话怎讲？”刘协此刻也顾不得什么霸王之气，便是弄个清楚。

　　“我看你们二人面相非富即贵！正如仙师所说，这位更是有王佐之才！可惜你犹如龙困浅滩，恐怕不能让他尽情施展才华！可惜啊，可惜！”

　　“仙师果然厉害！请问仙师，可有何办法？”


第三百二十一章 逃难百姓

　　“老爷我们走吧！”荀彧算是明白了，这些人八成是故意在此等候皇帝和他的吧。刚才那些话也是为他们君臣二人准备的！

　　“龙困浅滩，就看这龙想不想腾空了。若是想，则需要游入深水才行！”一旁的左慈终于睁眼看了一下刘协。

　　“你是说南下？”刘协不傻，若他是困龙，要入深水，北方自然不行，这荆州有汉江和长江……

　　“天机不可泄露！”左慈非常臭屁的转过身去，继续看风景。

　　“笑话！亏你们还自称能够窥探天机，先前你们又是说那刘琮有帝王龙气。如今由撺掇我家主人南下，岂不闻一山不容二虎？何况这大汉天下，岂能有两个真龙天子？”荀彧至此也知道自己和刘协的身份怕是早已被识破，说起话来也就不再瞻前顾后！

　　“错！大错特错！所谓谋事在人，成事在天！困龙不入江河何以腾龙？谁为天子，此乃天意。若是天意让那刘琮登大位，其他人又岂能阻止？相反，如果刘琮无此命，困龙又不肯入江河，岂不是要继续天下大乱？”

　　“多谢仙师指点！”这一次刘协与荀彧异口同声。说完之后二人还要继续询问，之间那左慈和那中年书生已经不见踪影。亭子里只剩下白小青和那少年书生在收拾残局。

　　白小青可是比左慈和那中年书生和气多了，朝着众人堪堪一笑：“家师和师叔就是这个脾气，两位莫要见笑。”

　　“仙子见外了，我与我家主人闲来逛到此地，难得遇到仙师，所以便是好奇一问。”

　　“哦，几位是北方人吧？”不得不说白小青这圆场的本领得到了左慈真传，这种情况下，她还可继续装傻充愣。

　　那刘协和荀彧自然也明白，既然人家不点破自己的身份，他们也免得尴尬，便是告辞了白小青继续在城内闲逛。再说两个老家伙已经走了，再为难一个小姑娘也有失身份，众人便悻悻的离去。一路上，荀彧不断的劝慰刘协，生怕他新有不悦。

　　刘协渐渐的也平静下来了，后来在一个街角处，停下来对荀彧说道：“文若，你说朕是不是该去襄阳一趟？那老道士说得对，朕即便是真龙天子，如今也是龙困浅滩。曹孟德野心日渐膨胀，朕看他不日即将篡位……”

　　“这……”

　　看着尊贵的天子像一个泼妇一样数落自己的主公曹操，荀彧就算是再忠诚也不好再撺掇着上把火。

　　看着荀彧一脸为难的样子，刘协也是有点心疼荀彧。自己虽然贵为天子，但是眼论到养尊处优，这荀彧可是不输给他这个当皇帝。

　　而荀彧却是为了维护汉室与主公曹操基本闹翻，侍中做不成，亭侯也做不成了，陪着自己在这鲁阳地界闲逛。像这样形势之下，还忠于汉室，忠于他这个皇帝的臣子真是不多了。

　　“文若，依你看，这次孟德与步昌决战谁会赢？”

　　“这个还真不好说。按说曹公实力绝对要强于征南大将军。只是依彧的了解，这刘琮自出道以来速来谨慎，每次战斗都力求速胜，力求完胜，以降低自身的损失。正是因为这样，才能在短短数量之内不但立足荆州，东联孙权，北拒曹公。还能腾出手来吞下益州。

　　江夏救援黄祖，袭击孙权，樊城坚守，攻益州，刘琮每次打完之后非但实力不减，收拢俘虏之后甚至还略有增长。这次袭击许昌，想救出陛下绝对也不是头脑发热的举动。如今刘琮身边有诸葛亮、法正、庞统、徐庶、张松等智囊，如果必输无疑，想必刘琮也不会动手……

　　只是以荆州的区区几万步兵如何抵挡住曹公的铁骑？还有刘琮却一直在三线作战，要是换做往常，肯定是龟缩新野和樊城去了。只有依靠坚固的城池才是阻挡骑兵的最好办法啊？”

　　“莫不是为了我们？”刘协想着荀彧的以为，终于意识到了，刘琮为了得到他这个皇帝，摆开架势准备与曹操对决，是下了多大的决心。而如今曹操回师，并从各地迅速调集兵马压向许昌，刘琮依旧不撤。绝对不是刘琮有实力，也不是自信。只有一种可能便是将许昌、南阳、汝南三郡之间掌握在自己手中好继续搜寻自己和荀彧的下落。

　　仔细想想，这刘琮虽然也极有可能是想打着他的旗号，挟天子以令诸侯。最终自己还是个傀儡的命，但刘琮为得到自己冒得风险确实不小。而如果这次会战，刘琮如果真的能赢下来，说不定还真有可能问鼎中原、君临天下！如果刘琮能够做得到，他这个空壳皇帝帮他一把又何妨？

　　正如那两个道士所说，蛟龙入水也有可能被刘琮这条真龙吞没，但总比困在浅滩上好，这刘琮是汉室宗亲，自己名义上的弟弟，他夺了天下，这天下还是汉，还是刘家的。若是让曹操篡位成功，自己便是千古罪人，下场也好不到那里去。刘琮若是做了皇帝，自己少不了也有个王侯！

　　当然离开了许昌，离开了曹操，以前那种酒醉糜烂的生活怕是没了。不过刘协如今已经三十好几，对于何进、董卓和曹操的各种暴力，他是深有余悸，所以现在竟然渐渐的倾向于刘琮了。他其实不知道正是左慈等人的那番话语潜移默化的改变了刘协。

　　“若是如此，我们还是早点离开此地吧，免得步昌贤弟为了我们而在战略上出现失误被曹操得逞。”

　　“陛下……”看刘协之前的中立态度，一下子转变这么大，荀彧也有点吃惊。说实在的，从许昌出来之后，荀彧也不再想回许昌，回到曹操身边。

　　既然撕破了脸皮，曹操下手这么狠。也没有必要再回去引进就戮。但要说投靠刘琮，他还真的没想过，他只是尽自己的本分陪着皇帝。

　　“文若，这段时间辛苦你了。你也是时候考虑下自己的将来了。我这步昌老弟如果真能逆转乾坤，匡扶汉室，你可不要白白埋没了这身才华啊。能助他就助他吧……不必顾忌朕！”

　　“陛下，彧便是死也要保得陛下周全！”

　　“哎，不说这个了，趁着没开战，我们去城外转转吧。”

　　“陛下，现在想必魏公和征南大将军的人马都在满城找陛下……”

　　“没事，看天意吧。如果让曹孟德的人先找到，你不愿意回去，就管自己走。朕个皇帝这点要求他们应该会答应的。如果那老道士说得有道理，那刘琮祖坟上真的有龙气盘绕，那么应该是他们先找到朕。朕是皇帝，是他的皇兄，量他暂时也不敢将朕怎么滴。”

　　荀彧不再言语，便默默的跟在刘协后面、一行人回到客栈换了套衣服，便骑上马，准备去鲁阳城郊转转。说来这鲁阳本是荆州地界，但南阳郡北部大部分在曹操的控制下，而刘琮又在新野新设了郡。这鲁阳变成了两个势力的缓冲地带，谁也没有在这里驻军。

　　这是曹操和刘琮自樊城之战后达成的默契。这也为刘琮奇兵偷袭许昌提供了便利。如今虽然黑云压境，鲁阳却是还没有动员起来。县令和县尉等人也不知道该帮谁，反正谁先进城就听谁的，所以现在这城中进出倒是十分自由。

　　刘协和荀彧等人纵马出了鲁阳城，却发现沿途有不少百姓一路往南行，刘协忍不住便上前拦住一位老人家问道：“老人家，你们这许多人从哪里来欲往哪里去啊？”

　　老人家看看刘协等人非富即贵，也惹不起，只好停下脚步十分恭敬回答道：“我们从襄城县来欲往襄阳。”

　　“这一路可是有好几百里，你们这是为何啊？”刘协看着人群队伍不小，有上百号人。不过大部分是老幼妇孺。

　　“哎，还不是为了躲避战乱。大人你不会不知道吧，这曹操和刘将军要打仗了！”

　　“是啊，一打起来，我们襄城县那可是要遭灾了，所以便想趁早躲避。”旁边也有人在帮腔。

　　“不对啊？襄城县是许昌地界，躲避战乱你们应该往北走，去兖州或者洛阳等地啊，怎么去襄阳，那曹操打过来还不是一样无家可归？”刘协对于这群从襄城县出发的百姓很是好奇，难道他们也跟那老道士一般能窥探天机，小的曹操打不过刘琮。老人口中曹操是曹操，刘琮却是刘将军！这待遇，这口气可是差的太远了！

　　“哎，大人，你是北方人吧？且不说刘将军此战胜负如何，光凭他能够广设粥场，免费提供耕地，我们不去投靠他投靠谁啊，再说现在襄阳、南郡一带可是全国最安全的地方，前几年闹瘟疫，唯独刘将军治下安然无恙。小老二这把年纪了，要是遇上战乱，再来场瘟疫可是躲不过去哦。”

　　“是啊，听说当今天子和侍中大人都去了襄阳，可见刘将军是汉室栋梁。这位大人要不是将军还是赶紧去南方吧。”说到后来，老人家居然劝起了刘协。

　　“是啊是啊，你们年轻人去了刘将军部下一定能够有所作为！”

　　“走吧，老头子，快赶不上队伍了！”

　　“哦……”


第三百二十二章 部署应对

　　接下来刘协和荀彧所见所闻更是让他们很有触动。这南阳一带的百姓都纷纷向南逃，他们不知道这场战争谁会赢，但很明显他们更信任刘琮。这就是所谓的人心所向吧？

　　刘协在荀彧的陪同下在鲁阳东西南门郊外看了许久，都市这种情况。

　　等回到鲁阳城时发现城中也有不少百姓背上行囊离开，很显然他们也得到了战争的消息。不用多问，看他们行进的方向，就知道全都往南方去的。

　　“文若，你说这步昌到底是用了什么法子？为什么这附近的百姓都不怕一旦刘琮战败，曹操马踏全荆州吗？”

　　“陛下，这个臣也不知，不过或许从百姓的种种动向来看，应该能够说明仁德上孰优孰劣。”

　　“哈哈，难得你文若也肯承认在这一点上孟德不如步昌了。不如我们也去襄阳看看吧。”

　　“陛下……”

　　“我们舍弃战马，买几身百姓服装混迹在这些逃难的百姓当中去，朕倒是要看亲眼看看这征南大将军是不是真有他们说得那么好！”

　　“不可啊，陛下，这些逃难百姓身上污秽不堪……”

　　“你别忘了我们也是逃难！快去准备吧，将你的夫人和两位公子都带上，要是被人抓了还是在一起的好！顺便也能打探下你们荀氏族人的下落啊，这个步昌拿你族人做要挟，没想到你却不上路哈……”

　　“诺！”皇帝刘协决定要去南方，荀彧也不想阻拦。现在的他只等将皇帝安全护送到一个落脚地。

　　剩下的事情还真没怎么想过，至于刘琮以荀氏族人做要挟之事，荀彧是这么理解的，刘琮是想得到皇帝和他的协助，应该不会伤害族人，正好借着刘琮的手让他们躲开曹操的追捕。曹操一旦回到许昌得知皇帝的失踪跟自己有关，说不定真会迁怒于荀氏一族。现在荀彧最担心的还是自己的侄儿荀攸。他这次是作为随军军师伴随曹操左右的。

　　就这样刘协一行人买来了几身破旧衣裳，带着荀府所有的侍卫和荀彧的家眷便混在南逃的百姓当中。不过如果他们警觉一点的话一定能够发现，不知道在何时起，他们四周多了一些说襄阳话的年轻人。这些人便是锦衣卫所扮的。他们在得到白小青送去的消息之后很快在鲁阳城集合。

　　这刘协骑马纵马鲁阳城外，目标如此之大，不难发现，所以他们一面飞马禀告刘琮，一边派遣几十人混迹于百姓当中保卫刘协等人的安全。

　　“陛下这是要干嘛？”刘琮总算得到了刘协和荀彧等人的消息。这几日可以愁怀了他。一日没有皇帝的消息，前线的三将撤也撤不了。这下总算有消息了，可是从情报来看，刘协既不去找曹操也不想来找自己，而是要混迹于百姓当中，这是要微服私访的节奏么？

　　“来人啊，传令关羽每日向后新野撤退三十里，务必要保证沿途逃难百姓的安全。”得到了刘协和荀彧的准确消息，刘琮就不能让关羽在许昌附近白白送死。这三万步兵围许昌没问题，但如今曹操调动了虎豹骑和青州兵。关羽就要尽快撤回来，但因为刘协夹在流民之中，他又不能让关羽火速撤军，希望关羽且战且退护住流民。

　　“主公，如此一来，东线的刘磐将军可就支持不了多久。”法正在一旁提醒道。

　　“嗯，传令黄祖率领本部人马支援汝南，孝直你也辛苦一趟去汝南帮助吾兄。务必要坚持到关羽退回来！”刘琮不用法正提醒自然知道，围攻许昌的关羽一撤，曹操从合肥回援的兵马将全部扑向汝南。

　　汝南是许昌到新野这个三角形的尖角。一旦汝南被断，关羽将面临南北夹击。刘磐虽然勇猛，但曹操手下的武将也不是吃素的，就算黄祖前去支援，刘琮还是不放心，他希望法正能够略施小计拖住曹操。

　　“正一定不辱使命！”

　　这个任务应该说比较艰巨的，比起留在刘琮身边，去汝南前线还十分危险。但是法正也有自己的想法，虽然刘琮征服益州时他立功不少，但回到荆州之后法正一跃为军师将军，作为主公的军师在荆州这可是首战。尤其是在刘磐、黄祖这些沙场老将面前，法正今后要说话更令人信服就必须尽快建立足够的功勋。如今刘琮给了他机会，他自然不肯轻易放过。

　　等到法正领兵随黄祖出征，黄祖又将在新野的文聘、张松叫来：“文长尚需半月才能抵达，这曹操肯定是不会给我们这么长时间的。仲业你要随时做好准备迎击，务必要将曹丕的骑兵阻截在新野城外！”

　　“主公放心吧，再有几日熟练，这些步兵熟悉了心的战阵之后一定会给主公一个惊喜。”

　　“话虽如此，但不可大意啊！要知道我们的对手可是曹操，如今的魏公、丞相，想当年袁绍、吕布那个不是一方英豪都输给了他。”

　　“聘明白！”

　　“嗯，你下去抓紧督促将士们训练吧！”对于这次摆开架势与曹操决战，刘琮也是输不起，至少不能惨败。就算丢了新野但绝对不能让曹军踏过汉江半步。不然这方圆千里的百姓可能今后对自己的看法就会彻底改变。最关键的是皇帝和荀彧马上就要抵达襄阳。这场如果输得太惨，就算勉强留下皇帝，那荀彧是决计不肯为自己效力的。

　　文聘领命下去之后，刘琮又吩咐张松先行为襄阳准备迎驾的各项事宜。将军府是不能让皇帝常住的，无论如何也要在襄阳弄个像样的宫殿出来。好在襄阳繁华程度并不输给许昌和以前的洛阳，相信皇帝和荀彧到了之后不会太过失望。

　　最后刘琮身边只留下刘寅和廖化二人。

　　“玉倌，让黄老将军迅速回新野吧，这荀氏族人这次带来了上百人，你尽快去中卢和宜都等地看看那里有适合安置他们的地方。要妥善安排好他们。同时密切注意皇帝和荀彧等人的动向，一旦进入新野地界就及时来报！”

　　“明白！”

　　“还有将黄权转送到襄阳去，请张神医亲自会诊吧。”看着黄权浑身的伤，刘琮真担心从此站不起来了，那么自己又少了一员心腹大将啊。

　　“廖化，你年纪也不小了。这新野没有什么危险，你就速速去接黄老将军回来。”

　　“主公？”

　　“不碍事的，这里是荆州。何况还有子龙将军在呢。你去吧，黄老将军率领的那些骑兵虽然不是曹操虎豹骑的对手，但关键时刻用来冲阵或者追击敌军作用还是很明显的。”

　　现在各方面传来的消息除了知道刘协的准确下落这个好消息坏。曹操方面可是大动干戈。刘琮自然要小心应对。黄忠手下还有四千多骑兵，这些战马大部分当年樊城之战曹操送给他的。有些战马年纪已经大了，与曹丕那些虎豹骑火拼是不显示的，但如果文聘能够通过战阵挡住曹丕骑兵的冲击，然后黄忠再从侧翼发起反击应该可以收到不错的效果。

　　当然最主要的还是希望黄忠能够将荀氏族人平安的接到荆州，这也算自己的一个依仗。这是说服荀彧留下的一个重要砝码。有了荀彧，自己控制皇帝留在荆州要容易得多。至于有些臣子反对奉迎皇帝刘协。刘琮不这么想，如今虽然汉室衰微。

　　诸侯混战已经这么多年，这些诸侯早已不将皇帝当回事。接到襄阳之后，必定还会对刘琮的霸业有诸多限制。但不可忽视的是天下士子之心和民心所向。荀彧就是一个典型的代表，这华夏还是几十万的读书人，他们心系朝廷，希望能够重整超纲，想要得到他们的支持，就必须拥立皇帝。

　　至于限制，曹操一旦称王或者称帝，作为汉室宗亲的刘琮便可以名正言顺的讨伐之。将来要想尚未也比曹操简单。毕竟曹操是宦官之后，姓曹。刘琮可是姓刘，真正的汉室宗亲，比刘备那个皇叔可是要正统得多。有朝一日取而代之，天下士子还是能够从内心接受。

　　所以尽可能的榨干刘协的利用价值，至于将来，只能是走一步看一步。如果能够吞并江东，与曹操隔江对峙。大不了各自称王。刘协在手的好处，曹操已经向世人展示过了，刘琮当然不会犹豫。

　　就这样，曹操从中原各地好冀州大量调集兵马扑向许昌的同时，刘琮也在按部就班的展开应对。

　　而从宛城到许昌再到汝南到新野这个圈子内有数十万老百姓因为已经燃起的战火，或者因为知晓了曹操和刘琮的动静纷纷举家迁徙。当然大部分选择了往南。一来现在是冬季，南方气候更加温暖，二来刘琮的名望这几个地方还是很高的。再后来由于一个更加爆炸性的消息，皇帝也南迁了，让所有的百姓都涌向了荆州。

　　为了应对数以万计的难民，刘琮除了下令各郡县官员积极行动起来外，甚至要求襄阳和新野为战争而招募的民夫变成了志愿者，在各郡县疏导百姓安置。


第三百二十三章 曹丕出阵

　　建安十七年十二月初六，曹操终于回到了许昌。

　　他令曹仁、曹洪、张合等人继续对汝南的刘磐、黄祖展开猛攻的同时，在许昌调度兵马准备先吃掉关羽的步兵再打到襄阳去找刘琮算账。

　　曹丕、司马懿和曹真等人都奉命抵达许昌，连同曹操带回的兵马和许昌的守军竟然有十万之众。而先前偷袭许昌的关羽已经于几日前奉命撤退到鲁阳。

　　双方的决战可谓一触即发！

　　对于这场因自己挑起的战争，刘琮也是精心准备。他知道成王败寇！有道是：成功时，那称之为破釜沉舟；失败时，那称为之狗急跳墙。

　　成功时，那称之为目标远大；失败时，那称为之痴心妄想。

　　他不想被人讥笑为狗急跳墙、痴心妄想，所以他必须赢得这场战争的胜利，至少也要打平！好在皇帝刘协已经随着流民进入新野，刘琮这便放开手脚调度。先是让关羽从前线逐步往回撤，如今关羽已到鲁阳，刘琮便下令两翼的甘宁和刘磐也迅速回撤至新野。

　　与此同时，文聘却领着两万精锐步兵朝着鲁阳方向进发，而身后却是黄忠率领的五千骑兵。

　　而关羽撤退后曹操并没有耽搁多久，便率军出发，曹丕请战自为先锋。曹操应允，并让司马懿从旁辅助，这也是曹操想借此让曹丕建功立业，为继承自己大业做准备。

　　曹丕率领两万精锐虎豹骑，从邺城出发，早早抵达许昌，如今已经休整了四五日。曹丕也是立功心切，不断的催促将士前行，倒是一旁的司马懿不断提醒曹丕，此次与刘琮决战是一场大的战役，曹丕所率骑兵有的是立功机会，不必急于一时。

　　“先生，父亲时常教育丕说荆州刘琮是何等聪明睿智。我倒要看看在我铁骑碾压之下还能坚持多久。想父亲在我这个年纪时，讨黄巾，战董卓名震天下。而我至今甚是碌碌无为，丕岂能不急？”

　　“可是公子，那关羽也是名将，我们追得太急恐怕吃亏。”

　　司马懿是何等人物，他自然知道关羽缘何且战且退。这曹丕一到许昌，关羽便开始撤军，但又不是一路狂奔回新野，而是每日五六十里，然后安营扎寨。这期间当然有与其他两翼呼应的味道。但司马懿更加担心有众多智囊助阵的刘琮这是故意引诱曹军。所以便一再劝阻曹丕不可与曹操中军离得太远。

　　这次曹操反击动用的将士超过十五万，除了宛城和汝南被拖住五六万人分不开身外，曹操中路大军就有十万，还有其他偏远地方的将士领兵继续向许昌集结。这样曹操再兵力和财力上是优势的，只要按部就班的抵达前线，然后与刘琮展开决战。所有的将领都有立功的机会。

　　而曹丕率领的两万虎豹骑肯定会是野战的先锋，和追击敌军的主力。完全没有必要为了追击关羽而脱离整个大部队。但这支部队不是其他的队伍，是曹操一手建立的，历任指挥官都是曹氏或者夏后氏。曹仁、夏侯惇等都是曹操的兄弟兼心腹。

　　如今轮到曹丕掌管，旁人自然插不上手。司马懿只是负责辅佐曹丕，所以他只有建议权。曹丕抵达鲁阳郊外得知关羽竟让副将带着两万步兵先行，只留下一万步兵在鲁阳时便要立即攻城。

　　还是司马懿苦苦相劝，曹丕这才忍了下来，毕竟骑兵攻城太浪费了。

　　第二日，关羽更是弃城而走。

　　曹丕进入鲁阳稍作整顿后便继续跟在关羽身后。而关羽似乎有意无意的欲曹丕保持距离，如果曹丕让部队马不停蹄，至多一天功夫便能追上。

　　第三日，斥候来报，关羽的部队似乎更少了。

　　第四日，曹丕率领骑兵出发不到两个时辰便追上了关羽。眼见关羽部军旗东倒西歪，将士更是垂头丧气，疲惫不堪。

　　“哈哈，都说关羽是名将，今日一见也不怎么样嘛？被我军连日追击，早已溃不成军。哈哈……哈哈……”

　　“公子，按说不该如此，小心关羽有诈！”

　　“有诈？我这里身后事两万虎豹骑，他不过三万步兵，就算他在前方埋伏将我团团围住又能奈我何？”

　　曹丕终归是年轻，虽然临行前，曹操一再嘱咐他要认真听取司马懿的意见。但这一路行来，呀认为司马懿太谨慎了，正如他刚才所说。就算关羽用伏兵又能奈他何？

　　“先生，我要冲阵了，趁着关羽没有防备从后面杀他个落花流水，说不定还能生擒关羽！再次擒住他可不能让他跑了。”

　　“公子，若是要出战，先要四周多派斥候，以防有诈！”

　　“便依先生所言，来人，四周派出斥候，若无异常，半个时辰后开始作战！”关羽的部队就在前方，曹丕当然不能就此放过。

　　这里离新野尚有六七十里，若是等到了明日这关羽肯定就逃回新野城了。故而曹丕提出要全军追击，司马懿也不反对，只是让曹丕多派斥候，小心为上。

　　一声令下，数十名斥候四散而去，一炷香时间后陆续有斥候回来。从所有的斥候带回来的情报看，这四周没有任何埋伏，只是关羽行进的前方似乎有更多的队伍。似乎要超出两万五千人。

　　“先生，依你之见，这些是什么人？”

　　“八成是从新野出来接应关羽的，也有可能是汝南、宛城撤退的荆州兵，无论是那种，公子都需要小心。”

　　“先生，敌军就在前面行军，我曹丕手握两万精锐虎豹骑若是不追击让关羽安然逃回新野，他日父亲到来，那些叔叔伯伯们岂不是要笑话我？”

　　“公子大可不必担心，我们只需在此扎营，然后探明四周情况禀明魏公便是大功一件。”

　　“就地扎营？不行！要扎营也要等我擒住关羽再说！”曹丕对于关羽的名号自然早有耳闻，不过那是在他小时候的事情了，说起关羽，曹丕认为他是忘恩负义之人，父亲待他不薄，他却不肯归顺。如今却带兵偷袭许昌！

　　所谓初生牛犊不怕虎，这曹丕就是牛犊，他不害怕关羽这头哪怕是猛虎！当然他也有自信的理由，身后是两万虎豹骑，就算关羽加上前来接应的步兵有三四万，自己无论如何一路袭击还是能够取得一些战果，就算擒不住关羽，也要斩杀一些将士，作为曹操大军到来的见面礼。

　　派出的斥候陆续回来，确认没有埋伏之后，曹丕一声令下，大军便朝着关羽前行的方向追去。

　　半个时辰后，曹丕再次看到了关羽的军旗。而此时关羽似乎也意识到了身后的追兵，连忙停下脚步开始结阵。

　　“哈哈……关羽匹夫，今日看你往哪里逃！”看到关羽尚未布好阵，正是骑兵冲击的最佳时机！曹丕更是不顾司马懿的阻拦，一马当先的冲了出去。

　　两万骑兵朝着关羽手下的五千步兵冲去！

　　很显然，关羽这些步兵不是对手，何况根本没有营帐、栅栏、拒马的阻隔！关羽和几名副将虽奋力迎战，但很快五千人的部队就被冲散，当场死伤过半，剩下的四散而逃。

　　关羽见状也是夺路而逃，好在他有战马，武艺也不错，身后虽然有骑兵紧追不放，但总算是有惊无险的跑出了数里地。

　　看到关羽狼狈的败逃，曹丕更是兴奋不已！

　　“全军追击，一个也不要放过！”

　　万马奔腾！要是有人在空中俯瞰一定会被这种阵势所折服。不愧是曹操手下的王牌！虽然是追击逃兵，在高速奔驰中，队形依旧不乱，遇到四散而去的敌兵，他们也是以小队追击，保持人数优势，一旦得手迅速归队！

　　看着自己的部下不断收割敌人首级，曹丕心中别提有多高兴。要不是司马懿拦着，他早就尾随关羽而去了。不过他还是心有不甘，派出了两名副将一直盯着关羽，紧追不舍，自己则和司马懿随着大部队在后面继续追击！

　　“公子，敌军已经溃散。穷寇莫追！”

　　“先生不必过于小心，不管前面是那支队伍，我都要给他们来点见面礼！传我命令，集结队伍一直往前追击！”

　　司马懿无奈的摇摇头，心中暗自祈祷，千万别有什么埋伏啊。

　　很快曹丕就笑了，司马懿的担心是多余的，他们一直追出去半个时辰，始终没有敌军出现。而前面就是斥候所探的大部敌军，人数超过两万五千，不知道是关羽部还是新野出来接应的。

　　当然这些不重要，曹丕现在一心要发挥骑兵的优势在这旷野之中对荆州步兵展开厮杀！没有人能阻止他！当曹丕的两万虎豹骑再次看到敌军时，曹丕更是哈哈大笑！因为他看到的一切，在他看来太可笑了。难道敌人一点斥候都没有嘛？我曹丕带的可是骑兵，虎豹骑。在这旷野之中，敌军居然不安营扎寨，也不设置栅栏、拒马？而是摆出架势要和自己决战？这太可笑了！


第三百二十四章 骑兵覆灭

　　曹丕不是毫无根据的狂笑，此时其实司马懿也觉得奇怪。因为对面的数万步兵似乎已经集结完毕正在等待曹丕的到来！

　　曹丕叫停部队，立在高处看了良久这才又问身旁的司马懿：“先生，那众将帅旗写着‘文’字莫非主将就是荆州名将文聘？”这曹操与刘表对峙多年，曹丕已经三十四五岁，自然知道文聘。

　　“应该是他！”

　　“哈哈……哈哈……都说关羽是名将，这几天功夫我们一路追来只见他夺命而逃，连半路伏击、阻击都忘记了。今日又遇到一名将文聘。父亲常常说起此人，说他能征惯战，尤其擅长防守。今日所见好像有点言过其实啊！”

　　“公子，这里是荆州地盘，一切还是小心为妙。”看到曹丕春风得意，司马懿也不好说什么，一路上他一直劝曹丕小心，小心，结果，人家差点连关羽都抓住了，要是真的一开始就纵马追击，说不定关羽三万步兵全军覆没，而不是现在只是击溃了最后五千人。

　　所以司马懿也怕曹丕怪自己多事，只是不断提醒曹丕，尽自己的本份！

　　“先生，你看，这文聘的军容倒是不错，不过他难道忘了这些步兵一旦被我军骑兵冲击很快就会七零八落吗？可笑啊，难道他就要凭借区区三万步兵与我在这平原上决战？”

　　“或许他们是为了接应关羽，不得已而为之。”

　　“那么久更加要抓紧时间。哈哈……上次元让叔叔的五千骑兵就是损失在追击刘备的途中。他们怕是尝到了甜头。不过今天正好替叔父出气，传我将令，三通鼓后全军出击！”

　　“公子，是不是再派些斥候四周侦查下？”

　　“先生放心，丕早就安排了！这方圆几十里就文聘这么一支部队，后面还有关羽收拢的残部。要是文聘和关羽龟缩到新野城内，我还真那他们没办法，只好等父亲大军到来！现在这么好的机会，绝对不能错过！”

　　曹丕骑兵阵对面，文聘居中，左边是甘宁，右边是刘磐，身后事关羽。原来为了掩护关羽，刘磐和甘宁一直在进攻宛城和汝南。关羽退到鲁阳之后，刘琮便下令两员猛将各自率部撤回。这期间，黄祖还奉命增援汝南刘磐，军师法正也是出了几次奇谋，让汝南追兵不敢贸然出击，刘磐和黄祖便安然回到新野。

　　众将回来之后，刘磐便安排文聘出城迎击曹丕，选择在这新野城北五十里外的地方摆开阵势与曹丕对阵。

　　“仲业，我们这些步兵真的能挡住曹丕那两万虎豹骑吗？”作为吸引曹丕上当的关羽虽然已经完成了任务，但听说刘琮要让文聘用步兵与曹丕决战吃惊不小。

　　而为了加强队伍战斗力，刘磐和甘宁都被派来助阵。而黄忠则带着五千骑兵在文聘的步兵阵后。

　　“诸位将军，主公何时打过没有把握的仗？你们就瞧好了，等会等我军破了曹丕的先锋，还望诸位将军不惜体力乘胜追击，重创曹丕才好！”

　　“那是自然！”

　　“将军，敌军的骑兵好像准备开始冲锋了。”

　　“嗯，传令三军戒备，令黄忠将军将骑兵调往步兵阵两翼压阵！”

　　“诺！”

　　文聘在中央，身后这三万步并也是严阵以待，不过看的甘宁和刘磐等人莫名其妙，因为除了底牌的士兵拿着一个超级大盾外，从第二排到第九排的士兵都将弓箭和刀枪放在地上，手中抬着一杆杆三指粗、两丈长的铁棒，在后面是手臂粗的削尖的木棒。

　　这是要干什么？要知道对面可是虎豹骑，连人带马起码五百斤以上，一旦冲锋起来，这些步兵如何抵挡？以往的惯例，对付骑兵不是枪阵就是靠弓弩远程压制！就连关羽都不明白一向谨慎的刘琮为何要选择迎击，选择在这平原上与曹丕对阵！

　　不过看文聘信心满满，众将便开始集中精神，一旦骑兵冲阵，他们这些武将的战斗力如果能够全部发挥，也能抵挡几丈范围。

　　不料文聘却笑着摆摆手，“诸位将军也请到两翼为我压阵吧。”说完，两手一摆。随后勒马后退，不再在整个步兵方阵的最前沿。

　　不远处，万马奔腾、尘土飞扬！曹丕终于下令全军出击了。而文聘已经退到了队伍最后面，因为剩下的他就交给了嘴前面几排的伍长、什长等人了。这些天的训练，成果到底如何，就看今天这一战！

　　这步兵方阵最前面清一色的壮汉，巨盾几乎将他们的身影盖住。而站在第二排的无一例外的都是久经战场的老兵。只见他们嘴里念念有词。

　　“两百步……”

　　“一百五十步……”

　　“一百步……”名骑兵已经清晰可见，甚至刮起的风都能够感受得到。

　　“五十步！预备！”

　　“哈哈……杀啊！多拿人头升官发财！”曹军冲在最前面的骑兵们看到严阵以待的荆州步兵，仿佛看到一箱箱的金银财宝一样，毫无顾忌的往前冲。在他们看来这些步兵根本构不成威胁。剩下的就是他们每人能够收获几个人头的事情！

　　“哈哈！我看他们已经吓得尿裤子！驾……”

　　“驾！驾！驾……”距离越近，速度越快！这些骑兵显然是想通过战马自身的重量加上高速冲击撞开步兵方阵的盾牌！

　　“三十步！起！”随着一声声令下，荆州兵方阵中的第二排到第九排突然动了，他们将原本平放的铁棒，木棒，突然伸出了阵外，然后以四十五的角度一端深深的插入地面，然后众人一起扶起另外一端……

　　吁……有眼尖的骑兵发现了敌军的一场！

　　不过已经来不及了，他们的速度实在是太快了！

　　噗……

　　噗……

　　厮……一阵阵刀枪刺入肉体的声音，紧接着整个阵地上响起了无数战马凄惨的叫声！

　　原来，突然出现在地面的铁棒和木棒毫无例外的，在步兵的操纵下准确的刺入了战马体内，有的甚至连人带马刺穿！

　　四五百斤的战马被穿透之后就定在了当场，身后的骑兵勒马不住，纷纷栽倒，战马也是纷纷倒地，乱成一堆！瞬间之前还在冲锋的骑兵队，像是被施了法术一样定格了！

　　“蹲下！”眼见第一击成功，老兵又迅速的命令士兵们蹲下。

　　嗖，嗖，嗖……

　　是长矛队！成千上万的长矛冲步兵中央扔向骑兵队。顿时又是一阵惨叫！马声夹杂着人的叫声。很快长矛队又退下，一排排的弓弩手站在了先前几排方阵的肩膀上，一阵阵箭雨射向了曹军。

　　步兵阵最后方，文聘令旗一挥，两翼等待的五千骑兵立即冲出，将原本乱作一团的曹军虎豹骑三面围定！

　　淬不及防的打击，彻底击垮了这支以战斗力彪悍著称的虎豹骑！

　　靠得竟然是一杆杆铁棒！太不可思议！

　　不过这些铁棒显然是经过加工的锋利无比，加上骑兵马战体驱实在太过庞大。所以前面几排倒下之后，根本无法穿透步兵方阵的大盾。就这样被长矛一阵攻击，接着是弓弩手。死伤无数。当然更多的是因为局面混乱互相踩踏而导致阵法大乱。

　　跟在骑兵后面的曹丕和司马懿等人傻眼了，他们或许战前想过，文聘是个难缠的对手，但万万没想到，自己的虎豹骑根本没有对敌人造成伤害，就死伤一大片。等到一些机灵的反映过，两翼早就被黄忠率队包围。这期间还夹着关羽、刘磐、甘宁等荆州猛将！

　　骑兵的优势是什么就是靠着强大的冲击力破阵，如今自己阵法被破，队伍一片混乱。大部分成了仍人宰割的羔羊！而文聘这些步兵的配合几乎让曹军喘不过起来，一拨接着一拨的远程攻击之后，步兵开始提刀提枪将翻越躺在地上的战马和曹军士兵的尸体开始收割！

　　这是一种非常大胆的尝试，但是现在成功了，文聘所领数万步兵士气爆棚。对他们来说，一对一与骑兵搏杀可能胜算不大，但现在大部分人都跌落了战马。战马踩踏着将士横冲直闯，爬起来的将士试图重新骑上战马逃跑！在久经战阵的荆州步兵眼里，这些就是猎物。而且是受伤的猎物！

　　最不甘心的可能要数曹丕了，司马懿一看前方形势不妙，连忙让人夹着曹丕就往回跑。要不是曹丕战马快，只怕很快就会被黄忠的骑兵追上。

　　可怜曹丕带来的两万虎豹骑，除了被第一波斩杀上千外，大部分是互相践踏而死！

　　最后能够逃离战场的不过区区三四千人，剩下要不成了亡魂，要么做了俘虏！

　　原本是一场势在必得战争，成了现在这个样子，曹丕总算想起了父亲的教诲。关羽，世之名将。文聘，荆州名将，尤其擅长防守！遇到他们一定要小心。

　　可是这几天接连的胜利让曹丕完全忘记了曹操的叮嘱，而当文聘率领步兵出现在他眼前时，他不屑一顾！以为这次可以扩大战果，在父亲到来之前立下大功！理想是美好的，现实却十分残酷！曹丕是一路狼狈的逃往许昌！留下文聘等人在战场上哈哈大笑！


第三百二十五章 仿陌刀阵

　　曹丕或许还郁闷，认为自己输得冤枉，其实他不知道，为了这一仗。为了挫一挫曹军锐气，文聘可是按照刘琮的要求训练快一年了。原本是防止刘琮攻取益州时，曹操南下的。只是曹操一直没有对荆州用兵，于是刘琮便在这次偷袭许昌时用上了。

　　这样的战阵可不是刘琮心血来潮。文聘是沙场老将，自然知道这个战阵的厉害之处。首先一排大盾既很好的掩护了后面的同伴不被骑兵伤害。又能麻痹敌军，让敌人很难看清楚战阵内的布置。

　　而利用两头十分锋利的铁棒和木棒对付骑兵也是有出处的。

　　刘琮是从唐朝人大规模使用陌刀对付少数民族的经验上得到的灵感。

　　陌刀为一种两刃的长刀，较重，大约50斤（举陌刀重五十斤乘城。贼将入，兴一举刀，辄数，见于新唐书张兴传）。由于陌刀出现于隋朝，隋朝的1斤只相当于现代的220克[1]，隋朝的50斤相当于现代的22斤左右，但这仍是算相当沉重的实战兵器了。唐代军中大量配备。

　　唐帝国通过开明的政治和强大的军事力量，成为当时世界的中心，从唐初的统一之战到盛唐时期所有的对内对外战争，出现了冷兵器历史上对后世影响空前绝后的武器——唐刀。

　　唐刀中的陌刀是做为军队重要的战争物资装备的，并且在唐中期作为军用器物，严禁民间私造和私藏，其前身是汉代少府所制斩马剑，其功用虽说汉斩马剑赐南匈奴也含有助其“厉武节、务战攻”的军事目的，但由于这种剑的铸造工艺复杂，须两侧锻成利刃、中间厚背，工艺较为复杂，故整个汉代基本只停留在宫廷服务于统治阶级的阶段而未曾用于军事目的。
《汉书》卷六七《朱云传》：“愿赐尚方斩马剑，断佞臣一人以厉其余。”

　　“师古曰：尚方，少府属官，作供御器物，故有斩马剑，言剑利可以斩马也。陌刀双刃，柄长四尺。及唐之后，史籍鲜见陌刀之踪迹。”

　　唐陌刀开始流行于高宗调露前后至开元十年之间。开始时使用陌刀是为了对抗突厥骑兵，后来在诸军流行则是对付以骑兵称雄的唐之“四夷”。盛唐时完善的节度使制度使得军队的装备，训练走向向正规化，陌刀也因此成为唐步兵的主战兵器之一，成为常规装备，节度使制度的设立使得诸镇招兵买马，建立了中大的骑兵，骑兵发挥着重要作用，这又使得克制骑兵的兵器——陌刀一直流行到晚唐。

　　陌刀的使用方法有很多种，感性多于理性、对战斗不重视的儒士们所记载的历史，陌刀只有两种用法，劈和挥舞。但是理性分析不然。先说劈，根据史书所述，陌刀如墙而进，然后一起劈杀。因为对于士兵们来说，将武器的锋锐挺在身前，能够有效鼓舞自己的士气……

　　好吧，是给自己壮胆！那么，正常的、合情合理的攻击手段是什么呢？将陌刀挺在身前，但是手臂弯曲，流出前刺的余力。明晃晃的陌刀如墙而进，一方面可以有效鼓舞本方战士们的士气，一方面还可以非常严重的威慑敌人。宽大、锋利的陌刀给敌人带来的威慑远远不是窄小的枪头、矛头能比拟的。

　　接近敌人后，用力刺杀，必要时也可以砍、劈、削。陌刀长8-9尺，前端尖锐，因此，刺应该是陌刀的一种常用攻击手段，否则无法解释为何打造那么锋利的尖端。陌刀是长柄靠腰战刀号称如墙推进。

　　根据唐《卫公兵法》所记录了唐军的主要作战方法：其中诸军按其职能分为弓手、弩手、驻队、战锋队、马军、跳荡、奇兵等多种。每当战斗展开时候，敌人在一百五十步时候，弩兵开始射击；敌人在六十步时候，弓箭手开始射箭；敌人攻入二十步时候，弓弩手发箭后执刀棒（即陌刀、棒）与战锋队齐入奋击。

　　己方重装步兵与敌方步骑兵短兵相接后，奇兵、马军、跳荡军皆不准轻举妄动，如果前方步兵的战况不顺利，跳荡、奇兵、马军方可迎前敌出击，重步兵则后退整顿后准备再援，如果跳荡、奇兵、马军进攻不利，所有的步军（唐朝军制中的陆军中除去装备陌刀的重步兵之外还包括防御弓矢等远程武器的盾牌手和手持短兵器的轻步兵）必须配合马军同时作战。

　　敌军退却，马军不得轻易追击，必须确认敌人真正溃败后，才能相继掩杀。唐军步马结合，攻守有职，步兵为正面先锋是最主要的正面攻击力量，骑兵为侧辅，通常用于迂回包抄敌军或者迅速冲击立足未稳的敌军阵脚之用，步兵配以弓、弩、陌刀，骑兵负责步兵战后的突击与追击。

　　陌刀作为长柄大刀如墙一般推进绞杀敌军正面有生力量（敌军往往在陌刀重步兵的绞杀下人马俱碎），为先锋步兵集团冲阵的主要力量，与马军、奇兵一起构成唐作战的主要特色。

　　从史书看唐太宗的作战很有个人特色外，最喜选择敌阵薄弱部位，亲率骑兵冲锋，“敌无不溃败”，一骑飞驰于前，数万骑兵紧随其后的场面，今日想来，尤叫人神往。初唐的时期大量的骑兵是作战胜利的重要保证，而中期的步军的陌刀如墙推进战术，创造了盛唐时期辉煌的战争历史，也创造了陌刀的神话。

　　刘琮对于陌刀的了解也仅仅限于史书记载。所以他无法复原真实的陌刀。而且就算能够复原，一也锻造不出这么多陌刀来。而北方的曹操可是随时会进攻荆州的。于是刘琮便想起了用锋利的铁棒替代陌刀，将敌军最前面的骑兵刺杀在阵前。

　　第一排，第二排骑兵被死死的钉在大盾前，不但无法再突破，而且成为后面冲锋骑兵的梦魇。倒翻在地的战马和骑士变成了绊马索、拒马！后面便是接二连三的摔马。前方队伍一乱，整个骑兵方阵就全乱了。然后长矛队出击想紧跟在后面的骑兵和战马射翻。

　　紧接着是弓弩手，弓弩手手的射程在一百步左右。这样起码无法近到弓弩手跟前，只能成为他们的靶子，百步之内便是死伤惨重！经过这么几轮，然后用骑兵从两翼包抄，然后步兵方阵步步为营开始向前推这种战阵和战法在冷兵器时代自然已经是十分厉害了。

　　为了训练这个战阵，刘琮甚至不惜用战马冲阵，来训练步兵的出击时间节点和反应速度。前前后后共损失了将近千匹战马，两三千将士。在对于缺少战马的荆州已经是一个很败家的行为了。不过今日能够收到如此效果，刘琮的付出也算值了！

　　一击击破曹丕的虎豹骑，不但消除了曹操对新野附近村县的骚扰，也极大鼓舞了全军士气。相反，曹操南征孙权，许昌被袭，已是手忙脚乱。如今再次前锋被破。相信曹军中大部分将士很自然的会想起当年夏侯惇和曹仁的惨败！对于曹军有着绝对的震撼作用！

　　关羽、甘宁和刘磐等人是第一次见识这个战阵，原来步兵还真的可以破骑兵！只是巧妙的利用战阵而已。尤其是关羽，看到文聘率领部下打扫战场，心中也算是高兴不已。这文聘还真行，不枉自己堂堂华夏名将为他做前戏，辛辛苦苦引曹丕前来。

　　其他众将看到曹丕两万虎豹骑，片刻间灰飞烟灭，一颗心总算踏实了，这下他们才明白自己的主公为什么这么有底气刚刚夺取益州便挑衅曹操！接下来是步兵对步兵，而战场更加接近襄阳。这些武将就更加有信心击败曹军了。

　　很快刘琮有令召集所有的将领商议接下来的战斗。曹操大军尚有十来万。而皇帝和荀彧已经进入了新野城。刘琮便是打起了曹操步兵的主意。

　　曹操注定是刘琮争霸天下，问鼎中原道路上最强劲的敌人，想要一击便能让曹操屈服几乎是不可能的。

　　所以趁着现在的机会最大限度的削弱对手不失为良策！而如何最大限度的杀伤曹操，是得好好好想个办法。上一次曹操攻击樊城，一场瘟疫救了刘琮。这一次刘琮虽然强大了许多，但如果和曹操火拼。还是刘琮吃亏。

　　曹操能够在自己的地盘里短期内调集近三十万马上就能投入战斗的将士，而刘琮最多将益州的兵马全部调来，去掉必要的防守，最多也就十五六万。还是那个数学道理。如果和曹操一个对掉一个，只要拼到六七万人，刘琮整个局面就会十分被动！

　　所以完成曹丕的虎豹骑只是这场决战的第一步，刘琮还有更大的野心。

　　而众将士第一阶段都出色的完成了刘琮布置的任务，尤其是刘磐顶住了东线数万曹军的攻击确保关羽安全撤回新野。所以诸位将领们心情大好，再不像刚出征前那么愁眉苦脸的。

　　不过很快刘琮就给他们敲起了警钟！


第三百二十六章 沙盘推演

　　刘琮将众人待到军营之中，在一个相当宽敞的房屋中间用许多木块临时筑起了一个台子。上面做了边，四四方方的，中间放满了泥沙。更奇特的而是这些泥沙并不是一盘散沙，而是被弄成一座座小山，中间小路清新可见，不用说这就是和谐后世来的刘琮自己弄的推演用的沙盘。

　　这玩意在和谐后世随处可见，现在稍微高档一点的楼盘都会在营销处弄个模拟盘。而军营中的沙盘更是为了红蓝对抗时必不可少的。

　　刘琮并不给众将解释这沙盘的作用，而是在上面插了几朵小旗。

　　“你们来看，这绿色的便是赊旗（社旗县）和湖阳邑（今唐河县），这将是我们与曹军决战的主战场。赊旗可以让给曹操，但这湖阳却是不能轻易让曹操所得，一旦曹操大军过了湖阳必定会直面新野。而这蓝色的，左边是邓县（今邓州市），右边是比阳（今泌阳）这两处就好比新野的左右臂膀。也是不能轻易让与曹操。

　　红色的分别代表宛城和新野，曹操十几万大军不可能全部露营，所以这宛城必定会成为曹军的临时大营。从许昌到襄阳这条战线呈现向东北至西南倾斜的趋向。好在我们的西南是益州，是我们自己地盘，东南方向是江夏。征正南是襄阳。所以选择在湖阳决战是最佳的地点。

　　当然如果曹军来势凶猛，我们可以暂时退入新野。但为了采取主动，我们必须有所行动。所以……”

　　刘琮一边拿着一个小木棍在沙盘上指指点点，一边不时的向众人解释哪里有河，哪里是山。听得众人连连点都称好。纵使他们都是沙场老将还是再一次被刘琮震撼了。

　　他们永远看不明白，自己的这位主公到底有多深奥，好像永远都有新奇的东西，这一次偷袭许昌原来是胸有成竹。

　　“众将听令！”

　　众人纷纷站直了身子退到一旁。

　　“甘宁，你率两万精兵日夜兼程前往宛城！”

　　“主公？”饶是刚才刘琮对着沙盘说了各地的重要性，甘宁还是不明白，自己刚从宛城撤回来。这又要去？主公分明说了这将是曹操的大本营啊？

　　“你的任务便是主动出击，佯攻宛城，让曹操打乱行军计划，这样他有可能放弃在赊休整而直接前往宛城。你此去宛城只需坚持十余日便可见机撤军，然后撤入邓县。无论曹操来多少人马攻击邓县，你必须死守邓县！”

　　“末将领命！”

　　“刘磐，你率兵两万前去比阳，务必以最快速度去下比阳，然后加固城防，做出与曹军决战的样子。若是曹军来攻，你便退入比阳坚守不出。若是曹军不来，你便可率其中一部攻击朗陵县（今确山，属于汝南郡）继续威胁汝南。如实遇到曹军猛攻，亦可择机退入复阳（今桐柏）。

　　复阳不可再退，城在人在！以防曹军分兵取江夏和袭击襄阳！”

　　“末将明白！城在人在！”刘磐自从刘琮到攸县请出他和黄忠以来还是第一次见刘琮这么严肃的跟自己说话，自然知道这比阳和复阳的重要性。

　　刘琮解释的过程，刘磐就暗自下定决心，既然刘琮排他去比阳，他自然就要坚守比阳，不能让曹军突破一步！刘琮说可以择机退入复阳，那是给自己减压。从刘琮摆的这个沙盘很容易看出来，比阳和邓州一样重要。是拱卫新野的两翼，既然刘琮给甘宁的命令是死守邓县，他刘磐何时输给过甘宁？

　　“文聘、关羽你们二人率兵三万即日启程。争取在曹操抵达赊旗前进驻湖阳。若是能够赶到曹操之前，便依托湖阳与曹操展开周旋，尽量拖延曹操进军步伐。然后在原地待命！”

　　“末将领命！”文聘、关羽二人齐声应道。

　　“嗯，此次与曹操的会战，湖阳是个关键。你们二人，仲业为主帅，但各有分工。攻以云长为主，守以仲业为主，若是能够成功拖住曹军一个月以上，我们的胜算便又八成！”

　　刘琮这也不是信口开河，魏延正在赶来的途中，预计还有半个月抵达襄阳，抵达后在襄阳稍作调整，然后便可尽起襄阳大营的全部兵力前往新野。这样一来，包括两翼的甘宁、刘磐，中间出击的文聘、关羽所率各部加上新野守军和魏延的援军便能达到十三万人。

　　刘琮有意选在冬季偷袭许昌，其实也是总结了这些年来的经验。上一次曹操就是输给了天气。而曹操这次兴师动众，从各地调集兵马。但各地将士御寒能力各不相同。刘琮便占里距离都城近的优势，加上樊城各种军事设施和粮食、武器供应也非常充沛，战争出现伤亡，补给也比较快。

　　而以刘琮后世的经验，其实冬天里，北方人更不耐冻。虽然不一定曹军再次会发生大规模的瘟疫。但只要刘琮手下几员大将占据自己所说的几个关键县城，闭门不出，曹操想要攻，便不得不露营。若是不攻，他这么兴师动众为的是啥？

　　湖阳、邓县、比县三县连成一线，距离却非常近，很好的形成了一道屏障将新野保护起来。如果曹操不分兵去邓县和比阳，那么势必要重兵突破湖阳才能攻击新野。可是关羽和文聘也不是善茬。领兵三万驻守一个县城，曹操想要拿下，只怕要付出双倍的代价。

　　这场会战的一个最关键的因素就是刘琮始终占据主动。虽然在兵力上不及曹操。但新野到这三县最远的比阳不过一天半的路程，而湖阳和邓县则是当天便可抵达，因而一地有事，从新野增援非常快捷。无形之中便抵消了兵力的劣势。

　　如今刘琮成功的用战阵击败了曹丕的两万虎豹骑，曹丕回去之后，曹操大军必定会受到震慑。而曹操也是个谨慎的人，必定会适当的休整才会继续进军。这样一来当曹军大军围攻湖阳时，魏延可能已经抵达新野。荆州兵在此鼓舞下必定士气大增。

　　而现在已经是冬季，随时都可能下起漫天雪花。刘琮是防守方，只需要密切关注曹操动向便可。所以刘琮认真分析过，无论天时、地利、人和都不输给曹操！接下来就要看各将领的发挥了，尤其是文聘和关羽二人。想必只要曹操得知他的第一个对手是文聘和关羽也会小心起来吧。

　　“黄老将军，他们分驻各地，中间的支援任务就交给你！你和你的骑兵这些天就在新野好生休息吧，随时都有可能叫你上阵。”

　　“诺！”此次对阵曹丕的虎豹骑，黄忠的骑兵虽然只是两翼迂回包抄，但收获也不小，一仗打下来，战马非但没有减少，反而增加了一千多。除了刘琮抽调了一部分给几位将军的亲卫外。黄忠的五千人马还是非常的齐整。

　　“主公，我们与曹操在此会战，江东孙权不得不防啊。”待众将领命下去之后，法正便说出来自己的担心。

　　“嗯，上次樊城之战，周瑜便想趁机捡便宜。那鲁子敬倒是比周瑜厚道些。我已差人准备了厚礼前去拜见鲁子敬和诸葛子瑜，希望他们二人能够左右孙权。

　　就算不挥军北上，也不要捣乱才好。不过江夏和长沙两郡不得不防。倒是西凉马超可能会趁机给曹操捣乱，如此一来也算是两相抵消了。我们还是做自己的事情吧，所谓谋事在人，成事在天！走吧，是时候去迎驾了！”

　　“陛下已经有消息了吗？”

　　“是的，已经进入新野，所有的锦衣卫全部出动了。相信陛下驾临的消息一传出，荆州将士们会倍加鼓舞！”

　　“恭喜主公，贺喜主公！”

　　“孝直啊，许多人都认为我是给自己头上戴了个箍，今后可能束手束脚，你怎么看啊？”

　　“主公，那荀彧是曹操的左膀右臂，就算不能为主公所用，能够不再为曹操所用便是一一个胜招！”刘琮明明是问皇帝，法正却回答荀彧，可见法正的眼光是多么的犀利！

　　“是吗？愿闻其详！”

　　“主公其实心中早就有计划，这迎驾是次，离间曹操与荀彧才是真。辅佐曹操成就今天霸业的，那些猛将固然功不可没，但真正起决定作用的只有三人，那便是郭奉孝、贾文和和荀文若。天佑主公，郭奉孝奇谋胜袁绍，定河北可谓曹操第一谋士和功臣，却英年早逝，使曹操断一臂膀。

　　在此之前，主公亲赴许昌斩杀贾文和又断掉其另外一臂膀，或许曹操还没有察觉，他的智囊团已经开始才尽智短，才会有樊城之败，才会被马超扰乱关中。当然也才会被主公袭击。而曹操为了篡位不惜牺牲荀彧。正以为就算荀彧不肯为主公效力，只要他铁了心的离开曹操，曹操便又失去一个得力助手。

　　荀彧至于曹操堪比张子房至于高祖，甚至有过之。曹操竟然会为了一己私利迫不及待的舍弃荀彧，此仗主公胜算自然更进一层。所以主公为了迎驾更主要是为了稳住荀彧吧？”

　　“哎，看来瞒不过你啊。这事以后再说，你随我去迎驾吧！”


第三百二十七章 恭迎圣驾

　　就在刘琮忙于部署兵力应对曹操的反扑时，刘协和荀彧等人混迹在流民当中一路来到新野。刘协自认为神不知鬼不觉，想要看看刘琮治下到底如何。但警觉的荀彧早就发现，自己和皇帝一出鲁阳，这逃难的百姓当中便多了许多身强力壮，精气神都异于常人的小伙子。

　　这些人一直若即若离的跟随在皇帝和自己的左右二三步的距离。开始荀彧还担心这是曹操派来的细作。一直等到过了湖阳。这些人一直没有动手，荀彧这才知道他们可能是刘琮派来保护皇帝的。所以荀彧也假装不知道他们的存在，陪着皇帝刘协一路往南。

　　这一天他们刚刚在新野找了家客栈住下，客栈突然来了许多兵士，将客栈围得水泄不通，吓得客栈老板魂飞魄散，还以为自己窝藏了什么犯人。

　　“军爷，大驾观临，你这是……”

　　“你就是老板吧？征南大将军有令，除了天字第五、六、七、八号的客人外。其余客人限一炷香时间离店。违令者斩！”带头的真是年轻气盛的廖化。

　　“啊？军爷，你这是，我这……要是客人都走了，我这客栈可是要亏……亏……亏了。”

　　“赶紧去通知客人，稍有迟疑，拆了你的店！”廖化奉命前来保卫天子，主公刘琮可是说了，皇帝老儿可能要在这客栈住两天。所以这客栈里其他客人自然不能住了。廖化也不跟店老板客气，想要尽快清场！

　　“啊？是，是，是！”客栈老板还想跟廖化商量下，这么多客人现在度赶走，他可是亏大发了。可一看廖化十分面生，但带着的将士可是虎虎生威。看起来官阶还不小！

　　这客栈老板那见过这阵势，连忙会同伙计们挨个房间敲门。遇到有外出或者不应门的，直接开锁进去将客人的东西收拾一番。

　　刘琮赶到时，正看到廖化骑在马上对着离店的客人大呼小叫。

　　“你这小斯，平日里教你的都忘记了？我们这是有求人家，你还这样不是败坏了主公的名声？”赵云老远的对着廖化吼道。

　　“主公，将军，你们可来了，这店老板磨磨蹭蹭的，到现在还没清空呢。”

　　店老板听得门外动静，一看来的人为首两个他可是全认识，一个正是荆州的主人，如今的征南大将军。另外一个就更加熟悉了，在这新野驻守数年的赵子龙将军！

　　“将军，你看这……小店一向安分守己……”

　　“好了，征南大将军有要事征用你的客栈。从今日起一切费用按照你平时营业的价格给你加五成。你只管记好账目，由新野郡守衙门给你支付。不会少了你的就是了！”赵云看客栈老板眼泪婆娑的，连忙制止住。这些个商人，真是门门功夫精通啊。

　　“多谢将军，多谢将军！将军有何吩咐？”听说征南大将军要征用自己的客栈，费用还增加五成，客栈老板自然眉开眼笑。心里直嘀咕，这天字五六七八里到底住了什么贵客啊，居然惊动了征南大将军？

　　“也没有别的吩咐，一会让你的伙计们都回家暂住几天，客栈里不许留下其他人！”

　　“连值夜的伙计和厨房伙夫都不留吗？”

　　“一个都不留，你也赶紧收拾收拾，有什么值钱的都放好便是。几天之后原封不动还你客栈！”

　　“好嘞！”看到赵云一脸严肃，旁边的刘琮都没看他，客栈老板便放弃了讨价还加的想法，赶紧跑进去收拾东西。

　　半个时辰之后，整个客栈便空空如也。刘琮这才下马领着赵云、法正等人进入客栈。然后齐刷刷的跪下：“臣等恭迎圣驾！”

　　刘协正在房间里纳闷，这客栈外面突然多了许多官兵，而客人们都纷纷慌乱的逃离。起初还以为是战火烧到了新野。可转念一想不对啊，这前几日才听说刘琮的新野郊外打了大胜仗？

　　“臣等恭迎圣驾！！！”客栈大厅里声音能够传出几百步了，刘协当然听到了。很快荀彧也进来了。

　　“陛下，征南大将军求见！”

　　“他怎么来了？”显然刘协还没有准备好，顿了顿接着说道：“他怎么知道朕在这？”

　　荀彧苦笑了一下，心说，我的陛下哎，这是人家的地盘，别说进来个皇帝，就算是进来个细作，有那么多锦衣卫日夜工作，想要发现并不难。不过荀彧随即便堆上笑脸：“陛下，要是您不方便，我便出去回了他……”荀彧还以为刘协不想见刘琮呢。毕竟他是皇帝，端端架子也是可以理解的。

　　“不！既然他已经找到朕了，躲是躲不过去的。或许这就是天意，你随我出去看看。”

　　随着吱呀一声，天字八号的房门打开了，刘琮和众将士稍稍抬头望了一眼，首先出来的是荀彧，后面紧跟着便是皇帝刘协。

　　刘琮连忙将头低下，口中高呼：“吾皇万岁！”

　　其他将领也纷纷仿效，埋头齐声高呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“诸位爱卿都平身吧。”站在二楼的走廊下，刘协看着阔别七年的刘琮，心中不由的感慨万千。当年刘琮还是个刚刚成年的小伙子，自己却将希望寄托在他身上，认了御弟，给他血诏！一晃七年过去了，刘协也成熟了许多，而刘琮看起来也更加意气风发了。

　　只是缘何自己却有点不信任他了？刘协真有一种恍如隔世的感觉。七年说长不长，但放在刘琮身上，恍如隔世！当年看到刘琮，一个南郡太守，刘协毫不客气的在随后封他为平南将军。如今他若是拥立皇帝有功，自己这个皇帝再拿什么封赏呢？刘琮还会在意这些封赏吗？

　　在荀彧的搀扶下，刘协缓缓的走下客栈的楼梯，来到刘琮跟前：“爱卿平身。”

　　刘琮这才站起身来，十分恭敬的回道：“谢陛下。臣等迎驾来迟，请陛下降罪。”

　　“行啦，都是自家兄弟，就别那么拘谨了，让其他人先推下啊，朕和你说说话！”

　　“是！”刘琮转身对着赵云等人摆摆手，赵云等人很识趣的转身离开。楼上荀彧的几个家丁这才咚咚的跑下楼来当起了伙计。很快，廖化也带着一拨人进入了客栈，这些人比当兵的看起来顺眼多了，男女老少什么年龄阶段的都有。

　　“陛下，这是微臣跟你安排的下人，如果您同意的话，今后几天就由他们负责您的起居、饮食。微臣得知陛下的消息之后已经连夜派张子乔回襄阳，主持寻找行宫事宜，相信用不了几天陛下便可前往襄阳安居了。”刘琮一边瞧瞧刘协，再看看荀彧。

　　这二人倒真是君臣，刘琮心中也暗自佩服荀彧，都到这个份上了，曹操对他的成见，似乎并不能让他疏远皇帝，反而寸步不离的跟着刘协来了襄阳。刘协听罢，这才想起荀彧前面跟自己说的，是自己太小儿科了。还想混迹于流民之中。怕是这刘琮从自己出了鲁阳就派张松去襄阳准备迎驾的事宜了吧。

　　当然这对眼下的刘协来说也是一件好事，自己既然被迫离开了曹操。刘琮现在至少表面上很恭敬，很愿意拥立自己这个汉室皇帝。这就够了！如今刘琮给他安排的人，刘协自然知道其中许多是刘琮的眼线，但是他能拒绝么？这刘琮是客气，他岂能不识好歹？

　　“步昌贤弟有心，这些人都留下吧。让他们各自去忙。朕这一路往南，听闻曹军不日将至。贤弟还是将精力集中在如何抵抗曹操上吧。至于朕的守卫和行宫，一切从简吧。”刘协虽然不是十分愿意去襄阳。当放眼当今汉室天下，能够与曹操抗衡的还有几人？他刘协可不想再被曹操抓回许昌去。

　　刘琮再次朝着身后挥挥手，廖化便带着人进入客栈的厨房等地，开始忙碌。刘琮回过头来，依旧十分恭敬的说道：“自皇兄当日赐给臣弟衣带血诏之后，臣弟便四处派人联络刘氏宗亲和各地有实力的诸侯。奈何人情冷暖、世态炎凉。众刘氏宗亲并不认可琮。其他诸侯也是乐得坐山观虎斗。这才让曹操长驱直入攻到樊城。

　　幸亏天佑我大汉，一场瘟疫让曹操无功而返。臣弟从此便积攒力量……终于让臣弟窥得机会。可惜臣弟派出的人员护驾不力，才使得陛下流落街头，混迹于流民当中……臣弟心中十分惭愧！不过请陛下放心，只要臣弟尚有一口气在，定叫那曹操不能越过汉江半步。陛下从此尽管安心在襄阳暂住。臣弟率领兵马早晚攻入洛阳，到那时再续我大汉天威……”

　　刘协虽然有意躲着刘琮，但刘琮不能明说。更不能责怪。毕竟人家是皇帝！所以只能说自己的人办事不力。

　　“哦，那位叫黄权的小将军怎么样了？”刘协也知道刘琮这是场面话，并不反驳，而是转而问起了黄权。刘琮说办事不力的就是他。可是听荀贞说，为了让自己摆脱许昌守军的纠缠，黄权等人可是拼死阻挡五百骑兵。


第三百二十八章 初次较量

　　“陛下，黄权护驾不力，身受重伤。现在已经转移到襄阳救治，有劳陛下惦记。”

　　“贤弟麾下倒是有不少死忠啊。”刘协这一点真是十分羡慕曹操和刘琮，这尤其是这刘琮又没有朝廷的高官厚禄最依靠，麾下有黄权这种勇士实在难得，要是自己也有几个这样的手下，何愁曹操不除？

　　“陛下，还有一件事情，臣弟正在犹豫，还请陛下定夺！”两人寒暄得差不多了，刘琮便开始准备进入正题。

　　“你我既是君臣，又是兄弟，有话但说无妨。”刘协找了个位置坐下坐下之后示意刘琮也在一旁坐下。

　　“陛下，臣弟原本想是让黄权去许昌迎驾直接入襄阳。但中途除了点意外，陛下也知道了。如今荆州、益州和天下百姓都翘首以盼。百姓们都在盼望陛下摆脱曹操的束缚。如今陛下已经恢复自由，要不要借此昭告天下。如此一来，天下百姓必定欢呼不已。巴楚将士也必定倍受鼓舞！”

　　这是刘琮期盼已久的，拥立天子，不但自己麾下将士会倍受鼓舞，自己的声望也会直线上升。与此同时天下人对自己和曹操的看法就会发生变化！尤其是那些文人士子，不管诸侯们之间如何混战，还是有大批人心中想着汉室的。而对于曹操军队来说这无疑是个打击！

　　居然让刘琮在眼皮子底下将皇帝抢走。要知道现在可不是当年皇帝流落洛阳民间时，那时候诸侯混战，实曹操实力并不出众，在那种情况下，曹操选择了奉迎天子。而错失良机的袁绍最终被曹操击败！刘琮如此明目张胆的抢夺天子，曹操可是号称占据了汉室半壁江山！

　　刘琮居然能够成功！这不是天意是什么？刘琮打着如意算盘，可偏偏中间出了叉子，这荀彧醒来之后便是和刘协决定不去与接应他们的黄忠汇合，而是混迹于流民当中。虽然最终也是来到了新野，但其中的过程却是尴尬无比。如果刘协坚持说是自己和荀彧走到新野的，刘琮也是没有办法。

　　“文若，依朕看步昌说的不错，不如就……”都到了这个份上，其实刘协已经没有多大的话语权了，刘琮这是做给荀彧看，做给普天下的保皇派看的。其实刘琮完全用不着征询他的意见。

　　“陛下，征南大将军对陛下一片忠心，助陛下脱离曹操，这是好事理应昭告天下！”

　　“嗯，步昌，这事你就去办吧。让天下的百姓们也看看，我汉室宗亲终究还是有不惧曹操的，而且能够战而胜之！”刘协便是做了个顺水人情，让刘琮立即去昭告天下。不过接下来该刘协头疼了。当年曹操便是自封丞相，而后又逼着自己加封其为魏王。这刘琮已经是征南大将军，因为是大将军的缘故，位在三公之上。

　　既然刘协承认刘琮迎驾有功，那势必会对刘琮进行封赏。自己手中无钱，无粮也无美女，能够嘉奖刘琮只有这个皇帝名下的官。比征南大将军更高一点的便是征西大将军和征东大将军。荆州西面是益州早就是刘琮的。征西没有意义。荆州东边是刘琮的盟友，征东视乎也不妥。关键是这两个官衔和现在刘琮的官位相差无几，只是顺序稍稍靠前。

　　剩下的便只有册封为丞相，或者封王了……这显然不是刘协现在所愿意的。虽然做了几十年曹操的傀儡，一旦得到自由，他还是想建立自己的势力，掌控朝廷。如果此时封刘琮为丞相，无疑最后刘琮就是曹操第二！

　　看到刘协沉默，刘琮只好转移话题，朝着荀彧说道：“侍中大人初到荆州，这上上下下还要靠大人多多担待。另外宫中的一些礼仪，琮也是不太熟悉，所以还请大人……”

　　“多谢将军一番美意，陪同陛下顺利抵达荆州彧的使命已经完成，接下来若是将军允许，彧便在这荆州觅以山林，盖上草庐，再买上几亩地，学古人归隐去。”

　　“大人你这是说笑了，大人是汉室重臣，对陛下又是如此忠心，这个时候大人怎么离开。琮在此斗胆肯定大人暂时留在陛下身边。所谓听其言、观其行。大人在襄阳呆满三个月之后若还是如此想法，琮必不阻拦。况先生也不必四处寻觅归隐之处。颍川荀氏一百多口已经在中卢安家，大人大可去那里与族人回合。”

　　刘琮略带微笑的看着荀彧，荀彧有意归隐，他自然要尽力挽留。虽然荀彧是偏向于皇帝的，但荀彧之才华和名望非常人之所及。颍川荀氏也是人才辈出，稳住了荀彧就等于稳住了一大批士子。当然对于荀彧这种级别，官至县侯的人要想靠封赏拉拢几乎是不可能的，唯一让他牵挂的可能就是那些族人！

　　当初荀贞敢于将荀彧和皇帝击晕伙同黄权一起将二人带出许昌，除了荀贞为了救荀彧之外，也是为了荀氏族人着想。上百号荀氏主脉的人质在刘琮手中，荀贞自然要冒险配合黄权。

　　而如今荀彧就算有归隐之心，刘琮提出来的三月之约，他恐怕不能拒绝！

　　果然，刘琮言罢，荀彧脸色稍稍一变，随即转向刘协。

　　刘协连忙和稀泥：“文若，朕初来咋到确实离不开你。而步昌又要抵抗曹操。这辞官归隐之事，今后再说吧！”

　　“荀彧谨遵圣谕，多谢将军！”话说到这个份上，荀彧不可能执意离开，虽然刘琮可能也不会阻拦自己。

　　但荀彧和刘协一样担心刘琮会是第二个曹操。荀彧便想着刘琮对自己还算尊敬，加之又比较年轻，留在荆州，找机会劝劝刘琮，兴许这匡复大计还真有希望。这刘琮或许还真能成为大汉之柱石！

　　“如此甚好，大人三日后张子乔便会来新野奉迎天子前往襄阳。这几日就辛苦大人了！”刘琮两桩事情落实，便和刘协荀彧说了些闲话，便带人离开。这客栈便由廖化带人警卫。

　　等到刘琮离开，刘协这又起身回到二楼房间，看着刘协心事重重，荀彧便一直跟在身后。

　　“文若，朕这个弟弟年轻有为，还真是不输给曹操啊。他若是一心为匡扶汉室，那该多好啊！”

　　“陛下，也不必现在就叹气，征南大将军不是说了听其言、观其行么？兴许……”

　　“哎，若真是如此便是我大汉之幸。若是他如曹操一般，可是比曹操更危险。曹操毕竟是宦官之后，而他则是汉室宗亲，朕的弟弟啊。”刘协此时和荀彧想得还不一样。这大汉江山是刘家的江山，天下百姓认可的是这个。这荀彧也是这样认为的。

　　但如果刘琮确实能够光复中原，问鼎天下，有很多人不介意换个皇帝的。这刘琮想要篡位可是比那曹操名正言顺而且容易得多，也不会招致太多的反感。同样是利用天子以令诸侯。但当年曹操拥立皇帝时可是群雄割据！皇帝的作用很大，曹操也有所顾忌。

　　现在的皇帝也就是刘琮对付曹操，出兵讨伐曹操和孙权的借口而已。其他的作用要比当初小很多，所以刘协也是担心自己到了襄阳之后可能也没有在许昌那么好的待遇。不过从今天刘琮的态度来看还是比较恭敬。希望今后自己有机会建立自己的势力吧！

　　“陛下，征南大将军无论如何还是让陛下摆脱了曹操。单凭这一点就值得庆幸。而陛下既然查过族谱，确认征南大将军是陛下的弟弟，那么今后在公开场合就应该多提及此事，如此一来，对陛下也有好处……”

　　“嗯，希望他能念及兄弟之情，不会学那曹操，那么放肆吧！”

　　君臣二人又是聊了许久，客栈陆续有人进进出出，很快负责伙食的，和负责卫浴和日常起居的仆人都陆续到位。由于这客栈只是暂住，刘琮还无法给刘协提供宫女和太监。不过张松在襄阳倒是准备得差不多了。

　　而与此同时，刘琮在新野的另外一家客栈正在与一位美丽的夫人会面！

　　这位夫人，要论姿色，可也算得上国色天香，不过年纪已经过了三十。见过的人都认识，她便是姜丽！没错，这位便是刘琮这具躯体的前生那个十分宠爱的妓女姜丽！

　　和谐后世来的刘琮，有蔡琳、文蕊和韩依这些大家闺秀陪在身旁，自然不会像前身那样贪恋姜丽。

　　而一开始，姜丽便被刘琮赶出了刘府，送回了妓院。几乎所有的人都认为，是刘琮抛弃了姜丽，姜丽必定十分怨恨刘琮。甚至连刘琮的大哥刘琦也是这么认为的！还一度与姜丽联手打算对付刘琮。可他们那里知道，刘琮也好，刘备也好都被刘琮骗了。

　　刘琮就像编了个故事一样哄得蔡琳十分开心，不计较一年不圆房的事情，而刘琮也同样哄得姜丽为自己做事……这或许在旁人看来有点不可思议，但刘琮确实做到了。他成功的利用姜丽掌握了刘琦的一举一动，现在该轮到皇帝刘协了！


第三百二十九章 秘密武器

　　很显然，刘琮对姜丽并不像外人所看到的那样将其送回青楼便了事。毕竟前身的刘琮宠爱姜丽那是连自己的老婆蔡琳都不动的。当然也不是刘琮好色，舍不得姜丽的姿色，相反他是利用姜丽对刘琮的感情，争取利益最大化。所以一面派人将姜丽送回，又第一时间出现在姜丽面前。

　　经过刘琮一番劝说，姜丽终于答应。其实一开始，姜丽还真是对刘琮恨之入骨，但在刘表府上的一年时间，作为一个欢场女子自然懂得人情冷暖、世态炎凉。而最主要的是他深知刘琦绝非刘琮之对手。跟刘琮合作起码衣食无忧。否则下场肯定会很凄惨。

　　多年之后，姜丽再次见到刘琮，内心还是有点激动。她今天特意早早起床精心的打扮了一番。虽然他早已年过三十，但现在看起来还是算得上一个绝色美人。而且比年轻时多了几分妩媚。刘琮走进房间之后，姜丽满脸带笑的朝着刘琮倒过去，她是多么希望刘琮再能抱住她，两人再好一场。哪怕是逢场作戏也好。

　　可是她失望了，刘琮伸出双手扶住将要倒在自己怀里的姜丽轻声说道：“别闹哈，今日来找你有要事相商。”

　　姜丽苦笑了一下：“将军真是好事故，缘何如此薄情。往日里的情分，将军当真是一点也不记得了。哎……奴家真是命苦……”说着姜丽居然轻声哭了起来。这也是姜丽的感情真实流露。这些年她虽然衣食无忧。但碍于刘琮的身份和地位，她虽然不用再去接客度日，但也不能随意嫁人。

　　每次相见刘琮却始终不得见。而每次刘琮来访总是有任务交给她！

　　“好了，好了，别哭了。你看你脸都花了，好好的一个大美人再哭可是要变成大花脸了。”

　　“再美又能如何？将军还不是嫌弃奴家的身份……”

　　“你这是哪里话，我不与你相见也是为了让你更好的完成任务，让世人相信你我早已反目成仇。”

　　“我宁愿……”姜丽还想再说下去，却发现刘琮一脸的严肃，便又停住了。自从自己到秭归平叛以来，刘琮就再也没有碰过姜丽。姜丽虽是百般挑逗终是以失败告终。

　　起初姜丽还认为刘琮真是为了她更好的任务，后来渐渐明白了。她终归是刘琮生命里的匆匆过客，再见面逮住机会撒撒娇还行，要是过了头就是不识趣了。

　　姜丽随即假装抹了抹眼角的泪水：“将军，这次又有什么任务要吩咐奴家。”

　　“其实也不是什么困难的任务，这个是擅长的。”

　　“将军又取笑奴家了，奴家这一辈子就一个特长，那就是伺候男人，可惜将军家有四位如花似玉的夫人。奴家这一身的功夫就只能便宜其他男人了。

　　将军你有没有觉得，这些年来，你都快成拉皮条的了。而奴家却成了一个妖婆，每一个和奴家相好的男人最后都死于非命……说吧，这一次又是要让奴家去监视谁？”

　　“此人身份务必尊贵？不过他也是个欢场老手，依你的才华必定能够得到他的赏识。从此说不定飞上枝头变凤凰……”

　　“将军若是继续这般取消奴家，奴家若是恼了，便会寻死也不助将军！”

　　“我说的可是大实话。”

　　“身份最贵？难道这荆州地面上还有比将军身份更最贵的？”

　　“还真有！”

　　“啊？将军是想让奴家……”姜丽突然猜到了什么，眼神中又从哀怨变得有些期待。

　　“没错，陛下已经许昌来到荆州，不日将前往襄阳临时行宫。由于出来时十分匆忙，因而嫔妃什么的都没有随行。虽说我们荆州美女如云，但是有你这般姿色，又这么会伺候男人的还真不多。关键是……”

　　“关键是奴家会一心一意听将军的，帮将军见识这位的一举一动吧？”

　　“这位虽然在曹操手下做了几十年傀儡，他心中还是有一定的野心的。一旦在襄阳安顿下来，必定会想尽办法建立自己的势力。不过这些年曹操将他培养成一个好色之徒，注定他这一辈子要沦陷在女人之手。

　　所以我们应该尽早谋划，你的身份襄阳百姓人尽皆知。所以一开始他可能会顾忌我而不敢接近你，但你要想尽办法出现在他面前，让他对你欲罢不能……”

　　“将军你就不怕，奴家真的将心一横，跟了你的那位，从此给你传递的都是些假消息吗？有朝一日，凭借奴家的本领位列嫔妃之列也是可能。如果到时候我再将你的计划公布于众？”

　　“你是个聪明的女子，我不会看错。和大哥比起来，他除了身份尊贵一些之外，好像没有哪一方面能够超越大哥！”刘琮苦笑了一下，随后警告道。姜丽所说的他也曾经担心过。但姜丽是何人？想要接着皇帝的势力从此翻身？她不是这么笨的女人！

　　“看来奴家这一辈子是逃不开你的魔爪了……”

　　“你尽快做好准备吧，联络方式还是按照以前的办，我会安排一些宫女和太监他的身边，他们在明处，配合你行动！”

　　“嗯，奴家也没有别的选，一切单凭将军吩咐就是。”姜丽当然想从良跟着刘琮厮守一生，但知道不可能了，她也想明白了，这一次刘琮还是给了她一个好任务。就算做妓女，那嫖客也是这个世界上身份最尊贵的男人。何况说不定有一天还真能坐上嫔妃之位。

　　虽然最终可能还是摆脱不了刘琮，但作为一个女人，至少在内心里的一些虚荣能够得到极大的满足！

　　“记住了，你是本将军的秘密武器，也是掌控那位的关键所在。所以本将军希望在尽心伺候这位的同时不要忘记自己肩负的使命！”

　　“放心吧，我的大将军，奴家这些年来何时因小失大，辜负你的嘱托？”

　　“辛苦你了。我也希望这是最后一次！”说到底，自己那个前身，还是和眼前的这位美人有一段整日里恩爱斯磨在一起的日子。有时候刘琮自己也觉得自己有点过分绝情。

　　不过一想到姜丽此前是青楼出身，又被前身宠爱了一年多，纵是再绝色，刘琮也是提不起兴趣。这是原则问题。所以只能尽量在黄金、珠宝上补偿她。

　　随后，刘琮从袖中掏出一个精致的首饰盒递给姜丽：“这是攻陷成都时，在益州监察院后庭发现的，希望你能喜欢。”

　　“谢谢将军！”女人就是这么感性的动物，刚才还有点多愁善感，现在眼睛已经放光，接过首饰盒之后，毫无顾忌的打开。姜丽虽是青楼出身，但因为刘琮的缘故，奇珍异宝也是见过不少。但很显然，刘琮这次精心准备的礼物姜丽很满意，很开心。

　　“那你准备准备，我先走了！”

　　“你……”刚刚有点高兴的姜丽，听闻刘琮要走，脸色唰的一下又变了，但终究还是没有阻拦刘琮。毕竟身份已不同，任务也接到了，为了确保任务顺利进行，刘琮确实不能再在这里继续呆下去了。

　　直到刘琮离开客栈许久，姜丽还是傻傻的望着刘琮带来的礼盒喃喃自语：“皇帝吗？皇帝也是男人……天下的男人都是无情无义的东西！还是你们最好，你们虽然不会说话，但不会跑，不会离开我……也不会嫌弃我……”

　　作为一个女人，姜丽是失落的。但仔细想想作为一个青楼女子，她又是幸运的，她这一辈子因为两个刘琮，命运一波三折，但最起码衣食无忧的同时，家人还能跟着过上安稳的日子，比起那些在战争中死去的将士和那些比战争更怕的瘟疫中失去生命的人来，她的确已经很幸运。

　　当初她被刘琮接入府中时，还梦想着成为贵族，出入上流社会。也正是这个刘琮将她一次次打回原形的同时，又对她若即若离，不断的安排任务。好在姜丽拥有一般男人艳羡的美色，和一身伺候男人的好功夫。接下来她要想办法引起皇帝的注意，或者说就是要靠自己的姿色迷惑住皇帝，从而去到皇帝身边，这样任务才能继续！

　　就在刘琮和姜丽商议的同时，刘协和荀彧也是在不断的策划。皇帝那份孤傲让刘协也不想就此做一辈子傀儡。年过三十的他自然知道建立自己的班底的重要性。尤其是黄权那样的忠心的属下。所以刘协打算去到襄阳之后，有机会一定要召见一下黄权。看看到底刘琮是如何掌控属下的，让他们如此忠心！

　　而荀彧也给刘协提出了不少建议，包括接近以往的襄阳名人，尤其是那些被刘琮逐渐疏远的名人。希望能够通过他们的能量，在私底下建立一起一股强大的保皇力量。其实荀彧心中已经初步有了人选，只是具体的还要等到了襄阳之后，以皇帝的名义召见这些人，看看当事人再行定夺。

　　“陛下，是时候建立自己的秘密力量了。陛下可以以微服的名义，这几天在新野城内四处查看一番。想来征南大将军不会阻拦陛下……”


第三百三十章 刘晔失算

　　鲁阳，曹操大营。

　　“刘琮小儿，胆敢如此欺我。传令三军明日立即启程前往新野。老夫咽不下这口气！”曹操正在吹胡子瞪眼的朝着手下众将士咆哮。

　　这还真是不能怪曹操，自己的儿子曹丕，身为五官中郎将，虎豹骑统领，这一仗打得两万精锐尽没。曹操这边刚刚消停些，安抚好手下大将。刘琮便立即昭告天下，他在襄阳奉迎汉天子！

　　挟天子以令诸侯是荀彧给他出的主意。当然曹操并不是实力最强的一个！但眼光却很独到。

　　而袁绍就坐失良机！如今倒好，刘琮是汉室宗亲，他奉迎汉天子，天下百姓还真不能说他什么。最然曹操烦心的是荀彧并没有死，而是跟着天子走了。又或者是他拐跑了天子，这最让曹操难以接受。

　　汉天子顶多是一块活招牌，失去也就失去了，今后自己若是一统华夏想要君临天下，倒一少了不少麻烦。

　　但荀彧不同，包括逝去的郭嘉，曹操军团的一大半智囊都是荀彧引荐或者发掘的。曹操原本想神不知鬼不觉的除掉这个处处阻扰自己篡位的大功臣。但现如今，他在刘琮那边，如果他在襄阳振臂高呼，揭露自己的过往，曹操必定陷入十分尴尬的地步。

　　而最重要的是，军团里剩下的智囊们都跟荀彧沾亲带故，若是知道了荀彧出走的真实原因……刘琮劫走汉天子，已经让曹操部队军心涣散。若是再失去这些智囊的支持，曹操想要打败刘琮还真不是件的容易的事情。但这个时候曹操除了发兵进攻新野之外，真没其他好办法。

　　如果曹操逼得太紧，说不定荀彧从此死心塌地的跟着刘琮来对付自己。就像当初荀彧离开袁绍跟着自己一样！

　　“主公，不可操之过急啊！”听闻曹操决定明日便要兵发新野，行军长史兼领军刘晔第一个站出来反对。

　　“子扬，有何不可？”刘晔也算是曹操军团的一大功臣，当初官渡之战，曹操几乎兵败，是刘晔多造投石车阻挡住袁绍大军。在曹操看来，刘晔不但胆识过人，而且料事如神。这个时候她提出反对，曹操不得不对耐下性子来听听。

　　说起刘晔的料事如神，可是有好几个典故。黄巾之乱后，刘勋当时在江淮之间有很强的兵力，受到孙策的忌惮，于是孙策派使节特以卑下的言辞和财宝要求刘勋代为攻打上缭城。刘勋相信孙策，更因收得财宝而十分高兴，各人都祝贺，但刘晔则不感喜悦。

　　刘勋询问，刘晔则说：“上缭虽小，城坚池深，攻难守易不可旬日而举，则兵疲于外，而国内虚。策乘虚而袭我，则后不能独守。是将进屈于敌，退无所归。若军今出，祸今至矣。”但刘勋不听，坚持出兵。而孙策果时从后乘虚袭击刘勋，刘勋失败后，于公元199年（建安四年）投奔曹操，刘晔亦跟随。

　　后来，曹操到寿春，当时山贼陈策在庐江聚众数万人，并据险而守。曹操曾派偏将试图消灭但不果。曹操于是询问群下问可否征伐。很多人都认为山贼据险而守，难以攻克，而且无足轻重，不应征伐；但刘晔认为其实是偏将资历不足和天下未定而令到山贼仍敢对抗。

　　而当时局势已经大致稳定，应该先悬赏劝降，再用军事实力进逼，那山贼就会自己溃败。曹操同意，并派猛将在前，大军在后，最终如同刘晔所预测般平定陈策。战后曹操辟刘晔为司空仓曹掾。

　　“主公，荆州刘琮虽然拥有荆、益两州。但手下多步卒。刘琮此人虽然年轻，作战却是十分谨慎。此番他必定和往日一般固守新野，处处设防。而我军从各方调集至此，有些部队已经行军十数日，疲惫不堪。若是以疲劳之师出击刘琮。刘琮凭借坚固的防守，必定会让我军得不偿失。

　　一击不能奏效，再而衰啊。不如让先锋部队先行进入湖阳，我大军徐徐行之。待到大军休整完毕，再和刘琮决战不迟！”

　　曹操听罢若有所思。不得不说，刘晔对刘琮的分析还是比较透彻的。这也难怪，刘琮起家时，缺兵少将，输不起，也伤不起。所以每次用兵都十分谨慎，以尽量减少损失！按照刘琮的这个性格，此时刘琮必定将大军盘踞在新野，以逸待劳。若是刘琮固守不出，曹操就必须做好长期战斗的准备，既然虎豹骑已经失败，失去了偷袭的先机，那么刘晔建议，等各地调集的部队做好充分的休整再行决战也是一个不错的建议。

　　“子扬所虑极是，那就明日派出先锋前往湖阳，务必要尽快占驻湖阳，为大军行进提供食宿和粮草准备。”

　　“主公圣明！”

　　“子孝，明日你率精兵一万赶往湖阳，抵达之后要广募民夫，为大军攻击新野做好准备！”

　　“末将得令！”曹仁也是曹操手下大将，随曹操南征北战多年，为魏朝立下汗马功劳。破袁术，曹仁所斩获颇多，大破陶谦军及陶谦部将吕由，攻克句阳，生擒吕布的部将刘何，官渡大战中，在隐强打败刘备军、鸡落山之战又战胜袁绍军。

　　虽然南征刘琮时，曹仁就曾经在新野附近被刘琮用计火攻、水淹破了三万先锋大军。但这并不影响曹仁在曹操心目中的地位。况且曹仁也是能征善战，还算是有点谋略，魏大军先锋倒是没有什么。曹仁得令之后便立即下去挑选兵士，准备翌日出发。

　　两日后，正准备出发前往湖阳的曹操接到曹仁的快报，刘琮已经派兵占领了湖阳。而且屯兵三万！这是曹操没想到的。也就是说，料事如神的刘晔这次失算了。刘晔断定刘琮不会出新野迎击！但现在刘琮不但迎击了，而且抢占了湖阳。凭借湖阳的地理优势，曹仁想要靠着一万步兵攻下湖阳是不可能的。

　　所以草人只能如实汇报给曹操。曹操一听便是知道失了先机。如今十几万大军只能依托宛城为大本营，向新野发起攻击。所以随即传令大军向宛城行进。

　　途中，消息再次传来，甘宁领兵两万攻击宛城！

　　“传令前部，火速增援宛城！”这下曹操坐不住了。宛城若是再失去，他就不得不退回湖阳，此地离着新野可就远了，而且中间还隔着湖阳。就算再来十万大军，曹操也无法一时打到新野！

　　更重要的而是曹操的补给线就会处于刘琮的威胁之下！

　　曹操尽管是沙场老将，这会也坐不住了。自己以前还真小看了刘琮。这家伙不按套路出牌。明明实力不如自己，却敢在自己南征孙权时偷袭许昌！但冷静下来之后，曹操也明白了刘琮的战略。这个年轻的对手绝对不是无的放矢。而且雄心绝对不输给自己！

　　更可怕的是刘琮有皇室身份，年纪更是比自己年轻二十多岁！

　　想到这些曹操便是坐立不安。如果这一次他再不能击败刘琮，这有生之年想要一统华夏大概是不可能了！所以他急促的下令全军转向宛城！

　　连同已经抵达湖阳的曹仁都停止了攻击的步伐，等待下一步命令！

　　而曹操的这一变动，也让曹军上下人心惶惶。本来刘琮的弱势在此刻，许多人都想到了当年强势的袁绍。也只有袁绍才能让曹操如此紧张。

　　而接下来还有让曹操更郁闷的，刘磐居然又进攻汝南了。

　　这刘琮居然要全面进攻？他凭什么？曹操有点纳闷了。无论是人口资源，还是将领和士兵，曹操都认为自己比刘琮强！难道仅仅因为拥立了天子，刘琮信心爆棚吗？

　　曹操对于刘琮的认识显然是停留在简单的请报上。他不知道自己面对的是一个千年后的和谐社会来的基层军官。在军事方面虽然实战经验不如他曹操，但理论上是要甩出他几十条街！而现在又有鬼才法正的辅佐，用兵自然不会招招被刘晔猜中！

　　现在曹操要重新估量自己的对手了。

　　从目前得到的消息来看，湖阳，三万，宛城两万，汝南方面将近两万。这刘琮光这三个方向就派出了七万大军。按照事先的情报，新野留下不过三四万人。

　　现在曹操认为自己的情报有误了。刘晔虽然这一次走眼了，预料错误，但刘晔对刘琮的分析还是到位的。他是一个谨慎的人，不可能新野只留下三万人防守。除非……想到刘琮最近打下了益州。曹操不禁紧张起来，难道刘琮在益州并没有损耗，反而壮大了实力？

　　曹操没有猜错！刘琮打益州，和负隅顽抗的黄权却是损耗了不少。但益州多年未曾有过大战事。所以人丁兴旺，青壮年比其他地方也多出不少。而吴兰从黄权嘴里知道的宝藏则给刘琮提供了募兵的资金。而诸葛亮奉命留守成都。除了梳理政务之外，就是尽快打造一支强有力的军队。

　　而先前归顺的益州兵则陆续被调往荆州，益州各郡县逐渐由新兵驻防。这一方面保证了新兵对刘琮的忠诚度。而另一方面被调到荆州的益州兵则可以迅速形成战斗力，不至于导致荆州南方诸郡空虚！这又是刘琮的另外一张底牌。


第三百三十一章 司马仲达

　　经过与智囊们的一番商议之后，曹操决定将大军本营移至宛城，并尽快攻占湖阳。这恰恰是刘琮所预料的。而抵达宛城之后，甘宁迅速领兵退入邓县。并不与曹操大军接触。不过曹操也并没有主机甘宁。他现在的首要目标是湖阳。

　　湖阳就像刘琮伸出的额一个拳头一样，与新野、邓县成形成对宛城的三角包围。又同时与比阳、复阳对汝南形成一个三角包围。湖阳不除，曹操就如鱼鲠在喉十分难受！

　　思量再三，曹操决定启用司马懿！因为目前在宛城这些大将或多或少都吃过刘琮的亏。

　　不说有心理阴影，一定程度上的心里暗示还是有的。手下那些将士对于谁领兵做先锋也是很好奇。第一次曹操南征，夏侯惇折了五千虎豹骑。然后曹仁还不吸取教训被刘琮一把火，再来一场水，三万先锋步兵灰飞烟灭。然后就导致士气低落，以至于久攻不下，瘟疫爆发！曹操大败而退。

　　这一次更离谱，先锋曹丕可是带着两万虎豹骑，居然被荆州的步兵打败了！包括夏侯惇、曹仁在内的诸多武将，曹操不说他们也不愿意再担任这个先锋。

　　而说起这司马懿。曹操也是郁闷不已，司马懿有才曹操自然看得出来。但作为曹丕的军师，他居然眼睁睁的看着曹丕大败，连原因都没搞明白。其实这也不能完全怪司马懿。

　　司马其先出自帝高阳之子重黎，为夏官祝融，历唐、虞、夏、商，世序其职。周朝，以夏官为司马。其后程柏休父，周宣王时，以世官克平徐方，锡以官族，因而为氏。楚汉间，司马昂为赵将，与诸侯伐秦。秦亡，立为殷王，都河内。汉以其地为郡，子孙遂以为家。

　　司马懿的高祖司马钧为汉安帝时的征西将军，曾祖司马量为豫章太守，祖父司马隽为颍川太守，父亲司马防为京兆尹。司马防育有八子，因字中都有一个“达”字，当时号称司马八达。晋武帝司马炎诏书说：“本诸生家，传礼来久。”

　　司马懿为司马防次子。“少有奇节，聪明多大略，博学洽闻，伏膺儒教”。东汉末年，司马懿生于乱世，“常慨然有忧天下心。”

　　南阳太守杨俊素以知人善任著称，司马懿二十岁前，杨俊曾见过他，说他绝非寻常之子；尚书崔琰与司马懿的兄长司马朗交好，曾对司马朗说：“你弟弟聪明懂事，做事果断，英姿不凡，不是你所能比得上的”。

　　司马懿少年时和著名隐士胡昭关系很好。因与同郡的周生等人结怨而被谋害，胡昭知道后立刻涉险寻找，在崤山渑池之间找到周生一行，请求他们放过司马懿，周生开始不肯，但胡昭哭泣的诚意最终还是感动了他，救下司马懿。

　　建安六年（201年），郡中推举他为上计掾。时曹操正任司空，听到他的名声后，派人召他到府中任职。司马懿见汉朝国运已微，不想在曹操手下，便借口自己有风痹病，身体不能起居。曹操不信，派人夜间去刺探消息，司马懿躺在那里，一动不动，像真染上风痹一般。

　　建安十三年，曹操为丞相以后，使用强制手段辟司马懿为文学掾。曹操对使者说，“若复盘桓，便收之”。司马懿惧之，只得就职。曹操让他与太子往来游处，历任黄门侍郎、议郎、丞相东曹属、丞相主簿等职。

　　曹操手下可是一直不缺人才，尤其是智谋。从戏志才，到郭嘉、荀彧、荀攸、程昱、刘晔、贾诩……

　　能够让曹操用强非要请出司马懿，这就说明曹操也十分看重司马懿的才华，同时不希望他背其他诸侯辟用。这一次让其担任曹丕军师，也是为了培养曹丕建功立业。可是司马懿出工不出力！曹操认为他是没有的到足够的重视，或者是没有独挡一面，所以这一次他决定启用司马懿为先锋。

　　可司马懿被曹操单独叫到军帐之后，司马懿头摇的跟拨浪鼓一样：“主公，非懿推辞。而是实在此战是不可为也？”这司马懿居然拒绝了曹操的命令，不愿意作为先锋去攻打湖阳。

　　曹操强忍着心中的怒火问道：“仲达，何出此言？”

　　“主公久经沙场，缘何此时却要逆天而行？主公，此番与刘琮会战，主公天时、地利、均不占优啊……”

　　“那么依仲达之意呢？”曹操南征备战这么多年，还鲜有人敢如此直接了当的指出曹操的问题。不过曹操细想一下也对，自己五十出头，手下这些智囊、猛将大多是跟随了自己十几、二十年的人。

　　他们要么和曹操同仇敌忾，要追回天子，要么变得圆滑世故，不愿意反驳曹操。尤其是那些文人，荀彧的下场让他们不约而同的选择了观而不语。尤其是新近刘晔给曹操出了一策，结果失算了，他们就更加保守了。可这司马懿不一样，我不想当官，你曹操非要逼我，我可不能把自己这一世英名，稀里糊涂的葬送在这湖阳战场上。

　　司马懿清楚的认识到，天时地利，曹操都处于劣势。自己虽然统兵能力的自信还是有的。但那驻守湖阳的是文聘、关羽。司马懿是多么谨慎的人，自己本来在曹操军团就是后生之辈。年龄比这些人年轻十几、二十来岁。如果初战失利，下场比现在坚决不领命可是要惨得多。不但可能失去曹操的信任，更是会被曹丕和其他人看轻。

　　“主公，恕懿直言。我们不如撤军回许昌，然后派出使者联络孙权和张鲁……”

　　“撤军？”曹操一愣，这个想法他还真没有。其他人也从没跟他说起：“仲达，莫非我军真的一点胜算都没有吗？”

　　这就是曹操的有点，虽然他很自负，但冷静下来还是听得进建议的。因为自负，他不能容忍刘琮这个矛头小子在背后偷袭他，抢走了汉天子不说，还拐走了他想赐死的荀彧。这简直是对他曹操的侮辱。这种做法无疑想其他诸侯证明，这华夏，刘琮已经可以与他分庭抗礼。

　　所以曹操舍弃了孙权，火速调集兵马准备围剿刘琮。孰料出师一来屡次不顺。曹操当然知道司马懿之才。也相信他是因为没有胜算而拒绝做先锋。但曹操扔不死心。接着对司马说道：“仲达，你先前说天时、地利、人和，我方都不占优，愿闻其详！”

　　“主公，您熟读兵书，又何故要考懿？”司马懿也有点郁闷，你曹操不是大军事家么？这天时、地利、人和还要我解释给你听？

　　谁知道曹操不死心，继续追问道：“但说无妨！”

　　“孙子曰：‘凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。其用战也，胜久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足。夫钝兵挫锐，屈力殚货，则诸侯乘其弊而起，虽有智者不能善其后矣。故兵闻拙速，未睹巧之久也。夫兵久而国利者，未之有也。故不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利也。’今我军远离许昌，而刘琮在新野以逸待劳，粮草充裕，士气高涨。我军此时定要避其锋芒。而久拖则更加对我军不利……况如今汉天子已经入荆州，若刘琮以宗室身份号召天下诸侯和百姓起来对抗主公，主公将会更加被动……”

　　司马懿引用孙子兵法将敌我双方的利益说得很透彻。

　　要兴兵作战，需做的物资准备有，轻车千辆，重车千辆，全副武装的士兵十万，并向千里之外运送粮食。那么前后方的军内外开支，招待使节、策士的用度，用于武器维修的胶漆等材料费用，保养战车、甲胄的支出等，每天要消耗千金。按照这样的标准准备之后，十万大军才可出发上战场。

　　因此，军队作战就要求速胜，如果拖的很久则军队必然疲惫，挫失锐气。一旦攻城，则兵力将耗尽，长期在外作战还必然导致国家财用不足。如果军队因久战疲惫不堪，锐气受挫，军事实力耗尽，国内物资枯竭，其他诸侯必定趁火打劫。这样，即使足智多谋之士也无良策来挽救危亡了。

　　所以，在实际作战中，只听说将领缺少高招难以速胜，却没有见过指挥高明巧于持久作战的。战争旷日持久而有利于国家的事，从来没有过。所以，不能详尽地了解用兵的害处，就不能全面地了解用兵的益处。

　　这样的道理，司马懿能够明白，曹操岂会不明白。

　　但他身处高位，考虑的问题就不是司马懿这样简单的一场胜负。听完司马懿的分析，曹操微微皱了皱眉头。无疑司马懿分析的确实有道理。但此时撤军是万万不能的，这不仅是面子的问题。他曹操已经贵为魏公，汉天子一人之下，万人之上。

　　如果听任刘琮劫走天子而不闻不问，肯定会被天下人耻笑，也会让军中将士觉得窝囊。所以这场仗无论输赢，刘琮已经挑起，就牵着曹操必定要应战！


第三百三十二章 徐晃出战

　　“仲达，你是不是有点刘琮了。要说到天时地利，或许我军远离许昌，略微比不上刘琮以逸待劳。但我军能征惯战。又有许多骁勇的将士。当初在官渡，袁本初都不能奈何我军，何况他一个年仅三十的刘琮。”曹操虽然心里明白，但仍旧心有不甘。

　　“主公难道忘记几年前的樊城大战？”

　　“那场会战，是瘟疫打败了我军，而并非刘琮！”

　　“可主公别忘了，如今也是隆冬。而丕公子的失败比起夏侯将军来可是要惨重得多！”

　　“但仲达领兵远胜子孝啊？”四年前的那场大败，曹操岂能忘记，而夏侯惇的五千虎豹骑本是去追赶逃窜的刘备的，结果却被刘琮包了饺子。随后曹仁领兵不吸取教训……曹操认为司马懿的统帅能力应该强过曹仁。但他忘记了刘琮也早已不是四年前的刘琮。

　　他利用这四年时间，稳定的荆南，还夺取了益州！曹操本想宽慰下司马懿，让其领兵前往湖阳。司马懿沉默一会之后问曹操：“主公坚持要攻击新野么？”

　　“当然！”

　　“那懿恳请主公先赦免懿的罪过！”

　　“你何罪之有？”曹操还以为司马懿是要向自己承认错误，当初作为曹丕的军师却没能阻止曹丕的冒进，以至于惨败而归。结果司马懿一开口，曹操又郁闷了。

　　“他日一旦兵败，懿希望主公能记住懿今日曾经说过的话。懿恳请主公赦免懿的罪过，懿便领兵去攻湖阳！”别人领兵都是要钱，要粮。霸道一点的还要求名将，和众多的军士。这司马懿倒好，先恳请曹操赦免他的罪过，也就是说，这仗是曹操逼着他去打的。胜利了他司马懿有功，一旦失败，他没有罪！

　　虽然此前一再强调此战不能再继续下去，但听到司马懿听出这样的要求，曹操还是怒了！

　　“仲达莫非欺我军中无人么？你且回许昌去，坐等我军凯旋的好消息吧！”怎么说，司马懿不肯领兵，曹操也不抱希望了，直接让司马懿回许昌。

　　那司马懿也不懊恼，不慌不忙的向着曹操深深的鞠了一躬，抬头说道：“多谢主公关心，懿明日便启程回许昌。懿盼着主公早日得胜归来！”

　　“哼……”面对这个自己用威逼手段请出山的年轻后生，曹操也不像怎么滴。这个时候如果治他的罪，会引起军中将士更多的怀疑。而且司马懿也是有言在先，量力而行！他不肯做的，做不了的，曹操强迫也没用。

　　司马懿下去之后，曹操又立即召开前线军事会议。麾下一班文武看曹操一脸的郁闷，都不敢喘大气。早有消息灵通的知道了司马懿这小子胆大妄为，居然抗命不肯领兵出征。虽然他们感叹曹操对司马懿的宽待。却也明白得很，司马懿可是个人精，以前就一直在曹操、曹丕面前装傻充愣。

　　曹操政务繁忙，所以平时也不怎么关注司马懿。而这曹丕经高人指点可是一直与司马懿来往密切，并且从中学到不少东西。大家可是清楚的记得四公子曹冲是怎么死的。这似乎也跟司马懿脱不开干系！

　　曹冲自小生性聪慧，五六岁的时候，智力就和成人相仿。深受曹操喜爱。留有“曹冲称象”的典故。曹操几次对群臣夸耀他，有让他继嗣之意。这可急坏了当时的长子曹丕（曹昂已死），于是跑去向司马懿求教。

　　据说司马懿因为这是曹丕的家务事，而且涉及到子嗣之争，坚决不肯相助。但曹冲还是与建安十三年病重不治身故。曹操虽然没有直接的证据证明这是曹丕干的，但私底下一些文武大臣认为就是司马懿怂恿的曹丕。

　　所以后来有一段时间曹操也疏远了曹丕和司马懿，并且将两人分开，曹丕据邺城，司马懿则守陈留。从此司马懿更加低调，基本上就安守本分。曹操没有召令坚决不离开陈留半步。

　　这次又是曹操主动召令司马懿前来助阵，更是让其担当曹丕的军师。可明眼人看的出来，这一次很显然司马懿没有尽力，不然也不至于曹丕如此惨败。

　　其实这些人还真没有冤枉司马懿，司马懿为了给人一个自己与曹丕保持距离的假象，可是尽量不与曹丕接触。如今曹操年纪也大了，司马懿更是从不参与子嗣的派系之争，但曹丕却是自从司马懿出仕曹操一来成长飞快。一些聪明的人认为这都得益于司马懿在暗中帮助和教导曹丕所致。

　　司马懿越是低调，众人便越是怀疑。可偏偏这一次，司马懿很高调，他很高调的让曹丕吃了个大败仗，又很高调的拒绝出战！这下可好被主公曹操给撵回许昌去了。

　　曹操坐在最上首扫视了众人一眼，人群中少了荀攸。自从回到许昌之后，荀攸便是心事重重。虽然这次出征，曹操坚持让荀攸随行。但可能是他听到了一些消息，大军过了鲁阳之后，荀攸就一直称病！

　　一个司马懿已经让曹操郁闷不已，如今又少了个谋士荀攸。曹操便又想起了司马懿所谓的天时地利人和论来。这老的称病还能理解，这司马懿……

　　荀攸没来，让曹操又想起了他的那位堂叔荀彧！反正，现在曹操的心情可是差到了极点。脸阴得都能拧出水来。这人到了老年，随着年岁的增加，这疑心病也就越严重。虽然此次曹操还是亲征，但明显身心不如以前那么好了。加之曹丕的失利，以及自己与刘晔的预计错误导致刘琮现在在战场上占据了主动。

　　“诸位，司马懿胆小，不敢为先锋攻取湖阳，有哪位愿意出征啊？”

　　“末将愿往！”

　　“末将愿往！”

　　“末将也愿意前往！”

　　曹操抬眼一看，还是那几个人，曹仁、夏侯惇、曹洪……曹操摇了摇头，别说有司马懿撂挑子这么一曲。就是没有，这几个加在一起恐怕也不是文聘和关羽的对手。尤其是曹仁和夏侯惇。上一次南征惨败的阴影怕是要终生伴其左右了。

　　曹操自然也不敢再冒险用他们几个做先锋。如果真的输了，曹操必定会被司马懿等有识之士嘲笑。

　　“徐晃、张颌！”

　　“末将在！”两人被点将，异口同声的答道。

　　“嗯，公明你可愿为先锋，攻取湖阳？”这一次曹操变得委婉了许多，兴许是被刚才的司马懿给气得，故意做出一番平易近人的姿态来。

　　“末将愿往！”

　　这徐晃年轻时曾做河东郡小吏，因随车骑将军杨奉镇压黄巾起义军蓝本部有功，被升为骑都尉。初平三年，王允和吕布诛杀董卓。董卓部将李傕、郭汜等攻破长安城，杀王允等人，后又自相火并，在长安大肆屠杀。徐晃说服杨奉护送汉献帝东入洛阳。汉献帝渡河至安邑时（今山西夏县北），封赏保驾有功人员，徐晃封为都亭侯。

　　建安元年，汉献帝在河内太守张杨、兴义将军杨奉等残余朝官的保护之下，回到了洛阳。杨奉被拜为车骑将军，驻兵大梁。徐晃见大将军兼司隶校尉韩暹和卫将军董承之间争斗日益加剧，就劝杨奉归附曹操，杨奉决定听从徐晃的建议。

　　建安二年，曹操保护着汉献帝要迁都许昌的时候，杨奉在韩暹的挑拨下又改变了归附曹操的主意，而是跟韩暹一起出兵去劫驾。杨奉在梁（今开封）被曹军杀得大败。徐晃则趁机投奔了曹操。从此，他便成为曹操的一名忠实战将，跟随曹操转战南北，为曹魏的建立了功勋。曹操分兵给徐晃，派其攻打卷、原武两地，破之，被拜为裨将军。又随曹操攻吕布，降吕布将领赵庶、李邹等。后与史涣在河内斩杀眭固。

　　建安五年，在官渡之战中，徐晃随曹操击败了投靠袁绍的刘备，又随曹操击败颜良，攻克白马（今河南滑县东北），进至延津（今河南延津北），在此击败文丑，被拜为偏将军。后与曹洪击隐人祝臂，破之。

　　九月，曹操出兵与袁绍作战，不胜而还，坚壁自守。时袁绍数千车粮草至官渡。谋士荀攸对曹操说：“袁绍的运粮车旦夕间就到了，其押运粮草的将领韩勇猛但轻敌，出击可以将他打败”。

　　曹操问：“谁可以担当这个重任？”荀攸说：“徐晃可以”。曹操于是派徐晃和史涣带着几千骑兵共同攻打韩猛，在故市（今郑州西北）截烧其辎重。此战，徐晃功劳最大。

　　可以说，除了镇守淮南的张辽和已经投降刘琮的于禁，曹操麾下文武兼备，统帅能力突出的就要属徐晃了。所以看着曹氏一族和夏侯一族的几个人，再联想到司马懿临行前的歪论，曹操决定将这个重任交给徐晃！

　　随即曹操下令徐晃领兵四万为先锋攻打湖阳，曹洪、刘晔为副将随行。为了配合徐晃的行动，同时令张颌领兵两万佯攻邓县。


第三百三十三章 曹操动摇

　　刘琮听闻徐晃为先锋进攻湖阳，也是十分重视，连连派人送去书信，告知文聘、关羽二将一定要小心。并且强调再有半个月，整个新野、宛城会展的部署将会宛城。也就是说着半个月里文聘和关羽只要能够坚守住湖阳便是胜利！

　　刘琮之所以这么重视关羽是有道理的。曾经有史书记载。曹操对徐晃的评价：“贼围堑鹿角十重，将军致战全胜，遂陷贼围，多斩首虏。吾用兵三十馀年，及所闻古之善用兵者，未有长驱径入敌围者也。且樊、襄阳之在围，过于莒、即墨，将军之功，逾孙武、穰苴。”

　　“徐将军可谓有周亚夫之风矣。”

　　曹操一生用兵三十余年，能够对徐晃有如此评价，自然不消说徐晃在曹操心目中的地位。文关二将收到刘琮的书信之后，便开始大肆在湖阳城内募集民夫修建防御工事。

　　当徐晃抵达湖阳时，文聘和关羽各自领兵镇守湖阳城的北门和西门。严阵以待。而徐晃治军之严谨也让文聘和关羽二将刮目相看，好在他们按照刘琮的吩咐多多操练军士和修建工事。

　　双方近七万人在湖阳的西门展开了搏杀。徐晃虽然统帅能力出众，但奈何只有四万步兵，而湖阳城内的守军有三万，因此徐晃并不足以将湖阳四面围定。只能选择一个方向进攻。

　　双方就这样展开攻防，几日下来，徐晃并没有什么进展。好在曹操也没有给他破城的期限，所以他可以从容的在城外建造攻城器械。

　　其实曹操在心里也有自己的一番算盘。司马懿拒绝出任先锋被自己撵回许昌之后，曹操也进行了反思。他虽然不愿意马上撤兵，但也不敢贸然前进，所以想让徐晃领兵先去湖阳试探，自己在宛城整顿兵马。若是刘琮部队的攻击力并不如司马懿预测的那样，他便可以继续调集中原与河北的兵马前来。

　　若是受挫，他也有退兵的理由。当然和上次从合肥退兵那样是步行的！毕竟刘琮不是孙权，曹操当然担心刘琮会孤掷一注，在自己撤退时候全面追击，那样的话就可能造成曹军大面积的死伤！就算是撤兵也必须有步骤的进行！

　　就在曹操为进攻新野做准备的同时，刘琮又给了曹操一个意外。新年刚过，就传来消息，刘琮在湖阳与新野之间又部署了四万步兵，分别由魏延和黄祖统帅，分为二部，各自扎营。两人的部队相差三十里，呈东西分布，正好位于湖阳和新野之间。分居唐河与白河之间。曹操没有看到刘琮的沙盘，不然一定会感叹刘琮的军事才华。

　　刘琮这么部署自然有他的深意。首先魏延的上阵，给全军将士一个明确的信号：益州援军已经抵达！至少目前状况下，南阳区域内的曹军和刘军相差无几，这是鼓舞己方士气也是为了打击曹军。当然刘琮不仅仅是为了这个目的，魏延和黄祖的到位，现在湖阳步兵三万，邓贤和比阳各两万，加上新野总共六支部队就像留个堆积起来的积木一样呈一个三角形部署，湖阳是这个三角形的最上方的尖角，魏延和黄祖是第二层，邓县、新野和比阳构成了三角形的底边。

　　整个六支部队之间相互的距离近的三四十里，远的百十里。这样的配置就保证了无论哪个部队受到曹操的攻击都能迅速从其他两到三个部队抽调将士支援。也将新野之前可能直接面对曹操大军的状况变成了曹操必须攻破魏延或者甘宁才能抵近新野！如果曹操不选择攻击魏延或者甘宁，则甘宁和刘磐可以从两翼出击，六支部队就会像一个菱形一样布置。

　　无论是三角形还是菱形，这六支部队经过这样的部署便成了一个整体。时可以有三支部队对宛城或者汝南发起攻击，这让曹操真正感到了威胁。曹操便是一面催促徐晃和张郃加快攻击步伐，同时又派出曹仁领兵一万想魏延部发起试探性攻击。如此一来，曹军也派出了近七万人。留在宛城可用的部队也只剩下七万。

　　双方在宛城和新野这样大规模的调动兵马，也让原本就稀少的百姓加速逃离。不过大部分都选择了前往荆州。

　　这让荆州的文官们比前线的武将还要忙。从许昌偷袭开始，至今已经将近两个月，逃到荆州的百姓就超过三十万，好在南郡有足够的土地供分配。甚至还有一部分被迁徙到新建造的武昌。而这当中又有两万壮丁应征入伍，这些人被充实到各郡县。荆州下属各郡县实行新老参半的原则，硬是陆续又凑齐了两万人马集中的襄阳大营训练。如此一来，加上从益州调集过来的将士，刘琮便是有足够的实力与曹操打消耗战了。

　　只要前方主将不摆乌龙，有各营斥候和锦衣卫的渗透，曹操已是也奈何不了刘琮。如果继续从内地抽调兵马，曹操自信一定可以压过刘琮。但与刘琮所处的环境不同的是，曹操北方有公孙氏，西方有马超，西南有张鲁，东南有孙权。马超和张鲁新近被刘琮击败，他们宁愿打长安也不愿意再领兵入蜀。

　　孙权与刘琮是盟友不说，刘琮偷袭许昌前，曹操可是摆出一副要灭了孙权的架势。就算孙权不报刘琮的解救之恩，也会趁机报威胁之仇。所以这几个方向的部队不能动，反而要加强才行。

　　曹操曾经无数次在公开场合部下们讨论起敌人，始终认为袁绍才是他这一生最大的敌人。在曹操看来，无论是十八路诸侯讨伐董卓，还是吕布袭击兖州都无法与官渡之战相比。若果说吕布、刘备和袁术等人是豺狼的话，那袁绍就是后山的猛虎，时刻都盯着自己的地盘。

　　但现在曹操的想法开始动摇了，无论是第一次的樊城之战还是官渡之战，都无法与这次刘琮袭击许昌想必。袁绍发起会战，完全是因为他占据了绝对的优势，试图吞并中原。曹操樊城之战的失败可以归结于轻敌和瘟疫。但现在这样的被动局面，自始至终，曹操都被刘琮牵着鼻子走。

　　相比四世三公的袁绍，皇室宗亲的刘琮身份照样尊贵。曹操以少胜多击败了袁绍，并且成功的瓦解、分化了袁绍的几个儿子，逐一击破。而刘琮同样以少胜多赢得了樊城保卫战的胜利，现在更是以弱欺强！这份胆识和谋虑是袁绍根本无法比拟的。

　　袁绍刚愎自用，刘琮却知人善任。袁绍与曹操年纪相仿，刘琮却比曹操小了二十多岁！尤其是想到刘琮只是三十出头就如此老练，指挥调度如此从容不迫。如果此战不能击败刘琮，曹操自问今后只怕会更加困难。而自己的几个儿子虽然也略有才华，但加在一起只怕也不是刘琮的对手。

　　曹操第一次对于自己统一华夏的理想产生了动摇！在击败袁绍赢得官渡会战的胜利时，曹操曾经雄心勃勃，认为普天之下已经没有人能够阻止他一同华夏。荆州的刘表甚至没有当时江东的孙策有威胁。

　　仅仅过了十年，这个刘琮就横空出世！他甚至觉得刘琮才是他这一生最大的敌人，而且可能是有生之年无法战胜的敌人。如果就这么耗下去，他肯定耗不过刘琮。

　　这是自然规律……难怪荀彧会南投，难怪天子会南下。想到这些，曹操甚至有一些无力感。而徐晃和张合两员大将的进展不力，让这种感觉在家具！

　　曹操不断的想起司马懿的话，尽管司马懿忤逆自己很是不爽，但比起现在那些闭口不言的谋士来说，曹操还是庆幸自己逼司马懿出仕。希望它能够辅佐好曹丕。不然曹操还真担心，不但这次战役赢不了，甚至在不就得将来，自己百年之后，自己辛苦几十年打下的地盘将会被刘琮以匡复汉室的名义逐渐吞噬掉。

　　是战还是退，曹操平生第一次如此的为难。最终曹操决定还是要进攻，不管刘琮占据多少有利条件，曹操认为，如果自己不趁着现在还能征战击败刘琮，那至少也要大大的削弱他。只有这样，他的儿子们才有可能偏安一隅，分割一国。否则有生之年他曹操恐怕不能安生。要知道刘琮在实力不如自己的时候就敢偷袭许昌。

　　如今更是拥立天子，如果一旦拥有和曹操同等的实力，他岂是愿意偏安一隅的主？以前自己拥立汉天子的时候各地诸侯都对他阳奉阴违。如今曹操失去了汉天子，能做的就只有凭借自己占据的大半江山称王！

　　于是曹操随即将宛城待命的数万部队分派出去，曹仁领兵两万增援徐晃，夏侯惇领兵一万增援张合。自己率领剩下的四万人朝着魏延的营地进发！试图三方联动，破坏刘琮的三角部署。同时催促退回到许昌的曹丕开始募集新兵和筹集粮草一边与刘琮展开消耗战。


第三百三十四章 美色当前

　　半个月前，上午用过早膳之后站在客栈的观光阳台上，看着新野城的百姓来来往往，好不热闹。突然，人群中的一抹亮色吸引了他。

　　这是一个约莫三十来岁的成熟夫人。她在街道上深情款款的走走，那么的悠然自得，又是那么的迷人。刘协这一辈子见过的漂亮女人不少，后宫三千佳丽，可以说个个都是美人。但显然眼前的这个女人与刘协见过的读不同。

　　如果说以前刘协见过的女人呢都有点接近青涩的苹果的话，那么着眼前这位无疑就是成熟的蜜桃！她的一举一动是那么的迷人，一颦一笑是那么勾魂。刘协看得有点出神了。甚至连荀彧等人来到身后都浑然不知。

　　她笑了！她……她竟然看到了自己，然后笑了？刘协的心就像被电了一下！她是在冲自己笑吗？

　　“陛下，陛下……”刘协看得出神，荀彧顺着刘协的眼光很自然的就发现了正在界面上卖弄风骚的姜丽。

　　“哦，是文若啊……”刘协正在欣赏美人，突然被人打断，心中有点不悦，瞥了一眼荀彧之后继续将目光锁定姜丽，口中喃喃自语：“众星捧月啊，她就是那天上明月！”在川流不息的人群中，姜丽无疑很夺目。这也怪不得刘协，从许昌出来之后，他这个皇帝有好几个月没正儿八经的碰过女人了。何况这一下碰到精心打扮，故意路过的姜丽！

　　“荀贞，你下去马上替朕查查这位妇人的情况！”眼看着姜丽就要消失在视线中，刘协有点急了。

　　“陛下，这可是新野！”荀彧一看这皇帝还是这么不靠谱，无可奈何的摇摇头。

　　“快去！”刘协也顾不得荀彧一脸的不高兴。好色是他的本性，再说身为皇上，多几个女人不算是社呢么出格的事情。

　　荀贞不得已，按照刘协的吩咐，匆匆下楼，尾随妇人而去。刘协这才稍稍的松了一口气。

　　“陛下，这是新野，我们初来咋到……”

　　“文若，朕知道你想说什么，不过朕以往便是如此。如果到了这荆州突然正经起来，那刘琮恐怕会更加提防朕。”

　　刘协虽然有点强词夺理为自己的好色作掩护，不过也确实有几分道理。再加上他是皇上，荀彧也不好说什么。这皇上没什么权利和地位，好色一点也是正常。君臣二人随后又坐下来就这荆州的美色展开了讨论。大部分是刘协在说，荀彧在听。荀彧只是在刘协提问时才勉强应付几句。

　　说实话，这方面，刘协宁愿跟曹操聊天，这老色鬼根子有共同的爱好，在说起妇人方面可是滔滔不绝！这荀彧太过迂腐和木讷！

　　两个时辰之后，荀贞回来。不容荀贞将喘气妥当，刘协便是急不可耐的问道：“怎么样？”

　　“陛下，此妇人姓姜名丽，目前是单身。”

　　“当真？”刘协一听喜上眉梢。这么一个角色没人居然是单身，这就意味着，如果自己开口，就不存在什么障碍！这可是太好了！

　　“不过……”荀贞看着皇帝这么开心，后面的话都不忍心说下去。

　　“不过什么？”刘协心头一紧，焦急的问道。

　　“此妇人与征南大将军有关！”荀贞说出了刘协最担心的话。先前荀彧其实已经提醒过他，这里是新野。这么绝色的女人……这刘琮可是荆州之主。

　　“她是刘琮的女人？可惜啊，可惜……”刘协一脸的失望之情，放佛比自己被人赶下皇帝宝座还要失望。

　　“陛下，此人五六年曾经是征南大将军的侍妾。据说非常受宠，甚至因为她而冷落了新过门的蔡琳……”

　　“有这等事？”刘协更加失望。这刘琮得有多宠爱这女人，连新婚夫人都冷落了？不过刘协可是理解刘琮，这样的绝色当前，尤其是在五六年前，那可是风华正茂啊，那个男人不为之迷倒？不过如果是刘琮宠爱的男人，他刘协虽然是皇上，也是不敢与刘琮争的。

　　“不知什么缘故，征南将军从秭归剿匪归来之后就冷落了她，有此因为她当面顶撞夫人蔡琳，被征南大将军派人送回了青楼……”

　　“然后呢？”秭归剿匪那可是建安十三年的事情，过去有为五年了，刘协心中又燃起了一份希望。

　　“后来此女似乎由爱生恨，一度跟刘琦要好，帮主刘琦和刘备对付征南大将军。据说向刘琦和刘备提供了不少刘琮的消息……”

　　“哦，有点意思，你再仔细说说。”荀贞说道姜丽与刘琮反目成仇，就连一旁一直在看戏的荀彧都有点心动。他和刘协想的可不一样。刘协只要姜丽，姜丽与刘琮没关系最好。

　　荀彧则是在考虑，此女既然与刘琦和刘备曾经有合作，那么可不可可以……自己和陛下孤身来到荆州正需要建立自己的班底，这个姜丽对刘琮似乎知根知底，还会仇人……

　　期间刘协和荀彧不再插话，让荀贞将姜丽的身世和与刘琮感情纠葛一次性说完。

　　“既然姜丽与刘琮没有关系，那朕招她来身边也无妨！”

　　“不可！陛下，若是别的女子，哪怕是征南将军喜爱的女子，只要是单身，陛下若是想招来。征南将军必定应允，唯独此女不行！”

　　“为何？”

　　“这涉及到皇家脸面和征南将军的脸面。陛下，你想啊，此女是青楼出身。征南大将军，奉命出征归来第一件事情就是和此女培清关系。这说明征南将军是明智之人。至于之后此女怨恨征南将军，完全是她不识时务！而且她居然帮主刘琦和刘备等人对付刘琮。可见此女也是无情义之人。陛下将其招来，不但会得罪征南将军，也会招致百姓的耻笑，更是在自己身边埋下了一个不安定的因素。”

　　“朕却不以为然。且不说此女倾国姿色。光是她与刘琮有罅隙。朕便正好从她那里知晓刘琮的一些过往厉害。文若你不是一直劝朕要抓住机会建立自己的班底吗？朕看这个叫做姜丽的女人便可以为我们穿针引线。她是本地人，知晓那些人与刘琮有隔阂。知道那些人能为朕所用……”

　　荀彧的反对理由很简单，刘协的理由则更加充分。就连一旁的荀贞听完之后也站出来说道：“老爷，陛下所言极是。如今我们初来咋到，人生地不熟，正好以为陛下选美之名将此女召到身边来。征南将军若是不允，我们便佯装不知情，陛下只要稍加强调此女的美色……”

　　荀贞的理由也是城里的，刘协好色，相信刘琮也知晓，如果刘协假装并不知晓此女的身世，而是单纯的为美色所迷惑。刘琮还真不能反对，一来姜丽是单身。刘琮总不能拿陈年往事来阻止陛下选美吧？

　　荀彧思来想去也是觉得可行。关键是他看刘协刚才看姜丽时候的眼神！若是不让他如愿，这陛下恐怕又要魂不守舍好久！

　　见荀彧不像先前那么激烈的但对自己召姜丽了，刘协心情大好，过了一会便是对荀贞说道：“此事，你去替朕联系，让她悄悄的去襄阳。待朕安顿好之后，便悄悄的接她入宫……”

　　“诺！”这些日子，荀贞跟着荀彧伺候这位皇上，也是逐渐了解了他的脾气。不过在荀贞看来，皇帝年轻，好色也是正常。皇帝身边人手也少，既然自己已经花了两个时辰调查此女的情报，再做一次中间人牵红线又何妨？

　　很快荀贞便来到了姜丽的住处，姜丽还是风情万种的开门。见是荀贞便要退回屋中：“这位先生面生得紧，找奴家何事啊？”

　　“哦，姑娘小姐你好！是这样的，今日晌午姑娘小姐途径我家先生下榻的客栈。正好我家先生在阳台上欣赏风景。姑娘国色天香，我家先生……”

　　“先生请回吧，奴家可不是随便的人。莫不是你家先生看到美貌的女子都如此荒唐的派人跟踪，然后上门求爱吗？”姜丽拒绝的理直气壮，要是荀贞不事先做过调查，肯定还以为自己唐突了家人，这姜丽是良家无疑！

　　“姑娘，姑娘，切莫误会！”看着姜丽就要关门，想将自己拒之门外，荀贞连忙解释道：“其实是这样的，姑娘，你看这里说话多有不便，不如让我陷进去？”

　　“先生你好无礼，你我并不相识，这又没有旁人，若是让你进屋，你再胡来，姑娘我如何让是好，如何向旁人解释？”

　　姜丽说的头头是道，荀贞在心中暗骂，这婊子还真能装啊。要不是我事先调查过你，还真被她的义正言辞击退了！不过荀贞在荀彧家中做了多年的管家，这人情世故可是十分精通和老练。

　　他也不急忙进入姜丽家中，而是压低了声音：“姑娘，我家先生身份务必尊贵，所以不昂便亲自登门拜访姑娘，所以便会遣我前来……你若是不放心，这门便不关，我们小声说话便是！”这荀贞也是好性子，这要是换做许昌，哪有青楼姑娘敢跟他如此？早就带人踹门了。这里是新野，刘协也交代了要悄悄的进行，瞒住刘琮。


第三百三十五章 佳人相助

　　尽管荀贞费尽口舌，姜丽最终还是没有让他进门，并且略带怒意的责骂了荀贞几句便将门关上了。

　　碰了一鼻子灰的荀贞倒也不懊恼。这是他预料之中的事情。尽管姜丽是青楼出身，但人家到底是绝色美女。有跟过征南大将军。身价自然不能和普通的青楼妓女想必。

　　而且荀贞也不敢当着姜丽的面发作。毕竟这女人如今是皇上点击的，有朝一日飞上枝头变凤凰也不是没有可能。自己需要给她留个好印象，再加上刘协交代此事要悄悄的进行。

　　看到荀贞铩羽而归，刘协对姜丽更是好奇了，这女人有意思哈！有时候男人就是这么下贱，要是那个女人一张嘴就答应来了他，他可能不会珍惜。这姜丽拒绝了他，他对姜丽的兴致更浓了！

　　这样就坑苦了荀贞，第二日便是早早的准备妥当去姜丽门口候着，这一次，姜丽出门，荀贞堵上去，姜丽依旧不予理睬！不得已荀贞只好远远的跟着。姜丽进店他也进店，姜丽去茶楼，他也去茶楼。

　　跟了两天，才和姜丽搭上话。姜丽显得十分不耐烦，虽然勉强的将荀贞让进自己的屋内，却是不看座，也不给上茶。她自己也是战力在门口，似乎准备一旦荀贞意图不轨，她便是要夺门而出！

　　看到如此情形，荀贞也是哭笑不得。这女人姿色确实不错，只是没想到这么谨慎。荀贞笑了笑：“姑娘，我是侍中大人……”

　　“你是侍中大人？”姜丽一脸的玩味的盯着荀贞问道。

　　“不是，在下是侍中大人府上的管家。姓荀名贞……”

　　“那就是说你家主人是侍中大人？想不到堂堂的侍中大人也会采取这种跟踪和强人所难的手段？我可告诉你，本姑娘见过的官多了。就连这荆州的主人征南大将军也是本姑娘的相好。所以你也不用拿官来压我。”

　　“姑娘误会了，姑娘误会了。其实并非是我家老人……那个其实……”荀贞在考虑要不要将皇帝的身份直接透露给眼前的这个女人。原本以为只要许以厚礼，就能将姜丽待到皇帝暂住的客栈。然后让皇帝自己去来呢光亮明身份。

　　可姜丽不干，看荀贞说话吞吞吐吐便要关门送客。这下可把荀贞急坏了。这好不容易进了这个门，连自己的意图还没有说清楚呢。荀贞假装朝着屋内四处看看：“姑娘，你看在下也不是坏人，不如我们坐下慢慢谈？”

　　不得不说，这姜丽把握火候的能力确实很强。这个时候她却一改前面拒人于千里之外的态度，而是就爱那个大门关上，招呼荀贞上座：“荀先生，按说小女子不该刘陌生人在家中。不过看荀先生诚意十足，不如就请先生开门见山如何？”

　　“多谢姑娘，多谢姑娘！”荀贞如释重负，撩起衣袖搽了搽额头的汗水接着说道：“其实是这样的……”

　　“啊？你是说你是皇帝身边的人？皇帝不是在许昌吗？难道传言是真的？皇帝真的到了荆州？”

　　“千真万确，我家老爷便是当朝侍中荀彧。陛下已经与征南大将军见过面。陛下不久便会移驾咸阳。前日姑娘路过，不恰正好被陛下瞧见。姑娘国色天香……”这个时候荀贞就是书到用时方很少，一边用眼睛观察姜丽的脸色，一边搜肠刮肚的奉承她。

　　姜丽听罢小嘴微张：“先生说笑了，奴家不过是一普通民女，有曾经在青楼呆过，何德何能居然让陛下点击，又劳驾先生屡次三番登门拜访……”姜丽态度的转变甚至让荀贞有点不适应。

　　不过转念一想也对，姜丽再美，也只不过是一普通女子，听闻皇帝惦记她，肯定会普通女子一样激动万分。而自己的老爷可是当朝一品，这个管家虽然没有官品，但再许昌就算一般的三品大员见了他照样客客气气的。姜丽现在对他这么客气，他很快就习惯了。

　　“姑娘……陛下不方便外出，所以……”荀贞这才断断续续的将皇帝刘协的心思说给姜丽听，希望姜丽能够接受，并且先行去襄阳安顿。

　　“奴家多谢陛下厚爱，多谢先生美意。只是先生可能不知道，奴家曾经是征南大将军的弃妇。而且曾经还伙同他人谋害征南大将军，在这荆州地界陛下恐怕也要顾忌征南大将军吧……就算奴家非常想与陛下见面，也不得不考虑征南大将军的感受。到时候陛下可能无事，奴家的下场可就……”姜丽如荀贞所料，说出了自己的担心。

　　还真是个聪明的女人，荀贞暗自感叹，“陛下也是有所耳闻，这一点请姑娘放心，其实陛下也不是完全信任征南大将军，想和我家老爷在荆州建立自己的班底。姑娘既然曾经在征南大将军身边呆过，那就再好不过，姑娘不但国色天香，而且聪慧过人，相信一定能够帮助陛下！”

　　“多谢先生抬爱，此事奴家恐怕不能接受。先生或许是初来咋到不知道将军的厉害。奴家若不是和征南大将军曾经有一段情缘，早就他赐死了。如果再被他发现我与他的敌人或者反对他的人有瓜葛，小女子性命难保啊！荣华富贵是女子索爱，但也要有命享受才行！”

　　眼看着上钩的鱼儿要跑，荀贞又急了。这姜丽果然非同常人，表现也是完全符合她的身份，这让荀贞完全没有料到，原本以为她在听说自己是皇帝派来选美的后一定会激动起来。而姜丽却是十分淡定，还很快的将自己处境分析给荀贞听。这让荀贞又是高看了她几分。不过越是这样，他就更加想起了荀彧的话。这样的聪明女子如果能够拉拢到皇帝身边，对于了解刘琮可是大有帮助。

　　“姑娘放心，在此之前肯定是要瞒着征南大将军，不过等陛下到了襄阳行宫，再以选美的名义召姑娘进宫。就算征南大将军想要阻拦怕也是碍于脸面只好作罢！”怕姜丽退缩，荀贞便又开始鼓励姜丽，再三说起皇帝是如何欣赏她，侍中大人是如何向帮助陛下重振朝纲……

　　渐渐的姜丽好像动摇了，荀贞更是趁热打铁，说起姜丽的下半生，什么女人再漂亮，终究红颜易逝……有把皇帝做靠山，姜丽的下半辈子就会有着落。

　　“先生，奴家只是一介女子，先生所说叫奴家如何相信，到时候去襄阳，江南美女如云，若是陛下……”

　　“姑娘且放心，过娘国色天香，非常人能比！况陛下还有事需要姑娘帮助。”

　　“哦？是何事？”姜丽很是好奇的问道。

　　“刚才已经与姑娘说起过，我家老爷欲帮助陛下重整超纲，所以需要联络各地有名望的人才。而姑娘久居襄阳，襄阳历来人才荟萃。所以陛下想请姑娘暗中联络有志之士……”

　　终于来了，姜丽真是佩服刘琮。这个男人虽然有点可恨，但不得不说，却是很聪明，也很厉害！什么事情都防患于未然。这荀贞是荀彧的管家，也是皇帝的心腹之人。没想到他们这么快就要联络各地名士欲从文的方面抗衡刘琮的武力！

　　“先生又是取笑奴家了。奴家只不过一介妇人，那里认识什么名流。况且就算是见了面，人家也会碍于奴家的身份，很难搭上话。更不要说什么游说、拉拢了。先生，此事小女子真的做不来啊……”

　　“姑娘别介，贞还未说完。贞来之前陛下曾经有过口谕，若是姑娘愿意进宫协助陛下。那么陛下便会下诏书册封姑娘为昭仪。并且会悄悄的给姑娘诏书招揽人才。姑娘今后便可以诏书令众人归附……”

　　“当真？”说到册封使，姜丽眼睛一亮，让荀贞感叹，此女若不是自己事前做过调查，很难相信她会是青口出身。她今日之表现完全像一个单纯而可爱的良家妇女。对于权贵和地位的崇拜和向往毫不掩饰！同样对于困难的畏惧也是那样的自然和可爱。难怪皇帝只是在阳台上看了几眼就被她迷住了。荀贞自问若是没有任务在身，或者是在烟花之地碰到这种女人，只怕是毫无抵抗力！

　　“空口无凭，若是姑娘应允，我这就回去，最迟明日，姑娘便可见到册封诏书！”

　　“如此奴家便谢过先生，谢谢陛下厚爱！”姜丽语速明显加快，很难掩饰心中的激动之情，这一切自然逃不过荀贞的眼睛，他这下知道任务应该差不多能够完成了。

　　“姑娘不客气，若是那日进宫之后，飞黄腾达了，还是不要忘了荀某才是哈……”

　　“先生真会开玩笑。奴家此前不过是一个流落街头的民女，是先生出手相助。奴家就是再不识抬举，也不会忘了先生！”

　　“如此甚好，姑娘愿意帮助陛下真是我大汉之幸啊。贞出来依旧，恐有征南大将军的人问起，今日就此告辞，还请姑娘在此静候佳音！”

　　“哎呀，先生，吃过晚饭再走吧。奴家这就亲自下厨炒几个小菜，再陪先生喝上几杯，以报答先生的知遇之恩……”荀贞即将离开，姜丽的妓女本色暴露无遗。

　　看着姜丽那迷人的双眼，这荀贞若是在年轻几岁说不定还真把持不住，不过他明白，这女人是皇帝看上的，此前又是征南大将军宠幸过得。自己惹不起还是忍了！


第三百三十六章 姜丽试探

　　第二天，荀贞还真的弄来了诏书，刘协这个皇帝玉玺倒是随身带。听说姜丽同意了，别提多高兴了。当场让荀彧你了两份诏书，一份是册封姜丽为昭仪娘娘的，一份是让姜丽招揽人才的。

　　荀彧虽是觉得不妥，但看到刘协当初见了姜丽失魂落魄的样子。加上荀贞回来禀告说姜丽这女子聪明的很，荀彧也想赌一把，万一真的能够拉拢她，这皇帝要建立自己的班底，就有了联络人。

　　而姜丽拿到诏书时心情别提多复杂了，她现在开始有点仇恨这个乱世了，如果不打仗，刘琮就不会离开自己，说不定现在已经成为刘琮的侧室了。如果现在天下太平了，自己可是被皇上看中了，只是见了一面就册封为昭仪娘娘，假以时日，贵妃、皇后都是有可能的。但一切都被战乱毁了！皇帝刘协也是主要想利用自己，而姜丽也无法逃出刘琮的五指山！

　　所以手里这份诏书其实没有多大的作用，只要刘琮不高兴了，她姜丽还得虽是回到这个院子里来。所以这份诏书时聊胜于无。总只不过能够说明荀贞没有说谎，这皇帝很喜欢自己，这一点姜丽也很自信。不然刘琮也不会找她！

　　而姜丽这么复杂的表情在荀贞看来完全是姜丽被突如其来的幸福吓坏了，虽然她以前做过刘琮的侍妾。但现在可是昭仪娘娘了。试问哪个女人不会激动？所以荀贞倒也觉得很正常，姜丽再漂亮，也不过是一个普通女人。

　　“娘娘……娘娘……”荀贞以为姜丽是激动得出神，所以小声在一旁提醒道：“恭喜娘娘，河西娘娘！这两份诏书可是要保存好，不到万不得已不要轻易拿出来，皇上那边也会努力的。征南大将军可能会从中阻拦……不过请娘娘放心，有皇上和我家老爷在，娘娘必定能够顺利进攻。只是……只是在进攻之前，希望娘娘不要忘记对自己的使命。”

　　“知道了！”姜丽似乎被经历这么一说，有点不高兴。

　　这荀贞也能理解，女人嘛，现在度成娘娘了，当然不耐烦自己在旁边唠叨，便是立即动身告辞：“娘娘保重，若是娘娘在襄阳找好了落脚点还请尽快通知小的。小人告退……”

　　“荀先生慢走，不送了……”从荀贞接触的这几天，姜丽的表扬可谓出神入化。这也正常，她本是青口出身，逢场作戏本就是她所擅长，加上这些年替刘琮坐视，刘琦、刘备等人可是没少受骗。这荀贞本就是老实本分之人，荀彧也不是狡诈之辈。遇到这么一个女子，皇帝刘协早就鬼迷心窍。

　　就这样，三人还是将一个未曾服侍过皇上的女人册封，并且委以重任。这说起来多少有点唐突，但事实就是这么发生了。这也正好说明了刘协这些年的孤家寡人做得实在是太凄惨嘛所以现在碰到一个跟刘琮有过节的女人，他们就饥不择食了。

　　等到荀贞走后，姜丽将诏书扔到一旁，坐在榻上苦笑，娘娘，昭仪娘娘啊……只是不知道这皇上和荀彧看中了荆州那些名人？哎，可怜这些人只怕又是要被刘琮一一产出了。姜丽对刘琮的感情还是有的，也习惯了奖一些情报交给他。但姜丽知道，一旦核实，这喜人的下场是没有一个好的，虽然她也深知这个乱世，身不由己。

　　而政治斗争，就算是在和平年代，也从来就不会停歇。她现在能指望的要么皇帝能够重新掌控朝政，不过这个可能性好像不大。还有一个就是希望有一天刘琮能够君临天下。都说皇帝后宫佳丽三千，姜丽自信以自己这样的紫色入选后宫并不是难，何况刘琮一旦君临天下，说不定还能念及旧情，自己才有可能真真的坐一回娘娘。

　　这个可能，姜丽不是没有想过，但现在几个诸侯当中，刘琮的实力，姜丽也是听说过，至少在占领益州以前，刘琮时常跟她提及。让她也理解了刘琮的难处，尤其是不能得罪蔡琳，失去才蔡氏对他的支持！

　　就在这样的哀叹之中，又过去了一天，这一次，荀贞带来了一份名单，姜丽也将自己在襄阳的落脚之地告诉了荀贞，这条线就算是正式开始运作了。

　　不过等姜丽打开名单时不免有点失望，名单上只有两个名字，伊籍和许靖！许靖完全是徒有虚名，没什么真是本事，对于刘琮也构不成威胁。而伊籍自从跟随刘琦和刘备对付刘琮，后来被刘琮用计策破了刘备之后，就一直死心塌地的跟着刘琮做事情。

　　这一点姜丽也是听说过的，尤其是蒯越一族的覆灭让伊籍出动很大，刘琮既然肯饶恕他，就算刘协再借给他十个胆子也不会再跟错人了。何况现在刘琮带他不薄，他利用自己的名望协助刘琮处理襄阳政务。有什么外交需要人手，刘琮都是第一个派伊籍出马。

　　荀彧想招揽伊籍和许靖？这可是难坏了姜丽！如果做不出一点成绩也就很难赢得刘协和荀彧的信任，可是许靖跟自己不是很熟悉，而伊籍则可以直接否定。伊籍不傻，她姜丽也不傻，伊籍知道皇帝和征南大将军谁才是真正的荆州主人。

　　而她姜丽也知道伊籍的才华，如果真的让其去帮助皇上，那就是扯刘琮的后退！当然她也不能一得到什么任务就是禀告刘琮，这样一来刘协和荀彧肯定会发现她的真实身份！思来想去，也只有按照这个名单去许靖府中试试。许靖从成都一直跟随回到襄阳，原本想回家乡一样，但因为曹操和刘琮爆发了战争，便是一直滞留在襄阳。

　　许靖年轻时代就与堂弟许劭并为世人所知，但后来不知道因为什么与原因许劭决裂，所以当许劭担任汝南功曹时（功曹，郡的人事长官），令许靖得不到录用（或许是不希望他搅入官场的浑水）。之后刘翊任太守，才推举许靖为孝廉，任尚书郎。（许靖似乎从此以后再也没见过许邵）在董卓掌权时，周毖和伍琼、许靖等负责选举，任命了孔伷、韩馥、张邈等人为刺史郡守。许靖被任命为巴郡太守，但没有上任。

　　后来韩馥等起兵反董，董卓于是杀了周毖和伍琼，许靖担心被杀，遂转徙各地，先后投靠豫州刺史孔伷、扬州（与今日之扬州市无关）刺史陈祎、吴郡都尉（一作太守）许贡、会稽太守王朗；王朗被孙策击败前，许靖与家属都相继往交州避难。后来受益州牧刘璋邀请，受任为巴郡、广汉太守，在原蜀郡太守王商过世之后，又转任蜀郡太守。

　　姜丽听闻皇帝三日之后便会移驾襄阳，她也收拾妥当，提前离开新野赶往襄阳。希望能够尽快与许靖见面。

　　或许是个共性吧，这男人啊，胆小怕事的一般还很好色！许靖无疑属于胆小怕事的哪一类，至于好色，因为盛名之下，他不可能做出那种当街耍流氓的事情来。今年他已经六十四岁，但现在他就有一种耍流氓的冲动。

　　因为今天他府中来了一位客人。这个人就是刚刚从新野赶到襄阳的姜丽。许靖的一生并不缺少女人，也见过不少上层贵妇和高官和豪门家族的千金。但姜丽的美让许靖也有点坐不住。若不是碍于脸面……

　　“姑娘你这是……”

　　“久闻许先生大名，小女子仰慕已久……”

　　姜丽的回答毫无破绽，这让许靖也十分开心，以前这种慕名而来的人可是不少，不过大部分是男人。这襄阳果然是藏龙卧虎之地啊。这女子都听闻我的名声了？许靖听罢很是得意。

　　而姜丽对于尺度的把握也是十分到位，一开始进屋之后很是收敛，随着许靖看她的目光越来越放肆，姜丽言语之间也开始出现挑逗之一。

　　许靖完全将姜丽当成了一个美丽迷人的女粉丝。便是和姜丽谈古论今。姜丽也是很好学！时不时向许靖打听一些人情世故。尤其是许靖在益州有一段经历，更是让姜丽十分者迷。最后很自然的料到了当今的荆州之主刘琮。

　　“征南大将军可谓文武双全，不过可惜最后形势所迫，他放弃文攻成都，而是采用火烧。使得成都百姓数万百姓受害。这恐怕是要成为征南大将军的一个污点了……”

　　许靖兴许到了兴头上，兴许也是感受到了姜丽对刘琮言语之间的不满，所以也开始倾向于姜丽说话。

　　“先生是名士，小女子可是不敢人前编排征南大将军啊。”姜丽看到有效果便是开始转移话题，免得徐静起疑心。“许先生，小女子听闻不久皇帝即将移驾襄阳，先生以为此事可信吗？”

　　“千真万确，此事征南大将军已经在议事厅当中宣布。而且张子乔已经于一个月之前就开始在襄阳准备皇帝行宫先前应该已经完工，不出三五日，陛下必定驾临襄阳！”这个虽然已经是就问，但姜丽说自己刚从新野过来，许靖便是一知情人身份一样将各种详情告诉姜丽。


第三百三十七章 改元昌平

　　建安十八年（公元213年），二月初二，襄阳城。到处张灯结彩，接上的百姓个个都兴高采烈，因为襄阳这个二十年还是个十分普通的县城，在经历了刘表和、刘琮二十多年的治理之后，现在居然成为了大汉的都城！他们自然有理由高兴。而那些当官的人家更是张灯结彩，皇帝驾临襄阳，他们平白无故便会连升几级啊！

　　曹操或许想不到，就在南阳郡几个县里，曹操和刘琮二十多万大军展开殊死捕杀的时候。襄阳迎来了汉天子刘协。刘琮特地从新野赶回襄阳为皇帝刘协主持盛大的仪式。从仪式上看来这天下好像给人一种歌舞升平的错觉！

　　不得不说张松张子乔的班师能力还是十分了得的。从刘琮下达修建行宫到皇帝刘协入宫不过两个月时间。虽然大部分建筑只是稍作改动。但整个宫殿看来其，至少在建筑群数量方面是五脏俱全。而天子入宫的各种物品更是一应俱全。不知道的人还以为张松以前就是天子身边的人呢。

　　在刘琮和荀彧的建议下，汉天子刘协改年号为昌平，祈求国家昌盛，天下太平之意。今年即（212年）为昌平元年。在刘琮的坚持下，朝廷承袭了许昌的建制。这样一来除了荀彧这个侍中之外，朝廷大部分官职都是空缺，便由在荆州和益州的刘琮部下充任。

　　刘琮当仁不让的接替曹操成为丞相。汉丞相居百官之首，俸禄最高，掌佐天子，助理万机。西汉初期，丞相具有选用官吏之权，有弹劾百官和执行诛罚的权力，有主管郡国上计和考课之权，有总领百官朝议和奏事之权，有封驳皇帝诏令和谏诤之权，凡有重要的政事，如立新君，立储，封赠，赏功，罚罪等事，以及财政，选举，民政，法律，礼制，边事等方面的重大的事，往往是由皇帝委托丞相主持，召集百官集议，集议的结果由丞相领衔上奏于天子，再由皇帝和丞相共同决策定议。

　　由于丞相的权力过大，汉朝曾经在一段时间内废弃丞相，而改为司徒，或者大司徒。曹操拥立天子之后，于建安十三年重新恢复丞相职位，并且自任丞相，开始了集权、独裁之路。汉天子刘协从此也就真正成了摆设，而阻扰曹操更进一步的荀彧自然由‘吾之子房’到赏赐空盒。

　　在保留丞相还是恢复大司徒的问题上，刘协有过犹豫。但说到底，现在是在荆州地盘，他这个皇帝话语权有限。荀彧也劝刘协要暂时忍让。而刘琮就算是证明自己匡扶汉室，一心为公的决心，也不可能昂丞相旁落。不然这次偷袭许昌的意义何在？如果让其他有野心的人做了丞相，自己这么些年不是白忙活了么？

　　而且刘琮之前本就是征南将军，还加封大将军的，位列三公之上。此次又是他派人从许昌将汉天子接到襄阳，这样的拥立之功无人能及！

　　丞相之后，许靖出任太尉，太尉是朝中仅次于丞相的官职，专掌武事，地位和丞相相同，为最高的武官职位，秩俸万石，金印紫绶。官吏主要有长史和主簿。原本刘琮是想让荀彧升任太尉，但是由于刘琮才是荆州和益州的实际统治者，所以许靖这个太尉基本上也就成了摆设。荀彧是何等聪明之人，这样的虚衔不要也罢。

　　而许靖则欣然接受，他与自己的弟弟许劭虽然名满天下，但由于战乱的缘故，许靖一直远离朝廷，以至于现年六十四岁的他做过的最高的官竟然只是一郡太守。现在一下子荣升三公。有没有实权他不在乎！毕竟能够在垂暮之年位列三公也是许氏一族的荣耀！

　　为了制衡刘琮，刘协坚持让荀彧出任御史大夫。御史大夫主要行使副丞相的职权，是丞相的助理，对包括丞相在内的百官公卿的一切行政活动进行监察，三公中地位最低，秩俸是中二千石，银印青绶。

　　御史大夫虽然地位比丞相和太尉较低，但因为其可以行使监察权，刘琮自然不能小觑。当然为了稳住兵说服荀彧归顺自己，刘琮也不反对荀彧出任。毕竟荀彧已经是侍中，此次护驾有功，再加上襄阳能够压得过荀彧的人还真不多。

　　虽然此前刘琮的征南大将军官阶不必三弓低。但是依照古制，将军飞常设之位。刘琮有了丞相之实，便可以打着朝廷的旗号搜罗天下人才进行封赏。将军设将军府，丞相则常设丞相府。

　　丞相属官包括。丞相司直，辅佐丞相，检举不法，秩俸千石。这一职位由都梁太守刘巴出任。丞相长史，辅佐丞相，督率诸吏，处理各种政务，秩俸比千石。这个位置实际上还是大管家的角色，刘琮给诸葛亮留着，只等将来诸葛亮从成都回到襄阳便可接任。将来如果刘琮能够更进一步，那么诸葛亮便是丞相接班人。

　　其他属官还有丞相征事，秩俸比六百石。丞相史，秩俸四百石。丞相少史，秩俸三百石。东曹掾，领郡国事，主长史的任命，外出督州郡，秩俸比四百石。西曹掾，领百官奏事，主府中吏之进退，秩俸比四百石。议曹，主谋议事。辞曹，主评讼事。奏曹，主章奏事。贼曹，主盗贼事。决曹，主罪法事。集曹，主簿计事，秩俸比三百石。户曹，主民户祭祀农桑事。法曹，主邮驿科程事。尉曹，主卒徒转运事。仓曹，主仓谷事。兵曹，主兵事。金曹，主钱币盐铁事。计相，主郡国上计事。主簿，省录众事。侍曹，主通报事。

　　三公之下便是九卿，九卿是指太常，光禄勋，卫尉，太仆，廷尉，大鸿胪，宗正，大司农，少府九个机构。同时执金吾，大长秋，将作大匠的地位和秩俸都与九卿相同，因此把他们和九卿统称为诸卿。京北尹，右扶风，左冯翊是三辅即京师地区的地方行政长官，有资格参加朝议，具有高与一般郡国长官的特殊地位，因此也得以列于诸卿。

　　但因为襄阳是临时都城，京兆尹之类的官员也是空缺。而朝廷之外出曹操外，其余诸侯都有封赏。其中孙权为镇东将军，马超为平西将军，韩遂为凉州刺史，张鲁为辅汉将军。不用说这也是刘琮的小把戏，这也是刘琮拥立皇帝的一个目的之一。对于这样的封赏，各地诸侯指挥欣然接受，因为官阶的高低实际上是和他们手中的兵力和地盘成正比的。

　　刘琮比曹操大方，又拥立了皇帝，所以至少从表面上看来，这些诸侯更亲近刘琮一些。对于孤立曹操有不小的作用。

　　而原本是刘琮属下的文武官员们，文官基本上都得到了升迁。武将则加封各种杂号将军。

　　论功行赏之后便是选美充实后宫和招募大量的宫女太监。看着逐渐成型的皇宫，刘琮知道，因为自己的出现，历史的轨迹已经发生了重大便宜，接下来如果能够在南阳战胜曹操，双方将会陷入相当长时间的对峙。加上孙权占据江东和交州，虽然实力和曹操、刘琮相比有较大差距。但依托地理优势，也是可以与曹操、刘琮抗衡。一个全新的三国鼎立模式即将出现！

　　三国还是三国，只是轨迹已经完全改变，皇帝到了襄阳，这曹操只怕不久便会称王，而刘琮的下一个目标还不是曹操。大汉天下虽是都坑出现一皇一王！一切安排妥当之后，刘琮便以汉天子名义昭告天下，相信不久整个华夏都会得知刘琮拥立汉天子的事情，刘琮在民间的威望也会随之飙升！

　　原本十分繁荣的襄阳城注定也会因为皇帝的驾临而变得更加繁华。不过这繁华掩盖之下，也有着不少的暗流涌动。尤其是刘琮与皇帝的暗斗也从此正式开始了！

　　这一日，刘琮就怒气匆匆的进宫面圣，而正好御史大夫荀彧也在。行礼之后，刘琮依旧怒火难消！

　　“陛下，微臣有事启奏！”

　　“哦，是步昌啊，这么气呼呼的所为何事？”

　　“微臣听闻陛下欲召姜丽进攻？”

　　“姜丽？文若，有这么一个人马？”皇帝刘协装傻充愣的朝向荀彧问道。

　　“陛下，昨日哪位姜美人便是姜丽！”荀彧小声提醒道。

　　“哦，朕想起来了，室友这么一位女子？怎么啦？”刘协转而问刘琮。

　　“陛下万万不可召此女进宫！”

　　刘协笑了笑：“朕还以为丞相所为何事？朕已派人查证，此女目前是单身，紫色上佳。朕的后宫也是空空如也，丞相不会连……”

　　“陛下有所不知，此女乃青楼出身，恐有损陛下威仪！”刘琮还是不放弃。

　　“丞相此言差矣，陛下昨日见过此女，此女姿色上佳，旁人定是很难知晓她的过往身份，何况这后宫之中也就是陛下一人。只要陛下不嫌弃，也无伤大雅！”


第三百三十八章 观泽之战

　　一开始刘协还想据理力争，因为按照明面上来讲，他还是皇帝。姜丽又是个单身女子。如此美人，完全有资格入宫。刘协当然不能说自己派人调查过姜丽的身世，更加不能说知晓姜丽与刘琮有旧。

　　皇帝不说，刘琮也不能说破，反正就是坚持姜丽是青楼出身，有损皇室威严！而且年龄偏大，皇上可能很快就会厌倦的。

　　刘琮由开始的怒气冲冲到后来的耐心劝解，也是让刘琮心里暗自发笑。心说，朕知道那曾经是你的女人，你不想她入宫也是可以理解的。可是她不入宫，朕就少了个帮手啊！君臣二人在荀彧等人面前就这么僵持了已回，最后不欢而散。

　　其实刘琮这样的举动在刘协和荀彧看来也完全正常。

　　皇帝一到襄阳就要收纳自己曾经的女人，刘琮无论如何不可能一声不响。见刘琮如此激烈的反对，刘协也只能采取退一步的办法，等刘琮回到新野之后再迂回召姜丽进宫。

　　而刘琮也不可能在襄阳继续陪着这个架空的皇帝玩。南阳曹军和刘军的战事不断，互有伤亡，刘琮急于赶往新野调度。刘琮刚刚抵达新野，从江东来的使者也同时抵达。

　　来人是江东孙权部下重臣顾雍。顾雍，字元叹。是吴郡吴县人，曾祖父顾奉，东汉颍川太守。

　　顾雍幼时拜蔡邕为师，学习弹琴和书法。他才思敏捷，心静专一，艺业日进，深受蔡邕喜爱。蔡邕赠之以名。故顾雍与老师蔡邕同名（“雍”与蔡邕的“邕”同音）。又因受到老师称赞，故字元叹。

　　后被州郡表荐，弱冠时就出任合肥长，相继担任娄、曲阿、上虞的县长，所在之处都有治绩。

　　建安五年，孙权领会稽太守，不到郡，以顾雍为郡丞，代理太守，顾雍讨除寇贼，使得郡界宁静，官吏百姓归服。数年后，进入孙权幕府担任左司马。

　　曹操与刘琮在南阳大战，作为刘琮的盟友此时派遣顾雍出使，也说明了孙权对于荆州刘琮这个盟友的重视。而顾雍带来的消息更是让刘琮的部下十分振奋。

　　原来孙权派遣顾雍前来，是为了共同举兵进攻曹操。希望刘琮能够在牵制住曹操大军的同时派兵攻击汝南，并且能够从江夏出兵围攻合肥张辽。而孙权也打算两路出兵，一路攻击合肥，一路继续北上攻打徐州！

　　出于对顾雍的尊重，刘琮一口答应孙权的要求，并且派人将顾雍送出江夏，不过等顾雍走后，刘琮可是一直愁眉紧锁。

　　“主公，这孙权共同举兵攻曹是好事啊，您缘何闷闷不乐？”亲卫队长廖化很是不解，当初关羽偷袭许昌，曹操回师，刘琮还骂孙权目光短浅，不知道追击。现在孙权主动出击，自然会很大程度上分散刘琮的压力。

　　“是啊，主公，孙权攻击合肥，曹操必定分兵去救，我新野的压力便小了许多？”赵云也是不解，这顾雍千里迢迢来到新野。刘琮也应允从江夏出兵配合孙权攻击合肥。这怎么等顾雍走了，刘琮似乎头反而大了。

　　刘琮不回答两人，而是将目光转向了法正：“孝直，你如何看？”

　　“主公，孙权此时来要求进攻，正也觉得有点不妥，只是想不出所以然来。”

　　这孙权在曹操匆匆班师时居然坐视不理，也算是卖了个大人情给曹操，免得今后曹操一闲下来就想着要南征扬州。站在这个角度，法正倒是也能理解。但现在曹操与刘琮神父微分，他来凑什么热闹？

　　“孝直，可否想起了观泽之战？”刘琮见法正也想不出来，便是提醒道。

　　“观泽之战？”法正听罢也顿时紧张起来。

　　“没错，观泽之战。孙权这厮不是什么好鸟。上一次本相与曹操在樊城激战，他便派周瑜从柴桑起兵欲乘虚而入。而被吾识破，又调转方向，派遣步鸷入交州，趁机占领了交州。这一次，他绝对不会是来帮忙的，也不会真心攻曹。所以……”

　　法正熟读兵书，观泽之战自然知道。

　　早在商君变法之后，秦国进入崭新历史时期。公元前340年，商鞅用计大破魏军，河西山谷10万魏军全军覆没，秦国新军首战告捷，同年又南侵战胜楚国。日趋强大的秦国使列国陷入极度恐慌当中，于是公孙衍奔走列国欲六国合纵抗秦。

　　魏人张仪入秦为相举连横之策削弱齐楚。于是秦、魏、韩合纵伐齐，张仪相魏。秦公子嬴华未按张仪约定率秦军夜袭齐营，结果魏国暗通齐国，结果魏齐联军前后呼应，里应外合大败秦军。史称观泽之战。

　　观泽之战公孙衍明着联秦攻齐，结果暗地里勾结齐国，突袭秦军后方，使秦军大败，但嬴华以1万秦军杀了2万齐军，齐国惨胜，秦国虽败但损失不大。张仪盟韩魏伐齐之策遭受挫折。

　　而公孙衍的合纵之策却得到列国认同。这是自商君变法之后第一次打了败仗。魏国朝秦暮楚，暗里勾结齐国，卑鄙无耻攻其不备，突袭后方，小人勾当。

　　“主公，莫非这孙权想仿效那公孙衍朝秦暮楚不成？”法正想到观泽之战，秦军大败，秦国战胜赢华差点丧命！如果孙权此时从背后袭击江夏或长沙，很容易导致军心大乱，难怪主公如此忧心。

　　“鉴于以前的教训，不得不防啊。不过现在曹操亲率大军攻击魏延，魏延已经快顶不住了。我军其他各部也无法从战事中抽身……”乱世就是这样磨人，你越担心什么他就来什么！这个孙权也挺会来事的。

　　选择在曹操与刘琮僵持时出手。曹操胜，则挥师西进夺江夏取荆南四郡。曹操败，则攻击合肥、徐州。到最后可能曹操与刘琮打的难解难分，国国力空虚，而孙权却得到了实惠，扩大了自己的地盘！

　　所以这一仗，刘琮不能输，而且要尽快结束才行。不然一旦孙权出击得手，就会带动西方的马超和张鲁抢食。这种连锁反应比瘟疫容易传染！到时候每个诸侯度可以说是为了解救皇帝而向刘琮动兵。

　　“孝直，你可有妙计退敌？只要能够让曹操迅速撤退，那孙权的如意算盘必然落空。”

　　“主公，既然提起观泽之战，我们何不多多利用斥候以及锦衣卫和谍报司？”

　　“嗯？此计可行！具体就交由你去办吧！”法正说起锦衣卫和谍报司，刘琮自然明白了，当初观泽之战秦军另外一个败因就在于此。秦军骁勇，擅长速胜。但那一次他们却与敌军相持。结果被敌军的斥候混进军中，还有一部分诈降军士混在其中，让秦军士气低落的同时，也让敌人对他们了如指掌。

　　如今曹操肯定是力求速胜。而且曹军兵多，在野外决战相对有利，如果刘琮利用得好，说不定很快就能扳回局面。不过这种事情，一般人还办不了。

　　法正欣然领命，随后刘琮又对各地进行了重新部署。蒋钦替代甘宁驻守邓县、邓县虽然有敌军攻击，但只要坚守不出，应该不会有大事。而甘宁则被调回江夏沙羡大营。

　　而护送刘璋抵达竟陵的邓贤则奉命前往长沙，加强长沙守备。这样甘宁在沙羡一方面可以开展大规模的募兵，另外一方面也是对江东孙权的一种震慑！

　　新野部署完毕，刘琮便是领着赵云、廖化等带着两万步兵前往魏延大营助阵，留下一万步兵驻守新野。毕竟除了靠计策扰乱曹军之外，在正面战场，刘琮也不能胆怯。

　　不得不说曹操也是个军事专家，刘琮败了这么一个三角阵，很快就让他找到了突破点。这个点正因为没有城池的保护，加上又处在宛城与新野之间。所以刘琮特定将魏延安排在此地。

　　但真正要想曹操退兵，要么正面击败他，要么让其后院起火。现在的情形看起来，两者都比较难。刘琮所以只希望与曹操在这南阳地界对峙。双方这样僵持，对双方杜不利。但相比而言，对曹操更是不利。

　　现在的主战场离刘琮的大本营更近。而且刘琮的六个部署点有四个有城池作为依托。而曹操只有一座宛城，刘琮还不来攻击。所以曹操想拿下任何一座城池都必须付出双倍的代价。

　　而现在曹操的兵力还不够，继续从其他地区调集的话，后勤将越发困难。何况经过近一个月的接触，这天寒地冻的，露营又很是吃亏。城中最起码能够吃饱穿暖。

　　刘琮出行，黄忠的骑兵自然没有闲着，跟随在大部队后方，准备对曹郡采取袭扰战术。当然樊城之战，黄忠的这些骑兵可是起到了意想不到的效果。这一次，刘琮准备故技重施，所谓天时地利任何，黄忠对这一带地形的熟悉程度要远远超过进攻方曹操。而白河与唐河两条河的存在，也为襄阳水军提供了袭扰的可能。虽然大型战船武大抵近，大胆小型艨艟和运输船可以悄悄的将兵晕倒附近，袭扰结束便沿河撤回！


第三百三十九章 寻找突破

　　刘琮对于孙权的判断，相比曹操很快也会做出同样的判断。所以刘琮在送走顾雍之后，很快就带着不对赶往前线支援魏延。法正、张松和徐庶等智囊也一同随行。

　　尽管刘琮事先部署得当，以逸待劳。但在开阔地带已经于曹操交火近两个月，伤亡颇大，尤其是湖阳。徐缓先是领兵四万攻击湖阳，随后曹操又增兵一万。也就是文聘和关羽二人能够抵挡。但湖阳不比当初的樊城，没有大量的床弩和投石车，也没有深沟护城河。

　　初略统计了一下，湖阳已经折损将士近八千人，魏延部也损失了五千人。已经从黄祖部调遣五千人补充……邓县情况稍好，但也达到了三千多。这些还是建立在守城，和刘琮部队里配备了良好的军医的前提下。

　　敌对的曹操方已经付出了近三万的代价。但曹操的兵源比刘琮充裕，至少在老兵方面，比刘琮强。所以刘琮更希望速胜。目前这种状况下很难达到，那么还有一个出路就是寄希望于曹操退兵！

　　“元直，你准备一下，不久可能要前往曹营议和。”在抵达前线战场的第一场军事会议上，刘琮居然首先提起议和。

　　“主公？当真要议和吗？”在新野时刘琮与法正分析了孙权的动态，徐庶也是挺担心，脑海中曾经也闪过议和的年头。

　　可随即又被他否定了。且不说苦于从自秭归平匪以来可以说是逢战必胜，有几次还是速胜、大胜。这怎么突然要议和了？那不就是等于向全军将士和其他诸侯宣布荆州抵挡不住曹操吗？

　　还有就算是刘琮想议和，也得曹操同意啊。曹操原本筹划的是南征孙权，而且刚付诸行动，就被刘琮打断，劫了天子，拐走荀彧。以至于曹操连夜舍弃孙权回师许昌，随后调集各路兵马讨伐刘琮，岂是你想议和就议和的？

　　不但徐庶很是茫然的看着刘琮，张松也是同样的表情。从成都到襄阳，张松一直在协助刘琮处理战争外的事务。自然知道刘琮为了偷袭许昌做了多少准备。莫不是现在大汉天子到了襄阳，这曲戏就算落幕了吗？

　　如果说刘琮的目的仅限于此，那么曹操岂肯罢休？刘琮目的达到了他的目的还没实现啊？

　　“主公，现在两军僵持，虽然一时间我们无法再大量抽调熟练的将士上战场，但只要挺上三五个月。各地的新兵训练到位，定然不会谁给曹操啊！”张松到过许昌，对中原的人口和繁荣度也是有所了解。

　　如果说，刘琮担心跟曹操僵持消耗，士卒跟不上的话，还可以理解。不过这种困难只是暂时的。曹操现有的将士数量是比刘琮要多。但前几年，年年闹瘟疫，中原及河北受害也不小。要是单说人口数量，如今的荆州和益州加起来应该有曹操治下总人口的七八成。尤其是荆州，刘琮推行的补助政策，让一些少年儿童得到了健康成长。这些人为募集新兵提供了保障。

　　而刘琮早在成都之战陷入僵局时，就下令各郡县加强军备大量募集新兵，现在已经投入训练，再有三五个月就能上战场了。应该说刘琮的后劲还是很足的，起码不怕孙权在江东捣乱。

　　“是啊，主公，再说就算主公愿意议和，那曹操来势汹汹，恐怕……”徐庶接着张松的话说：“曹操此行目的便是汉天子。恐怕其他条件不让让其同意讲和啊……”

　　“元直所言不错，此时让曹操讲和，他肯定不干。但是如果我军取得一场大胜，然后孙权再次犯境呢？”

　　“大胜？孙权……”这回连法正在内一起质疑。这刘琮前几天在以观泽之战为警戒，担心孙权出尔反尔。而且曹操自领兵进入南阳以来，刘琮一直主场占据地形优势力守，怎么？难道主公要出击了吗？这曹操可就在对面……

　　“没错！我们要用一场大胜来逼迫曹操议和。我们如果能够取得一场大胜，孙权不定举兵北进！所以这场胜利或许能够扭转局面……”刘琮渐渐的放慢了语速，故作神秘的看着众人道：“当然，想取得胜利也并非易事啊。这曹操很快就能掐住我布阵的要害所在。手下徐晃、张颌也是独当一面的干将。尤其是徐晃，那文聘和关羽只怕滋味不好受啊……”

　　“那主公打算？”法正左思右想还是没有想到刘琮意欲何为？

　　“声东击西！既然三角阵已经被曹操调动起来，也就没有保持原样的必要了。本相打算将黄祖部一分为二，一部增援湖阳，黄祖换回关羽。关羽带领剩下一万人悄悄进兵邓县。在此之前，令刘磐全军出动袭击汝南……”

　　“主公是想让关将军带领人马从侧翼攻击张颌，然后邓县城内守军出击两面夹击？”

　　“嗯，孝直所言正是我所想。先前本相让蒋钦替下兴霸。相比这些时日张颌也感觉到了。所以必生骄傲之心。只是由于曹操没有给他下达死命令，所以他也不会全力攻城，只是打算拖住我军侧翼即可。而云长在益州时就因为马超仓皇逃跑未能有甚战功。此次先是偷袭许昌，结果却是作为鱼饵引曹丕中计。现在在湖阳估计也快憋坏了……”

　　“关将军若是能够大胜张颌，形势确实对我军有利。只是如此一来，现在我们将独立面对曹操的主力。正恐曹操舍弃邓县，集中从中路攻击……”

　　“嗯，如果曹操知晓我军袭击汝南，并且增援湖阳，中军肯定空虚。所以兵贵神速，为了协助云长取得胜利，黄老将军的骑兵将全部参战，而且击溃张颌之后要马不停蹄的继续向宛城进发，造成我军欲袭击其大本营的假象。同时必须尽快让孙权知晓这里发生的一切！”

　　“若是黄老将军率骑兵参战，此战胜算大增！只是如此一来，我军中部更加空虚……正以为主公若是坚持实行此计必须以快取胜。而且主公也要退回新野，好让三军将士放心迎战！”刘琮带来的部队，加上魏延现有的将士也不过四万人。二曹操从宛城出发时就带了五万五千人，随后陆续增兵，现在估计将近七万了。虽然这些天出现不少伤亡，但六万战斗人员还是有的。而且曹操也认准了中路，打算持续增兵从中路突破。然后大军杀向新野。所以法正等人也担心刘琮的安危。

　　“本相在，曹操就不敢冒进。若是本相匆匆离去，不但会动摇军心，也会给曹操一个明确的信号。所以本相就在这里等着元直前去议和成功的好消息。为了确保西线的胜利，子龙也将随云长一起出征！”

　　“主公！”

　　“主公，不可！”

　　听闻刘琮连赵云都要调去协助关羽破击张颌，众人又是一阵紧张。尤其是魏延，这里他是前军主帅，有赵云在，就算将来被曹操打败，打散了，他至少不用担心主公安危。

　　可刘琮不这么想，张颌也是曹操麾下一员虎将。关羽有黄忠和赵云同时助阵，一旦张颌顽抗也能从局部突破。而且这个冷兵器时代，军队的士气也是十分重要。主公连中军大营护卫统领都派出来了，和主公亲临差不多了。自然能极大地鼓舞士气，这样一旦遇到苦战就能占据上风。

　　当然刘琮这么做虽然有赌博的成分。但张颌无疑使曹军当中最薄弱的一个环节。二关羽加黄忠加赵云的组合大概是刘琮能够拿得出手的最强组合了。比起文聘、关羽组合有过之而不及。用最强的组合去攻击敌军相对薄弱的环节，才有可能在短时间内取得大胜。

　　刘琮这样的调配，恐怕连曹操度很难猜到。最初曹操也只是针锋相对。张颌压制邓县应该是绰绰有余的。只是担心张颌孤军深入脱离展现，才没有下达尽快破城的命令。张颌自然清楚自己的使命，他的任务就是组织邓县的敌军袭扰宛城和曹操大军。

　　而在此之前，刘琮不得已将甘宁调往江夏防备孙权。看似无奈之举，却能起到麻痹张颌的效果！蒋钦无论在武艺还是统帅能力上跟甘宁相差不少。张颌经过几天的试探攻击必定能够感觉得出来。

　　事实上，邓县城外的张颌就是这么想的，他甚至认为由于主公曹操从中路挺进，自己原先的对手甘宁可能已经驰援魏延，或者回新野布防保护刘琮。无论是那种状况，敌军临阵换将，对他这个攻城者来说是件大好事。

　　计策一出，各处便立即动员起来。尤其是湖阳，听闻有五六千的援军，自然倍受鼓舞。而关羽更是磨拳搽掌，黄祖一到，便立即辞别文聘飞马到刘琮大营报到。

　　“关将军，此前数次雪藏将军，并非琮有意打击阁下。而此战却非比寻常，有可能左右如今战局，甚至决定今后数年中原大地的局势。将军可有必胜把握？”

　　“若不胜，关某愿意提头来见！”好不容易得到这样冲锋陷阵的好机会，关羽岂肯轻易放过。他这个世之名将如今军中好多年轻后生怕是不认识他了。而且刘琮最近又新拥立了天子，地盘越做越大，关羽当然不想被后生们超越。

　　“嗯，将军有此豪气甚好。不过那张颌也是河北名将。而且胡麾下将是不少，所以将军切勿大意，务求一击必胜！然后乘胜追击，袭击宛城！当然如果能够生擒张颌，则莫要伤了他的性命！”

　　“关羽明白！”这刘琮先是招降蒋钦，然后是于禁，再是自己。攻取益州更是收了严颜、张任等猛将。刘琮如此提醒，关羽自然知道刘琮是爱惜人才。能不杀自然不杀！

　　“嗯，将军下去之后早点准备。吾兄刘磐昨日已经领兵出比阳，预计最晚明日凌晨曹操便会得知消息。你们今夜出发，然后找地方埋伏，明日傍晚与邓县守军同时发起攻击！”

　　为了配合关羽的行动，蒋钦也是得到了命令，只等明日白天张颌攻城收兵，便出城合围。

　　刘琮此番确实出人意料，赵云统领的中军护卫营精锐全出。只留下廖化等几十人在营中。加上原本调集的一万精锐步兵和五千骑兵，三千护卫营将士趁着夜色悄悄的摸向邓县。

　　魏延则奉命全营动员加固营寨。五千骑兵原本是袭扰曹军的主力。二黄祖部队的拆分让魏延失去了一个依仗。来日曹操大军攻击可能会更加猛烈！


第三百四十章 夜袭张颌

　　傍晚时分，邓县郊外五里。张颌大营一片忙碌，将士们都刚从邓县攻城撤回来。连续的攻城让他们已是十分疲惫。所以大部分人只等吃过晚饭变好好休息，以便有充裕的经历迎接新的一天的攻城战。

　　张颌也已经吃过晚饭，在营帐里靠着角落休息，一名传令官匆匆走进帐来：“将军，斥候来报，我军派出去的斥候，东面和南面十里外失去联系！”

　　“哦？”张颌本是假寐，听说东南方向斥候失去联系连忙做起来。作为一军主帅，他不得不当心，斥候的布置和传递消息都十分讲究。靠近大营的一般是一里就设置一圈斥候。然后是五里之外，十五里，三十里，远的五十里，百里。为的就是尽可能详细的了解敌人的动态。

　　现在东面和南面的斥候失去联系，只能有两种情况，敌军已经出现在三十里之外，斥候来不及报信就被干掉了。要么就是和对方的斥候相遇……无论哪种情况，对张合不理，这斥候没了，三十里之外就是瞎了。张颌正欲起身准备往这两个方向增派斥候。

　　邓县东北方向是曹操大军所在，东面是新野，东南方向是襄阳。张颌自然不敢大意！

　　“报……将军，邓县守军已经出城朝着我军大营杀奔而来！”

　　“邓县守军出击？”张颌很是诧异，先前自己和甘宁僵持了半月有余，虽然听闻甘宁勇猛国人，但无论自己怎么引诱，甘宁都是固守不出。这甘宁一走，蒋钦就要准备出击吗？这可是张颌梦寐以求的事情！

　　邓县守军数量不少，加上有城墙作掩护，张颌也付出了几千人的伤亡，但邓县依然安然无恙。但要是野战，张颌自信治下将士一对一绝对能够胜过蒋钦统帅的步兵。而张颌又占了数量上的优势。

　　“这个蒋钦，真是笨的可以，他以为拔掉了我们的斥候，就想搞袭击吗？这刘琮是怎么了？那甘宁还能与本将旗鼓相当，可惜啊……传令下去，全军速速准备，待蒋钦靠近后给他一个迎头痛击，说不定，今晚我们就能进邓县县城睡觉了。”

　　张颌虽然是奉命牵制邓县，但如果能够野战击败守城部队，占领邓县便是容易得很。张颌一声令下，刚才还杂乱无章的军营，立即变得紧张严谨起来。

　　一炷香之后，快两万人的队伍就在军营之前集结完毕。张颌也早已换上盔甲，骑着战马站在队伍的正前方，就等蒋钦的人马抵达。

　　……

　　“将军，似乎有点不对，蒋钦不对出城时十分迅速，出城之后却行军缓慢，按理应该早就到这里啊？”张颌的副将提醒道，张颌大营距离邓县县城不过五里地。张颌从得到消息下令部队集结已经过去半个时辰了。蒋钦莫非是等夜幕降临进行夜袭吗？那他也太不专业了。岂不知隔墙有耳。他大军一出动，张颌是比会知晓。张颌既然做好了严密防备，他在等晚上袭击还不如趁着现在出击呢。

　　左等右等，总算看到了蒋钦出现在自己的视线中，远远望去，军旗林立，规模与之前请报上说的邓县守军数量差不多。没想到这蒋钦还真是个敢冒险的主。全军出击，若是一击不成，那邓县必定落入敌军手中。张颌越想越觉得哪里不对。对说刘琮虽然年轻，用兵却十分谨慎，先前派甘宁驻守邓县就是一个非常不错的选择。

　　甘宁勇猛，可以出城搞奇袭。以少胜多，打乱敌人部署。但甘宁还是按部就班的固守城池！按说这就是刘琮的思路。这蒋钦跟着刘琮时间也不短了。就算本领差一点，但绝对不会如此鲁莽的出击啊？可是问题出在哪呢，这眼前的确是那支守城的部队啊。当中的军旗上也是一个硕大的“蒋”字。

　　敌军越来越近，容不得张颌细想，便是下令各部迎战。很快两军便在张颌大营之前展开了激战！

　　一炷香之后，张颌也加入了战斗。他还真是小看了蒋钦，很显然这只部队比起他们在城墙上守备时丝毫不差。虽然在人数上处于劣势，但阵型一直保持得很好。张颌便向靠着自己的武力强行冲散敌军。

　　张颌策马迸出，身后便有人在大喊：“将军，将军！”

　　张颌勒住马，才发现是自己的一名亲兵，“何事？”

　　“将军，斥候来报，我军大营北方出现敌兵？”

　　“北方？”北方就是大营的后方，莫非蒋钦派军绕道自己后方想要烧毁自己的大营？眼前只是佯攻？

　　“有多少人？”

　　“斥候没来得及细数，但据说起码超过三千人！”

　　“三千人？”邓县何时多了这么多人？张颌吸了一口凉气：“速潘副将去大营北面，务必要将敌军阻击在大营之外！”

　　大营靠北的一方大多是粮草辎重，敌人虽然只有三千人，但一旦让其闯入，在营中点火，那损失可就大了。所以张颌立即让副将潘路率领本部三千人马前去抵挡。

　　“将军，你还是留在后方指挥吧。”亲兵上气不接下气的劝道。

　　“现在看来，我们小看了蒋钦，或许他不是贸然行动而是早有预谋。或许刘琮已经悄悄增兵邓县，只是未曾被我军斥候发现。传令下去，四面加派斥候。看看其他方面是否还有敌军。”

　　张颌的这个本能反应无疑是对的。先前的情报邓县守军不过万余人，这眼前蒋钦所率部下就接近万人。二出现在大营北面的敌军只可能是从邓县附近出发的，因为东面主公曹操正在与魏延交战。再往北又是宛城。如果刘琮增兵邓县，必定有所图，可能就不止三千人。

　　斥候派出去，张颌还是很快地杀向了敌人。在他看来既然敌军有预谋，那就盯住主将，尽快杀退蒋钦，那么敌军的计谋就来不及实施！

　　枪林箭雨中双方互有死伤而天色终于渐渐的暗了下来，双方不得不开始点起火把照明。

　　不过很快他们就发现他们的火把是多余的。因为张颌大营早已火光冲天。看着身后燃起的熊熊大火，张颌气急败坏：“这潘路是干很么吃的。对方不过三千人，他连半个时辰都抵挡不住吗？”

　　“报……报告将军，关……关羽袭营！”

　　“什么？关羽不是在湖阳吗？”张颌听罢就知道大事不妙。原来这蒋钦不是笨，而是在配合关羽行动！一万守军做配角，那么关羽到底带来了多少人马？

　　还有主公不是在攻击魏延吗？关羽是如何穿越战场来到邓县的？没等张颌想明白，潘路已经满身是伤跑过来：“将军，大事不妙！”

　　“到底怎么回事？你部下可是有三千多人？”张颌对自己这个部下还是有所了解的，绝对不是什么贪生怕死之辈。何况军营关系着全军将士的安危。所以张颌才第一时间派遣潘路去救。

　　“禀将军，关羽所率大约一万步兵，他们早有预谋，并不与我们厮杀而是直接冲锋向我军营进发……”

　　“那你们的人是干什么的，也不至于半个时辰都抵挡不住啊？”就算关羽有一万人，但潘路也有三千人，就算是排着队等关羽看，半个时辰也不一定砍得完啊。

　　“还有赵云……赵云从东面杀出，我派出一千将士抵挡，不到一炷香时间就被斩杀殆尽！”

　　“赵云？”

　　“是的，据说起码有三千人，而且战斗力远比关羽那一万步兵强！”

　　“原来是这样……”两面夹击军营，一万三千人，潘路抵挡不住也是正常，张颌沉思了一会突然抬起头：“缘何不早早求救？”

　　“我们被冲散了，赵云刚从东面突入军营，一支骑兵部队便出现在我们跟前。与关羽一起夹击我们……末将拼死逃出……”

　　“骑兵？有多大规模？”

　　“天太黑难以辩数，不过看样子起码超过三千人！”

　　又是三千？今晚这个战场上到底有多少个三千啊？张颌终于感觉到了不妙！

　　蒋钦步兵一万，关羽一万，赵云三千，现在又有三千骑兵。张颌立即明白自己已经被包围，军营的大火是无法扑救了。现在军队已经开始出现混论，看来得想办法撤出去才行！行军打仗多年的张颌自然明白，敌军选择夜袭，明显是要欺侮自己地形不熟悉，一旦被打散，便很难在短时间内聚拢将士。

　　“撤！下令全军西面撤退，一旦逃出包围圈，便直接回宛城！”再想在短时间内组织抵抗几乎是不可能的了，因为张颌已经看到了军中许多将士都被军营突然燃起的大火惊呆了！

　　从他们的眼神中看到了除了空军还有绝望。现在三面是敌军，军营起火，如果不久，那么粮草辎重便会毁于一旦！行军打仗，这粮草可是命根子，何况现在刚刚开春，天寒地冻！而且张颌也明白，敌军现在出现的部队已经足以合围自己。按照潘路的说法，光是赵云那三千人马比关羽那一万步兵还恐怖，再加上数量可观的骑兵……


第三百四十一章 堵住张颌

　　这一次是张颌大意了。他自信蒋钦不是他的对手，而当发现斥候失去联系时，蒋钦又正好领兵出城。连番的麻痹让张颌忘记了身后。当他领兵与蒋钦厮杀时，关羽从身后和侧翼突袭了他的大营！

　　冲天而起的火光照亮了夜空，方圆十几里内一片通明。为双方的厮杀提供了良好的照明条件。不过此时，张颌已经无心抵抗。自己总共才带来了两万人，前些日子与甘宁对战忽悠损伤。如今关羽新增一万步兵，赵云部下估计也有不止三千猛士，再加上黄忠的骑兵和正面的蒋钦。张颌自问抵挡不住！

　　尤其是关羽在后方，赵云在侧翼突击！再厉害的将军，难保此时战阵不乱！而事实正朝着他预料的方向法阵。军营火势根本没办法控制。在前方厮杀的曹军很快就乱成一团，一些人甚至想跑回军营救火。但迎接他们的是突然出现的关羽和一万多人马……

　　步兵方阵讲究的就是整齐划一的进攻和防御，突然出现的情况和敌军袭击后方很快就让曹军方寸大乱。此时一些聪明的就拼命往将旗的方位跑。但很快他们发现，将旗正在飞快的向西移动，不用多看，他们就明白了，这是主将要突围了。或者说是准备撤离战场，逃跑了！

　　还有许多人像无头苍蝇一样向东边跑去，结果正撞上赵云和黄忠。顿时曹军更加混乱，军中哭喊声四起！夹杂着兵器碰撞的声音让所有人都闻到了死亡的味道！

　　张颌扭头往西跑，蒋钦自然不肯放过，带着部队一路住下去。而军营后方的关羽也已经和张颌部队接触。整个一万人因为偷袭军营的手而士气高涨！看见敌军稍有异动，关羽便立即下令部队分成两部分，一部分继续向南和蒋钦一起南北夹击挤压张颌部队的空间，另外一部分则紧盯张颌将旗，一路向西紧追不舍。

　　如此一来，曹军原本靠东面的将士就成了后军，被南北夹击的同时，赵云、黄忠各自带人冲击！现在刘琮的军队就像一个U字型的阵，紧紧的将张颌包围，而这些方位感差的曹军就很自然的落入了U字底部！等待他们的便是杀戮。

　　可怜这又是晚上，在外围还能看见点路，在中间的被人群一挤，更加混乱。就这样，原本是一场鏖战，曹军都和张颌一样坚信能够打垮来犯的敌军。

　　而现在却演变成了一场追逐战，而跑的人是曹军，追的是刘军。这场追逐游戏的结果就是跑慢了就是死！

　　就连他们的主将张颌都好不到那里去。原本他就是被蒋钦和关羽南北夹击，关羽更是派人专人盯着张颌的将旗。这张颌想要突围那那么简单。一开始他在副将和亲兵的护卫下，骑着战马猛冲，还真是拉开了一段，随即张颌就发现，不知道何时那些在东面战场的敌军骑兵出现在自己的两翼，要是能够从空中俯视，还以为是为张颌护航的呢。无论张颌向那个方向突围，都隐约觉得周围有敌军在追自己。

　　邓县北郊，原本是一个普通的夜晚，因为关羽的到来，改变了。战斗意志持续了两个时辰，地上到处是尸体，真可谓血流成河！

　　但这场战斗远没有结束，邓县守将蒋钦在主场之基本结束之后，便带领清扫战场，然后领兵回城。

　　而关羽、赵云和黄忠三人这对张颌残部展开了追击。从邓县一直到宛城郊外，上百里的路上，到处都有厮杀的声音。到处都尸横片野！

　　张颌原本以为能够带领少部分将士突围，按照他的想法，撤退得顺利的话，起码应该留下一万五人，再不济，也应够有五千人逃到宛城。

　　但现在跟在他身后的只有不到稀稀拉拉的数百人，连一千人都凑不齐。基本上每个人身上都带着不同程度的伤，若是再遇到敌军，能够有力气战斗的只怕不超过五百。而此处离宛城还有将近两个时辰的路程。

　　“将军！快撤吧！”副将潘路一直拼死护着张颌突出重围，此刻已是筋疲力尽，但他知道现在还不是休息的时候。身后百丈之外敌军已经在对溃兵进行击杀！现在唯一的办法就是扔下这些残兵。

　　张颌心中不忍的看了看身后这些残兵，这些人大部分张颌都很熟悉，能够跟着张颌跑到这里的除了特别机灵加上作战能力强之外，就是张颌的亲兵了，他们当中只有一少部分还有战马。也正是这些人拼死护卫，张颌才能逃出来。现在如果要想尽快摆脱敌军就只能纵马飞奔，那么这些人便很快被敌军淹没。

　　“将军快走！我们断后！”听到潘路在张颌跟前悄悄细语，大部分将士都明白了现在所面临的处境。只有让张颌带着几十骑兵逃走，剩下的人就地组织起拦截。挡住身后的追兵才有可能让张颌逃回宛城。

　　留些来大家都得死，他们这个时候不怪潘路绝情，这是战场，为将者应该迅速作出最正确的选择。

　　“将军，快走！”一些年长的士兵看到张颌还在犹豫，都噗通跪下：“将军，再不走就来不及了！”

　　“是啊，将军……”

　　“将军！”

　　“哈哈……哈哈……看来河北名将张儁乂果然名不虚传啊。真可谓将爱兵，兵爱将。好一个将士情深。只是很可惜，今晚谁也走不了！辛苦跟踪了你们一个晚上，要是让你们跑了，我们锦衣卫和谍报司以后在荆州还怎么混？”

　　众将士听到笑声，连忙武器上手，准备战斗！张颌也循声往去，黑暗之中陆续有人走出来，很快有人点起了火把。

　　“真当欺我军无人么？兄弟们，拿起你们的武器击退他们！”潘路接着火把很快将拦路的敌军看清楚。只不过区区三十号人，居然也敢拦路？本已筋疲力尽的曹军，看到有敌军拦路，也纷纷打起精神站在张颌身旁。

　　张颌看了看身后，再看看眼前这些拦路之人，虽然只有三十几号人，但黑夜中很显然就能看出来他们虽然身形偏瘦，却一个个十分精神。张颌是久经战阵的人，知道这些人只怕比潘路所说的赵云率领的那些猛士战斗力还要强。

　　沉思片刻，张颌打马上前几步：“诸位好汉，我军虽已疲惫，但要是真的殊死捕杀，你们肯定不是对手。还请让开，放我军过去。”

　　“将军？”潘路很是不解，敌人就是三十几号人，还要跟他们讲什么道理。自己这边再差，能够战斗的还有五六百人吧，一拥而上不就行了？

　　“还记得许褚将军所说过许昌郊外的事情吗？”张颌提醒道。

　　“啊？”潘路很快就明白了张颌为何如此，刚到许昌时，许昌就提醒众人今后无论实在战场上还是在市井间遇到这号人一定要小心。因为那一次黄权带着六名锦衣卫和荀彧府上几个仆人就足足阻挡了五百骑兵近半个时辰。这些人近身搏击十分厉害。一旦缠斗在一起，就很难发挥人数优势。

　　很显然，这三十人当然不可能挡住张颌和他身后的上千将士。但现在身后追兵很近，这里一旦开战，这三十人肯定能够缠住曹军一阵，一旦弄出响声，身后的敌军肯定会立即尾随而来。

　　“哈哈，素问张将军威名，今日难得一见，怎么可以不切磋就错过？兄弟们，待会你们各自散开，我要跟张将军切磋一番。”带头说话的真是谍报司统领，而且暂时接替黄权兼任锦衣卫的统领。

　　曾几何时，黄权就是他的偶像。后来终于有机会和黄权一样各掌管一司。黄权亲赴许昌，虽然没有亲自将皇帝和荀彧送回新野，但却足足的阻挡住了敌军五百骑兵的追击，让荀贞带着皇帝和荀彧逃得远远的。

　　这一次刘寅原本带着人跟着法正在大营里做情报工作，不断的向曹军内部渗透。战前，刘琮找到他，希望他迅速带人去宛城方向。如果关羽能够截住张颌最好，劫不住刘寅也要将宛城趁机搞乱。

　　刘寅这边召集手下兄弟匆匆赶往宛城。在离着宛城还有几十里就听得了西面的杀声震天。刘寅自然知道，让自己遇上了，便想着准备化妆一番装作溃败的曹军混入宛城。没想到却碰上了暂时歇息的张颌！

　　很显然张颌已经摆脱了关羽的追击，听了刚才他们的谈话，知道张颌准备带着骑兵跑路。刘寅这才悄悄名人前去报信。自己则现身堵住张颌！

　　“杀！”既然敌人不肯让路，张颌也不再客气，长枪一挥，跃马冲出去。身后的曹军将士们也跟着冲向刘寅等人。

　　要是就这么被张颌的部队一冲击，刘寅等三十几号人，大概不用半柱香的时间就横尸当场了！

　　但他们到底是军人出身，而且是精锐中的精锐！看到敌军冲锋，三十号，立即趁着夜色四散开来，开始寻找可以隐蔽的障碍物！

　　而那说要与张颌切磋一番的刘寅也早就不见了人影！


第三百四十二章 拼死堵截

　　张颌正欲挺枪勒马大战一场，却发现根本找不到敌人。而其他曹军将士也面临同样的情况。不过等他们想要急速摆脱战场往前行时，不知道哪里冒出的绊马索。然后是弓弩、暗器齐发！虽然光线不是很好，但这些人的命中率却是极高。

　　初一交手，张颌就损失了三四十人。这下曹军再也不敢大意了，众人很快列阵迎敌。只是他们发现敌人并不是他平时所面对的。这些人仗着夜色和树木、灌木、杂草、乱世的掩护神出鬼没。

　　尽管张颌在人数上占据优势，但双方交手不到一炷香的时间，地上的曹军尸体就增加到了上百局。而想要留下敌人一人似乎都很难，虽然这些敌军不断被包围，但就算是身负重伤都能及时摆脱。这很打击曹军士气，因为他们人多讲究的就是战阵，而这些人却一个个身手敏捷，一旦有落单就很快被斩杀。

　　张颌和潘路现在相信当初许褚所说了。如果敌人只是想缠住自己，确实已经成功了。区区三十人，居然让将近千人的队伍一片混乱。好在张颌治军一向有方。短暂的混乱之后，部队很快又集结在一起，这一次，他们不再贸然进攻，而是刀斧手和长枪兵在外围，中间是弓兵与骑兵。

　　但等他们布阵，敌军又立即停止了攻击。只要他们一旦准备撤离，敌军马上又缠上。如此三番，张郃用兵机变无双，懂得战术变化，擅於安营布阵，根据地形布置战略战术，没有他预料不到的情况。但是这一次关羽袭营他失算。现在又被三十几名敌军缠住！

　　眼见后面追兵越来越近，张颌跳下马来，大吼一声：“亲卫跟我来，其余人保持战阵前进！”说着长枪一挺朝着一个敌兵杀去。张颌这并不是逞匹夫之勇。而是他眼见刘寅等人激动灵活，士兵又缺少防护。而张颌和自己的几个亲卫倒是盔甲齐备，所以并不惧怕敌兵的弓弩和暗器。而且在马上目标更大！

　　张颌身先士卒，几名亲兵立即下马跟在张颌身后，潘路正准备下马，被张颌制止：“潘路，收拢兵马，徐徐撤退，敌人追兵已近，尽量减少动静！”

　　张颌下马之后，威慑果然增加，他带着几个亲兵朝着一个方向突击，刘寅等人虽然擅长近身搏击。但面对一个个身着铠甲的武将。如果一旦被对手抱住，或者围在当中，肯定是死路一条。而潘路也十分聪明，眼见张颌等人闯出一条路，便下令部下仅仅跟上。

　　这一千多人，不再寻找敌人搏杀，而是尽量如何保护自己和同伴。他们不再轻易被敌人引走，而是排成整齐的方阵，黑暗中手拉手、肩并肩的跟着主将走。这样一来，刘寅就为难了。敌人绝对数量多出几十倍。想要攻到敌阵中央是不大可能都。如果就这样听任张颌开路，只怕后面的援军会赶不上。

　　“拼了，兄弟们，都现身吧。能挡住一阵是一阵！”刘寅当然知道主公刘琮为了这场胜利，可是东调西遣。甚至冒着中路被曹操击破的危险，忙天过海的调集兵马。

　　如果能够阻挡住敌将张颌，无疑是为了这场胜利锦上添花。刘寅想起当初黄权几个人就敢面对五百骑兵追击，不由的心生硕胆！当下拔出宝剑拦在张颌行进的方向上！

　　“找死！”看到刘寅再次现身，张颌紧握长枪便刺了出去。刘寅已经耽误他太多的时间了。再耽误下去，张颌知道他和身后这上千将士可能就要死在这里。当下便毫不留情的朝着刘寅攻了出去。

　　刘寅一看不妙，宝剑虽然锋利，然这个时候一寸长一寸利。刘寅只得猛的一侧身，躲过张颌来枪，勉强身处自己的宝剑想要架住张颌的长枪。张颌岂肯就此罢休，只见他快速的抽回长枪。身形也是一转，再次挥舞着长枪刺向刘寅。

　　坏了，刘寅刚被张颌逼得侧身尚未站稳，张颌的枪就到了。他只能本能的向后仰。就算倒在地上也被直接刺中强。张颌似乎看穿了刘寅的下一步动作。这一枪并没有刺向刘寅的脖子，而是腰身。

　　噗！张颌的枪尖抵住了刘寅的腰身。刘寅被强大的力道几乎弹倒！糟糕！似乎听到了长枪刺穿自己肉身的声音，看见的鲜血汩汩的流出来！但过了一秒之后，才发现张颌满脸疑惑的看着自己。

　　原来在张颌刺出这一枪之后，刘寅本能的往后闪就拉开了一点自己与张颌的距离。这样一来，张颌的长枪就没有多大的力道了。但张颌转念一想，如果重新抽回长枪再刺，必定会让这厮跑了。不如就这样刺过去，虽然不能致命，但如果能够将刘寅击倒，自己再上前补上一枪也是一样。

　　但结果却是大大的出乎意料，自己的长枪似乎被铁板挡住了一样根本没能刺中刘寅！怎么回事？此子明明没有穿盔甲，就算是里面有皮甲保护，也不至于刺不破啊？

　　刘寅明白状况后，赶紧跳开，好险！这一次又是这改良版的皮甲救了自己一命。这皮甲就是当年刘琮在江陵做太守时想出来的，后来刘琮自己凭借这样的皮甲躲过刺杀。而黄权也是靠着这样的皮甲在众多骑兵的围杀之下保住了一条性命！

　　很显然，第一次和穿这种皮甲的人交手，多半会大意。张颌就是凭借经验，想当然以为一枪能够刺破刘寅的皮甲。他那里知道这皮甲里面不但装了铁板，还有两层皮甲，张颌这一枪不是正好此在缝线处，加上力道有限，所以只是听得一声响。

　　不过反应过来的张颌并没有给刘寅太多机会，这一次，他换了个姿势，先是将长枪在空中抖起来。枪头在他的挥舞下向一条上下翻腾的蛇，覆盖了几尺长的空间，朝着刘寅扑过去。这一次刘寅只得拼命跑！

　　而刘寅不远处，张颌的亲卫也是如出一辙的追着几个刚才还神出鬼没的锦衣卫。攻守一瞬间就这样易势！有几个锦衣卫甚至被枪刺中，要不是他们动作迅速，只怕早就被后面的将士围在当中了。很显然张颌和他的这些亲卫战斗力也很强悍！

　　“散开！快散开！这些家伙杀红眼了！”刘寅慌忙之中大声呼喊周围的同伴！刚才还自信满满的刘寅这下更是佩服黄权了，这家伙是怎么做到的。自己带着三十号人相缠住这一千溃兵都不行么？如果在不散开，被张颌等人冲击，后面的步兵围上来就发挥不了他们的优势了。

　　只能且战且退，刘寅很快的做出了决定，而其他的锦衣卫，也在第一时间又四散开来，宁可让张颌前进几百丈再做纠缠！就这样，双方黏上又分开，分开不久又再次黏上，一路上打打停停。

　　眼看着自己的兄弟越来越少，而敌军似乎从溃逃的慌乱中恢复过来。刘寅有点急了，难道就这么眼睁睁的看着张颌从自己眼皮子底下溜走吗？真不甘心啊！

　　再试一次，要是援军再不到。就只能看着张颌逃走了！刘寅此刻也没有更好的办法。自己身手虽然不错。但前面几个张颌面对面，很明显，张颌的力道比自己大。实战经验也不差，还有一身好盔甲。他们这些锦衣卫吃亏在这里，平时为了方便行动，总不可能穿着盔甲到处跑。

　　“小儿，本将屡次饶你，你却一再捣乱。看我取你小命！”战场大败，张颌本就窝了一肚子气。这刘寅躲躲闪闪，张颌感觉自己被戏耍了一般。而且耽误了许久。这些都是宝贵的逃生时间啊！只有擒贼擒王才行。

　　“亲卫跟我来，先斩杀此人！”张颌长枪直指刘寅！

　　很快几名亲卫便舍弃了继续主机敌人，而是聚拢到刘寅身边，准备对刘寅发起攻击。

　　这个时候刘寅如果选择逃跑，张颌应该不会追他。毕竟他身后还有许多将士等着他带领他们冲出包围回到宛城去。

　　看到张颌将目标锁定了自己，刘寅心里嘀咕了一下。想起了刘琮的教诲。战场上第一秘籍：打不过跑！自己和锦衣卫的兄弟们已经尽力了。尽量的拖住张颌等人。但张颌联同步下到底有上千人。活蹦乱跳的至少还有五六百呢！若不是有夜色掩护，刘寅他们只怕早就横尸当场了。

　　“嘘……”一声尖锐的口哨划破夜空。众锦衣卫，当然一愣。随即更是加速撒开腿的四散而逃。这是撤退的信号。刘寅特地跟刘琮学的。锦衣卫门配合熟练，听到熟悉的口哨，自然动作迅速，他们内部也有规定。听到这样的哨声，不管身在何处，不管有多少兄弟被敌军包围都要尽快撤退保存实力。

　　吹完口哨的刘寅，单手提剑欲夺路而逃。

　　“围住他！”兴许张颌也明白了敌人这是要开溜了，虽说心中松了一口气，但总觉得不能就此罢休，尤其是这敌军首领，着实可恨啊！

　　张颌一声令下，不但亲卫门冲了出去，连他身后的步兵们也是一拥而上。他们之前可是吃尽了苦头。这一路上多少袍泽死在这些人手上了？现在他们要撤了。岂能这么便宜？

　　这一次刘寅终于感觉到了张颌的威力。不得不说张颌的统兵能力确实过人。就是在这种情况下，手下的步兵反应还是这么迅速。从四面八方将他的生路堵住，只留下正北一条路。而张颌和他的几名亲卫则跳上了战马。

　　郁闷啊，一千人对付我一个吗？刘寅看着身后密密麻麻的追兵，有点哭笑不得。怎么？不是他们打败了，怎么现在逃命的是我啊？早知道直接把扒几身死人衣服套上，混进宛城去不就好了？心里这么想，刘寅脚下倒是没停下，一边往回看，一边寻路。

　　现在这种情况当然不能埋着头往宛城跑。而是要想办法躲进山林才行。可越是急，越出乱。原本与张颌等人纠缠是，总有人打着火把照亮地面。

　　现在刘寅不得不一脚深一脚浅的往前跑。哗啦……是水池，这晚上看着黑乎乎的居然没看清楚是水池！刘寅反应过来是，已经跌倒在水池里，水虽然不甚，却将他全身打湿了。而池底的烂泥甚至将他的鞋子留在了池底！

　　等他从水池里爬出来时，发现周围已经沾满了曹军，很多人点着火把，面带笑容的看着刘寅。

　　惨了！刘寅吐了吐吃进去的脏水。眼睛不断的瞄着四周，希望能够找到一个突破口。不等他找到，立即就有人挥舞着手中的武器冲过来。

　　杀吧！杀一个够本，俩个转一个！这是主公刘琮平时教导的。他觉得这个很有创意，尤其是在这种绝境之下！以前刘寅一直以为主公只是开开玩笑的。没想到自己真的能落到这个地步。是自己太冒失，还是太恋战。好像都不是，只是运气不好。刘寅一边挥舞着宝剑，心中却是无限的羡慕黄权。


第三百四十三章 擒获张颌

　　不慎跌入水池，被曹军团团围住。刘寅自问身手再好，逃脱的机会十分渺茫。所以他很快下定决心，杀一个够本，杀俩转一个！而张颌一看拦路的其他敌军已经四散逃走，敌军首领也被围住了，便招呼亲卫们上马，准备继续跑路。

　　但是很快他就发现自己怕跑不掉了，从后面和东面都出现了大量的敌军。为首的正是关羽和黄忠。如果说只是关羽，张颌还可以凭借战马趁着夜色逃窜。但黄忠所率领的部队全部是骑兵！

　　可恶！张颌看了一眼被围的刘寅，高声说道：“替我剁了他！”说完一抽马屁股纵马飞奔！

　　“敌将休走！”黄忠一看有骑马的跑了出去，知道肯定是敌军将领，便招呼手下人跟着追了出去。

　　“拦住，拉住敌人，给将军争取时间！”副将潘路并没有紧随张颌而去，而是就地组织将士们抵抗后面追过来的敌军。而他自己更是扒开人群来到刘寅跟前。他和张颌一样十分痛恨这刘寅，如果不是这个人，他们应该已经悄悄的脱离了战线。

　　望着浑身带伤的刘寅，潘路也抽出了随身宝剑，高声喊道：“让我来！”

　　此时的刘寅已经累得像一条死狗一样，要不是不听的穿着气，周围的人很难相信他还活着。除了那双眼睛不停的转动。浑身上下的已经沾满了血迹！

　　也是他的随身软甲保护，不然只怕早就被看成肉酱了。看到潘路过来。刘寅咧嘴笑了一下：“哈哈，你们……你们跑不掉了！”

　　“可恶！受死吧！”潘路也不再客气，拔剑便砍。

　　叮叮当当……两个人的武器都是好剑。不过状态就完全两样。潘路一心将怒火发泄在刘寅身上。而刘寅被军士们围攻，早就筋疲力尽。很快刘寅身上又中了一剑！

　　“驾！驾……”曹军阵外，赵云挥动着手中马鞭，一骑飞奔而来！之前他早就从其他锦衣卫口中的得知刘寅在此缠住了敌将。于是便和关羽、黄忠等人兵合一处，匆匆赶来。

　　等听到杀喊声时，又有锦衣卫来报说刘寅被敌军围住了。赵云身为护卫营统领，和刘寅黄权等人交情不浅。何况刘寅为了拖住敌将，以身犯险。他们岂能不救？

　　所以关羽领兵追杀敌兵，黄忠带着骑兵追赶敌将。赵云便骑马朝着敌军中央冲过去！他远远就看到敌阵中央许多士兵围成一群，刘寅必定在其中！

　　“哎呀……”

　　“我的腿！”

　　赵云长枪舞动，很快杀出了一条血路。这些曹军本是仗着人多，围攻刘寅，突然出现赵云这样一员猛将，他们那里支撑得住。

　　很多人甚至眼睁睁的看着赵云厂区直入！都忘记了合拢战阵。而外围的曹军见到关羽领兵杀到，早已魂飞魄散。自动让开了路。那几名围攻刘寅的曹军那里抵挡得住赵云。

　　“去死吧！”潘路已经杀红了眼，而刘寅连中几剑，身形一个踉跄，跌倒在地。这正是斩杀的大好机会。潘路自然不会放过。今夜就算逃不掉，也要先斩杀眼前此人陪葬！潘路一个跨步，将刘寅踩在脚下，举起手中宝剑恶狠狠的刺了下去……

　　完了……刘寅，双眼一闭，尽管他还很年轻，但这就是战场！残酷的战场！看着潘路狰狞的脸上露出笑容，刘寅知道自己没救了，索性闭上了双眼。

　　哐当！只听得一声震耳的巨响。潘路还没看清楚来人，手中宝剑就飞了。远远的落在地上。随即一道黑影来到自己跟前，紧接着腹部一热，一股鲜血流了出来。潘路想要抬头看清楚敌人，却发现自己被长枪刺中随后被挑到了空中，随后重重的摔到地上。

　　而那些原本围着刘寅的军士被突如其来的一幕惊呆了。反应快的随即拔腿就跑！

　　“怎么样？没死吧？没死就上来吧！”赵云用枪尖挑了挑地上的刘寅。

　　“嗯？”好熟悉的声音。已经闭上眼睛等死的刘寅猛然睁开双眼：“赵将军？”

　　我没死吗？刘寅艰难的坐起来，扭头看看，周围被惊呆的曹军，还有不远处伤口咕咕冒血的潘安。再掐掐自己，却是没死！

　　“快上马！”赵云长枪点地，示意刘寅快起身。

　　刘寅此时也不知道哪里来的力气，一骨碌从地上爬起来，抓住赵云递过来的枪，赵云将长枪往回一收。刘寅便顺势来到了马背上。

　　“坐稳了！”赵云回头说了一声，随即又是长枪开路。那些反应慢来不及跑，或者胆大没跑的曹军士兵再次成了赵云枪下亡灵！

　　不远处，关羽还在担心赵云的安慰，看到赵云杀出来，随即跃马上前：“杀！不投降者一律斩杀！”

　　关羽带来了的都是一些平时身强力壮，脚力好的兵，加上赵云那几千护卫营军士。这一千多曹军那里是对手，四散而逃加上天黑。很快就被团团围住！

　　“我们投降，我们投降！”一场毫无悬念的战斗。曹军那些军士知道已经完全没有胜算。从张颌集结开始，就只有一千余人。被刘寅一捣乱死伤上百，这次赵云一进一出，又是死伤近百。有战斗力的已经不足三四百人，他们不投降，就只有等待被屠杀！

　　片刻之后，赵云驮着刘寅回到阵中，之前四散逃窜的锦衣卫立即围拢过来一边将刘寅扶下马，一边关切的问道：“大人，你没事吧？”

　　看到朝夕相处的兄弟们，刘寅再也支持不住了。整个人一下子瘫倒在地！

　　“大人！”

　　“大人！”

　　毫无意外，刘寅又一次陷入了昏迷。

　　……

　　邓县北五十里，刘军大营，刘寅缓缓的醒过来，抬头看见就是营帐地步，营帐里只有他一个名侍卫。侍卫看到刘寅醒来连忙说道：“大人，你醒了？太好了，太好了！”

　　“其他人呢？”

　　“哦，这里只有赵将军在，关将军和黄将军带着人马去攻宛城了！”

　　“都攻城去了？那张颌呢？”关羽围攻宛城是主公刘琮既定的政策，这一点刘寅自然明白，不过他最关心的还是张颌。

　　昨晚自己拼死差点死在敌军手中，就是为了堵住张颌啊。

　　“抓住了！黄老将军带领骑兵追了三十多里总算抓住了。副将潘路被赵将军当场刺死！”

　　“哦，那就好！那就好！”

　　“呦，我们的大英雄醒啦？”刘寅和侍卫聊天，正巧赶上赵云来探案，老远就听到了刘寅急切的问情况，便打趣道。

　　“赵将军，昨晚多谢了。我刘寅从此欠你一条命！今后赵将军若是有什么事，尽管吩咐刘某。”

　　“你看你，我倒是真佩服主公啊，一个黄权，一个你，二人年纪轻轻就掌管着要害部门。你们俩可真是少年英雄啊。要说你们应该感谢主公这位伯乐！赵某只是顺便从战场上救出一个袍泽而已。换做是赵某被围，相信你也会挺身而出的。怎么感觉好点没？”

　　“好多了！”渐渐清醒的刘寅，这个时候觉得浑身四处火辣辣的疼，刘寅知道自然是伤口。不过相对于昨晚，现在确实是好多了。

　　“对了，赵将军，关将军领兵攻打宛城，这下主公那边应该缺人手……”

　　“嗯，云是护卫营统领，主公的安全自然十分重要。不过主公出来时再三嘱咐赵某，一定要配合关将军佯攻宛城，直到关将军平安归来。此时赵某怕是分身乏术啊。不过你身受重伤，这些事情暂时就不要管了，过两天我派人将你送回邓县，你先安心养伤吧。这次能够抓获张颌你可是头功一件。宛城已经有锦衣卫的人混进去了，你就放心吧！”

　　“哎，刘某给你和关将军拖后腿了……”刘寅现在还是觉得有点遗憾，如果自己没受伤，这回大概混进宛城了，他和他的兄弟们一定能够将宛城搅乱。这样主公的议和计划成功的可能性就更大了。

　　“你啊，敌将张颌可是对你称赞有加啊！好好休息吧。我还要去巡营了，等空下来再来看你！”赵云说完轻轻的拍了下刘寅的肩膀，起身出去。

　　刘寅挡在病床上长舒了一口气，张颌抓住了，也算是他昨晚上没有白忙活，害死了几个兄弟，差点被全歼……张颌部被击溃，主将被抓，这个胜利应该能为主公加分。那曹操此刻应该不好过吧？

　　嘿嘿，黄权小子，你能做的我也能做哈。上次你拐走皇帝，荀彧。把曹操气疯了。我的功劳虽然比你差一点，但只要能够气到曹操，主公一定很高兴！

　　此刻的刘琮却是很高兴，经过几天紧张的调度，关羽和黄忠奔袭邓县张颌，凌晨就有接报送达。张颌的两万人几乎被全歼，张颌被抓，潘路被杀！曹操认为稳妥的右翼顷刻之间被自己剪掉！

　　“元直，你准备出发吧。此刻曹操应该接到张颌兵败的消息，等下午宛城就应该向他求援了。”

　　“主公运筹帷幄，庶佩服。庶这就去曹营议和！”

　　……

　　一个时辰之后，徐庶出现在曹操大营。

　　“什么，刘琮小儿想要休兵？休想，莫要以为一场胜利就能逼退老夫！你回去告诉刘琮。要么交出天子，要么等着被俘！”

　　曹操此时已经怒不可和，张颌是他比较器重的大将。比起曹家和夏侯家诸将，张颌的能力甚至要高一点，所以这次曹仁和夏侯惇等人都没有独当一面，而徐晃和张颌分别领兵为曹操的侧翼。

　　只是没想到，之前一直顺风顺水的张颌一夜之间两万精兵灰飞烟灭。副将被杀，本人被俘！这对曹操的出动确实很大，但这个时候刘琮就派人来议和，曹操根本不想考虑！

　　“素问曹公大才，在军师方面更是超乎常人，缘何危机当前却看不清？”徐庶对于曹操的这种态度，早有准备，便慢条斯理的开始准备对曹操发动语言攻击！

　　“有没有危机，老夫清楚得很。刘琮小儿只不过赢了一场小仗就能左右战局。如今南阳地区，老夫已经调集了十五万人马，再过些时日还会有将近十万大军抵达！刘琮小儿怕是扛不住了才派你来求和吧？想求和也可以，得拿出点诚意来。”

　　“哈哈……求和？我家主公说了，这次是准备放你一马，看你戎马一生，有今天的地盘也不容易。若是执意不肯，他是兵临城下，尔等祸国殃民之辈怕是要满门抄斩！”

　　“放肆！”曹操没想到徐庶看起来文质彬彬，说起话来却也咄咄逼人。


第三百四十四章 徐庶会曹

　　“曹公，非我放肆。你是明白人。我家主公在你的眼皮子底下，轻松调度，一举击溃了张颌。再加上先前的公子丕两万虎豹骑，再算上前些日子双方鏖战的损失，曹公的折算只怕是要快超过六万了。而我军损失不过万余。这和当年的樊城会战是何等的相似。

　　当年我家主公以一州之地抵抗曹公，尚能不败。今新取益州实力大增。又新拥立天子，士气大振，曹公却是连连失利。此消彼长，当年曹公都奈何不了我家主公？这番怕是照样没戏！

　　不出三个时辰只怕是宛城的求援信便到。到时候曹公是回援还是不去呢？不回援宛城一旦陷落，曹公的几十万大军怕是要退回许昌了。若是回援，我家主公便要起兵攻击徐晃！这样一来曹公的三路大军就只剩下中路了。

　　这还不是主要的，只要我军将胜利的消息送至建业，江东孙权必定起兵北上，夺合肥、取徐州！这是孙权前番派遣顾雍到新野就定下的盟约。我军便会派甘宁将军出江夏，协助攻取合肥！

　　而我家主公便会发布丞相令，号召汉中张鲁，关西、凉州马超、韩遂骑兵……

　　我家主公一家之兵，曹操难以应付，若是几路诸侯同时起兵，曹公怕是做第二个董卓了！”

　　“你！”徐庶将自己比作董卓，曹操更是怒火难消，不过先前说的集中可能，司马懿临走前也说过。曹操是明白人，何尝不知。他先前坚持要打刘琮，是因为他认为有左右两翼同时进攻，中路不久便会突破魏延大营。到时候各路诸侯必定被震慑，不敢妄动！尤其是孙权，这家伙一直被曹操认为是心腹大患，刘琮还是这几年才崛起的。

　　所以曹操在刘琮平定益州时一直按兵不动，就是想集中力量削弱江东，甚至吞并掉。孙权自然知道曹操对自己虎视眈眈。所以一直保存实力不肯跟曹操硬碰硬，但是如果这次曹操又吃败仗，孙权一定会举全部兵力大举进攻，占领更多地盘，以扩大实力自保。

　　曹操听着听着脸色就不对了，这徐庶更是直截了当的告诉他，关羽不但击溃了张颌，还奔着宛城去了。宛城可是曹操与刘琮对峙的大本营。那里虽然有两万将士驻守，不过大部分是后勤，运送粮草和制造器械的。自己如果不回援，宛城还真守不住。

　　关羽的能力，曹操是知晓的。如果让关羽夺下宛城，想要再夺回来就更难了。而一旦宛城与新野、湖阳形成一个倒三角，将自己的十几万人马夹在当中，部队的补给将会变得十分困难。而且，湖阳和宛城虽是度可能袭击自己的运粮线。

　　这样一来，原本就士气不高的军队将会一落千丈。野外迎敌本就吃亏，再长时间对峙下去，刘琮占尽城池的便宜。那可就真是成了司马懿所说的天时、地利、人和尽失！

　　“刘琮小儿欺我太甚！你不要多言，吾不日必定兵临襄阳！”虽然隐隐的感到危机来临，但曹操嘴上还是不肯认输。确实，若是这么议和，那么曹操可谓是颜面尽失。先是坐看刘琮夺取益州，却一直按兵不动。原本以为刘琮夺取了益州必定会休整一番，于是便率兵南征孙权。

　　结果刘琮却袭击了许昌，劫走了汉天子，拐跑了荀彧。曹操情急之下派兵追击，结果曹丕两万虎豹骑被文聘用步兵破掉。到现在司马懿都没说清楚这到底是真么回事。原本以为破解了刘琮的三角阵。抓住魏延这一点击破之后便可大军进攻新野。结果侧翼张颌一夜之间又被灭！

　　曹操赶人，徐庶可没急着走。他不断的观察着曹操，从自己进入曹营一来，曹操脸色一直变化莫测。难怪主公说曹操是个老狐狸，但偏偏生性多疑。到了现在她虽然一直不跟自己谈条件，但语气明显缓和了许多。自己只要再加把火，说不定，曹操便会答应军了。

　　徐庶随即清了清嗓子，继续说道：“素问曹公擅长用兵。今日之曹公与当年之袁本初是何其像！”

　　徐庶说起袁绍，曹操当即一愣。是啊，何其像！当初袁绍踌躇满志。唯有谋士田丰死谏，并断言袁绍必败。结果袁绍将田丰下狱。后来官渡兵败，袁绍想起了田丰的建议后悔不已，结果又有小人进谗言，说田丰巴不得主公失败，这回说不定正在牢中大笑呢，结果袁绍一冲动就把田丰给杀了。

　　曹操如今的实力比当年的袁绍要强出许多，但刘琮也绝不是当年四面受敌的曹操。而司马懿却是宁可回家种地也不愿做先锋讨伐刘琮，并且直言此战必败！曹操自问自己不是袁绍，不会因此而斩司马懿。但田丰死谏和司马懿拒绝出兵是何其相似。而刘琮又是新拥立天子……

　　曹操由愤怒慢慢的转向凝重。到后来终于坐了下来，假装安详的看了看徐庶。脸上勉强挤出点笑容：“元直也算是年轻有为，不如为我效力如何？”

　　“……”徐庶一头的黑线，这个老狐狸，城府果然了的啊，这个时候还有心情谈这事？只是如果就这么不痛不痒的打哈哈，不进入正题，徐庶可是没完成任务啊。

　　不一会，一名传令官匆匆进来，在曹操耳旁细语一阵，曹操先是大惊，然后故作镇定的咳了几下，这才打发传令兵下去，又转过脸来笑着徐庶说：“元直，我们刚才说到那里了？”

　　“曹公，庶以为，和则双赢。战则曹公独输！这么简单的道理，相信曹公不难明白。如果曹公再无议和的诚意，庶这便回营去！”说着徐庶假装要起身离去。

　　曹操连连摆手：“莫急，莫急。哈哈……想不到元直一个读书人和那些武将一样急躁。刘琮不是让你来议和么，任务尚未完成，你怎么可以就此离去？”

　　“庶是前来救曹公，曹公却是要那庶打趣，再留下来怕是也没什么意思了。”

　　“救我？”曹操冷笑了一下。

　　“正是如此，不瞒曹公。我进军营后，我家主公已经重新调度兵马。如果明日之前还不能达成和解，只怕曹操宛城是回不去了。还是好好想想下一次将大本营设置在哪里吧。”

　　“莫非刘琮麾下个个都这么自负吗？宛城有两万守军，不出数日便会有五万精兵赶到。就算关羽攻城又能奈我何？倒是他刘琮，既然敢到前线来，我就不想放他回去，只要等我第二拨兵马到位，定能将其包围。区区三四万人马，要吃掉并不是难事！”

　　一看曹操还在嘴硬，徐庶也有点来气，不够比起刚才那样的满面怒容来，显然曹操像是得到了什么消息。再联想到刚才传令兵进来时小声嘀咕。莫不是宛城？对了，肯定是完成！这个老狐狸，看你能够撑到何时！

　　其实此时曹操心里也是很急，宛城守将曹纯差人来报，关羽攻势猛烈，而守城士兵却士气低落，空宛城有失，所以曹纯恳请火速驰援！战场上胜败乃兵家常事，但张颌这一败可是此消彼长啊。也怪不得宛城守军。宛城百姓在战前听说要打仗就逃掉了不少。现在连张颌都战败了，敌将居然是关羽！不但普通士兵害怕，曹纯也害怕，他自问自己比起张颌来差这好几个档次呢！

　　“若是议和，你们的诚意呢？”沉思良久，曹操这才突然抬头问徐庶。那潜台词就是，这场战事是刘琮挑起的，要议和也不是不可以，可是刘琮得拿出点诚意来。

　　“我家主公承诺，我军主动撤出湖阳。三年之内不再对曹公用兵！”现在文聘在湖阳，主公撤出，就等于湖阳到新野之间的地盘让给了曹操。虽然这和战前差不多。而三年不对曹操用兵，其实没有什么意义。毕竟诸侯之间的混战，时常不需要理由。

　　如今刘琮拥立天子，想要讨伐曹操还不是一句话的事情，讨逆贼、兴汉室！所以曹操听罢这两点还是有点不悦。这个刘琮还真是会来事。

　　“曹公可别忘了，我家主公现在是汉室丞相。而这南阳本就属于荆州。我家主公不向你索要南阳其他县城，还主动退出湖阳，已经是很大的让步了。要知道到目前为止，这场战役，我军占据上风，是胜利者！”徐庶来之前也是做了充分准备，而刘琮又跟徐庶耐心的分析了曹操的性格。所以现在说起话来，徐庶还是很有分寸的。

　　只是这话在曹操听来就很郁闷了。这刘琮小儿还真是欺侮人啊。不过很快又有传令兵进来告知曹操。对面魏延大营似乎新到了不少人马，估计有两万人！曹操一听，又是一愣，这刘琮从哪里征调了这么多兵马。

　　两万人可以干很多事情了。就算这种动辄数万，十几万的大会战。两万人马也可以完成破营、劫粮草等各种事情了。如果刘琮将这两万人马派往完成或者湖阳。那么曹纯和徐晃随便哪一个都可能顶不住！


第三百四十五章 是战是和

　　刘琮提出了三年和平期，曹操便在心中思量一番。三年时间刘琮能干些什么事情，而自己又能干什么。现在两强对峙，其他诸侯的日子最好过。但是如果曹操和刘琮缔结三年的和平盟约，只怕到时候，华夏就只剩下曹操和刘琮了。

　　而相对而言，曹操的实力更强大一些。如果给他三年时间，他第一个想着的便是扫平西凉，从此无后顾之忧！

　　“元直，你如何如此肯定刘琮一定会赢？”曹操的口气再退一步。

　　徐庶也只是微笑，这次倒是觉得不意外，曹操内心再强大也不能一直这么死扛住。而且刘琮提出和解对曹操来说也不算是什么坏事。能够做一方诸侯的，面子远没有地盘重要。

　　感受到了徐庶的善意，曹操身子又直了直：“这样吧，今日你先住下。带老夫与几位谋士商量一番。刘琮那边我自会派人去送信……”

　　“曹公英明！”曹操能够这么对徐庶说，就说明他终于开始松动了。和解的可能性大增！徐庶也不好再坚持，只得听任曹操的安排先行下去。

　　徐庶退下之后，曹操立即召集众文武商议。

　　“主公，关羽攻击宛城，子和定然抵挡不住。就算子孝前去救援也不一定能够确保宛城安全啊……”夏侯惇是个急性子，要不是先前徐庶在，他早就闯进来了。

　　“元让莫急，诸位，刘琮派人前来议和，你们怎么看？”曹操的目光在刘晔、程昱等人脸上转悠了一圈，然后开口问道。众人接触到曹操的目光都迅速低下了头。

　　这群文人，平时擅长的就是出谋划策，但最近的事情太多了。当年贾诩莫名被刺杀，如今荀彧失踪。战前，刘晔失算，司马懿拒绝出兵……林林总总，让他们感到压力山大！

　　“仲德，你来说说。”见众人默不作声，曹操只好点将，首先将问题派给程昱。

　　程昱抬眼看了一眼曹操，又看了看身旁不远处的刘晔，心中有点忐忑不安。说实在的他对这个刘琮也不是很了解。而战前司马懿的所作所为大家都知晓了。

　　不过现在曹操点将了，他又不能不说……

　　看到程昱一脸为难的样子，曹操摆出笑脸安抚道：“但说无妨！”

　　“主公，小心刘琮以和谈为名，麻痹我军，然后趁机袭营。从现在的局面来看，宛城是非救不可！但我军也要做好防备。不管派遣谁去救援宛城，必定会造成我军大营兵力减少。此时刘琮若是舍弃湖阳，然后令关羽、文凭从东西两侧夹击我军，然后魏延从中路出击……我军现在能够保持优势，完全是之前人数上能够压制魏延，如今张颌被擒，右翼折损，大军士气必定受影响，再碰上恶仗，我军怕是要吃亏！”

　　“仲德所言极是，从今日起，全军要加强戒备。斥候必须尽可能的前移！”看到终于开口，曹操便将徐庶的话转述给众人，然后接着对程昱说：“仲德，你接着说，如果刘琮不打算攻击我军而是诚心和谈呢？”

　　“主公，若是刘琮诚心何谈，昱以为可以暂且答应他。此次战事是因他而起，我军由于仓促应战，准备不足，导致现在局面上的被动。诚如仲达所言，天时、地利、人和方面我们都不占优势。而且我军远离许昌，补给线过长，况江东孙权也是不安定因素。西凉马超也是一直虎视眈眈觊觎关中！

　　刘琮提出的三年息战，我觉得还是可信的。主公若是打算议和，就不用担心刘琮失信。毕竟现在他新得益州，又拥立了天子，天下人的眼睛都盯着他。他自然不敢违背和约。况我军人数占优，若是派一良将驻守南阳，相信那刘琮也难以像这次一样偷袭许昌！

　　而三年时间，主公可以选择扫平西凉，或者江东。无论除掉哪一个，主公的实力必定大增，同时也会对刘琮形成压迫。到时候主公占有天下三分之二，刘琮和他的汉天子就有点名不副实了。主公只要再从汉室宗亲中新立一人即可！

　　而反观刘琮，如今东面因为与孙权有盟约而不能发展。西北方向，必须穿越崇山峻岭，如果西征马超，步兵肯定吃亏。所以这三年，主公的作为应该会远远大过刘琮。从这个角度来看议和也未尝不可！而且如今这场战役到了现在这个地步，我军虽有机会取胜，但已经不可能直取襄阳，甚至连新野都无法攻破。所以两军僵持下去，只会让其他的诸侯蠢蠢欲动！”

　　程昱所说，其实和曹操此前所想，以及徐庶所说差不多。很显然，程昱也是主张议和的。曹操听罢连连电邮“子扬，你认为呢？”

　　“我同意仲德所言。”因为前一次的失算，结果刘琮派兵占据了湖阳，兵布置好了三角阵以逸待劳。让曹军失去了先进，刘晔时常自责。此时他也不便多言。

　　同意仲德所言，等于没说，古代君王朝堂议事，听得最多的可能就是臣附议！往往一件事情只要在朝堂上占据优势的一方派个代表向皇帝阐明主张，其他的人便一哄而上，臣等附议，这事就基本上算是定下来了。

　　现在曹军当中，荀攸早已闭口不言，司马懿也已经被曹操赶回许昌了，剩下的智谋方面就要比程昱和刘晔差很多。这两人所说，他们也想不出什么反对的理由。而且随着高官厚禄的生活，他们也厌倦了这种戎马生活。盼着早日回许昌呢。

　　所以接下来曹操问的几个人，都是同意仲德所说，或者仲德所言极是……将一旁的夏侯惇气得够呛。

　　“你们，你们……”

　　“元让，稍安勿躁，你有何高见？”

　　“主公，刘琮偷袭我许昌，劫走天子，此事若是就这么算了。我军来势汹汹却以何谈告终必定会成为天下人的笑话啊！主公莫要听信谗言啊，这些人一个个胆小如鼠……”

　　“夏侯将军，还记得当年的樊城之战么？”程昱年纪比夏侯惇大出不少，先前夏侯惇脾气急了点，程昱还没在意，但后面说出来的话就有点责骂的味道了，程昱自然当仁不让的第一个站出来挫夏侯惇的伤疤。

　　“此一时彼一时……”提起当年的樊城之战，夏侯惇也是一阵脸红，要知道他是得到刘琮送来的消息，前去追击刘备的。结果被刘琮捡了便宜。五千精锐虎豹骑损失殆尽。而随后曹仁也没有给自己找回颜面，紧接着一场瘟疫让曹操乖乖的撤军。

　　“没错，此一时彼一时！樊城之战时，我军筹备充分，主公出击，尚且如此。夏侯将军以为我军这的战斗力就一定能堪比当年么？或者说夏侯将军胜过徐公明将军、张儁乂将军数倍？”程昱见夏侯惇还要坚持己见，便将先前没说的话全部抖落了出来。

　　此言一出，堂上鸦雀无声！众人第一个想起的又是司马懿，难怪这小子跑路。程昱说的没错，这原本就是一场没有把握的仗啊。而现在曹丕败北，张颌被擒，徐晃久攻湖阳不能下！曹军当中领兵打仗还有能胜过徐晃、司马懿和张颌等人的话，那也只有主公曹操和死去的郭嘉了。或许远在合肥的张辽能算上一个。

　　当年樊城之战，曹军多大的优势，结果呢？如今兵力上只是比刘琮多出四五万人。而伤亡已经是敌军的三倍！就算远远不断的从中原、河北调集兵马，到最后也可能是两败俱伤！

　　“主公三思！俗话说，留的青山在不怕没柴烧。如今的汉天子只是一张虎皮，得之吾幸，失之也无伤大雅啊！”刘晔见曹操眉头紧锁，似乎有点犹豫，便提醒道。

　　刘晔此话说的确实有道理，曹操早就有篡逆之心，一个汉天子对他来说或许是解除了一种束缚！没有必要为了一个架空的汉天子与刘琮弄得两败俱伤。

　　“元让，你速领五千精兵前去救援宛城。告诉子和子孝，务必要坚持住！”

　　“诺！”

　　“子扬，你且负责与徐庶谈判。我军可以撤退，但刘琮必须全军尽快撤回新野，同时让出占领的我军城池。包括湖阳！”

　　曹操决定了，其他人也就无话可说，各自下去准备。

　　倒是程昱，总算松了一口气。本来自己的意见也只是供给曹操参考的。换做平时，对和错也无关大雅。但经过夏侯惇这么一闹。程昱就担心曹操不肯议和。

　　若是最后曹操坚持打下去。若是败了程昱无功。若是胜了，必定会被夏侯惇等人讥笑，而且会被曹操疏远。刘晔也是长舒一口气，与程昱相视一笑，心中却是在想，这主公越来越难伺候了。他现在有点羡慕荀彧和司马懿了。

　　一个在襄阳，皇帝身边。一个在许昌，世子曹丕身边。日子好悠闲不说，曹操还管不着他们俩。

　　曹操做出了何谈的决定，同时也没忘记程昱的提醒，加强了全军防备。为了救援宛城，曹仁已经带走一万步兵，这下夏侯惇又带走五千。而根据斥候来报，刘琮大营可是增加了不少人马……


第三百四十六章 另辟蹊径

　　“主公，徐先生的随从回营了。”傍晚时分，刘琮吃过晚饭正坐在营帐里休息，廖化匆匆来报。

　　“哦，快带进来。”一听有消息了，刘琮连忙打起精神。

　　不一会来人被带进来。正是徐庶的一名随从，将手中的书信递给廖化之后朝着刘琮行了个礼：“恭喜主公，先生说大事可定。”

　　“嗯，你且将今日详细情况说来给本相听听。”刘琮打开廖化递过来的徐庶的亲笔信，一边看，一边问随从。

　　“是，禀主公……先生最后还嘱咐小的，务必告诉主公。虽然何谈已经取得进展，但还是要防备曹操。尤其是湖阳，先生以为曹操此人老谋深算，张颌在邓县吃了败仗，保不齐他想从湖阳找回来……”

　　“确实如此，元直考虑得很周到。你先下去吧。”刘琮从这名随从口中已经大致了解曹营白天发生的情况，徐庶确实也比较心细，不过刘琮在徐庶出发之前，就开始部署了下一步行动。

　　“主公，锦衣卫来报，湖阳方面，徐晃没有异常，还是按部就班的攻城。”徐庶随从下去之后，廖化又递上来一份锦衣卫的密报。包括宛城和湖阳两方面敌军的当日动态，写的十分相信。

　　“哈哈……宛城乱了，越乱越好，这样曹操才会答应议和。”刘琮其实也有思想准备，曹操来势汹汹，想要让他就这么撤退确实比较难。所以一开始听那随从说起曹操要求刘琮将军队完全撤离，退回新野，再赔偿粮草五万石，现钱一千万。用于撤军和安抚阵亡将士家属。

　　刘琮虽然有点上火，倒也没多说什么。毕竟现在曹操在南阳地区的军队比己方还要多出四五万人，后面还有援军源源不断的赶来。而挑起这场战役的是刘琮，得了便宜的也是刘琮。现在双方要何谈，刘琮自然得拿出点诚意。将天子再交出去是不可能的。那么曹操只能从粮草、钱财上上打主意。

　　不过如果关羽在宛城动静越大，曹操就越发没有底气。曹操大营原本对魏延大营有着绝对的数量上的优势。但刘琮带来了两万精兵，黄祖部又补充进来数千人。而曹操则前后派出曹仁、夏侯惇带走了一万五千人。现在双方在中路至少从人数上大致打平了。

　　“去召集众将领前来议事！”想着徐庶那个随从最后几句话，刘琮倒是觉得可以利用曹操想找回场子的机会做点事情。

　　很快，原本准备休息的将领、谋士们都来到了主营帐。

　　刘琮先是将徐庶的信递给法正，然后又口头给众人解释了一番。

　　“诸位，曹操如果想在湖阳有动作，我军该如何应对？？”

　　“主公，曹操既然同意讲和，为何要猛攻湖阳？难道仅仅是为了找回点面子么？”这里面最年轻也是最心急的廖化没什么主意，倒是第一个问起了刘琮。

　　“筹码，增加谈判的筹码！现在曹操有点像是被我军逼和的味道。如果徐晃能够攻下湖阳，或者取得一场大胜，就能迫使我们答应他提出的条件。”廖化年轻气盛，刘琮也不好与他计较，只当是耐心的解释给众人听。

　　“主公，可不能答应曹操的条件。五万石粮食和一千万钱可以组建一支不小的部队了，给他，还不如我们用来募集新兵呢。”廖化很显然对曹操议和的条件很上火。

　　“呵呵，廖化说的极是。何谈我所欲，但赔偿非我所愿。既然曹操不愿意安静的坐下来和谈，我们也该有所行动。”刘琮当然不想交钱交粮给曹操。不过如果就目前的局面来看，想要草同意和解，这点赔偿倒是不算多。

　　“主公，正以为应该再增派一支部队攻击宛城！就算暂时不能攻破宛城，也能逼退曹操！”

　　“孝直所言有理！不过如今我军能够调动的兵马都到了前线，再轻易调动兵马，如果被曹操得知，前来攻击中军大营，我们可是要吃亏啊！”法正想乘胜追击，刘琮当然觉得有道理。不过曹操也是冒风险的，尽量少的抽调将士救援宛城，目的就是保持中军大营对刘琮的压力。

　　现在从其他地方抽调部队显然来不及，等襄阳的部队抵达宛城。曹操的第二拨援军只怕也到了前线了。那时候曹操将更加有底气！

　　“如此，那就只能从湖阳想办法了……”面对强大的曹操，这一次法正并没有出险招。毕竟他也明白，现在的刘琮不同往日，而且这次的南阳会战也关系到最大的两个军事集团今后几年的走向。

　　“主公，我赞成孝直所言。目前文将军驻守湖阳，只要曹操不增兵，应该能够坚守。所以应该立即知晓文将军，让他做好防备！”

　　曹操与刘琮两军对峙，邓县和湖阳分别是大军两翼。如今曹操失去了右翼肯定是要在左翼想办法。毕竟他也没有中军必胜的把握。所以张松和法正也很快的看到了这一点。

　　两人说完，刘琮陷入了沉思，其他将领也暂时想不到好办，都沉默不语。不是左就是右。曹操在算计别人的时候肯定也担心刘琮在正式签订和约之前针对自己发起袭击。该如何才能达到最佳效果呢？

　　宛城，现在夏侯惇和曹仁已经前去救援，兵力也达到了三万多人，就算除掉一万后勤，还有精兵两万，三曹纯、曹仁、夏侯惇虽然不如关羽。但如果要死守城池，凭借防御工事，关羽真一时半会奈何不了。

　　中军大营，双方是半斤对八两。不管是谁先发动攻击，对方如果吃不消就一定会调派其他地方的部队赶来支援，所以也不可能速胜！

　　汝南？也难以攻克，而且离主战场太远，震慑下过不明显……

　　湖阳，看来也只有湖阳再取得一场胜利才能彻底击垮曹军士气和曹操的心。只是徐晃要比张颌更难对付，而且徐晃麾下兵力比张颌要多出三万！想要短期内吃掉这支部队显然也不显示。而且有了张颌的教训，徐晃一定会变得更加谨慎！

　　但如果不作为，正如廖化所说的那样，乖乖的交出粮草和钱财可不是刘琮的办事风格！

　　刘琮不说话，整个营帐就显得格外安静，就连先前叫喳喳的廖化也不做声了，虽然他觉得不应该将粮草和钱财白白送给曹操，但一时也想不到办法。在场的每个将领都明白，给敌人送粮草和钱财就意味着敌人会更加强大！

　　但现在这么耗下去又不是刘琮既定的方针……

　　良久，刘琮猛然抬头：“张松听令！”

　　“张松在！”

　　“命你速带两千人马前去湖阳接应文聘、黄祖二位将军回新野！”

　　“啊？主公这是要主动撤出湖阳啊？万万不可啊。曹操虽然已经口头上答应议和。但倘若我军主动撤出，徐晃一旦占领湖阳，我军将更加被动！”

　　“是啊，主公！和谈一日没有定下来，湖阳一日不能撤军啊！主公！”法正和张松想的一样。他相信刘琮也知道湖阳的重要性，当初正是文聘、关羽首先抢占了湖阳，打乱了曹操的部署。现在双方和谈，曹操正想拿湖阳做文章，这个时候撤出湖阳，无异于给曹操送份大礼。正好比瞌睡有人递枕头！

　　“子乔无需多言，本相自有主张！你速速领兵连夜前往！”刘琮不但要求张松前去接应文聘，还是要求张松立即出发！一旁的魏延还想说什么，又咽了回去。他是最早跟着刘琮的几个将领之一，对于这样的明显的问题，刘琮不可能看不出来。很显然，刘琮是另有所图。让张松带兵去接应文聘肯定只是个幌子，刘琮真实的目的是什么，魏延很是期待。

　　看到刘琮带着几分怒意，法正也不好在说什么，示意张松领命下去准备。张松也不是笨人，之前刘琮交给他的每一个任务都那么重。像接应军队这种事情，应该派一员猛将前去，免得被敌军追击。现在主公派他去，肯定是有用意的。

　　张松下去之后，众将更是聚精会神的看着刘琮，他们知道自己这位年轻的主公已经有了下一步的行动计划，只是不知道有没有自己参加！

　　“孝直，你带两千人前往邓县方向，接替赵云回营。沿途要大张旗鼓啊，多树旗帜！拉长行军线。动静越大越好。若是发现敌军斥候靠近，也不用掩饰……抵达之后让子龙速速赶回大营！”

　　“正领命！主公……如此一来，中军就少了近四千将士，主动一定要多加小心，防备曹操从中路突破！”法正也被调出了。这主公到底要干什么？魏延越来越好奇了。而刘琮身旁的廖化更是一头雾水。这算什么，让两个文质彬彬的军师各自领兵前往邓县和湖阳？

　　没等魏延、廖化明白过来，刘琮又发话了“去叫几名传令兵进来！”

　　廖化匆匆跑到帐外，带了几名传令兵进来。

　　“你，速速将这封信交由刘磐将军！”


第三百四十七章 曹真劫粮

　　就在刘琮调兵遣将的时候，湖阳西郊的徐晃也受到了曹操的信，看完曹操的来信，徐晃心情久久不能平静。同为曹操军团的上将之一的张颌居然被关羽一击便溃。主将被擒，副将被杀。这样的战果对全军是个重大的打击。

　　同为曹操大军的左右两翼，徐晃自然知道张颌负责的右翼对整场战役的重要性。而最让徐晃难过的是，现在曹操居然同意与刘琮议和。徐晃自问这显然与自己久攻湖阳而不能下有莫大的关系。

　　尤其是曹操在信的最后面说的那一句，希望徐晃在东线有所行动，争取谈判主动。曹操轻描淡写的一句话却让徐晃亚历山大。这个有所行动意味着什么？便被动为主动？可是徐晃围攻湖阳已经月与，虽然经过一次增兵。但损耗远比湖阳城内的文聘打。而且最近文聘也得到了数千人的支援。从一开战开始的三万，到现在还有三万守城将士！

　　想要迅速攻占湖阳是不大现实的。除非能够大量增兵，迅速合围。不然以现在徐晃手中的五万人就算再给他一个月也不一定拿得下。

　　所以徐晃看完曹操的信后边着急军中将领商议。徐晃的本意是希望诱敌出城。但他早有耳闻自己的对手文聘可是个名将，尤其擅长防守。二这些天的交手也让徐晃更加了解文聘。何况现在双方和谈正在进行，文聘更加没有理由在这个时候轻举妄动。

　　所以一场军事会议开了一个时辰也没什么结果。徐晃的头更大了。如果在短期内没有明显的进展，他就愧对主公的信任！徐晃跟随曹操这么多年，当然知道曹操是不肯轻易认输的人。这次能够答应刘琮议和，一定是形势所迫。不然曹操不会对自己这么强人所难的要求……

　　就在徐晃为如何开展下一步行动绞尽脑汁的时候，有侍卫进来：“将军，有斥候回来了。”

　　“快！快让他进来！”徐晃和文聘二人虽然隔着城墙对峙，但互相都派遣有斥候在外刺探情报。这个时候斥候来报，一定是有什么重要消息。

　　“报告将军，据悉昨晚刘琮从大营调派两千步兵赶往湖阳。”

　　“两千？”徐晃很是疑惑，这个刘琮还真是厉害，难道意识到了湖阳危机了吗？居然在双方准备罢兵和谈的时候向湖阳增派援军。如果是这样的话，那就更加不好办了。湖阳城内的文聘肯定也收到了刘琮的书信，必定更加小心。

　　“何人领兵？”徐晃以前有两个对手，文聘和关羽，后来关羽偷袭张颌，换来了黄祖，徐晃更是担心关羽又回来了。如果是这样的话，自己的压力就更大了。

　　“张松。”

　　“张松？主公斥责不理的那个丑八怪？他手无缚鸡之力，怎么也开始领兵打仗了吗？”

　　“禀将军，昨晚张松启程后，我们曾经有细作在他们行进的路线上事先埋伏。听说他们好像是前来湖阳接应文聘撤退的。而且他们携带了大量的运输工具，里面都是空的。”

　　“文聘也撤退？难道刘琮真的会答应主公率先撤出湖阳？这不大可能啊！”徐晃像是在询问斥候，又像是在自言自语，一旁的斥候也不知道该如何回答。

　　“加派斥候，密切关注城内守军的动向，一有情况立刻来报！”徐晃完全不能理解刘琮为何要让文聘这么做。而文聘也不愧是名将，或许他早已接到撤退的命令，但今日与徐晃的对战丝毫看不出什么破绽。

　　“是，将军！另外有消息说刘琮也向邓县方向派出一支约几千人的部队，不知道是准备接应关羽撤退，还是加强邓县的防守？”

　　“有意思，这个刘步昌还真是不简单。主公方面有何动静？”

　　“这两日，徐庶一直在营中，所以双方并没有交战。不过主公派遣了两拨兵马增援宛城，而刘琮方面却增加了不少兵马，所以分出两路之后，大营中的将士并没有减少。所以……”

　　“所以主公方面的增援是指望不上了。一切都得靠靠自己了！你先下去吧，让我静一会！”徐晃对于先前南阳的局面更是担心起来。刘琮一方面派人到营中和谈，一面却频繁地调动兵马，这是何意？

　　当然，如果刘琮想让文聘车里，先派一些人将辎重运走，然后只剩下士卒最后撤出，这样就算徐晃追击，也不会将粮草落到徐晃手中。站在这个角度，徐晃是理解刘琮的。毕竟湖阳驻扎了三万人，而且之前是准备与曹军长期对峙的。湖阳城内的粮草一定少不了！

　　粮草！文聘的粮草！张松是来帮文聘运粮草的！只有这个解释最合理。不然以张松的武艺，莫说是两千人，就算是他率领五千人只怕也帮不到文聘什么忙。徐晃的猛然的拍了几下自己的脑门。如果是这样的话，可是个天赐的好机会！

　　如果能够将文聘的粮草悉数劫下，这也算是对主公有个交代了。徐晃像是一个在迷宫里转了好久的小孩，突然来到迷宫门口一样，门外豁然开朗啊！

　　“老人啊，传我将令……”说干就干，徐晃连忙叫人将自己的副将叫来。

　　“子丹（曹真），本将有一件十分重要的事情交由你去完成。”

　　“多谢将军信任。真一定全力以赴！”

　　“嗯，此事若是能成，定能提主公挽回不少损失，至少邓县那两万人马的损失能够补回来不少。是这样的……”

　　“劫粮？徐将军，文聘固守城中，怎么可能这个时候将粮草运往新野。而且以文聘的性格，如果准备运粮草必定会派重兵随行……”曹真听完徐晃的描述之后很是疑惑。

　　“不是文聘要这么做，而是刘琮。正是因为你我都这么认为，所以他刘琮便打算出人意外。从长期来看，如果两军交战继续下去，只要我军第二拨援军抵达，主公必定舍弃邓县，而增兵湖阳。这样光靠文聘的三万步兵是受不住的。

　　等到那个时候，被我军攻入城内，那么粮草就会全部落入我军。二如果双方议和成功。主公必定也会要求文聘留下湖阳城中的粮草。因为湖阳本来就属于南阳郡。战前也是在我方的控制之下……刘琮现在将粮草悄悄运走，到时候便可以十分大方的走人。而我军依然什么也得不到！

　　你也知道，张颌将军在邓县大败，而你我负责攻取湖阳，至今没有多大的进展。顾虑到其他诸侯的动向和全军的士气，主公才会答应刘琮议和。如果我军能够在这几日截住刘琮军队的大量粮草，必定能够极大地鼓舞我军士气。湖阳城中守军因为失去粮食也必定会军心打乱……虽然这样做风险很大，但如果成功了，效果也是十分明显！”

　　“真听将军吩咐！”曹真字子丹，曹操的族子。曹真本姓秦，其父秦邵（字伯南）素来与曹操相善。曹操起兵讨伐董卓时，曹真之父邵为曹操招募兵马。

　　兴平末年，袁术部曲与曹操在豫州交战，曹操一次外出时侦察时，遭遇袁术部曲追杀，幸得曹真之父冒名顶替，袁术部曲误以为他就是曹操，遂杀之而去，使曹操躲过一劫。由此曹操想到秦邵恩德，因此曹操收养曹真，变易其姓，才转姓曹。

　　因为这个缘故，曹操对曹真倍加爱惜，此次出征，也是让他跟随徐晃学习一些经验。徐晃要劫粮，自然不能自己去，这五万多人马的统帅，岂能轻易离营。而且徐晃也是有心栽培曹真，如果此次曹真能够顺利劫得敌军粮草。不但能够极大鼓舞全军士气，也会让曹操十分开心！

　　跟随曹操多年的徐晃，这样的机会他自然之道该给谁。所以下定决心之后便第一时间将曹真叫来。见曹真满口答应，徐晃也是宽心道：“你这就率领一万人马去找地方设伏，只等敌军运输队经过便尽数杀出，夺得粮草之后，只需原地护住，派人来报，我派五千人在中途接应你！”

　　“多谢将军！”

　　“下去准备吧，本将等你凯旋归来！”徐晃拍了拍曹真的肩膀，随即又让人叫来另外一名将领，让其率领五千兵士在曹真身后接应，以防出现意外。

　　再说这曹真开始想跟徐晃讨论一番，但当他除了徐晃营帐，看到旁人羡慕的眼光时，他才明白这徐晃是在送功劳给他。战场上，运输队是战斗力最弱的，除了民夫就属于他们了。湖阳城内守军不过三万。运输粮草的顶多三五千人。徐晃让他带领一万人去劫粮，中途还安排五千人接应。只要不是傻子应该都能完成任务吧。

　　当然情报错误不算，如果敌人根本没有运输队经过，曹真自然就无法完成。所以仔细一想，曹真对徐晃还是十分感激的！毕竟这样的机会不是每个人都有的。所以他决定大显身手，让徐晃和曹操刮目相看。

　　这曹真力大勇猛，有一次射猎时被虎在后面追逐，曹真回马射虎，虎应声而倒。让许褚、徐晃等人都不敢小看他。乐得曹操更是哈哈大笑。这营中的将士自然也愿意跟着这样一位猛将去劫粮草。等与敌军相遇了，只需曹真一出手，只怕是几千人都落荒而逃，他们只需要跟在身后搬运粮草即可。

　　所以这一路上跟在曹真后面可谓是有说有笑，来到了湖阳南郊约二十里的一片丛林中，很快进入了预定的伏击地点。准备以逸待劳。而徐晃为了确保曹真任务完成，一路上不断派出斥候紧盯着湖阳城内的动静。

　　夜幕降临，郊外的树林中格外安静，虽然曹真带着一万多人，此时大家都被要求严禁出声。曹真生性粗狂、凶猛异常，加上他又是曹操的养子。军中将士自然不敢怠慢，一声令下，众人大气都不敢喘。

　　“报告将军，斥候来报。敌军已经出城！民夫约五千人，士兵大约三千人……”

　　“好！大家好好休息，再有一个时辰，敌人应该进入伏击圈！”听闻敌军果然要运粮草从此经过，曹真便忍不住内心的激动。五千民夫，每两人推一辆车的话，得有两千车粮食……想到这些曹真嘴都乐歪了。


第三百四十八章 曹真溃败

　　时间在等待中悄悄流逝。渐渐的曹真也收起兴奋的心情，他知道这是要做得更好，必须更加小心谨慎，不能惊动敌军。一旦出击也务求一击必中。所以曹真再次下令，除了路边的几名斥候之外，其他人都原地躺下休息，不得擅自行走！

　　丛林中安静得就像根本没有这么一支队伍一样。不得不说曹真还是学到了曹操的一些本领。治军颇有名将之风。

　　“怎么还不来？”等待是一件煎熬人的事情。曹真小声的嘀咕道，莫不是不走这条路？不应该啊，这一路上都有斥候尾随，如果改道了必定会有人第一时间知晓自己啊？

　　“将军，夜路难行。敌军阵中有不少民夫，不比士兵。再等等吧……”一旁的侍卫安慰曹真道。

　　一个时辰很快就过去，甚至原先能望见的远处的村庄也已经黑暗一片，只有偶尔的几声狗叫让曹真等人才觉得没有被人遗忘。

　　又过了一炷香时间，运输队还是没有出现……

　　大概又过了一个时辰，终于背面的道路上有了动静。一些有经验的老兵便趴在地上用耳朵仔细聆听。

　　“将军，是车轮的声音。他们来了！”

　　“是啊，将军，我也听到了，是车轮的声音。”

　　“大家准备，现在散开。去些人到路对面去。待会注意一点。等敌人到了中间，我们再两头夹击！”曹真见敌军已近便开始部署接下来的战斗。

　　“将军，敌军还有一里地。”

　　“嗯，让大家准备火把！”一里之外，车轮声音已经清晰可听。而且照路的火把发出的光亮也能看到。曹真知道，敌军越来越近了。手中的长枪也越握越紧。

　　“五百步，四百步……三百步……”曹真在心中默念。此时大路上的敌军已经清新可见，走在最前面的是大约五百步兵，后面是一排排的运输车，中间又夹着大约五百士兵。如此这样，兵士和运输队相互间隔也是保证护送粮草的步兵首尾不能相顾。

　　不愧是文聘，夜间运粮还这么谨慎。徐晃经常提起文聘。曹真早就将文聘列为学习的对象之一。所以现在他尽管看到最前面的士兵已经越过了自己，还是没有下令出击。

　　一队，两队……一直等到第四队步兵出现，也就是两千人。情报说文聘派了三千人护送，这下应该是队伍的正中间了！

　　“点火吧！杀！”曹真再也按耐不住了，举起手中的长枪，第一个站起来冲向了路中间的运输队。

　　啪，啪，啪……数以千计的火把瞬间在道路两旁点亮，随后是震耳欲聋的杀喊声。上万人陆续从两旁的伏击点冲了出来。

　　冲在最前面的曹真已经能够看清楚了敌军的脸了。面对突如其来的变故他们显然惊呆了。

　　曹真哈哈大笑：“哈哈……本将在此恭候多时了。怕死的给我趴在地上！饶你们不死！”

　　但他所预料的敌军包头窜鼠的场面并没有出现。那些士兵只是在短暂的发呆之后，立即拿起了武器准备迎敌。甚至那些原本弯腰推着粮草车的民夫也迅速地从车上抽出了武器准备战斗。

　　难道他们也是步兵？是假扮的？曹真预感到情况有点不对，因为民夫就是民夫，不管怎么训练，面对自己的晚上突袭，居然不慌不忙的将车停下，抽出武器？曹真停止了继续前进，而是认真观察起敌军。

　　接下来的一幕，更是让他眼珠子都掉了出来。之间那些停下的运输车，突然之间都被人从下面掀起，然后每辆车上坐起来三五个全副武装的步兵！

　　每辆车上都是如此！中计了！此时曹真已经明白，中计了！三千加五千假扮为民夫的步兵就是八千。每辆车上按照四个算就是八千，这只运输队居然是一万六千步兵！

　　而且更为糟糕的是，己方是因为劫粮，根本已经没有阵型。反观对方，这些从车上起来的人，跳下车后立即非常有序的来到自己的位置上迎敌。这样的打击很快蔓延，让曹真带来的这一万多步兵傻了眼。这哪里是运输队装备都比自己好！

　　双方也不用招呼，一接触便立即展开厮杀！显然曹真的人没有做好恶战的准备，他们本来就是跟着曹真来混功勋的。

　　很快在长达两里地的路上，躺满了双方的尸体！士气上，曹真吃亏。人数上，曹真吃亏！阵法上，曹真还是吃亏。很快一些亲兵就围拢到曹真身旁。

　　“将军，情况不对，赶紧撤吧！”

　　“哎……”此时的曹真就是太年轻了，他也不知道该如何是好了。还是那些有经验的亲兵劝他快撤。因为这样继续下去，早晚拼光，到时候想跑可就是来不及了。

　　“撤！向西北方向撤！”在哪里还有徐晃事前布置的准备接应曹真的五千人马。曹真现在只是希望尽快与他们取得联系。

　　将士一心，在这个时候体现得淋漓尽致！曹真想到撤，其他一些有经验的将士也想到了。大家不约而同的朝着西北方向跑去。只是可怜了那些在路对面的将士，他们想跑只能往相反的方向。那边可就没有人接应了。

　　很快曹真的身边就聚集了两三千人。一起簇拥着曹真往西北方向跑，企图尽快脱离战线。

　　但是很快曹真就发现此路不通！走了不到一里地就出现了一支阵容真气的队伍。黑压压的一片。

　　敌将骑着一匹枣红马立在当汇中。此人不是别人，正是从汝南急行军赶来战场的刘磐。

　　“哈哈……想跑？先问问大爷手中这杆枪！”刘磐也没想到这次的计划如此成功。自己刚刚赶到，就发现了曹真等人的动静，他在这里也是等候曹真多时了。

　　不好！还有埋伏！曹真心中一寒！周围的将士心更是凉透了！这人看起来比曹真还凶。而身后还有不下五千人。这可如何是好？

　　正在犹豫见，突然间，四处火光亮起。从四面八方响起了山喊声。每个方向都有好几千人。

　　这一下子，就好比一个包的严严实实的饺子还被人从中间开了花。曹真就这样眼看着自己的队伍失去控制。任凭那些将领如何嘶喊，士兵们已经完全不听指挥，想无头苍蝇一样到处乱撞！

　　奈何，四面是敌军，二中间还有一万六千人从四个方向将曹真的部队内外夹击！再训练有素的部队在这样漆黑的夜晚出来打猎结果被一群咬了哪里还有心情反抗。

　　曹真的亲卫门一见情况不妙，迅速从一些死去的曹兵身上扒下几件衣服。一件给曹真套上，剩下的他们几个套上。然后熄灭了火把，想要扯着天黑悄悄的溜走……

　　其实曹真还是低估了敌军的数量。包围他们一万人的是整整三万六千人。其中一万六十从湖阳城中出发的，本来按照刘琮和文聘的计划，就算没有刘磐的协助，也能顺利将曹真这一万人解决掉。因为他们是出其不意，曹真等人肯定想不到，士气肯定差到几点。

　　三万六千人，围攻一万人。而这一万人是准备出来劫粮草的，完全没有恶战准备的。结果可想而知！短短一个时辰，战斗就结束了一万曹军有三千人做了俘虏，其余的大概有五千人尸体留在了现场。剩下的有上千人受伤不起，等待就只。至少极少数零散的老油条趁着夜色逃跑了……

　　“刘将军辛苦！幸亏将军及时赶到。不然又要让这些王八蛋跑了！”

　　“黄老将军客气，现在不是庆功的时候，西北方向还有一支部队呢，还请黄老将军留下清扫战场。磐这就领兵前去破敌。”

　　“刘将军小心，老夫留下三千人即可，剩下的刘将军都带走吧。”黄祖看了看地上那些求生的曹军伤兵，再朝着西北方向看了看。刘磐年轻力壮，经此一战根本没什么损耗，黄祖可是人过半百，走了两个时辰的路，又厮杀了一个时辰，所以刘磐让其留下清扫战场，他也没有退让。

　　一番整备之后，刘磐给黄祖留下四千人，看押俘虏和清扫战场。自己带着不到三万人朝着西北方向一路急行军。

　　刚才这一战，刘琮这方面也死伤不少，一些受伤的士兵就留在原地。这是赶夜路，刘磐自然不能带着他们。

　　而此时在等待接应曹真的牛弼还在羡慕曹真呢。牛弼做徐晃的副将已经多年，但一有这样的好机会，徐晃很自然的还是想到了曹真。这就是族人的关系。当然，牛弼心态也很好。这样的事情在这个社会太正常了。

　　不过很快他就发现了情况不对，远处不断有嘶喊声传来。渐渐的，牛弼发现好像有人朝这边跑过来了。难道是刘琮的溃兵？哈哈……活该他们倒霉。

　　“兄弟们，准备！不要让他们跑了！”

　　“将军，好像是自己人？”一名眼尖的士兵提醒道。

　　“嗯？”牛弼这才放下手中的枪，定睛看了看前方，突然大喊：“是曹将军！曹将军，这边，这边！”

　　此时曹真正一脸狼狈，浑身是血的在几名亲卫的帮衬下跌跌撞撞的泡在路上，牛弼连连向他招手。

　　终于看到牛弼了，曹真也是长舒一口气。曹真的一名亲兵飞快的跑到牛弼身边：“快，快撤！敌军追过来了！”

　　“什么？有多少人？”本来牛弼还一直迷惑，曹真不是去劫粮草的么，怎么这副模样？

　　“好……好几万！”亲兵口中喘着粗气，显然心魂未定。

　　“当真？”牛弼快走几步来到曹真跟前，扶住差点跌倒的曹真。

　　“千真万确，我们中计了。速速带领人马撤退，并飞马告知徐将军！”

　　“来人，扶曹将军上马。其他人随我来准备阻挡敌军。”牛弼同样是徐晃的副将，可是有多年的战斗经验。这个时候他可是清楚得很，曹真和自己虽然都是副将，但危机关头，他牛弼可以死，曹真就不能。至少自己不能看着他死。就算是徐晃来了，也会把生还的机会让给曹真。这就是出身的差距。

　　曹真也来不及客气，坐上马之后朝着牛弼拱手：“牛将军小心！”说完带着几名亲卫一路狂奔！

　　看着远处的曹真，牛弼重新收拾好心情：“兄弟们，敌人追兵已近。我们必须加快速度。一旦遭遇敌人便立即后队变前队！出发！”

　　虽然也是跑路，显然牛弼的跑路要比曹真从容和帅气得多，这也跟时间差有关系。刘琮的部队想要大规模的追到这里还需要一点时间。牛弼当然不希望跟敌军碰上。

　　开玩笑，好几万呢？连曹真都被杀得跟死狗一样。自己这区区五千人肯定是抵挡不住。到时候只能走一步算一步了。他还是希望曹真能够尽快脱离战线。只要曹真回到营中，徐晃得知小心，必定会派人来援。


第三百四十九章 星夜突击

　　徐晃正躺在营帐里休息，被一阵喧闹吵醒，随即便有一个侍卫匆匆跑进来：“将军，出大事了！”

　　“慌慌张张干什么？”

　　“曹……曹将军他……”

　　“他怎么啦？难道敌人的运输队没有去？还是被他们跑了？”徐晃听侍卫说起曹真，瞌睡也醒了。

　　“不是，将军，曹将军敌人伏击，好不容易逃到牛弼将军营中。现在牛将军正在奋力抵挡敌军，不过据说敌军人数众多……斥候恳请将军出兵搭救！”

　　“什么？”曹真带了一万人去劫粮，牛弼带了五千人接应。居然还要自己出兵搭救？

　　“斥候何在？”

　　帐外一个黑影匆匆跑进来，连忙跪下：“禀将军，曹真将军遇到的步兵假扮的运输队，人数超过三万。所以……”

　　听完斥候的汇报，徐晃也是倒吸一口凉气。如果真如斥候所说，那就不能怪曹真，就算自己在现场也不能挽回败局。要知道敌人这是处心积虑的设伏。

　　只是徐晃不明白，三万多人去伏击曹真，难道湖阳是座空城吗？这可不是文聘的行事风格啊？难道是刘琮从中路调派人马过来伏击，如果是这样，可是好大的手笔，费这么大的周折就是为了赚自己那一万五千人马？

　　“来人，整备军马？派人多去湖阳城外打探！”徐晃大营里还有三万多人，要救出曹真并不难。只是他要考虑下是全营出击救曹真、牛弼，还是袭击湖阳空城，围魏救赵。

　　不等徐晃部队整合完毕，曹真已经在几名亲兵的护卫下回到了大营。看到曹真浑身是血，一脸狼狈的样子，徐晃也知道他尽力了。连忙上前安慰道：“子丹，你且在营中休息，待我亲自前去接应牛弼！”

　　“徐将军，小心敌军趁夜袭营。”曹真虽然狼狈，但还没有失去理智。刚才跟自己交手的敌军有三四万。牛弼那五千人肯定抵挡不了多久。如果徐晃贸然前去，一旦敌军绕道袭营，这大营可就危险了。

　　徐晃见曹真提醒的也有道理，便站定了问道：“与你交手的可是文聘？”

　　“不是！”曹真摇摇头说道：“是一员老将，应该是黄祖。只是后来出现在外包围圈的武将年龄比文聘略长，异常勇猛！”

　　“莫非是赵云？”曹真本就是一员猛将，能够让他称赞的必定不是常人。而文聘曹真是认识。所以徐晃第一个想到的便是赵云。

　　“看年纪不像，此人不过三十多岁。”曹真虽然没有见过赵云，但赵云的威名，曹真早有耳闻。而且赵云成名已久，算算年纪应该不是。

　　“那就是甘宁！没想到半个月前刘琮将甘宁从邓县调走，诱使张颌轻敌，然后从湖阳调关羽过去突袭。现在又是故技重施，不知道从哪里调来甘宁伏击劫粮部队。如果是这样，那么城中的文聘毅然有一万多守军，想要趁夜袭城是不大可能了……”

　　“是啊，我军此前的情报是否有误，如今看来刘琮在南阳囤积的兵马并不比我军少。将军，那员猛将一直在身后追击末将，此刻牛弼怕是早就抵挡不住了，您要早作决断啊！”曹真也从徐晃的言语中听出来了，徐晃原本有围城的打算的。

　　“嗯，传令全军严加防备，再加派斥候打探敌军动向。”被曹真这么一说，徐晃更加不敢贸然离营了。现在敌军有三万多人在野外追击，湖阳城中还有万余将士，如果自己贸然出击，文聘只需五千人就可以将自己的大营给洗白了。

　　此时全军将士已经人心惶惶，如果大本营再出事，徐晃就无力回天了，张颌的下场徐晃是十分清楚的。所以此时徐晃打算就算牺牲牛弼也不能擅离。随即下令全营将士高度戒备。

　　曹真见徐晃无意接应牛弼，也只好向上天祈祷，希望牛弼能够平安贵阿狸。毕竟牛弼是为了给自己赢取时间而前去阻截敌军的。

　　很快徐晃大营不远处，就有了杀喊声，听得声音，徐晃不禁眉头紧皱。这个笨蛋，居然将敌军引到大营来了。这黑夜里，无异于给敌军带路嘛。

　　其实这也不能完全怪牛弼，五千人要面对三万人的追击，根本无法组织起像样的抵抗。而将士们的本能反应就是向大本营跑。就算牛弼有心，手下士兵也早就不听使唤了。牛弼也只好跟着往大营方向跑，希望徐晃能够领兵前来营救自己。几乎每一个士兵都是这样盼望的，但一路走来，就是不见动静，那些幸存的将士更加心慌了。

　　看到牛弼狼狈的归来，徐晃总算了松了一口气，他略带歉意的上前迎接牛弼：“牛将军辛苦，非徐某不仁。眼下敌我情况不明，晃不能轻易离营……”

　　“末将明白！”牛弼身为副将自然也懂得用兵之道。而且从人情世故上讲，自己并非曹真，徐晃以大局为重，也是无可厚非。他既然已经逃脱更加没有理由责怪徐晃。

　　只见徐晃恭敬的站在徐晃跟前：“将军，敌将十分勇猛，人数远超三万，小心他们今夜劫营！”

　　这番话，曹真回来之前也说过。徐晃更是坚信敌将是甘宁无疑。早在两军僵持时，徐晃就听闻，当初张颌攻邓县，甘宁就曾经领兵从城内杀出，杀得张颌狼狈回阵，可见甘宁之勇！

　　而勇将在突袭时效果最佳！一马当先足以吓破敌胆！让敌军瞬间丧失抵抗能力和抵抗意识。这也是一军主帅最喜欢用武将夜袭，突袭、伏击的原因。站在这个角度，徐晃也是十分钦佩刘琮，无论是关羽还是甘宁一身本领都得到了极大的发挥。

　　“你进营稍作休整，然后去东面防止文聘从城内杀出！本将就在这里等待敌军来袭！”徐晃看牛弼的状态比曹真好得多，便安排他去东面，自己守在东南方向。

　　……刘磐这一仗算是出彩了，合围了曹真之后又立即带兵袭击了牛弼。牛弼幸亏早有准备，没有做抵抗拔腿就跑。就这样一个在前面带路，一个在后面追击，渐渐的远处灯火通明，离着湖阳城池也越来越近了。刘磐自然知道这里是敌军大营了。

　　“来人，速去湖阳城知晓文将军。半个时辰后，本将率兵夜袭徐晃大营！”刘磐在比阳和汝南一直没什么事情做。听闻邓县和湖阳一直鏖战，早就心痒了，此次刘琮飞信让其前往湖阳助战，他是当场点齐兵马飞奔而来。

　　曹真一万人被黄祖从中间开花，刘磐外围包饺子，几乎全军覆没。随后的牛弼部也只是那些腿脚快的人能够逃脱，五千人也就有两千人能够安全回营，其他的要么是尸体留在了郊外，要么在逃跑中往其他方向去了。

　　很显然刘磐还没过瘾，而且手下的将士士气也是十分高昂，此时袭营正是最佳时机。不过毕竟这支部队里有一半人是驻守湖阳的守军。如果要行动，刘磐自然要知会文聘。当然刘磐更是希望文聘能够从湖阳出兵，与自己两路突袭。

　　刘磐虽是刘琮堂兄，但文聘也是刘琮的极富，官阶更高，此次战役又是负责守备湖阳这个战略要地。刘磐自然不敢轻举妄动。所以看着一些敌军朝着徐晃大营跑去之后，他便原地整备人马，等待文聘回音。

　　此时，黄祖也带着部队和数千俘虏回到了湖阳城中，听闻此次伏击大捷也是满脸笑容：“黄老将军战况如何？”

　　“主公和文将军神算，那曹真小儿被杀个措手不及！只是可惜天太黑，让他给跑了。希望刘将军能够捉住他！”

　　“能够重挫敌军已经完成了此次伏击的任务。只是刘将军似乎意犹未尽，想连夜攻击徐晃大营，老将军以为如何？”文聘收到刘磐的消息也是很犹豫，便问起刚刚从战场归来的黄祖。

　　“刘将军骁勇过人，此战大半功劳蜀他。趁夜袭营倒是个不错的想法。只是经此两仗，先是曹真，后世牛弼只要有一人逃脱，必定回去禀告徐晃。此刻徐晃只怕是早已严阵以待！想要取胜难度不小。”

　　“嗯，黄老将军与聘所想差不多。只是刘将军远道而来，意犹未尽，若是我等从中阻拦恐有怨言，该如何是好？”文聘虽是官阶比刘磐高。但刘磐从军比文聘早，当年刘表在时不怎么受器重，但自从刘琮主政之后，荆州上下对这位将军可也是十分尊敬。现在他正在兴头上，文聘是战场老将，自然能够理解此时刘磐的心情。

　　乘胜追击，或许能够扩大战果，文聘不允，则有贻误战机之嫌。若是出战不利，反被敌军所乘，文聘是主将，则有管束不严之责。所以文聘在打了胜仗之后还真是有点为难。如果依照他的性格，自然是见好就收！

　　“还是让刘将军回城歇息吧，今日连续两仗，将士们也辛苦了！”思索一会之后文聘艰难的做出了决定。


第三百五十章 文聘袭营

　　“什么，文聘这家伙居然不知道乘胜追击？”刘磐见传令官回来，手中有文聘给他的书信，上面写着‘恭喜将军立下奇功！眼下徐晃已有警觉，再行袭击恐难取得成效，还请将军速速领兵回城，聘在湖阳为将军接风！’。

　　刘磐看完之后，气得将书信往地上一扔。文聘如此他又不能违抗命令。刘琮让他来湖阳就是协助文聘伏击的，所以他必须接受文聘节制。而且他身后的军队中有一万四五千人是原本驻守湖阳的守军。

　　不得已，刘磐只得带着大军往湖阳城赶路，沿途还不得不排斥斥候防止徐晃来追击。抵达湖阳时已经是后半夜了。不过文聘没有食言，亲自在湖阳南门迎接刘磐凯旋。

　　“将军及时赶到，连破两阵，消灭了敌军有生力量，真可是大功一件。聘恭喜将军！”虽然刘磐一脸的不高兴，文聘还是颇有大将风度。过去拉起刘磐的手笑着说道：“主公有令，让我严守湖阳，聘也是不得已啊。将军连破两阵那徐晃必有防备，将军此时再去恐怕容易进入埋伏圈。所以还请将军暂时歇息，我已命人准备好宴席……”

　　文聘不但给刘磐准备了宴席，连三万大军的夜宵也准备好了。好酒好菜，十分丰盛，可把那些将士高兴坏了。一晚上连续两场打仗确实把肚子给饿着了。

　　刘磐虽然有点遗憾，但看文聘如此诚恳，加上黄祖、张松在一旁相劝，也就不再想袭击徐徐晃的事情。而是在文聘等人的劝说之下开始大碗喝酒，大口吃肉！毕竟能够击破曹真一万人马，牛弼万千接应军也是一个不错的战绩。要知道文聘在湖阳与徐晃僵持了一个月也没有这么多的斩获。

　　庆功宴持续了将近一个时辰，时间已经过了三更，若是白天，刘磐肯定会和文聘等人喝上几个时辰。这大晚上的，又是初春，咋暖还寒，刘磐眼见差不多了，便起身准备告辞。

　　“刘将军，别急啊。我们还有一件大事情没干呢？”文聘笑嘻嘻的看了看周围酒足饭饱的将士们，又看看刘磐。

　　“大事？什么大事？”饶是刘磐年轻，身强力壮，在几个人的劝说之下还是有些醉意。一脸疑惑的看着文聘。

　　“将军，几碗美酒下肚尚能战否？”文聘看似随意的问，却带有点试探的味道。

　　“文将军这是何意？刘某虽然不胜酒力，但是这几碗还是难不倒刘某吧？”这也怪不得刘磐，文聘是名将没错，但是要论武艺，刘磐就算是半醉也不一定会输给清醒文聘。所以这酒席都快结束了，刘磐还以为文聘是要劝酒呢。

　　“哈哈，将军莫要误会。若是能战，就请提枪上马助我文聘一阵！”

　　“什么？”刘磐晃了晃脑袋，生怕自己听错了。

　　“我们现在去袭营！”文聘高声说道：“这湖阳就拜托黄老将军和张先生了！”

　　“袭营？”

　　“没错。刘将军带领三万多士兵连杀两阵，聘和这城中这一万五千人可是啥也没做啊！”

　　“你……”刘磐顿时明白了，这个文聘够毒的，先前将自己找回，然后大摆筵席，想必湖阳城中必定有徐晃的奸细。是徐晃得知湖阳城中将士都在庆功，只怕也是安心睡觉了。这个时候都快四更了，文聘居然要去袭营……

　　不得不说，这个时候确实比刘磐进城前的时机更好，效果更佳！就算徐晃再谨慎，也是想不到比他更加谨慎的文聘居然会安排凌晨袭营。

　　其实从文聘看到黄祖顺利出城就在安排下一步行动了。早早的让将士们休息，然后在半个时辰前叫醒大家，跟着回城的将士饱餐一顿，现在他们该行动了。

　　……

　　徐晃最担心了甘宁会乘胜追击终究还是没有发生，曾经有斥候亲眼看到数万大军进了湖阳城。随后湖阳城的细作也送出消息，文聘为立功将士接风洗尘。若不是考虑到今夜伤亡太大，徐晃甚至都想夜袭湖阳了。

　　既然敌人不来了，徐晃便松了一口气，安排好岗哨之后就回营休息了……虽然这一晚，他没有出征，但被曹真和牛弼两人弄得有点心疲力尽。一边飞马告知主公曹操，一边寻思着明天该如何应对文聘。主公让自己有所动作，他却欲速不达，中了敌人的诡计。虽然曹真和牛弼两员副将无恙。但损失了一万多人。如今敌我双方的兵力对比发生了逆转。守城的兵士更多了，他徐晃更是奈何不了文聘！想要有所行动难度更大了。

　　曹真虽然早早的就躺下，但一直睡不着。这次自己可是丢人了，给主公和徐晃搞了个大麻烦，那可是一万人啊。徐晃攻湖阳，一个月也没损失一万人。曹真一仗就将一万人损失殆尽，还连累牛弼，好在后来他知道牛弼逃了回来，不然内心会更加不安。

　　嗯？怎么会有马蹄声？难道徐将军还在巡营吗？现在早已过了三更，敌军不是回城了吗？这徐晃将军是不是太谨慎了？不过也难怪，若是自己今晚和徐晃将军这样谨慎，就不会被敌军团团包围都毫无察觉了。可惜没后如果啊……

　　不对啊？巡营怎么会有这么多马匹？曹真满心疑惑的仔细聆听……

　　不好！从湖阳方向来的，莫非是敌袭？曹真一骨碌爬起来，来不及穿盔甲，就冲出营帐，想要找个高地看个究竟！

　　文聘选择的这个时间点，就人体生物钟来说，是最瞌睡的！徐晃大营数万人，除了几队巡营的兵士，也就只有曹真没睡觉了。尽管曹真十分警觉，但当他看到敌军时已经晚了。黑压压的一片敌军迅速的冲到了大营跟前，随后一阵火箭将哨兵和巡营路过的士兵射翻。

　　然后就是一小队骑兵冲入了大营！这一次曹真没有看错，为首的骑兵队伍中就有先前伏击自己的那个猛将！徐晃嘴里的‘甘宁’！只见他不断的挥舞着手中长枪，一边哈哈哈大笑：“过瘾，过瘾！儿郎们，跟紧了，别掉队哈！”

　　曹真随即反应过来，张嘴大喊：“敌袭！敌袭……快去禀告徐将军！来人啊……”

　　徐晃和数万曹军在睡梦中被吵醒，早已惊魂未定的曹军好不容易入睡，现在又被吵醒，迷迷糊糊中并不知道发生了什么，耳旁就传来厮杀声和同伴们的哭喊声……

　　徐晃也是从营帐中匆匆跑出，穿上盔甲之后来打帐外，就发现曹真在那里歇斯底里了大喊：“敌袭……敌袭……快起来！”

　　眼尖的曹真终于见到了徐晃，连连跑过来：“将军，如何是好？”

　　“别慌，组织人员抵抗！”徐晃可不想就这么放弃大营，如果他现在就跑了，这营中三万将士只怕就是要被敌军任意屠戮了！千算万算还是漏算了，这个文聘什么时候变得这么大胆了？

　　“是，将军，我去挡住来犯之敌将，将军请坐镇指挥！”虽然情势危急，曹真脑子还算清晰，他见识过刘磐的勇猛，如果没有人挡住他，用不多久，他就会直捣营帐中心，一旦如此，全军将会失去指挥。

　　此时的天还有点凉意，那些挣扎着战胜瞌睡的曹军士兵起来之后发现周围全是敌军，根本来不及做出更多的反应，就有源源不断的敌军冲进来。

　　曹真、牛弼此时都到了战斗第一线竭力的抵挡着文聘和刘磐的冲击。一千，两千……渐渐的，曹真身边的士兵也越聚越多。但是还远远不够！文聘可是带了一万五千人。他们几乎每个人都带有一张强弓，冲进营帐之后，第一时间射出带火的弓箭！火箭一落地便点燃了营帐。

　　而与曹军士兵一副疲倦的状态想比，文聘、刘磐身后可是睡了一晚，又刚刚饱餐了一顿的虎狼！这种状态下，就是两三个曹军都不是文聘麾下将士的对手。何况文聘身后的军队整齐划一，功放有序，而徐晃这边却是匆忙应战……

　　厮杀仍在继续，徐晃的心却是凉到了几点，难道自己又要面临张颌哪样的命运吗？他十分的不甘心。戎马一生的他，不知道面临过多少胜败。但这一次，他真是不甘心！看着敌军越来越逼近大营中心，徐晃坐不住了。对着身旁的亲兵说道：“随本将来！”

　　“将军，万万不可！你若卷入战斗，这数万将士一旦群龙无首将会更加混乱！”

　　“将军，不可啊！”看到徐晃要冲上去抵挡入侵的敌军，亲兵们也急了。现在大营已经够乱了。但是有徐晃在，将士们至少还能分得清楚东南西北，一旦徐晃卷进去。慌乱的将士们看不到将旗，找不到方向，结局会更惨！

　　徐晃在亲卫们的阻拦下，待在了原地，他心存侥幸，只是希望敌兵不多，曹真和牛弼能够阻挡一阵，然后自己尽可能多的收拢士兵在大营中央摆开阵势与文聘对决。

　　然而时局并没有朝着徐晃奢望的那样发展。不到一炷香的时间，曹真和牛弼好不容易组织起来的防线就被突破！曹真原本身上就有伤，自然抵挡不住刘磐。而牛弼那里是文聘的对手。将抵不住将，兵更是一败涂地！

　　曹真和牛弼只能依靠营帐才没有被文聘、刘磐活捉，很快他们就退回到徐晃身边。徐晃一看两员副将的狼狈摸样，手中大斧一举，示意全军压上。无论如何他也要抵抗一阵。临走徐晃还不忘回头对曹真说道：“子和，你在此召集部将，记住千万守住将旗！”


第三百五十一章 曹刘休兵

　　就这样在徐晃大营中，双方展开了厮杀，不远处的湖阳城，甚至有将士在城墙上摇旗呐喊，虽然可能敌我双方都看不到，但也难以掩饰他们的兴奋之情。负责驻守湖阳的黄祖也一直没有睡。他将士兵分成两拨，一拨继续待命，准备随时支援或者接应文聘。一拨在营中休息！

　　湖阳城今夜注定无眠，那些从战场上撤下来的伤兵，和先前在伏击战中受伤的将士都需要接受紧急治疗。

　　也是徐晃平时治军有方，文聘也后半夜突袭，三万多大军依旧没有溃散。徐晃领兵在前面抵挡文聘和刘磐，随后曹真也再次加入战场。牛弼则在军营中央不断的整备兵马一拨又一拨的催促着冲向前线。

　　当然也有胆小的，甚至来不及穿戴整齐来不及拿上武器就跑了，他们是逃命去的，那里人少往哪里去。就这样，虽然徐晃占据了人数上的优势，但由于是被突袭，匆忙应战。这场激战持续到了东方发白，才算结束。

　　最终文聘和刘磐看着一时很难击溃徐晃，将士们也开始显现疲态。便下令收兵回营。而徐晃方面损失惨重，三万余人，跑了近五六千，在袭击中被敌军击杀、击伤大半。徐晃唯恐文聘又是诱敌，所以在文聘撤退时没有追击。他现在只希望守住军营，然后天亮以后再收拢一些胎动，勉强凑够两万战斗力，这样次啊不至于短期内被文聘吃掉。

　　文聘带出城也有三四千伤亡。不过比起站过来这些微不足道。而徐晃则在白天一边飞马禀告曹操，一边收拢残兵，并将大营往后退了五里地！以缓冲与文聘对峙的压力，稳定军心。

　　中午时分，曹操和刘琮都收到了湖阳的战报。反应也是各不相同！

　　“什么？徐晃大败？怎么可能？文聘那里来的兵马？三万五六千人出城伏击？午夜过后一万五千人袭营？这些人都是铁打的吗？”曹操不相信出城伏击的和午夜袭营的是两拨人。如果是那样，湖阳城至少要有五六万人才能调度得过来。而且如果是五六万人的话，除掉战斗中的损失，那么湖阳城的守军现在的数量竟然有两倍于徐晃剩下的将士。曹操还想继续保持这个左翼的话，就必须增兵三万以上！

　　但是如果是一拨人的，可就是一个下午加一个晚上没睡，而湖阳城大部分时间都是一座空城？这也太大胆了吧？而且曹操知道作为一员沙场老将，徐晃必定在湖阳城中埋伏有细作。这个文聘不简单啊！

　　好一个刘琮！莫非就这样轻易毁掉自己这左右两翼吗？损失几万士兵，曹操并不是输不起。但眼下的士气已经超出他的掌控范围了。自他从合肥回师许昌一来，在南阳与刘琮做账已经接连三次大败！难道真的会和司马懿说得一样吗？

　　或许真的要答应刘琮吗？曹操第一次感觉一切都不在自己的掌握当中。他明白收到湖阳胜利的鼓舞，刘琮军士气必定大涨。而正在攻击宛城的关羽一直不撤退，曹仁、夏侯会顿等人能坚持得住吗？

　　虽然很快第二拨近六万大军很快就会抵达。但曹操第一次真正的动摇了！自从乱世扯旗以来，这还是第一次！刘琮或许比袁绍还要难对付……

　　而徐庶的一名随从也刚刚从对面大营过来，将这两天发生的事情，详细的告诉了徐庶。徐庶听后欣慰的一笑，这下看曹操这个老狐狸如何应对，主公的这几位将军还真给力啊。别看曹操一直占据优势，但他们很好的完成了牵制曹操两翼的任务。而在需要他们有所突破来增加谈判筹码时，两场大捷压得曹操几乎喘不过气来。

　　很快曹操就再次召见徐庶。他还是那张看不出什么内容的笑脸：“徐先生，我营中住的还习惯吧？”

　　“多谢曹公款待！庶今日接到主公消息，催促庶早日返回。和谈细节不知道曹公考虑得如何了？”

　　曹操尴尬的干咳了几声：“先生莫不是以为我曹操就是必败？不瞒先生，再有十天半个月，我军将有六万支援军抵达宛城，完全可以弥补这两战的损失……”

　　“曹公所说，徐庶完全相信。不过如此下去，冀州和中原必定空虚，若是有人趁机起兵，曹公后院必定大乱。而且就算是冀州和许昌平安无事。只需一两个月，江东孙权必定大军进犯合肥。到时候我军只需从江夏派一支水军，顺江而下……庶斗胆问一句曹公有把握在几个月内打赢这场战役？

　　又有几成把握在赢得这场战役的胜利之后还能从容支援江淮和徐州地区以保证这两个地区不失？而这几个月内与曹公有隙的马超、韩遂会眼睁睁的看着么？”徐庶将之前重复过的话再次翻出来反驳曹操，那意思就是我家主公没有必胜的把握，你曹操也没有。就算有在现在这种情况下也不可能速胜！不能速胜，就必定会引起内乱和其他诸侯觊觎中原……

　　徐庶用嘴，而刘琮却用行动告诉了曹操，他不能速胜，如果徐而图之，又不是曹操本意。曹操也没有做好长期战的准备。至少在没有掌控住孙权之前，确实没法跟刘琮一直在南阳消耗。当然徐庶说的另外一个原因是曹操更加担心的。那就是内乱！

　　尽管曹操是一个出色的军事家，也是一个出色的政治家。但一个上位者就必须面临其他家族的挑战。如果曹操在南阳无限制的消耗小区，许昌、邺城必定流言四起。而以前曹操还是汉室朝廷的维护者，汉天子的拥立者。现在他失去了这个光环，那些士族们，那些持有不同政见的反对者们便会跳出来横加指责。一个死去的孔融和一个逃离许昌的荀彧并不能确保从此曹操的领地内一片祥和。

　　“你家主公这次又想说什么？”曹操知道在聪明人面前一直装下去也不是那么回事，该坦白的时候就不能隐瞒，如果说张颌溃败，曹操还在犹豫的话，现在徐晃岌岌可危，他必须做出选择了，不能等到徐晃被消灭。要么立即增兵湖阳，要么双方罢兵！

　　“主公让庶转告曹公，他身为汉室宗亲，拥立天子责无旁贷，请曹公莫要再惦记。如果曹公愿意，我家主公愿意立即撤出湖阳等地驻兵，回到战前的新野。当然，由于这场战役胜负未分，自然也就没有赔偿一说……”

　　“好一个胜负未分！你家主公真是高风亮节，宽宏大量啊！”曹操对于刘琮这样的条件还是基本满意的，双方罢兵，退回战前的界线，至少对曹操是有利的，不然文聘驻守湖阳，宛城和鲁阳就像被插了一把尖刀，如鲠在喉！

　　而此前曹操提出让刘琮赔偿也是为了找个台阶，以及向军中将士有个交代。当时就不怎么指望刘琮能够答应！而现在徐晃一败，曹操更加清楚，刘琮断然不会答应这个要求。而自己第二拨五万兵马到位之后也顶多就是重新构建与刘琮能够对峙的三条战线。但己方的士气就成了大问题！这一点曹操清楚，想必刘琮也十分清楚！

　　双方经过一番唇枪舌战的谈判，最终曹操同意了刘琮的绝大对数要求，就此各自败兵。按照约定，曹操带着无尽的遗憾和不甘首先撤回了宛城，随后关羽、黄忠撤回邓县，文聘、刘磐等人撤回新野，南阳地区逐渐恢复往日的平静！

　　数日之后，双方更是请出了汉天子从中调停，以汉天子昭告天下的名义要求两人就此缔结了和平协议。为拥护汉室，为天下百姓计，双方三年之内不得再起刀兵！

　　这样一场双方动用几十万军队，几十万民夫的战争，在僵持、对峙了一个半月之后，因为刘琮五天内的两场胜利而最终以和平收场。曹操或许想不到这是他最后一次主动攻击荆州，攻击刘琮。此后便是攻守易形了。一个日渐老去的枭雄将会不断面临一个日渐成熟的政治新星的挑战。

　　而两人以和平收场，最开心的自然是两人辖下的百姓。许多家庭因为免去了兵役。尤其是南阳地区的百姓，也可以赶在夏天到来之前安心补种粮食了。老百姓最关心的还是战事早点结束。

　　曹操集团和刘琮集团的文武百官们也松了一口了气，在这么打下去，两虎相争必有一伤。如果是自己一方，他们已经拥有的舒适生活就要泡汤了！

　　但有人欢喜就会有人忧。消息很快传出，蠢蠢欲动的孙权自然也接到了。对于曹操能够忍下这口气与刘琮议和他感到十分震惊！说实话，虽然他与刘琮是同盟，但骨子里还是希望刘琮这场战役输。当然也不是一败涂地，而是元气大伤，这样至少刘琮无暇东顾，他这个盟友还值钱。当然如果伤了元气，孙权甚至也能进攻江夏和长沙。

　　在孙权的预料中，刘琮就算是胜利也是惨胜。这样，他便可以趁机攻曹，夺取淮南一带，甚至徐州！总之两个人打得越久，打得越惨！孙权得利就越大！和解是孙权最不能接受的。而三年的和约更是让孙权坐立不安！曹操此前本就领兵南征，现在以汉天子名义缔结三年和约，刘琮断然不会撕破和约。

　　而三年时间曹操必定会征西凉或者扬州其中的一个，而扬州的可能性是最大的！

　　“可恶啊！这个刘琮居然背弃盟约！”孙权看完书信，当着文武官员恶狠狠砸着自己胸前的案几！将在场的众人吓了一跳。其实众人心里明白这是主公孙权不讲理。刘琮与他是缔结了盟约，不过是攻守同盟。现在汉天子下诏，刘琮是丞相岂能不尊？天下没人能够以此责怪刘琮。这就是拥立汉天子的好处，刘琮很快就将他的作用发挥出来了。


第三百五十二章 和解真相

　　别的诸侯、一般的武将或许不能理解征战多年的曹操在兵力尚占优势的情况下，仅仅以为损失了五万将士两场局部战争的失利就同意与劲敌刘琮和解。但刘琮知道，曹操的死穴不在战场上，而在政治上。这一次刘琮正是掐准了曹操的死穴才大胆的提出和解。

　　刘琮是穿越者，对于历史上的曹操研究过无数次。历史上随着曹操权势的增大，政敌也越来越多，他不得不腾出手来解决这些问题──比如进献三个女儿、杀伏皇后一家、诛孔融，如何平衡汉朝与自身的关系，耗费了曹操的许多精力。

　　不得不说，刘琮对于形势的判断是准确的。目前曹操确实面临着内部个大世家的牵制。

　　历史上，曹操二十余岁时于征讨黄巾军起家，以为国家讨贼立功为本愿，从此纵横马上近四十年，几乎无一岁不出征，可惜终究未能一统江山。

　　若论原因，最直接是看军事，击败袁绍后，曹操至少有两次统一天下的机会──赤壁以及汉中之役。其中赤壁之战前夕是他最接近统一的时刻。当时北方初定，荆州投降。被他视为心腹之患的刘备一路逃亡，只剩下江东政权摇摆不定。从曹操写给孙权的信来看，他颇有已视江东为囊中之物的自大。

　　虽然刘琮的横空出世，历史轨迹发生了偏移，但消耗曹操经历的政治斗争并没有消失。而恰恰正是汉末的乱逐渐兴起了左右华夏上千年的门阀世家。而正是这些兴起的门阀世家牵制了曹操，乃至将来的刘琮也会受到他们的制约。

　　这么多年以来汉室朝廷，虽然处于乱世，曹操却不敢轻视他们的力量。更不能视他们为，可以随意欺负的昏庸文官。

　　或许有人以为，许昌汉室朝廷在曹操刀剑之下，瑟瑟发抖，何必惧之？

　　但是，只要稍许了解三国历史的人，点点朝廷各类大小朝臣，谁再敢轻视朝廷的能量？稍稍举几个例子。

　　譬如前司空杨彪，他相继代替黄碗为司徒，代替朱偶为太尉。或许大家对杨彪这人有点生疏。但是他儿子，也就是那个因为“鸡肋！鸡肋！”被曹操诛杀的杨修。大家或许会有点印象。

　　杨彪，出自于弘农杨氏。弘农杨氏，是汉末唯一一家，能够与汝南袁氏并列的名门大户。

　　汝南袁氏，是四世三公；弘农杨氏。亦是四世三公！汉末之际，四世三公的豪门。唯有汝南袁氏、弘农杨氏两家。

　　尤其令曹操忌讳的是，不仅仅是弘农杨氏的巨大能量，更有弘农杨氏与汝南袁氏的婚姻关系！杨彪的妻子，是袁术的亲姐姐！即是说，司空杨彪，是袁术的姐夫！他们扶持，相互牵制。并不是刀剑就能将他们砍尽的。如今虽然袁家已经不复往日。但很快便会有新的世家替代。

　　又譬如陈纪，那是陈群的父亲！

　　即便是忽视颍川陈氏累高声望，曹操便是单单为了让陈群在自己手下尽心做事，也得对陈纪客气点不是？还有河内的司马氏。从司马懿的父亲司马防开始就在朝廷为官，到了司马这一代更是有司马八达之说。

　　还有钟繇。他不但在历史上，他现在就是替曹操镇守着长安，大家对于他的儿子钟会应该是相当了解。还有被曹操杀掉的孔融，想杀却没有杀到的荀彧……

　　在这个靠口口相传的年代，名望足以瞬间武装一支军队，也能压垮一方诸侯。曹操是一个优秀的政治家，自然明白其中的厉害。荀彧跑了，他却不能继续追究荀攸。

　　樊城之战后，曹操损失的数十万士兵（大部分是他的精锐青州兵）一时难以恢复，而马超、韩遂甚至趁机占领了潼关以西，他对北方的统治已经出现危机，亟需修补，无暇他顾，只能坐视刘琮巩固荆州挥师益州。

　　好不容易休整一段南征孙权，却被刘琮从背后袭击。如果曹操选择在南阳继续与刘琮僵持，不管胜负如何，此后他的战争性质可能从扩张的统一之战转变为对战略要地的争夺，三家拉锯战将不可避免的开始形成。所以曹操选择将手指弯曲缩回待到攥成拳头时才出击。

　　因称魏公之事，曹操还失去了最重要的谋士荀彧，这也多少影响了他的军事决策。荀彧当年力劝曹操迎汉帝至许都，目的却是希望曹操藉此“奉主上、秉至公、扶弘义”，扶保汉室是他的原则，他也为之而死。跟随曹操多年，忠心耿耿屡建功勋的荀彧尚且如此，曹操所能感受到的政治压力可见一斑。

　　所谓的“挟天子以令诸侯”为曹操带来政治资本的作用，恐怕远远小于它所带来的政治压力。虽然毛玠劝曹操说“宜奉天子以令不臣”，但事实上建安元年曹操迎奉天子后，面对的形势是“袁绍内怀不服……”

　　曹操出身士族最为歧视的宦官家庭，又以军功起家，用人唯才是举，不信天命，厉行法制，抑制兼并，每一条都与士族观念背道而驰。他对全国的士族集团始终没有产生强大的凝聚力。

　　虽然中原士族集团鉴于乡土与正统观念多有归附，但地方上如荆襄、益州、江东集团，便不大买它的账了。反观刘琮与孙权，都得到士族集团强有力的支持。尤其是刘琮，汉室宗亲！

　　诸葛亮本身出自琅琊士族，又与荆襄士族多有联姻，刘琮作为刘表的继任者者，在荆襄地位的稳固，很大程度上仰仗于刘表打下的箭矢基础，以及诸葛亮、庞统、马良等当地士族的支持。

　　所谓攘外必先安内，内部问题操心操肺，而曹操也知道孙刘皆为人杰非一时能攘除。曹操在这三人中年纪最大！这也是曹操的一个硬伤，想必曹操也会因此市场感叹之。

　　战一时不能速胜，而内部统治却始终不能稳固，曹操是个聪明的人，他当然知道军师不能解决一切问题。而刘琮更是通过徐庶将曹操面临的问题一一列出。曹操于是在深思熟虑之后选择了罢兵！

　　三年的时间曹操可以用来稳固内部统治的同时看清楚当今天下之势。当然军事行动肯定少不了，就是不知道倒霉的是哪一个。但刘琮认为，肯定不是自己。

　　天子来了，曹操撤了！三年的时间，刘琮也不想浪费。在刘琮看来，如今的曹操军团无论在整体实力，还是军事将才的储备上都远远超过他。与曹操一争高低，为时尚早！刘琮的目的就是利用这三年的时间坐稳第二，不断的增强自己的实力！如果可能的话，就是削弱江东。

　　若是能够夺取交州，或者豫章、庐江等郡，便拥有了几乎整个长江，有了与曹操全面对抗的天险和资本。作为上位者，刘琮当然不会天真到一直和孙权做盟友。他的志向是华夏一统，匡扶汉室。就连张鲁这种仅仅是占据一郡之地的小诸侯都不能容，何况孙权从地理上交州、扬州将荆州紧紧包裹！这样的盟友，随时都可能在背后捅刀子。

　　而孙权之所以愿意与刘琮结盟就是因为有一个共同强大的敌人曹操。如今孙权已经坐稳江东，拥有两州。而眼看着盟友也日渐壮大，孙权的心思也必定不比从前。所以刘琮也决定早作打算。

　　所以在回到襄阳之后，除了大赏群臣之外。刘琮立即召集了在荆州的文武官员商议下一步的行动纲领。同时对区域的防御进行了重新布置。析新野、江夏郡重新设置章陵郡，关羽为章陵太守。这样就与新野文聘两员大将共同镇守与曹操接壤的荆北绝大部分边界。也能确保襄阳作为帝都的绝对安全。

　　新设襄阳郡，下辖襄阳县、中卢县、山都县、宜城县、邔县、临沮县、鄀县、旍阳县，张松升任襄阳太守。

　　刘磐仍旧回到长沙，担任长沙太守。

　　刘琮为了加强对益州的统治，集广汉、东广汉、巴郡、巴西、永安郡、涪陵、梓潼外加在张鲁手中的汉中八郡设梁州，治所沔阳。刘琮自领梁州牧，不到任，擢蒋琬为郡丞处理州中一切政务。

　　魏延为镇蜀将军、益州都督，都领诸军、政要务。徐庶出任益州牧刘琮的郡丞，负责益州政务兼魏延军师之职。诸葛亮则回到丞相府。在成都和梓潼设立两个步兵大营，张任为梓潼大营统领，负责梁州防务。

　　而于禁则调回襄阳，负责樊城大营和襄阳郡的守备。黄祖继续领南郡太守，江陵步兵大营统领。总之刘琮的部下，尤其是那些刘琮主政以后亲自请出来的文武官员都得到了提拔和重用，而所谓的荆州系、益州系则互相交织，互相牵制……

　　对于这样的安排，皇帝刘协基本插不上话。不过他却以此作为交换条件，强行的将姜丽召入公众，刘协的这个做法让襄阳百姓十分震惊，也让丞相刘琮十分“震怒”！


第三百五十三章 安置姜丽

　　“夫君，缘何陛下召姜丽进宫你却如此震怒？”夜深人静的时候，蔡琳在刘琮耳边悄悄的问道。

　　“琳儿，你觉得陛下此事做得妥当？”刘琮侧了侧身子，将脸朝着蔡琳问道。

　　蔡琳也是转过半躺着的身子，对着刘琮：“不妥。”

　　“那便是了。吾是当朝丞相，天子处事不妥，吾定要尽力纠正。只是那荀彧着实可恶啊，居然怂恿陛下……”

　　“夫君莫不是还舍不得姜姐姐？若是舍不得，你大可以禀明陛下将姜丽接到府中来啊。这样一个单身大美人，那个男人不惦记啊……”蔡琳略带醋意的问道。

　　“看我的琳儿说得哪里话。别说我对姜丽早已没有感情，就算是感情再好也不能接回府中来啊。她身在皇宫虽然失去了自由，但远比我府中安全啊。那姜丽就是头小羊羔，我家中可是有母老虎……”说着，刘琮嘿嘿一笑。

　　“让你胡说，让你胡说！”蔡琳略带嗔怒的在被窝里踢了刘琮两脚。

　　“老虎饶命，老虎饶命……”

　　“你还说！我这么温柔贤惠，居然被你说成是母老虎，看老娘……”蔡琳直接动手揪刘琮耳朵了。

　　刘琮连连躲开嘴里却是不停：“哈哈，哪有这么个温柔法的？”

　　蔡琳顿了顿，收回伸出去的手：“这还不是被你气的嘛。”

　　“夫人啊，你就别吹牛了。也别吃醋了。这些年来，这府中上下谁不知道你的厉害。夫人若是没些手腕，这些年，我也不会只有基儿一个子嗣啊……”

　　见刘琮有点认真，蔡琳稍微收敛了些：“这也不能怪我，现在基儿还小，你若是有个十个、八个子嗣，那基儿一定会被你忽视掉的。你放心，等基儿再大一点，我绝不管你。”

　　“哈哈，你还是承认了。所以姜丽的事情你就别操心了。我要是将她接回府中那可就是害了她，哪天人没了都不一定。”

　　“我有那么歹毒么？”

　　“这个不是歹毒的问题，而是你心虚，你害怕……”刘琮降低了声音凑到蔡琳耳边悄悄说了一句。

　　“你！看我不打你！”

　　“来人啊，谋杀亲夫啊……”刘琮捂着被子狂喊。

　　蔡琳那里肯绕，夫妻俩就这样打闹了一会。蔡琳这才收起笑容认真的问道：“那姜丽的事情你打算怎么办？”

　　“能怎么办？有如此昏君，相信襄阳百姓也看清楚了。这事对然对我也有点负面影响，姜丽毕竟是我的弃妇。但百姓应该能够理解我是迫于陛下的淫威才勉为其难的。所以无论如何，我不能泰然处置，震怒已经是我的最低限度了！”

　　“你们男人都是些好色鬼！”蔡琳似乎相信了刘琮，而不再吃醋。

　　“怎么又扯到我身上来了？我这幼小的心灵啊……被你击碎了！”

　　“讨厌！”

　　“真的？”

　　“煮的！”蔡琳也会学刘琮许多口头禅。

　　“好，我要清蒸人奶！”

　　“啊……”

　　次日清晨，刘琮早早的上朝，虽然现在他只占着小半江山。但身为汉室宗亲，大汉丞相，每天都有办不完的事情。好在诸葛亮已经回到襄阳，大部分政务都是诸葛亮先拟定方案再找刘琮定夺。

　　刘琮今日有两件重要的事情要办，一是继续与皇帝扯一扯姜丽的事情。不能让刘协如此轻松的将姜丽召入宫。第二件事情便是降将张颌。

　　姜丽的事情，是小范围的讨论，皇帝的书房，三公到齐。这是当今襄阳朝廷最核心的几个人物了。要是文武百官知道，这大汉朝的四个最顶尖的官员聚在一起竟然是为了一个出身青楼的弃妇，不知道作何感想？

　　不过别看只有四个人，却分成了三排！荀彧是坚决支持皇帝的，因为他们希望能够建立皇帝自己的势力。而姜丽无疑是最合适的人选。

　　而太尉许靖则属于中立派。站在男人的角度，尤其是一个好色的男人，他认为皇帝召姜丽入宫无可厚非，试问天底下有几个男人能够抵御姜丽这种风情女人？但是站在臣子和人伦纲常的角度，许靖自然也觉得皇帝是冒失了。这个女人虽然是刘琮的弃妇，但皇帝你是刘琮的兄长啊。如此一来，兄弟二人颜面何存？皇室威望何在？

　　“陛下，此时臣弟不能答应。还请陛下三思，何况这江南美女如云，姜丽已经是半老徐娘，陛下何必如此固执？”刘琮一上来就摆出了自己的态度，昨日虽然发了火。但毕竟这刘协是皇帝！

　　“丞相大人，你家中娇妻美妾众多，自然体会不到陛下的心情。陛下如今是孤身一人，难得遇到一个贴心人……丞相大人不会在乎坊间的流言蜚语吧。如果丞相大人坚持将姜丽赶走，让陛下情何以堪？何况这工行总连个像样的嫔妃都没有还不让百姓看笑话？”

　　刘琮完全没想到这个荀彧出自名门，更是替曹操立下不朽功劳。看起来斯斯文文的一个先生，拉起皮条来也很在行。

　　“荀大人，你可是御史大夫！”刘琮怒目圆睁的盯着荀彧，大声提醒道：“那姜丽正因为是弃妇，所以陛下不能召入宫来，更不能册封。不然皇家颜面何存？先生如此可以怂恿陛下，莫不是有意抹黑皇室不成？”

　　“你！”荀彧看到一向敬重自己的刘琮这么发飙，倒是有点理亏，按说要是换做其他的事情，荀彧一定会支持刘琮，唯独这姜丽，是陛下和自己共同斟酌的人选。

　　他在刘琮身边呆过，对刘琮，对襄阳的上层人物都有了解。最重要的是她对刘琮有恨意！这样的人在许昌不少，但在襄阳在荆州却不好找，加上紫色上佳，皇帝也喜欢。

　　“两位大人，有事慢慢慢商量嘛……”许靖也不敢立即表态，只好在二人之间充当和事老。

　　“不行！”刘琮与荀彧异口同声！让许靖极为尴尬，本来他这个太尉就是个虚职，襄阳他想要调动一兵一卒都费劲。所以他担心刘琮真的发飙，不要说他这个太尉，就是皇帝照样撸了。

　　但上面坐的毕竟是汉天子，如果看到刘琮恣意妄为，他不说句话必定也会被皇帝和荀彧记恨。所以他是两边不想得罪，也不敢得罪。

　　“贤弟，荀爱卿所说皆是事实。你府上几位夫人个个国色天香。何必在乎一个弃妇？而朕却是孤身来到襄阳，你难道真忍心看着朕终日与枯灯为伴？至于皇家颜面，在座的几位都不是外人，只要众爱卿不说，其他人又何从知晓？这事就给朕几分薄面，就这么算了，如何？”说到后来，刘协几乎用哀求的口气跟刘琮说话。

　　刘琮当然知道这君臣二人的想法，只是他只能装作不知道，连忙应道：“陛下，并非臣服要横刀多爱，只是这姜丽出身青楼，陛下如此大张旗鼓的将她召入宫中定是不行。臣弟早已与她没有瓜葛，陛下要真是舍不得可以私底下……而且臣弟已经命人在荆南和益州各地选秀，相信用不了多少时日，陛下的后宫将会莺歌燕舞……”刘琮视乎十分不情愿的让了一步。

　　“是啊，陛下！”许靖突然眼睛一亮：“陛下，丞相大人也是为陛下，为皇室着想。姜丽出身青楼，册封嫔妃怕是不行。了。窈窕淑女，君子好逑。然此女不能登大雅之堂，不如就按丞相大人所言。陛下稍等些时日，新进的秀女当中必定有陛下喜欢的，若是陛下实在舍不得，可以私下……”

　　许靖见刘琮让步，立即示意荀彧和刘协接受，在许靖看来无论如何这事刘琮允许皇帝私底下与姜丽接触已经是最大的让步。皇帝应该就坡下驴！

　　那边荀彧也是干咳几声，朝着刘协使眼色，刘协哪有不懂。这事确实做得有点过了，这刘琮已经是脾气好的了，兴许是天子刚刚到襄阳，他不便发作，这才让步。如果刘协再不肯的话，刘琮为了自己脸面甚至有可能将姜丽斩杀以绝后患！

　　“只好如此了！”刘协似乎很是不情愿。

　　“多谢陛下体谅！”既然是做戏便要到位。从一开始的震怒，到后来的退让，刘琮表现了一个为臣子的本分，也彰显了作为地头蛇的霸气。目的达到了。当然更主要的是，这姜丽是他安排的。

　　现在皇帝同意不让姜丽进宫，但私底下肯定少不了接触。这样既杜绝了姜丽飞上枝头变凤凰，借机摆脱自己，也能够多了一条眼线，顶住这皇宫内外。

　　“那就劳烦荀大人为此女在宫外就近安排一个住处！”刘琮推得干净，这种事情本来随随便便叫个官员去做就行了，可刘琮却是点名荀彧，也是像在发泄心中的怒火一般。

　　荀彧苦笑了一下：“这个就不劳丞相大人费心了！”

　　看到终于达成了妥协，许靖抹了抹额头的汗水，长舒一口气，心中暗道，这三公不好做啊。自己就任太尉一来，第一件事情竟然是为了一个妓女！而皇帝和荀彧似乎也达到了目的，心情不错。只有刘琮一个人“气呼呼”的离开了。


第三百五十四章 争取张颌

　　刘协最终还是如愿以偿，经常秘密的派太监和宫女出工接姜丽进宫。而这件事情，似乎只有刘协、刘琮等几个人知道。但消息还是不胫而走。刘琮虽然声望受到一点影响，但在百姓和士子们看来，刘琮还算是谨遵人臣之道。至少比曹操的专横、霸道要温和得多。

　　而影响最大的怕是皇帝在天下士子们心中的形象。如果说当初刘协在许昌整日醉生梦死，寻欢作乐是迫不得已，打发时间的话。如今襄阳朝廷，丞相刘琮对皇帝的约束相对较少。而正是这样，导致后宫美女不断增加，开销不断增加。而皇帝居然还不满足？要秘密召一个青楼出身，丞相年轻时的弃妇？这不是玩物丧志是什么？

　　而始作俑者荀彧也开始后悔了！因为刘协在得到姜丽之后没有满足，而是不断的催促刘琮给他选秀充实后宫。而关于建立自己势力的事情，刘协似乎忘记了……渐渐的，许昌那个沉溺于美色不能自拔的皇帝只是挪了一个地方而已！

　　当然荀彧也知道这里面有刘琮的功劳！这和当初曹操将自己的三个女儿嫁给皇上如出一辙，就是想要迷住皇上。不过刘琮比曹操做得隐晦些。曹操是直接杀死伏皇后，让刘协在自己的女儿当中挑一个做皇后。刘琮只是遍地遴选美女，供皇上享乐。这在外人和臣子们看来，他刘琮是忠臣！

　　对于同样对大汉天子抱有幻想的张颌，在几次面见天子之后彻底失望了！同为河北名将，张颌在被擒被带到襄阳之后，刘琮给了他相对的自由。不断的让赵云、关羽等人前往看望，后来在张颌开始动摇之后，甚至允许他跟荀彧来往。只不过住所被监控，和关羽归顺之前的待遇差不多。

　　这一日荀彧亲自登门拜访张颌、作为一个曾经的曹操集团的大管家现在襄阳朝廷的御史大夫，看望一个曹操集团的俘虏，这本身就是一件和奇妙的事情。荀彧是被曹操逼到襄阳的。张颌是被擒到襄阳的，两人境遇完全不同，但是一见面却有说不完的话。

　　“荀大人，颌在营中听说一些事情，不知真假，还望大人澄清……”张颌见到荀彧，自然很想知道荀彧为什么在襄阳。他张颌兵败是没办法。可主公曹操可是十分器重荀彧的，而且荀彧在曹操集团中分量十足，备受尊崇，怎么就肯到襄阳屈就呢？

　　“那些不是传言，而是事实。主公命人呢给彧送来了空食盒。本来彧想按照主公的意思去做。可那多事的管家荀贞……并且持着我的令牌进了皇宫，与刘琮手下锦衣卫统领黄权一起将陛下和彧一道载出城……”荀彧略带哀怨的将故事的整个过程说给了张颌听。

　　“哦，原来如此！原来如此……只是荀大人，那两位道士所说，你认为有几分可信？”张颌是武将，对于修道之事不慎了解。不过听荀彧说起，当时的皇上可是一点也不生气，他还觉得奇怪。所谓一山不容二虎，那道士明明说刘表的坟上有龙气缠绕，刘琮有帝王之相。那陛下还到襄阳来做什么？二龙斗法么？

　　“纯粹是一派胡言！这天下是汉室的，刘琮虽然也姓刘，但陛下年纪尚轻，他若有二心，恐为天下人不服！彧这次前来也是希望将军助陛下重新掌控朝廷……”

　　“大人，你是说……”

　　“将军勇武过人，统兵有方。那刘琮正是用人之际，必定会尽力劝服将军归顺。将军不如顺势……只要将军心中有陛下，在将来，将军掌握一直军队，身居高位之后，别忘了支持陛下既是！”荀彧对于张颌颇为了解，也相当有好感。刘琮虽然现在善待张颌。但如果张颌一直坚持不降，必定会被处死。与其不明不白做一个死鬼，不如做一个支持皇帝的将军！这是荀彧的想法，他认为张颌一定会接受。

　　荀彧说完，张颌面露男色。这个他确实没想到。他擅长的是带兵代帐。对于朝廷的政治，他不怎么关心。以前他就只认曹操这个主公。什么皇帝，亲王，那都是摆设！

　　曹操和荀彧的分歧，张颌多少听说过一些。既然曹操和荀彧都能够为了给子的主张刀兵相向，就算他张颌现在归顺刘琮。如果暗中为皇帝做事，刘琮能够容得下他吗？张颌自问政治斗争经验远远不如荀彧。荀彧的结局虽不算很惨，但很是尴尬！

　　看到张颌有点为难，荀彧也不好多说。毕竟人各有志。自己是王佐之才，王佐之志。并不是每一个将军和士子都会被自己说动。每个人都有全力选择自己的路。

　　这张颌乱世应募参加镇压黄巾起义，后属冀州牧韩馥为军司马。袁绍取冀州，张郃率兵投归，任校尉。因破公孙瓒有功，迁为宁国中郎将。后在官渡之战中投降曹操。此后，随曹操攻乌桓、破马超可谓是战功赫赫。

　　如果此次归顺刘琮，说不定以后也会平步青云。张郃虽然是武将，却喜欢同儒士交往。虽然现在年轻，对在曹操军团影响力有限。但在襄阳就不一定。如果刘琮的目标是逐鹿中原，君临天下。今后有的是仗打！张颌有的是立功的机会。这个时候让他投靠一个傀儡皇帝，刘协拿不出什么吸引张颌。

　　“荀大人，颌并非世俗之辈。只是从董卓开始，到主公曹操。到如今的丞相刘琮……他们哪一个何曾将陛下放在眼里？他们每个人都说要匡扶汉室。但真入大人这样的一心辅佐陛下的却落得个空食盒的下场。仗义执言的孔文举……况且如今的陛下与许昌时并未有改变，连丞相大人的弃妇都……”

　　张颌并非在推辞，而事实上，对于荀彧，张颌是十分敬重的。但这个皇帝刘协，张颌就完全说不上好感。他也是偶尔听说皇帝居然偷偷令人将青楼出身，刘琮的弃妇多次接进宫中行欢。男人可以好色，但不能玩物丧志。

　　张颌认为你可以采取手段建立自己的势力，但是如果想利用一个女人来对付潜在的对手，而这个女人居然是以前跟过你的对手的。这算什么？当然更重要的是张颌认为，刘协召姜丽进宫绝对不是荀彧所说那样为了更了解刘琮，而是为了肉体享受。

　　那个女人真要有什么本事，或者知晓刘琮的一些内幕，刘琮绝对不可能听之任之！所以在这样事情上，张颌认为荀彧是一厢情愿！跟着这样一个皇帝有前途吗？答案是否定的！所以张颌很为难。

　　眼看自己的计划要落空，荀彧心有不甘，心中不免有点责怪刘协。一个姜丽并不能说明什么，但刘琮大张旗鼓的选秀，并且是奉召。这就很能说明问题。而且刘琮在朝仪时就曾经多次提出后宫空虚之事。试问一个成大事者，在没有半点实力的时候就想着享受……这还真不能怪张颌！

　　“张将军不必急于答复，可以慢慢考虑。况且刘丞相年轻有为，也是个不错的主公，比起那韩覆、袁绍不知道要强出多少倍。甚至不输给年轻时期的曹丞相。将军切不可顽固不化……”荀彧内心是欣赏张颌的，即使张颌不愿意为陛下效劳，他也不希望因为惹怒刘琮而遭杀身之祸。

　　“多谢大人提醒，颌心中自有主张。”

　　“那就好，那就好！”荀彧略带遗憾的说道：“今日之事……”

　　“大人，放心，无论今后张颌身处何处，今日大人所言必定烂于胸中，绝不外传。只是大人也要小心，这里毕竟是襄阳，不是许昌。而大人的诸多族人还在中卢……”见到荀彧萌生退意，张颌语气自然了许多，纯粹出于朋友之间的友情提示，提醒荀彧完事小心。毕竟与当权者对着干，不是件轻松的事情。

　　“哎，自古忠孝不能两全。彧自问所做无愧于心，无愧于天地！”张颌的提醒他何尝没想过。如果说他和曹操的合作还算顺利的话。荀彧吸取了教训，从一开始就和刘琮保持着距离。典型的“听其言。观其行！”

　　而刘琮为了得到荀彧协助而将荀氏核心成员迁徙到中卢的举动在荀彧看来成了一种要挟和虽是叫唤的条件，让他如履薄冰！

　　“哎……还是做将军好。你看文则，如今已经是独挡一面的大营统领。可是比在曹丞相那边毫不逊色啊！”荀彧在感叹一番之后郁闷的离去。

　　荀彧临走时提到了于禁，张颌心底不禁一亮。张颌自问武艺、统兵与于禁相差无几。既然于禁能够得到重用，自己比于禁还要年轻许多……当然，前提是要看看刘琮是否真的有那个能力君临天下！

　　张颌在心中将自己这些年跟过的主公做了无数次比较。正如荀彧所言，早已覆灭的韩覆、袁绍自不必说。曾经在相当长一段时间里，张颌和曹操身边所有的人一样认为曹操必定能够一统天下，恢复太平。只是曹操已经自封魏公，而他的主要敌人刘琮和孙权却越来越强大。

　　最让张颌接受不了的是，曹操来势汹汹，居然选择了与刘琮和解。而且签订了三年和平协议。这意味着什么，不仅仅是三年不打仗，而是曹操那颗雄心可能正在急剧降温！甚至有可能想要安于现状，无心进去。这样的话就真的可怕了！


第三百五十五章 曲线劝降

　　时间回到一个月前，锦衣卫一行十二人在副统领黄安的带领的混入了许昌城。黄安是黄祖的小儿子，自从黄祖调动之后，他就来到了刘琮身边。刘琮见他十分机灵，加上刘黄两家的姻亲关系，便让去进入锦衣卫。

　　短短几年，黄安进步很快。这次任务由于黄权在襄阳养伤，而临时统领刘寅又在伏击张颌的行动中受伤，所以便由黄安统领。

　　锦衣卫对于许昌再熟悉不过，很容易就找到了张颌府邸。只是黄安很快就发现张颌府邸外面站了不少侍卫！很显然，这些侍卫不是张颌府上的，黄安知道肯定是曹操将张颌府控制起来了。如果贸然进去，一定会惊动城中更多的侍卫，到时候别说救人，自己带的这十几号人都跑不出去。

　　黄安只得耐心的在离着张颌府邸数十丈外的地方守候，大约过了一个时辰，终于从张颌府中走出一名管家模样的男子，走路东张西望。像是在小心躲着曹操派来的侍卫一般。

　　黄安耐心跟着他拐了两条街，这才出手将起制服。

　　“军爷饶命，军爷饶命。我家老夫人身子不适，我去请医官……”这人以为黄安是暗中监视他的侍卫，连连求饶。

　　“嗯？你是何人，在张府是干什么的？”黄安用匕首抵住来人脖子，小声问道。

　　“管家，小的是管家……军爷，我家将军可是为魏公立果不少功劳，如今你们已经围住了府邸。总不能眼看着老夫人有病不允许请医官吧？我要见魏公！”这管家胆子倒是不小，被人用匕首抵住脖子，嘴上还在跟人理论，听得出来，他对曹操这样的做法甚是不满。

　　“真是去请医官？老夫人是何病？”黄安松开了管家问道。

　　“军爷明察，真是老夫人病了，刚才门口不是有军爷进府查看了吗？都说胜败乃兵家常事……”这管家很郁闷，往日里自己家将军打了胜仗，门庭若市，到处都是来恭贺的人。

　　现在吃了个败仗，曹操居然就派兵将府邸围了，严格控制府上人员进出。自己为了去替老夫人请医官可是让门口的侍卫进去过了。怎么还在半路上跟踪？

　　“少啰嗦，我问你，你们府中还有多少人？”

　　“怎么？你们想伤害老夫人？想打夫人的主意？有我张力在，休想！你们这群刽子手！就是拼着意思，我也要去见魏公，你们实在是太过分了！太让人心寒了……”张力往后退了一步，摆开架势。

　　黄安噗嗤一声，笑了！这管家看来是友非敌，连忙拜拜手笑着说：“你别埋怨了，我不是曹操的人！”

　　“啊？”

　　“别叫！我们是将军的亲卫，奉命来救张将军的家眷出去的。”

　　“不可能！不可能的！他们看管太严，没有机会的！”张力不断的摇头，随即又似乎想起什么，紧张的问黄安：“你真是襄阳来的，张将军可好？”

　　“张将军现在很好，只是担心家中出事，所以才让我等潜入许昌，伺机营救你们……”

　　“真的？可是……”张力一听眼睛一亮，可随即又黯淡了下去。想到这几日门口这些侍卫队府中的监视，他知道想要从许昌脱身可不是一件易事。

　　“这个你就不用管了，现在你就将府中情况和府外守卫的情况告诉我，剩下的我来想办法。”黄安将张力拉到街道的僻静处，两人坐下来的慢慢聊。

　　“府中下人大部分都遣散了，现在就有两名丫鬟，一名伺候老夫人，一名伺候夫人。还有两名杂役和我。一共八人。门外的侍卫也是轮岗的，每隔四个时辰换一拨，每拨八人……不过进出都需要经过严格盘查，想要……怕是很难。”

　　“这个你就不用管了，老夫人的病要紧吗？”黄安不担心八个侍卫，就算是两拨十六个人，自己带来了十二个锦衣卫，除了在途中和城门口接应的，身边还有八人对付这些侍卫不成问题，黄安更担心老夫人身体，要是走不了就麻烦了。

　　“是老毛病了，其实抓几服药就可以了。老夫人也是想让我趁机出来打探下城中的情况和将军的消息……”

　　“既然是这样，我就陪你去抓药，一会我就扮作医官，先进去见见老夫人再安排下一步行动……”、……

　　“老夫人，将军担心您老人家的安慰，所以特的命我潜回许昌……你看，这是将军的信物和亲笔信……”黄安进得府中将早就准备好的信物和书信递给张颌母亲。

　　张老夫人并不识字，但认得张颌的信物，她一把抓过来在手中仔细端详，而将书信交给了张力：“管家，念念，看颌儿在心中说什么……”

　　信物自然是从张颌身上取下来的，如假包换，而至于笔迹，刘琮找人模仿也不是第一次了，自然毫无破绽，经过一番确认老夫人发话了：“那就一切劳烦将军了……”

　　……

　　“荀彧劝说张颌为陛下效力被拒绝了？嗯，这个张颌有点意思。黄安那边事情办得怎么样？”刘琮在书房里随意的翻着几本古书，问廖虎。

　　“锦衣卫传回消息，黄统领已经得手，张颌母亲与妻儿已经平安接出许昌！明日便可抵达新野。”

　　“好，这就好！这样一来就不愁张颌不归顺哈。荀彧……你那什么跟我争张颌啊？”刘琮会心一笑，荀彧被拒绝本在他的意料之中。这张颌年轻有为，要是跟着这么个废物皇帝可就真是自毁前程了。

　　当然做降将，最担心的无疑是远在许昌的家眷。对于这一点，刘琮处理起来有经验。蒋钦、于禁两人都是因为能够在襄阳与家眷重聚而死心塌地的跟着刘琮，替刘琮办事！而锦衣卫对于许昌也是熟门熟路。这样的事情难不倒他们。

　　早在半个月前，关羽突袭张颌大营成功，张颌被擒之时就有锦衣卫领命出发前往许昌。刘琮可谓未雨绸缪，不然他也不会这么快允许荀彧探访张颌。

　　这一天，法正奉命前来探望张颌，一见面法正就开门见山：“恭喜张将军啊！”

　　“法先生莫要取笑张某了。败军之将，困于此地，何喜之有？”对于刘琮不断派人来探访张颌也习惯了。他只是好奇，每个来探访的都是跟他聊天，闭口不提归降之事。

　　“张将军，有所不知啊。为了张将军安心，我家主公可是派遣精兵潜入许昌，现已将张将军的家眷接入襄阳。正这次来是带将军前去相会的。”

　　“什么？”张颌此前一直很淡定，从被俘以来，张颌就从刘琮传递出来的善意感觉到，刘琮不会是一名暴君，所以他暂时是安全的。只是没想到自己刚刚提醒荀彧小心自己的族人安慰，这边刘琮就将自己的家眷带到了襄阳。莫不是他要像威胁荀彧一样，让我归顺吗？

　　“张将军不必惊讶，一切等见了面再说。”说着法正就令人去掉张颌的脚链，与张颌一同起码往张颌家眷落脚地走去。

　　张颌心忧母亲，一路上马不停蹄的奔回丞相府，下马后怒气冲冲的闯入府中。

　　“站住，你是什么人？没有主公的召见，谁也不能私自入内，违令者格杀勿论。”张颌进入府中后不顾法正的劝说，一路横冲直闯，最后在刘琮的会客厅的门口被拦了下来。

　　“你们给我让开，我要去见丞相！”张颌显然是被刺激到了，的声音很冷，发出一种慑人的凉意。

　　“没有主公召见，谁也不许进大去！”两名守卫丝毫没有退开的意思，面无表情拦在张颌面前。

　　“让开，再不让开我就杀了你们。”张颌说完目露杀机，伸手拔下一名侍卫的随身佩剑。剑在手眼神犀利的盯着两人，滔天的杀意涌了过去，两名守门的兵士看到张颌杀机毕露，也是举枪戒备，但是身形却是丝毫不动。法正只好从后面匆匆跑过来看到双方剑拔弩张，皱眉问道“你们这是怎么回事？快点让张将军进去！”

　　“啊？先生……可是，主公有令没有吩咐……何况此人面生得很……”两名侍卫当然认识法正，而且也知道法正可是主公面前的红人。但是刘琮此前吩咐过，不允许外人打搅，好像是来了什么贵客。

　　“让开，这位张将军就是主公特意差我去请来的。”法正解释道。

　　“哦……”两名侍卫稍事犹豫了一下便低下头：“先生，要不我进去通报下？”

　　“哎呀，快去，快去！”见侍卫还是不动，只好一只手拉住张颌：“张将军，稍等片刻，既然来了，就不急在这一时。”

　　张颌被法正这么一拉，倒是冷静了许多：“颌刚才鲁莽了，还望先生莫要见笑！”

　　很快一名侍卫从里面出来满脸堆笑的朝着两人一鞠躬：“法先生，张将军，主请！”

　　张颌不再理会二人，抬腿就大部流星的朝着会客厅冲进去。法正在身后无奈的摇摇头，苦笑了一下也跟上去。心里却是在想这个张颌看来是个孝子，主公这招又中了！


第三百五十六章 张颌归顺

　　会客厅内早已得到动静的刘琮，嘴角微微上扬，对着旁边的一名妇人道：“老夫人，张将军到了！”

　　“颌儿来了，人在哪呢？”老妇人闻言，立刻站立起来四处查看。

　　“老人家，你且坐下稍等。”话未落音，张颌已经闯入厅内，看着厅中的情形，稍事愣了一下，随即快步跑想老妇人……

　　“娘，娘，娘你是怎么来这的，他们没有为难你吧？”张颌进来后，完全无视刘琮的存在，看到老妇人立刻跑了过去，跪在她面前，眼中闪现泪花，双手抱住老妇人的腿。

　　“颌儿，娘没事，刘丞相对我们很好！咦，你衣服多久没洗了？这么大个人了也不知道干净。”老妇人看到张颌身上又脏又破问道。

　　“老人家，张将军刚才是去练兵马了，因此身上有些灰尘，平时操练任务也是十分繁忙。请老人家别责怪他。”刘琮听到老人发问，抢先替张颌解围。

　　“原来是这样呀，颌儿，曹丞相人真不错，你在他手下做事娘也放心。不像那个曹丕，是个阴险小人。”老妇人说起曹操，脸色顿时难看了起来。

　　“娘，曹丕他怎么了？”张颌看到母亲一说起曹丕，就面色难看急忙问出声，完全忘记了避讳，忘记了曹丕可是主公的世子。

　　“哼，听闻你打了败仗被俘后，就派兵把我们全家围住，大部分人被遣散，剩下的看管起来。我听一些人说，这是在防止你投降敌军，如果你要是投降敌军，我们就会被满门抄斩。如果你要是自杀了，才会让我们恢复自由。”老妇人咬牙切齿的说道，脸色阴沉的吓人。

　　张颌听到母亲的话，顿时眼带杀机，十指攥得发白。从小张颌就没见过父亲，全靠他的母亲把他拉扯长大，张颌对母亲相当的尊敬，容不得不她受半点伤害。听闻曹丕敢这样对待他的家人气愤之极，当下双目闪现出骇人的杀机，可见他此时愤怒的心情。若是曹丕现在要是在跟前，张颌可能会将其生劈了！

　　张颌可不管曹丕其实是在按令行事，何况两军交战，这样做是司空见惯的，但张颌就是容不得别人欺侮他老娘！这就是他的逆鳞！

　　“娘那你们又是怎样来到这里的呢？”张颌压住杀机，恢复了神情。

　　“这要多亏了黄安统领，是他带人把我们从府中救了出来，然后迅速逃离许昌！”张颌的母亲把家中发生的事，细细的给张任说了一遍。

　　娘俩就这样旁若无人的在刘琮的会客厅里叙起了旧，完全把刘琮和法正两人给晾在一边。

　　刘琮看到这种情况，苦笑的摇摇头坐了下去，示意法正先出去，自顾自的观看起案上的地图。

　　不知过了多久，刘琮突然发现大帐内没人说话了，便抬起头来。

　　可能是张颌母子已经察觉到，自己两人只顾叙旧，却忘了地方，急忙闭口不言。

　　刘琮当下起身微微一笑道“张将军，老人家远道而来，你就多陪陪她，下去休息吧，你的妻儿也在驿站中等着你回去呢，孝直，替我送张将军回去。”

　　张颌感激的看了刘琮一眼，扶着自己的老母亲走出会客厅。

　　“颌儿，你刚才怎么没向丞相大人告别一声，太失礼了。”出了刘琮的丞相府，回到张颌妻儿临时休息的驿站，看到法正走后，老妇人埋怨起张任来。

　　“娘我知错了，下次不会了……”

　　“爹爹，爹爹”一名五六岁的小男孩，随着一名容貌清秀的女人走了出来。

　　“坚儿，来让爹爹抱抱，有没有想爹爹。”张颌伸手把孩子抱在怀里，眼中充满乐溺爱。

　　“夫君”女子幽幽的叫了一声，双眼充满深情的望着张颌。

　　“蝶儿你也辛苦了”张颌看着女子说道。

　　当下张颌一家久别重逢，在驿站内诉说着离开后的事情，而张颌的儿子张坚则像个开心果一样充斥在其中，使大帐内充满了欢声笑语。

　　和家人们团聚了许久，张颌才想起来该去见见项天，这个既和自己有仇，有对自己有恩的人。不过战场上各为其主，也算不上深仇大恨，但刘琮派人救出其家眷用意很明显，人家不提，张颌也不能当做不知道！

　　而正是张颌母亲关于曹丕的描述让张颌最终下定了决心。如今一家老小都在这里了。许昌是肯定回不去了，而皇帝那边，自己也是婉拒了。这个刘琮看起来还真是个不错的主公啊……

　　“娘，小蝶我出去一下，营中还有些事没处理完，我去交代一下。”

　　“男儿当以事业为重，颌儿你去吧”张母很是理解，先前刘琮可是说了，张颌刚刚还在大营训练将士呢。

　　“夫君，记着早点回来。”张颌夫人经过这一段时间的担惊受怕，现在一家人团聚了有好多话要说，不过婆婆说的对，她也不能拦着夫君，只能盼着他早点回来。

　　……

　　“主公，张颌在府外求见！”亲兵廖化提醒正在书房休息的刘琮。这一回张颌比初次听闻母亲在刘琮那里要平和了许多，而且是略带歉意的向着自己曾经的罪过的两名侍卫赔礼，然后请求通报。

　　“来了吗？”刘琮嘴角微微上翘，这一招比起荀彧单纯的用大义来的更加有杀伤力。

　　不一会，张颌挺直腰杆，迈着有力的步伐走进了会客厅，会客厅内空无一人，张颌正略显兴奋的四处张望时，刘琮随即从书房起身来到了会客厅。

　　瞧了一眼张颌，朗声道：“张将军不在家陪伴家人，怎么有空来这？”

　　噗通，张颌见到刘琮，一下子单膝跪地：“张颌多谢丞相搭救之恩！”

　　“举手之劳，张将军不必客气！”刘琮上前扶起张颌，淡淡的说道。

　　“对丞相而言或许是举手之劳。但对于我张颌而言，老母和妻儿便是张颌的全部寄托！如果他们出事，张颌真不知道如何面对……丞相在家母与妻儿危难之际出手，此恩无以为报，今后丞相若是有用得着张颌的地方，张颌一定万死不辞！”

　　“张将军言重了，无需万死。琮一心匡扶社稷。奈何天下诸侯纷争不断。北方曹操欲代汉自立，江东孙权虎视眈眈……陛下自幼便陷入贼人之手。如今虽然来到襄阳，但秉性难改……若是将军能够加入我方阵营，本相将会如虎添翼！”

　　刘琮饶了一大圈，还是直接说出了自己的目的，傻子都明白，这好吃好喝的对待着，时常派人探望张颌。并且专门派人从许昌将张颌家眷救出，刘琮的意图已经十分明显。

　　当刘琮亲口说出这话时，张颌还是有点激动！看年纪，刘琮比张颌略小，但雄才大略不输给曹操。比起曹丕来可是强出不少！难怪陛下和荀彧会从许昌来到襄阳……难怪荀大人会如此提防他。张颌与刘琮见面次数不多，但刘琮表现出来的气质已经让张颌折服。

　　再加上搭救家眷的恩情，以及荀彧曾经跟他说起的话，张颌明白自己没有别的选择！刘琮能够救自己的就家眷，也能瞬间毁灭自己全家。刘琮求贤若渴，但对于拒不归顺的，也毫不手软！

　　而想起曹丕在许昌对自己家眷的所作所为，还有曹操在自己兵败贝亲之后与刘琮谈判了许多次，居然没有提起交换俘虏张颌的事情，也是让张颌的心凉透了！

　　“张颌愿追随主公！”张颌再次单膝跪地行了个大礼。

　　“哈哈，哈哈……有张将军相助，何愁曹操不破？何愁天下不平！来，张将军快快请起！来人啊，传令下去，立刻设宴，本相要为张将军压惊！”看到自己的一番心血没有白费，刘琮很是高兴，随即传令下去，在丞相府大眼群臣，包括于禁、蒋钦等人都一一到场。

　　尤其是于禁，对于张颌的归顺，他内心似乎又安定了些。所谓良禽择木而栖，那也是要看大趋势的。一个荀彧，一个张颌已经能够让于禁自我安慰。

　　而荀彧心情则十分复杂，一方面，他在为张颌能够重获自由而高兴。但是看到刘琮与张颌那亲热劲，他知道自己的努力似乎白费了。如果要想掌控刘琮，又多了一个劲敌啊！

　　“诸位，诸位。今日张颌将军归顺我大汉，本相十分开心。本相随后便会奏明陛下，册封张颌为鹰扬将军，统领江陵大营！”

　　“多谢主公！”张颌完全没有想到刘琮这么快就将江陵交给自己，那里可是刘琮的后院，发家之地，基本上现在活跃在荆州的将士都出自江陵大营。这是何等的信任！

　　众人一听也是一愣，随即便高举酒杯恭贺张颌！他们已经习惯了刘琮，这叫疑人不用，用人不疑！一个于禁，一个蒋钦已经用行动证明了没有愧对刘琮的信任！而张颌似乎比二人更加勇猛，统帅能力比起于禁也毫不逊色！

　　将军们虽然有点羡慕，但如今天下诸侯众多，己方多了一员猛将，终归是一件好事情。所以这场宴会可以说十分融洽，除了荀彧心情有点复杂外！


第三百五十七章 张颌献宝

　　调张颌担任江陵大营统领，可不是刘琮心血来潮，或者酒后胡言。这也是事先经过深思熟虑的。目前刘琮麾下文臣武将愈发充实，但却是各有所长。

　　江陵大营时刘琮的老巢，在刘琮的计划里，未来数年甚至十几年江陵大营将和成都大营一起负责整个军团的兵力输送，直至天下一统。现在魏延任益州都督，统领成都大营，张颌从黄祖手中接过江陵大营，这样整个军事框架就基本完成。

　　论武艺，魏延、张颌可能略逊灌云、赵云、甘宁一筹，但绝对不是一般的武将能敌的。论统帅，现在的二人可能不及于禁，甚至比文聘可能还欠缺点经验。但难得的是二人文武兼备。

　　另外一个最大的优势便是二人都正值壮年，三十多一点。未来的五年，十年甚至二十年都能够纵横疆场，是刘琮集团的绝对主力！这一点，关羽、于禁和张任是无法比拟的！关羽现年五十一，于禁五十三，虽然两人战场经验十分丰富，统兵能力也是首屈一指。

　　但刘琮也知道，想要吞并孙权，击败曹操而后一统天下，就算一切顺利，老天爷也帮忙，没有十年二十年只怕是想都不要想。而在刘琮的计划里就是想趁着与曹操缔结三年的和平期，抓住机会吞并江东孙权，然后隔江对峙，耗死曹操！曹操已死，北方必乱，刘琮便能够扭转局势直捣中原。只是想等曹操归西，每十年、八年是不大现实的。

　　而七八年之后，魏延、张颌四十出头！正是人生的顶峰，可关羽、于禁等人怕是垂暮老矣，甚至会先曹操而去。所以刘琮便要趁着他们还能动，榨干他们。关羽守章陵，张任拒张鲁，于禁保卫襄阳！而将两个大营交给了两个中生代！可以说要保住现在的地盘，于禁、关羽和张任三人责任重大，但要想有所突破，就必须要魏延、张颌等人发力。当然还有江夏水军大营的甘宁也将会是讨伐江东孙权的主力。

　　以前刘琮曾经打算用甘宁或者刘磐担任江陵大营统领，张颌的加入让刘琮在人员方面更加充裕，同时也确保了江夏和长沙两郡的防御力量。可谓得一将而两全。这也是刘琮此前费尽心机营救张颌家眷的原因所在。

　　刘琮对于张颌的如此待遇，也让其他人对张颌刮目相看。而张颌更是感激万分，第二天便早早的求见刘琮。

　　“主公，张将军在外求见，说是有宝物献上。”廖化神秘兮兮的说道，今日之前他还是十分敬佩张颌的，虽然做了俘虏还是那样不卑不亢。可是昨天主公刚刚说要册封他为鹰扬就将军，主管江陵大营，今日就来送礼？还不是大俗人一个！张颌在廖化心中高大的形象轰然倒塌。

　　“献宝？这个张颌要干什么？黄安带着他的家眷从许昌城出来时也只不过三辆马车，连同管家，张母和张颌妻儿，这哪里还装的下什么金银财宝？”刘琮也是很纳闷，按说这完全不符合张颌的性格啊。

　　不过既然来，又是来献宝的，刘琮便不好不见。便让廖化将张颌领到会客厅。

　　等刘琮来到会客厅时，张颌已经在那里等候，身旁一个宝箱，一看就是价值不菲。

　　“主公！”看到刘琮进来，张颌连忙行礼。

　　“儁乂无须多礼，今日来是为何事啊？”刘琮对张颌身旁的宝箱视而不见，笑眯眯的看着张颌。

　　“主公，张颌搭救之恩尚未来得及报答。主公又委以重任，颌实在是感激万分，无以回报。昨夜回到驿馆后，左思右想，才发现家母将此宝箱带到了襄阳，所以颌想将此宝箱献给主公。”

　　“儁乂，这就是你的不对了！本相提拔你是念及你的才华。有本事你在战场上发挥出来，为朝廷建功立业，本相自然不会亏待你。你看看你，现在这个样子算什么？你太让本相失望了，赶紧将箱子拿回去，这件事，就当没有发生过。”

　　“主公，你先看看箱子里面的东西……”张颌知道刘琮发火肯定是将自己误会成拍马溜须之辈了。

　　“不管是什么宝贝，都给我原样拿回去，本相不是贪财之人，何况……何况你初到荆州，安置家业也需要一大笔钱……”刘琮看到张颌红着脸，还以为他脸皮薄，知错了，所以语气便缓和了些。

　　“主公，你看……”张颌蹲下身子，打开宝箱上的锁，然后从中拿出一样东西，递给刘琮。

　　嗯？刘琮虽然并没有伸手去接，却是一愣随后发声问道：“是何宝物？”

　　“丞相可能不知，颌有一个爱好，便是喜欢收集地图。每每行军打仗，攻破城池，曹公都要封赏部下，其他人都是金银、绢帛，唯独颌只要当地地图以作纪念，久而久之，便积攒了这么多。”张颌一边掀开箱子，一边向刘琮解释。

　　“平时我也十分珍爱这些地图，家母和妻儿都知晓，所以在这次逃离许昌时，他们除了带了些随身衣物就只带了这个箱子。主公，且你看看这些地图有没有用……”

　　“地图？”刘琮十分惊讶，他完全没想到张颌这个宝箱里，全部是地图。而张颌一大清早求见就是为了贡献地图。

　　张颌中一边打开宝箱，一边回答道：“正是。此木箱内收录大汉十三州一司隶数十张地图、户籍图册。”刘琮再次一惊，大汉十三州一司隶的地图？不是吧？趋步上前，抽出一张巾帛。

　　这幅横竖皆近两步的巾帛。题名为：颍川郡屯兵图与后世地图不同，这幅横竖两步长的帛质地图，上方标注方向为南。左方标注方向为东，下方标注方向为北，即是说，汉世地图制作方法与后世地图规则完全相反！

　　尤为吸引刘呆注意的是，地图竟然是采取青、红、黑三种颜色构成。汉世或许是世界上最早应用多色彩绘制地图的吧！刘琮真没想到，这个时代居然会有彩色地图？

　　这幅横竖近两步的帛巾，利用三种颜色。勾勒出山脉、河流、道路、城邑、乡里等。

　　河流画法，与后世地图相仿，采取自上流至下游，由细变粗的画法。而且这幅地图，详详细细的记载近曲条大小河流，其中有十余条河，准确标注河名。

　　山脉画法，与后世地图不同，采取的是闭合曲线，勾勒出山形。表示山脉走向、轮廓范围。而且闭合曲线中，又填补有平行线，使得山脉形象更加清楚，能给人一个直观印象！

　　全幅地图，一共载记上三百余县城、乡里。其中重要县城，例如许县、长社、阳城县等十四县城，均以大小不等的矩形符号表示，其余近三百乡里，则用大小的圆圈表示，每个乡里都标注有名称，县城与重要乡里之间的道路相通，用实线、虚线，分别表示大道和小路。

　　全幅地图。最重要的是十数支驻军和颍川郡大本营。驻军范围，地图上以红黑两色线勾哉。特别醒目。至于其他关隘、哨卡、斥候重点巡逻区域，皆以红线表示！

　　整幅地图，层次清楚，将颍川郡地理、人口分布、重要军事地理，一一描绘出来。手握此张地图，远比利用谷歌地球搜索地形更方便！

　　可以说，刘琮拥有了此图，那颍川郡基本上等于不设防！而且，因为汉世人测量数学技术高，地图的比例精度控制相当高，军事地理道路规。几乎都可以完全参考这些精制地图。

　　这些地图制作娴熟，是汉世通用数百年的军用地图，但是后世人看到实物，恐怕会大感意外，想不到汉世的地图制作水平已经如此高。

　　刘琮作为和谐后世的穿越者，也完全惊呆了。这比起张松那副益州地形图还要详尽，真是好宝贝啊！千金难买！刘琮凝视着地图许久才喃喃的问道：“这地图，你是如何得到的？”

　　张颌在一边向刘琮介绍道：“黄巾之乱时，颍川太守平定当地盗贼。这一幅颍川郡地图，便是他表功时附带的军事布置图！与之成套的还有汝南郡、梁国、沛国等郡国地图。”刘琮连忙将手中的颍川地图放到一边，探手取来数幅地图，一一查看下，果然一如张颌所言，是汝南等数郡县地图。

　　拣出豫州、兖州地图后，刘琮又取出一张横竖近一步左右地图，这幅地图是广宗城外汉军布置军事图。刘皋仔细细瞧，觉地图上注释，却是董卓兵围广宗县城时布军安排。

　　后世的史书很少有详细记载这场战争的资料，刘琮不禁多瞧两眼这地图。这一瞧。刘呆不禁脸色微变：该地图上竟然标出张角旗下各个大将分布。刘琮强压下心中震惊，装作淡定的丢开广宗县城池图，又随手取来下一幅地图。

　　张颌则继续为刘琮介绍：“丞相，我所藏地图，一部分是曹公从洛阳皇宫取得，因为诸侯混战，已经失去地图的意义，颌便自作主张问曹公要了来。还有一些是颌斥资从许昌大户人家中购进的，还有一部分是由地方州郡上报来的。

　　曹公知我喜好收藏，便将一些无用的地图赏赐给我。不同于府库所藏。这些上递来的地图，更加翔实，特别当地居民流动、道路变迁等等，都能及时反应出真实模样，对于作战有非常高的参考价值！希望这些地图对主公的匡复大计有所帮助。”

　　“太有帮助了！哈哈……儁乂，这些地图可真的是无价之宝啊！”刘琮当然明白这些地图的价值。当时曹操春风得意，横扫中原，又在官渡大败袁绍，随即占领河北，他认为天下即将大统。所以对于一名年轻将军张颌收集这些地图毫不在意。但现在，情况完全不同了……


第三百五十八章 荀彧请辞

　　汉昌平二年（公元214年）二月，平静了将近一年的襄阳朝廷又发生了一件大事：御史大夫荀彧请辞！荀彧如今可是三公之一，他的请辞自然牵动着襄阳文武百官的神经。

　　不过这一次可不关刘琮的事情，原来在过去的一年内，刘琮和曹操都遵守了当初缔结的和约，在接壤的南阳和汝南等郡没有发生战事。而江东孙权也感受到了压力，不敢轻举妄动。两强休兵，西北的张鲁和马超自然老老实实的趴在窝里。

　　可以说，过去的一年是自黄巾之乱以来相对最和平的一个年份。但表面的平静之下，其实暗流涌动。尤其是汉天子所在的襄阳。

　　过去的一年，刘琮谨遵了一个做臣弟的本分，只要皇帝刘协不插手他的军政事务，刘琮基本上答应了刘协的所有要求，包括选秀、扩建宫殿，甚至一些官员的任命。在外人看来，刘琮真正算得上大汉忠臣，顶梁柱！

　　但过去的一年，皇帝刘协的所作所为却是让荀彧和一些原本打算接近他的人失望透顶。而荀彧无疑是最失望的哪一个！比起残暴的董卓和专权的曹操，刘琮可以说做出了最大的让步。而荀彧也是看准了刘琮汉室宗亲的身份，不会恣意妄为，才想替皇上组建自己的势力，逐渐的掌控朝政。

　　匡扶汉室，重塑朝纲是荀彧毕生的志愿。但在刘协和刘琮的共同推动下，荀彧过去一年的努力全部化为泡影。

　　荀彧想给刘协找一个襄阳蔡氏或者安陆黄氏的嫡女做皇后，不但被刘琮阻扰，刘协似乎更加不感兴趣。他心中只有姜丽！

　　荀彧通过努力摸索出了一份相对中立或者对刘琮或多或少有些恨意的士子和名人，希望皇帝能够加以亲近。但刘协似乎对于女人更加感兴趣。而那些被荀彧悄悄的提拔、擢升的人，陆续被人检举揭发，什么滥用职权，贪污腐败……荀彧知道这里面肯定是锦衣卫的功劳。

　　不过这也怪不得刘琮，如果你提拔的人自身过硬，一般就会莫名其妙的消失……官场上没有笨蛋，很快大家都知道了丞相大人与御史大夫的貌合神离。久而久之，一些底层官员，如果听闻自己被荀彧大夫欣赏，都惶惶不可终日！这让荀彧的计划彻底破产。

　　在感受到了刘琮的老练和毒辣之后，荀彧曾经无数次苦劝皇帝刘协振作起来。而刘协似乎只有在女人肚皮上才会精神焕发！过去将近二十年的奢靡生活已经让刘协彻底迷失了。以前在许昌，他还时常担心曹操篡位，经常做一些抗争。到了襄阳之后，自从顺利的得到姜丽之后，刘协对于刘琮是一百个放心。有时候甚至劝荀彧不要刻意针对刘琮。

　　而过去的一年，颍川荀氏的核心成员一百多人迁徙到中卢之后开始适应了新的生活。陆续有荀氏族人从颍川逃到中卢，荀氏又恢复了往日的繁华。而身在曹营的荀攸终究还是没有逃过一劫。于三个月前病死在许昌。虽然曹操对外宣称荀攸是病死的。可是荀彧不信，他的那个族侄他怎么不知道？可是他却阻拦不了曹操。

　　面对咄咄逼人的刘琮，和一个如烂泥般扶不上墙。荀彧愈发感觉如此下去，会有越来越多的荀氏族人被迫走上当初自己和现在荀攸的路。刘琮看起来斯斯文文，但手段之毒辣一点不输给曹操。之所以迟迟不对荀彧和荀氏族人动手，荀彧认为，自己还有一点点利用价值。

　　如果说刘琮的威逼荀彧还能接受的话，皇帝刘协的不作为甚至沉迷于女色是让荀彧彻底绝望的主要原因。他知道荆州这片土地，刘表父子经营了二十多年。士族、豪强认刘琮不认皇帝和朝廷，完全不能和中原相比，如此一来就等于，荀彧上面没有主心骨的支持，下面没有生存的土壤，想要协助皇帝与刘琮抗衡几乎成了痴人说梦！

　　现在天下诸侯就那么几个，再回去曹操那边是不可能了，江东孙权和西边的张鲁、马超早晚被两强所灭。所以荀彧自认别无选择，此时归隐山林或许是保全自己和家族的最佳选择。

　　但是像荀彧这么能干而且这么有名望的人岂是说隐退就能隐退的。皇帝刘协倒是没说什么，他只是觉得荀彧在自己耳旁烦够了，如果荀彧能够消失，他何乐不为？但刘琮怎么肯就这么让荀彧归隐？皇帝刘协可以随时滚蛋，而荀彧，刘琮肯定是舍不得的。

　　于是荀彧府上就不得安生了，先是伊籍、孙乾等人试探性的拜访，而后是张颌、于禁等曹操旧部叙旧。几日之后，尚书令诸葛亮登门拜访。刘琮沿袭了许昌朝廷的制度。

　　曹操取得东汉执政权力之后，任丞相职以表明自身地位的崇高，但是他没有简单的恢复西汉时期的丞相制度，而是接将原属少府辖下的尚书台划转到丞相府官属序列。尚书令是实际的政治权力中心，所以这样的措施保证了曹操对朝政的控制，同时也无需对既有制度做很大的修订。

　　所谓取其精华，弃其糟粕。对于能够有效掌控朝政的举措，刘琮肯定是拿来用之，而诸葛亮自然而然的成为丞相府属官中的核心人物之一。担任尚书令也在情理之中。不过诸葛亮拜访荀彧，依旧只是试探性的侃侃而谈。不过诸葛亮已经隐晦的透露出刘琮有意招揽荀彧的想法，荀彧虽然没有接话，但也没有明确决绝。

　　诸葛亮回禀刘琮之后，刘琮原本打算亲自出马去劝说荀彧留下。被诸葛亮和法正阻止了。原因无他，刘琮是事实上的朝政掌控者，而荀彧以前是曹操的左右臂膀，如今更是尽力辅助汉天子，处处针对刘琮。若是刘琮贸然拜访，被断然拒绝就没有回旋余地了。

　　“主公，正愿意前去游说，定能让荀文若为主公效力！”听诸葛亮说起拜访时荀彧的态度，法正在心中盘算了一会便主动请缨。

　　刘琮将两位智囊坚持不让自己出面，刘琮也就打消了亲自出马的念头，毕竟荀彧并非常人，而荀彧的志向便是王佐。自己非王非帝，一旦辩驳起来，还真不一定是荀彧对手。倒是法正，口才上佳，甚合也是适合。

　　对于法正的到访，荀彧已经麻木了。他何尝不知道诸葛亮此前来拜访自己的目的？诸葛亮作为刘琮的最主要智囊之一和内政大管家，地位并不亚于当初荀彧在曹营。而法正也是从刘琮入川以后就一直担任军师。世人称之为小郭嘉。这两人也算得上刘琮的左膀右臂，不在丞相府与刘琮商议家国大事，而来拜访一个即将归隐的以往政见不和的御史大夫。

　　荀彧可不认为他们俩是叙旧的！而法正也是开门见山：“当今朝廷暗弱，荀大人有王佐之才，奈何却要归隐山林？”

　　“孝直，你今日来我府中就是为了取消荀某么？”有没有王佐之才，仁者见仁，但这是荀彧的志向没错。法正如此说，在外人看来确实有嘲弄的意味。

　　“荀大人误会了！正绝非取笑大人，而是来肯定大人为天下苍生，为黎民百姓继续留任！”

　　“继续留任？孝直你这话说得好口是心非啊。荀某在朝廷一天，你家主公恐怕就会记恨一天。而你却要来劝我留任？”既然要准备隐退了，荀彧也没了往日的客气。

　　毕竟在朝堂上与刘琮争斗了一年多，对于分寸的把握荀彧还是心中有数的，法正说要劝自己留下了，这肯定是刘琮的授意。但荀彧不明白为何刘琮对于自己这个一直跟他在朝堂上作对的御史大夫这么感兴趣？

　　“大人，我家主公虽然往日里与大人可能在某些问题上看法不一，但大家都是为朝廷做事，都是为了天下苍生！都是为了匡扶汉室啊……大人何必拒人于千里之外？”看到荀彧冷冰冰的回应，法正面不改色，正了正身子继续说道：“世人都知大人有盖世之才，如今乱世已久，正需要大人这样的能人治理天下，大人岂能因噎废食，弃陛下于不顾，弃天下人于不顾？”

　　“荀某虽也心有不甘，但奈何当今陛下沉溺于女色，不理朝政，我等就算是呕心沥血、鞠躬尽瘁又能如何？”荀彧确实是失望透顶了，想起天下苍生，想起那个扶不起的皇帝，荀彧从来没有像现在这样迷茫过。他甚至开始怀疑当初为何要与曹操做对，要离开许昌？

　　虽然曹操有篡逆之心，与荀彧政见不和，但仔细想想，这么一个皇帝，就算没有曹操，还会有其他人。现在的刘琮就是！在荀彧看来，皇帝继续这样沉沦下去，刘琮篡逆是早晚的事情。别说一个荀彧，就算有十个百个也阻挡不了历史的趋势！

　　而如果自己改变不了现有局面，当初执意为此与自己的中曹操闹翻值得吗？为了毕生的志愿，结果却是要归隐山林？荀彧的不甘，只有他自己能够体会，但法正说他弃皇帝不顾，弃天下百姓于不顾。这正是他的伤心处。

　　但凡还有挽救的可能，荀彧不会这么消沉。荀彧仔细凝视着法正，这个号称刘琮身边的鬼谋，到底想要跟自己说些什么？


第三百五十九章 大胆试探

　　法正和荀彧二人为了荀彧的去留问题进行了一番唇枪舌战。法正眼看自己无法说服荀彧，当初出来之前可是当着诸葛亮的面在主公刘琮面前夸下海口。怎么办？法正脑筋飞速的旋转希望能够找到一个突破口……

　　“大人，俗话说铁打的营盘，流水的兵……正以为，大人满腹经纶，心忧天下，决不能因为某一个人的不作为而放弃天下百姓！”法正话锋一转，将矛头对准了当今皇帝刘协。

　　荀彧听出了法正的玄外音苦笑了一下：“孝直，你想说什么？”

　　“正只是以为，以大人的王佐之才，就此归隐实在是我大汉不幸。天下非一人之天下。正如大人所言，如今皇帝毫无进取之心，置天下不顾。但有进取之心的大有人在。乱世总得有人来终结……”

　　“打住！孝直，你越说越离谱！”荀彧连连打断法正，这法正要干什么？怎么可以如此出言不逊？皇帝昏庸无能那只是私底下埋怨埋怨。而法正不可能不知道荀彧是保皇派。在保皇派面如此放肆……

　　“大人，请允许我说完！”法正并不气馁，而是站起身来，顿了顿接着对荀彧说道：“大人，正所言是否属实？”

　　“就算如此，你要如何？”

　　“废立襄阳天子，大人的一切问题迎刃而解！”

　　荀彧一脸的吃惊，咕噜一声，吞下一口唾液！这个法正确实太胆大了！这……荀彧无论如何也没有想到法正今天来此居然是逃劝说他废弃刘协。

　　此前的二十多年，荀彧都从未动过这样的念头，就算曹操进位魏公，荀彧都以为曹操只是想专权，还是会尊崇汉天子刘协的。

　　“废立襄阳天子？”

　　“没错！”法正迎上荀彧的目光，毫不躲闪十分沉着回答道。

　　荀彧也是站起身来继续逼问法正道：“由谁废？”

　　“汉丞相刘琮！”法正回答道。

　　荀彧又是问道：“废谁？”

　　“废昏庸无能汉天子刘协！”

　　荀彧问道：“立谁？”

　　“立汉室宗亲，汉丞相刘琮！”法正朗声回答道。

　　荀彧也是提高了音调，厉声质问问道：“因何废？”

　　“君纲不振，一不能威临群臣，二不能庇佑天下万民，三不能守护皇家尊严！”法正似乎早有准备，毫不迟疑的回答道。

　　荀彧心有不甘，法正所言几点全是刘协的软肋。也正是因为如此才会导致天下群雄林立，狼烟四起，荀彧略做停顿，而后问道：“因何立？”

　　“有谪则不立庶，有贤则不立不贤！如若帝王之脉，无谪无贤，则当选择天下贤良圣智辩惠之人，立以为天子！汉家制度，自有旧例。诸吕灭，修侯周勃迎代王为天子；孝昭皇帝无子，博陆侯霍光迎昌邑王为天子，而后昌邑王不贤，霍光遂废弃昌邑王，迎戾太子之后，立以为天子……”

　　“且近代以来，先有蠢吾侯入主天子之位，后有解渎亭侯登基大统。有谪则立谪，有贤则立贤，然若是谪、贤皆无。则迎天子于民间。此本即是我汉家制度，况丞相乃鲁恭亲王之嫡后，有何不可！”

　　法正义正言辞，荀彧知道他可能早有准备，便接着问道：“如何废？”

　　“召集三公群臣于宫中，宣布天子不贤无能之罪！”法正回答道。

　　荀彧问道：“如何立？”

　　“本是一家，禅让即可。无贤之君，既不足以荡平乱世，遂禅让于有贤之君，此安护汉家宗庙之善策。”

　　至此，荀彧以前的所作所为就完全徒劳了。身为刘琮军师的法正居然能够当着荀彧的面说出了这番话。不管这是法正的想法还是刘琮的。都已经不重要了。刘琮代替刘协只怕是迟早的事情。荀彧黯然的低下了头。现在的他是那么的愈发无助。

　　法正劝他留下，居然提出了废立天子！仔细想想法正的话也没错。你荀彧不是毕生志愿就是辅佐君王么？如今皇帝无能，刘琮取而代之，你就不用归隐山林了，继续辅佐刘琮吧！

　　这是一场无硝烟，却直插本心的对话！交战的双方是目前襄阳朝廷当中极具分量的两位智者。

　　由谁废、废谁、立谁、因何废、因何立、如何废、如何立。荀彧看似咄咄逼人的七句短问却被法正化于无形，废立之策，清清楚楚、明明白白的展现在荀彧面前。法正的七句回答，犹如七道惊雷直插荀彧内心，令他几乎神魂失拒！

　　两人停歇下来时，荀彧一身冷汗，莫不是这个时候刘琮就要取而代之吗？他是如此急不可耐，比曹操还有过之？

　　“孝直，此话只能在你我之间说说，切不可外传……”

　　“大人请放心，若不是为了留下大人，正也不敢如此大胆。在正看来，大人之于朝廷和天下的重要性，远胜当今皇帝。正并非轻薄之人，此番言语此前也从未与我家主公提起。但大人是明白人……”

　　“呵呵……”听法正说这番话也是临时起意，荀彧松了口气接着说道：“孝直为主公办事，无所顾忌，勇气可嘉！可诚如孝直所言，荀某当初离开曹操岂不是大错特错？你家主公不过占据两州，而曹操却拥有幽、冀、兖、青、徐、豫、司隶、关中等地。

　　那曹孟德也绝非草包，诛吕布，驱刘备，斩袁术，收张绣，破袁绍，哪一个对手是等闲之辈？若是荀某入孝直所言，只是一味的追求贤能主公，又何必舍近求远？”

　　荀彧不愧是一个政治家，就算法正说得满腔热血，吐沫横飞。但荀彧依旧十分冷静。是啊，按照法正的说法，这天下能者居之！那么曹操已经向天下人证明了他的才华。荀彧有何必舍近求远呢？荀彧在曹操军团可是算得上数一数二的功臣！他如果早就和法正所说的那样，曹操也不至于与他闹翻！

　　“大人，曹操的实力确实比我家主公要强大。可大人还记得高祖皇帝么？秦人失鹿，天下人逐之。先有陈胜、吴广，后又项梁，可是最终是高祖赢得了天下。

　　新莽末年，海内分崩，光武帝在家乡起兵经过长达十二年之久的统一战争，刘秀先后平灭了关东、陇右、西蜀等地的割据政权，结束了自新莽末年以来长达近二十年的军阀混战与割据局面，实现了汉室中兴！

　　如今的曹操只不过是当年的项梁、王莽而已。能够安定天下，复兴汉室的唯有我家主公！大人，如今天下之势，与高祖、光武帝当年是何其相似？大人何不早些迷途知返，从龙建功更待何时？”

　　“哈哈，没想到孝直真是长了一张利嘴啊。好一个项梁、王莽！好一个高祖、光武！果真是麾下丞相第一谋士啊。荀某佩服！只是荀某以为汉室气数未尽，皇帝虽然失德，却没有到非废不可的地步。孝直如此怂恿荀某，就不怕荀某将你押入大牢？要知道彧现在还是御史大夫！”

　　“大人，正如此只是为了大人前途，为了天下苍生。相信大人能够理解。何况废立只在一念之间。大人只知道终于当今皇上，昔日陈留王。可曾还记得弘农王、少帝刘辩？

　　大人有济世之才，却要隐居山林。就算大人自己愿意，怕是也不能得偿所愿！前路已明，大人若是执意如此必将落得不仁不义……”

　　“孝直莫要危言耸听，荀某历经乱世，一直行得正，坐得端，不仁不义何从谈起？”荀彧以为法正在废立天子的问题上无法说服自己，便又要叉开话题。

　　“正所言绝非虚言！近汉室朝廷衰微，已是不争的事实，大人有王佐之才，不肯出力。有明主却不愿意报销，执意要离开朝廷，弃天下百姓不顾。是为不仁！

　　正此来是劝大人从龙建功。大人若是执意请辞，大人此去，我家主公想来不会高兴！就算主公不说，也自会有人针对你们荀氏族人。主公能够千里迢迢将荀氏族人从颍川迁出，也能在一夜之间将其覆灭、若是落得如此下场，于族人而言，大人便是不义！”

　　“你！”荀彧只所以想归隐，就是荀氏家族还有他的容身之地，若是因此刘琮迁怒荀氏，那荀氏一族只怕是从此消失。那就不是损失一个荀攸那么简单！而如果没了荀氏，荀彧又要去哪里归隐呢？

　　这法正不仅胆大包天，而且有点耍无赖，这是赤裸裸的威胁！你不是说君上不贤，不想侍奉君上吗？可以啊，换！不同意换？那你留下来啊。

　　既不同意换，又不愿意为朝廷继续处理，那你这样的人才留着就是祸害！不仅你是，你的族人都是！

　　荀彧再一次被法正震撼了，这太直接了！难道这是刘琮的意思？荀彧请辞已是十分不甘心。但是他知道现在的襄阳朝廷，已经完全被刘琮掌控。若是皇帝有上进心，自己的努力和坚持或许会换来些许回报。现在他不指望皇帝了。

　　法正就是抓住了他只一点，你既然指望不上了皇帝了，那这个皇帝早晚会被废了。你还是继续留下来，不为别的，为了皇帝的性命和荀彧一族上百人的性命！

　　这一招比曹操赏赐空食盒要狠得多！容不得荀彧不三思！


第三百六十章 左右为难

　　不但荀彧没想到，就连诸葛亮和刘琮都没有想到。法正会如此大胆和直白！在将荀彧逼得退无可退之后，法正扬长而去。

　　随后便向刘琮禀告了自己的行为。

　　“糊涂！孝直，你这是要先我于不义啊！”尽管刘琮的最终目标就是华夏一统，君临天下。但对皇位一向讳莫如深。当第一次有人真正将这件事情说出来，而且是在保皇派荀彧跟前说出来时，刘琮除了感到一些尴尬之外，内心深处其实还有那么一丝期待！

　　作为一个穿越者，他真的没想到皇位是离他如此之近！当然刘琮不是袁术，在没有收拾完孙权，进军中原之前，就算称帝，也不会被天下人所承认。所以他认为法正此时提及废立天子，为时尚早！

　　“主公，正以为论如何不能让那荀彧走！若是他执意不肯效力主公，不如……”法正压低了声音做了一个抹脖子的动作。

　　“还没到那一步吧，相信文若也是个聪明人，当今皇帝已经无药可救！只要我们加强军备，尽快攻占江东，让他看到本相的实力，到时候他一定会回心转意的！”

　　“只怕到那时候已经迟了，若是让其继续在朝中与主公做对，必定会给主公设置种种障碍，而如果他逃出荆州相助他人……”

　　“不会的，普天之下，能够有实力最终统一华夏的莫过三人，曹操、孙权与本相。甚至孙权都可以忽略！他与曹操已经决裂，不可能再回到许昌。而不久本相便会讨伐江东，相信他也知道了一些动静……”

　　“主公，今日之事正虽然有冒失之处，但收效却非常明显。正临走时堂堂的御史大夫居然差点失利，忘记了相送。”法正被刘琮训斥了几句，却没有丝毫的悔过之心，在他看来，自己是了解主公的，主公也是信任自己的！

　　“孝直啊，今天这两件事情，你都有点过了。这不是本相的一贯作风！尤其是以家族成员性命相要挟，本相当初确实是为了挽救荀氏一脉。你这样做，他若是能够接受还是会在心中留下疙瘩。若是坚持己见，到时候便会让本相陷入尴尬境地！因为这两件事情，本相都不可能去做！”

　　“主公明察，是正冒失了！”法正看到刘琮一脸严肃，知道刘琮对于荀彧还是有几分敬重的。而且刘琮说的没错，如果荀彧就此答应归顺刘琮，也可能会在心中留下一些心结。若是荀彧宁死不从，刘琮这个时候绝对不能废立天子，而斩杀荀氏一族刘琮更是很难下手！当初倾斜蒯越一族那是有足够的理由。

　　而天下荀氏和蒯越家族比起来更加有名望，而且蒯越得罪了刘琮，是那种你死我活的斗争！如今荀彧虽然与刘琮在朝堂上有争议，但现在荀彧主动退隐，如果刘琮再赶尽杀绝，只怕是让天下士子寒心！让北方的士族们望而却步！

　　为了阻止荀彧归隐，就废立天子或者清洗荀氏，刘琮绝对做不出来，理由也不够充分，这确实容易让刘琮陷入尴尬的境地！

　　而且法正如此早早的提出废立汉天子，如果自己不加以制止，必定会引起诸葛亮、庞统等人的反感。无论如何，现在的天子，身体健康，智力正常。

　　在他们看来，皇帝沉迷于女色，最多算是不贤远没有到必须废弃的地步。而最主要的是现在刘琮手中只有两州之地。如果能够收复江东，而北方的曹操称王或者称帝的话，诸葛亮等人或许会考虑新立贤君以正超纲，压制曹操！

　　见法正有心认错，刘琮也不好继续板着脸训人，语气缓和了一些叮嘱法正：“今日之事到此为止，切不可再与外人说起！”

　　“正明白！”法正也长舒一口气，退了下去。他和荀彧说过的话，如果不及时禀告刘琮，必定很快就会被刘琮从其他渠道知道，如果是这样，可能就不是简单的几句责怪了。如今，刘琮只是让他莫要再提及，算是非常宽大。

　　法正这一关算是过去了，但荀彧却陷入了两难！法正胆大、直白的相告，确实让这位以睿智著称中男人，真的没想到会走到今天这一步。

　　荀彧永汉元年（189），被举孝廉，任守宫令（掌管皇帝的笔、墨、纸张等物品）。九月，董卓废少帝刘辩，立献帝刘协。十一月，董卓自为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。

　　荀彧弃官归乡。对父老说：“颍川是四战之地，如果天下有变，那就会经常受到侵略，应该早离去，不能久留。”但乡人们多怀恋故土，不愿离去。时冀州牧同郡韩馥派人接荀彧，却无人相随。荀彧只得独自将宗族迁至冀州避难。

　　到冀州后，冀州已为袁绍所得，袁绍见荀彧来，待之为上宾。荀彧弟荀谌和同郡辛评、郭图都在袁绍手下。荀彧却认为袁绍最终不能成大事。

　　初平二年（191年），荀彧离袁绍而投曹操。曹操见荀彧来投，大悦，说：“这是我的子房啊！”于是任荀彧为别部司马，荀彧时年二十九岁。

　　当时董卓威陵天下，曹操问计于荀彧，荀彧说：“董卓残暴已经超出常理，一定会因祸乱暴弊，不会有什么作为的。”后董卓派李傕等出关东，虏略各地，至颍川、陈留而归。荀彧乡人多数死于战乱。

　　后来曹操占据了中原，拥立了天子，重用荀彧，荀氏族人又陆续回到颍川。如今荀彧再次归隐，刘琮却是不让！如果碰到诸葛亮，荀彧还有一百个理由说服诸葛亮。可法正来了，说的都是一些混账话，蛮不讲理，却戳中了荀彧的软肋！

　　对于皇帝，荀彧是哀其不幸，怒其不争！法正却给他指了条明路。刘琮是个明主！荀彧想要归隐山林，从此不问世事。法正却警告他，他敢如此，法正就能怂恿主公灭了荀氏一族！

　　可是如果就此归顺刘琮，那这些年自己不是在瞎忙活吗？当初为什么要那么激烈的反对曹操？为什么要陪着皇帝南下来襄阳？法正走后，荀彧在府中茶饭不思，他想要彻底想明白！何处何从，或许不一定关系到大汉朝廷，但却是让荀氏一族命悬一线！！

　　刘琮看起来斯斯文文，但如果法正说的没错，那可是堪比当年的董卓。而且董卓对于荀彧的辞官可是视而不见，毕竟那时候他人微言轻，如今已经名满天下！有时候，声望也是一种负担！

　　荀彧正在犹豫之间，张颌前来拜访。张颌是听到消息，从江陵赶过来的。虽然在襄阳朝廷各为其主，但毕竟刘琮和荀彧还没撕破脸皮针锋相对。而张颌与荀彧在许昌共事多年，当然不希望荀彧出事。

　　“先生，您切记莫要误会了丞相。当初颌听闻母亲和妻儿来了襄阳第一反应也是他拿我家眷性命做要挟，后来才知道是误会了。母亲告诉我，他们在许昌受到了不公平对待，是丞相安排人将他们救出。

　　丞相当初为了先生族人，可是动用了五千骑兵，并且损失了十几名锦衣卫，锦衣卫统领都因此受重伤。颌以为丞相此举绝不是为了今天要挟先生！而当今天下仍是诸侯众多，先生有济世之才，怎么就此归隐？颌是一介武夫，当初先生都劝我要留着这副身躯，为重整河山贡献力量……”

　　张颌也想不到，才不到一年时间，当初荀彧对自己讲过的话，现如今又从自己嘴里说出来。张颌倒是没有非得劝荀彧归顺刘琮。他只是觉得荀彧是大才，不能就此埋没了。

　　荀彧也是知道张颌一片好心，便是苦笑的答道：“多谢儁乂一番好意，彧虽一心重整朝纲，奈何天子沉迷女色，无意朝政。丞相大人却是越来越超纲独断！早晚有一日与那曹操无异！”

　　“先生，丞相与曹公不同。丞相是汉室宗亲，刘氏子孙。这汉室江山是刘氏的，皇帝昏庸，做丞相的尽力些也是可以理解的！”张颌是武将，虽然爱结交儒士，但毕竟观念还没有僵化，倒是和法正有几分相近，只是他没有法正那么立场鲜明，说得那么直白！

　　荀彧听得此言，更是在心中叹气，是皇帝刘协的所作所为，让一个原本还带有点中立立场的张颌彻底倒向了刘琮。这一年这样的文武官员比比皆是，这也是荀彧难以开展工作，萌生退意的症结所在。

　　而张颌心里也是十分复杂，看到一脸愁容的荀彧，暗自庆幸当初没有接受荀彧的游说站在刘琮的对立面，自己可没有荀彧这样的才华和名望，也没有这样丰富的政治斗争经验。如果刘琮一狠心，可能随时都有生命危险。

　　两个曾经都是曹操旧部的人各怀心思在一起又聊了些朝廷当中的琐事，张颌便起身告辞，临行时将荀彧那句话送给了荀彧，希望他保重！

　　看着张颌意气风发的离开，荀彧心中像是吞了一口莲子一般却无处倾诉！


第三百六十一章 图谋江东

　　法正的威吓，张颌的劝说，让荀彧暂时留在了襄阳。如此一来，皇帝高兴，刘琮也高兴。刘协知道荀彧虽然啰嗦了点，但整个大汉只怕找不出几个如此对待自己的人了。

　　而刘琮则在荀彧犹豫的同时，开始了另外几个计划。那就是攻伐江东孙权！现存的几个诸侯当中，张鲁、马超已经不足惧，尤其是张鲁，区区一郡之地，带甲十万，只会让汉中逐渐没落。而且张鲁的存在也已与曹操起一个缓冲作用。

　　而马超则是以骑兵见长，对于曹操威胁更大一些，而同样会受限于刘琮地盘上的纵横交错的江河。远在辽东的公孙氏，刘琮也够不着。与曹操缔结三年和约，可不能就这么白白的浪费掉。所以刘琮将目标锁定了江东，自己的“盟友”孙权！

　　刘琮明白，在这个乱世，实力为王！孙权之所以愿意主动与自己联盟，是因为北方的曹操过于强大。而孙权又自知一时无法吞并刘琮。但一直以来，孙权从未放弃西进的打算。刘琮何尝不明白，孙权心中有企图，自己比曹操要弱，如果让孙权不断壮大，有朝一日有实力进攻的话，一定会选择较弱的了刘琮，被扬州、交州包围的荆州！

　　与其等到哪一天，不如趁早，趁着曹操没有积蓄足够的力量拿下江东才有足够的资本与曹操对峙。刘琮将自己的战略计划说给诸葛亮、法正时，两人也不约而同的赞成。

　　不过这一次刘琮并不是直接出兵，而是将歩流铭找来。歩流铭逃离江东之后，一心为父亲许昌复仇，只是如今孙策已死，孙权尚在。当年歩流铭在逃离扬州之后隐姓埋名来到汉中，短短数年就崭露头角，被张鲁看中擢升为上庸令。后来刘琮入蜀，他在伏击魏延、于禁之后率部投降刘琮，被刘琮委任为上庸郡太守。

　　刘琮夺下益州回师襄阳时，歩流铭也跟着来到了襄阳，在襄阳朝堂上有了一席之地。而歩流铭的族亲许靖更是位列三公。但歩流铭从未忘记自己的复仇。就在歩流铭以为刘琮已经将自己的往事淡忘的时候，刘琮召见了他。

　　“流铭，本相想近期讨伐江东，你可有什么好建议？”

　　“主公？此事当真？”歩流铭原本以为刘琮贵为当朝丞相，对于当初自己的凄惨往事，原本刘琮也没有承诺过他什么，只是希望他安心做事，君子报仇十年不晚。如今听闻刘琮要东征，歩流铭自然很激动！

　　刘琮得胜之时，自己只要恳请将孙氏一族交由自己处置，那自己父亲的大仇不就能够报了吗？

　　“此等大事，本相岂能当儿戏说着玩？”

　　“不是，不是，主公，我是太激动了。主公要东征，流铭愿为先锋！”

　　“战场上自有将军们，本相找你来是想了解下孙权和江东的文臣武将，你能否给本相讲讲？”

　　“没问题，没问题！主公，虽然我离开扬州已经十数年了，但时常有人给我递消息，绝对不会输给主公的锦衣卫的……主公你是想要？”

　　歩流铭可没吹牛，他一心想着复仇，人又十分聪明，加上当上县令之后也有了资本。所以他向扬州派出了不少人马，对于扬州和孙氏一族的监视可是从未间断，而且十分有针对性。加上歩流铭从小在扬州长大，在父亲许昌出事之前也算得上一个大族，自然对扬州了解更加详细。

　　“本相东征，本不惧孙权，取胜自然不在话下。只是不想消耗太多，以防曹操趁机南下，所以如果能够从内部……”

　　“主公真是英明！流铭一定知无不言，知无不言。”

　　“嗯，那你说说，如果本相东征，有哪些扬州家族可以值得拉拢或者争取的。就算不能站出来支持本相，私底下分散一下孙权的力量也是好的。”

　　“属下明白。那属下就啰嗦几句……要说这江东，陆、顾、张……这其中陆家自不必说多说，主公的妹夫陆伯言如今是陆家的头面人物，前庐江太守陆康嫡子陆绩尚年幼……不过相信主公也知道，你这位妹夫如今在江东可是过得不怎么如意啊。”

　　刘琮问这扬州有哪些人可以利用，可以分化，歩流铭自然第一个想起了陆逊，而事实上，孙权因为陆逊是刘琮妹夫的缘故，自曹操从合肥回师对付刘琮之后，陆逊就被削去官爵，只是鲁肃不忍心大才埋没才留在自己身边做了主薄。

　　在歩流铭看来，孙权既然将陆逊往外推，刘琮就应该极力争取。关于陆逊的事情，锦衣卫也时常有汇报，不过大部分是过滤过的，刘雯对于潜伏在江东的锦衣卫还是施加了影响。因而刘琮听到的大部分是关于夫妻二人正面的消息。

　　歩流铭这么一提醒，刘琮倒是觉得陆逊的确可以争取，不过为了自己的妹妹刘雯，为了陆逊。在正式开战之前，这事还是谨慎为妙。

　　“嗯，你接着说。”

　　“第二个嘛……就是孙绍！”

　　“孙绍？”

　　“没错，他是孙策之子。当初孙策被我重创，但不久身亡此事太过蹊跷。连我这个当事人都以为是孙策将计就计蒙骗于我。主公，试想下，连我都感觉孙策死的蹊跷。那孙绍必定也会怀疑，加上前几年，周瑜在并没有战事的情况，突然病死在柴桑。

　　主公，流铭愿意先行潜回扬州，散布一些关于孙策和周瑜死于非命的谣言，想必那孙权必定会对孙绍加以防范，而孙绍自然不必他人提醒……如果能够让他们叔侄反目，主公大军未行，江东必定会先陷入内乱！”

　　“不错，孙策之死确实可以大做文章，不过无需你亲自去实施，你只要将更多的细节交代给锦衣卫，相信锦衣卫能够办好此事。”

　　“多谢主公，孙权以及孙氏一族杀了家父，为了报仇，流铭死不足惜！”

　　“此事从长计议，你接着说。”

　　“主公，还有一人可以争取。”

　　“何人？”

　　“尚书令之兄！”

　　“诸葛瑾？”

　　“正是！虽然诸葛瑾仕孙氏在先。但主公与孔明先生既是姻亲，又是主仆关系。而且孔明先生备受主公信任，相信孔明先生也寄希望于主公一统华夏。

　　既然孔明先生同意主公东征，必定认为主公能够取胜。如此一来，其兄长便会处于尴尬的境地。不如主公请孔明先生出面，直接让其兄效力主公……”

　　“此时恐怕不易……”不得不说，歩流铭的意见还是十分给力的。诸葛亮现在已经相当于刘琮的大管家了。有朝一日刘琮若是登基，诸葛亮必定位列三公，甚至丞相。而兄弟二人各为其主在历史上也不少见。何况诸葛瑾不比陆逊，在孙权集团还是受重视的。如果能够争取过来，也算是卸了孙权的翅膀。

　　“主公，事在人为。主公可请孔明先生出面，能够争取自然好。不能争取也算是给了孔明先生面子，他日兵戎相见也不至于尴尬！”

　　“这倒也是！嗯，你接着说……”刘琮也没想到，看来这歩流铭虽然人在襄阳，对江东确实是了如指掌啊。

　　“张昭！”歩流铭这回只说了两个字。

　　“张昭？”刘琮一脸的疑惑。

　　“没错，这张子布原本是徐州人，为躲避战火，而举家南迁至扬州。孙策起兵时，任命其为长史、抚军中郎将，文武之事，都委任于张昭。可以说，扬州百姓可能不知孙权为谁，但一定知晓张昭，可见其在江东的名望……

　　不过此人有一个特点，或者说有自知之明，却十分不喜欢战争。每每有战事起，张昭都是主和派。无论孙策在时，还是周瑜领兵，张昭始终以为，扬州终究是汉室扬州。孙氏虽然有才而居之，但理应顺应天命，与朝廷议和。

　　如今主公拥立天子，若是以天子名义收复扬州。这张昭只怕还是力荐孙权服从主公。主公只需派人将主公与曹操缔结和约的内情告知，并向天下人展示匡扶汉室之决心。主公兴雄兵之时必定是张昭、孙权失和之际！”

　　刘琮听罢，心中暗叹，尽管自己早有准备，现在看来还是小看了歩流铭啊，这江东四大家族，要是按照歩流铭的说法，可是能够争取到一两家中立，张昭之于孙权犹如当年荀彧之于曹操，又好比现在的诸葛之于自己。若是能够让君臣失和，孙权军中士气必定大受打击！

　　陆逊、诸葛瑾、张昭！一个个响亮的名字，在江东也是颇有名望和才干的人，若是能够争取到其中的一两个，将来治理江东也会轻松许多啊。

　　大战在即，臣下倒戈必定会让孙权方寸大乱。若是孙绍在这个时候也来捣乱的话……再加上张昭在朝堂上的鼓噪……刘琮似乎看到了孙权气急败坏，众叛亲离的样子。

　　“嗯，看来你对江东确实十分熟悉，有你从旁协助，本相此次东征必定会胜算大增！”


第三百六十二章 刘繇后人

　　召见歩流铭，刘琮可谓收获颇丰，而歩流铭也因为刘琮即将东征而跃跃欲试！在家中思考几日之后，便又前来拜见刘琮。

　　“主公东征在即，流铭自知统兵和谋略方面都不如主公麾下的猛将、智囊。流铭想先行潜回扬州，一方面替主公联络江东对孙氏不满的人士，一方面寻找自己失散的亲属！”

　　“你有此意甚好，不过你要记住，切不可轻举妄动。复仇之事自有本相替你做主。他日兵临城下，那孙氏一族便交由你处置！在江东遇到什么困难就去找锦衣卫。具体的联络方法，你去找一找黄统领……”

　　“流铭在此先行谢过主公。请主公放心，流铭一定竭尽全力摸清江东的情况为主公东征提供详尽的情报！”

　　“你要去本相自然支持你，不过你的家眷还是留在襄阳比较好。毕竟太尉大人与你也算是远亲，而你此行可谓是凶险万分！就算万一有个什么意外，也有人照顾不是？”

　　“多谢主公！”不是刘琮乌鸦嘴，这时代，信息闭塞，想要搞到敌人详细的情报，一般都要派出不少细作。而如果对手警觉一些的话，大部分细作都可能暴露。一旦暴露身份，自然凶多吉少。而歩流铭的身手却是无法与锦衣卫相比。

　　刘琮最后给了歩流铭五十斤黄金，让其以商人的身份逐渐进入江东。在送走歩流铭之后，黄权又求见。黄权自从一年多前在许昌郊外受伤，在襄阳静养了八个月，如今又是生龙活虎。刘琮要东征，他这个锦衣卫的头头自然要先动起来。

　　“主公，刘铄、刘尚已经抵达襄阳。”黄权此前两个月奉命带领锦衣卫在江东寻找另外一个曾经的诸侯，汉室宗亲刘繇的后代。可惜长子已经病逝，只找到刘铄、刘尚。刘琮这个时候让他们来襄阳，自然还是针对孙权。

　　因为他们的父亲刘繇就曾经是扬州牧！刘繇（yóu），字正礼。东莱牟平（今山东牟平）人。东汉末年人物，汉室宗亲。

　　最初被推举为孝廉，任郎中。授任下邑长，因拒郡守请托而弃官。后辟司空掾，除侍御史，因战乱而不到任，避居于淮浦。诏书任命其为扬州刺史。先后与袁术、孙策战，朝廷加其为扬州牧、振武将军，但最终还是败归丹徒。

　　别看孙策早死，他可是留下不少债！这次刘琮找来刘繇的两个儿子，自然是想让他们跟歩流铭一样向江东孙氏讨债。

　　刘繇是汉朝皇室的远亲，齐悼惠王刘肥之孙牟平侯刘渫的后代，19岁时因为堂叔刘韪被盗匪所劫持为人质，刘繇为搭救其堂叔，结集十多人混进贼窝，趁隙将盗匪头目斩首成功救出堂叔后而出名。由于其表现深受乡民爱戴，因而推举其为孝廉，拜郎中。

　　后来迁任下邑长，因为拒绝权贵的请托而弃职逃离。又被州里征辟，巡行至济南，济南相是中常侍之子，刘繇发现他贪赃枉法，于是立即将其奏免。平原人陶丘洪想要让刺史举其为茂才，刺史说：“去年已经举荐了公山（刘繇兄刘岱），怎么现在又要举荐正礼（刘繇表字）呢？”

　　陶丘洪说道：“如果使君您举荐公山在前，提拔正礼于后，这正是所谓的在长途中驾驭二龙，使千里马驰骋，这难道不可以吗！”可见刘繇之才并不输给其兄刘岱。

　　不久刘繇就被司空府征辟为掾属，除任侍御史，刘繇都未到任，转而避乱淮浦。

　　兴平元年，朝廷命刘繇继陈温为扬州刺史。本来扬州刺史的驻地在寿春，但当时政局混乱，淮南一带已是袁术的势力范围，于是刘繇只好撤到曲阿（今江苏省丹阳市）。

　　当时曲阿为孙策的舅舅吴景的势力，由于吴景与袁术关系不错，所以与孙策的表兄孙贲一起弹压刘繇，将刘繇赶走。之后袁术自命扬州刺史，并且与吴景、孙贲合攻张英、樊能。双方胜负难分，处于胶着状态。不久，朝廷加刘繇为扬州牧、振武将军，刘繇拥众数万。

　　建安元年，刘繇命张英、樊能与东渡而来的孙策军对抗，但是不敌孙策的大军而败。之后刘繇率领同乡的太史慈与孙策对抗，但也因中计而大败，太史慈被孙策俘虏转投靠孙策。

　　这也是刘繇命运的转折点，众所周知，太史慈之勇猛在当时并不输给孙策，甚至与荆州甘宁、刘磐等人也是不相上下。如果太史慈没有投降孙策，后来刘繇兵败时，至少也能够在他的护送下逃离扬州。当然历史就是历史，没有如果！

　　大败之后的刘繇接受许劭的建议逃到豫章（今江西省南昌县一带）投靠刘表，但当时豫章太守周术因病而死之后，太守之位悬空，以刘表的后援来说理应以诸葛玄（诸葛亮、诸葛瑾之叔父）成为太守。

　　但是汉室朝廷却命朱皓（朱俊之子）为太守，导致为争夺豫章太守而有多次冲突，刘繇后来出兵协助朱皓当上太守，将诸葛玄赶回襄阳刘表身边。又进攻诈杀朱皓的笮融，首战被笮融击破，但很快刘繇就再次收集军队，大败笮融。

　　后来的事情就不是刘繇所能掌控的了。孙策在周瑜、鲁肃、张昭等人协助下，武有黄盖、太史慈很快席卷江东，败王朗，破严白虎，最后在豫章大败刘繇。刘繇在战斗中丧命，留下妻儿尽数被孙策俘虏！或许是孙策知道自己在江东杀戮过多，又或许是刘繇太弱，其子尚幼，孙策这一次没有赶尽杀绝！

　　成王败寇，在这个乱世原本是再平常不过的事情，但刘琮并没有放弃。这次将刘繇的两个儿子找来就是要告诉他们，自己要出兵江东了，想复仇的话就合作吧。

　　“参见丞相！”刘铄、刘尚两兄弟虽然也算是皇亲，但这是生平第一次进大都市，当年父亲战死沙场时，两兄弟不过十来岁。

　　“起来，起来。你我皆是刘氏后人，无需如此多礼！来，座。”刘见二人年纪与自己差不多，相貌也是相当清秀，倒是有几分好感。

　　“多谢丞相！”兄弟二人虽然从小丧父，但到底是名门之后，知书达理。

　　“不必再丞相，丞相的叫。琮与你们相差不了几岁，若是愿意，以后就兄弟相称吧。琮虚长几岁，就权且做你们的大哥！”刘琮满脸微笑的看着兄弟二人。

　　“这……”兄弟二人面面相觑，他们万万想不到，堂堂的大汉丞相大老远将他们找来居然是认亲？

　　“这什么这？难道你们认为琮不配做你们的大哥么？”

　　“不是，不是……”两兄弟连连挥手示意。

　　“那就这样定了，别说你们二人。当初琮孤身进许昌拜见陛下，陛下都不拘细节，非要与琮称兄道弟。这次叫你们二人来，是有件事情要告诉你们。当年令尊出事时，琮与你们二人一样还是个孩童。所以帮不上什么忙，如今家父仙去。琮也幸运的成了大汉丞相，不忍心汉室宗亲到处流浪……所以，今后你们二人就在襄阳住下吧。”

　　“多谢丞相！”两兄弟感激的望了一眼刘琮，这个宗亲还真是给力啊，居然大老远将自己接到都城来！

　　“还叫丞相？”

　　“多谢大哥！”两兄弟都红着脸，有点不好意思。

　　“这就对了，以后有什么需求尽管开口！以后就留在襄阳帮助为兄做事吧。”刘琮看刘繇的两个儿子倒是十分机灵，放心不少。

　　“是！”

　　在刘琮的安排下，兄弟俩就在襄阳住下。

　　很快便有人将刘琮即将东征的消息透露给两兄弟。本来两人在豫章过着十分平静而清苦的日子。孙权现在是江东的统治者，他们也不敢有什么想法。不过现在不同了，到了襄阳，因为有刘琮的照顾又过上了锦衣玉食对的日子，自然想起了战死的父亲。

　　“二哥，步昌大哥要东征，若是取胜，父亲的大仇便可以得报了。我们兄弟二人何不去求他带我们东征？”刘尚比二哥少三岁，但是一向都很有主意。大哥临死之前就叮嘱恶人要低调、兄弟二人这些年来也一直憋着从不敢提复仇之事。

　　如今刘琮要东征，孙策虽然早已去世，但他儿子孙绍尚在，弟弟孙权更是接管了江东。如果刘琮能够取胜，问其要几个人不是很简单？

　　“三弟，你忘记大哥临终前的话了吗？如今我们家族已经没落，步昌大哥愿意收留我们，我们就安心在襄阳蛰伏吧。不要再惹其他的事情。”

　　“二哥，这哪是惹事啊。你也说我们家族如今没落了。现在步昌大哥带我们还算不错。我们更应该抓住机会建功立业，复兴家族啊。他孙策夺了父亲的州牧，我们兄弟二人如果能够建功立业，说不定将来也能成为一郡之守，甚至达到父亲那样的高度也不是没有可能！而东征是最好不过的机会。如果等到天下太平，就算步昌大哥给我们一官半职只怕也会招致旁人的不服！”

　　“话虽如此，但我们兄弟二人手无缚鸡之力跟着大军东征也帮上忙啊，建功立业从何谈起？”

　　“二哥，你忘了，我们兄弟恶人在豫章生活了这么多年。对豫章郡的事情还是了解一些的……大军东征不是需要向导么？而且以我们兄弟二人的名望，如果大军攻下柴桑或者整个豫章，只要我们以父亲的名义拥护步昌大哥，想必郡中名士和百姓都会……”

　　刘尚脑子不笨，虽然上战场厮杀不是兄弟二人的强项。但二人在豫章郡生活了十多年，对当地肯定比一般人的外人了解。而至于以刘繇的名义拥护刘琮，更是刘尚的聪明所在。这样一来刘琮肯定是乐不可支。高兴之余，赏个一官半职是肯定的。而自己的父亲毕竟曾经是扬州牧，在江东，尤其是在豫章还是有一定的威望的！


第三百六十三章 孙绍质疑

　　“二哥，步昌兄弟派人将我们接来，肯定有他的深意。按照他的话说，如果我们配合他这次东征，在襄阳表现活跃些，一定能够双赢！”刘尚似乎比他二哥更加希望为父亲报仇。当然这是一个乱世，只有父亲的身份能够给他们兄弟二人加分。

　　如今刘琮想利用他们兄弟二人的身份，他刘尚也不想错过这么好的机会。没错，从父刘岱，父亲刘繇都是一州之牧！天下还是汉室天下，江山还是刘家的。汉室宗亲这样的身份，刘备用过，刘琮一直在用。他们兄弟恶人为什么不能用呢？

　　就在兄弟二人商议之时，朝廷的调令到了，擢升刘尚为武昌令！这武昌城，刘尚曾经路过，虽然没有襄阳这么繁华，但面积比起柴桑还要大。这个刘琮还真是没有食言！

　　“刘大人，丞相有请！”传令官身兼两差，宣读圣旨和请人一起办了。

　　……

　　“下官刘尚丞相！”虽然私底下刘琮让刘尚兄弟称其为大哥，但在丞相府议事厅，刘尚可不敢失礼。

　　“子瑜啊，武昌毗邻豫章，你可要好好干。本来想直接擢升你为豫章太守，可朝中有人不肯。况且你资历尚浅，而豫章又在孙权的掌控下，所以希望你到武昌之后做出成绩来，也好服众！你放心，只要你的功绩够，本相一定第一时间向朝廷推荐……对了，如果你资历够了敢去豫章上任吗？”

　　“多谢丞相栽培！尚一切谨遵丞相吩咐！”刘尚是个聪明人，三兄弟当中，他最小却最是聪明。刘琮这么快就要擢升他，自然不是因为他有什么功劳，而是他的特殊身份。豫章太守，刘尚以前从未想过。但是现在刘琮准备东征，肯定要找个借口。

　　孙权如果承认襄阳朝廷，那么刘琮以刘尚子承父爵担任一个郡守并不算过分。如果孙权答应，刘尚进郡必定毫不犹豫的倒向刘琮。孙权不答应，势必会被朝廷的舆论排斥，也同样会得罪刘尚。

　　孙权当然不会答应！所以如果刘尚敢冒失的前往豫章，那肯定是有来无回。诸侯鼎立时，君王们都往往喜欢封部下为敌军占据的领土的父母官，一彰显一统华夏的决心。就好比刘琮现在是荆州牧，但曹操那边有荆州刺史，扬州刺史等，只不过这些官员无法到任而已。

　　刘琮给刘尚一个空头郡守的承诺，也是让刘尚明白，天下没有免费的午餐，必要的时候甚至会让刘尚以身犯险！当然刘琮此举更主要的目的是激怒孙权！

　　作为盟友，如果不发生一点不愉快，刘琮还真是没有出兵的理由。

　　刘尚知道刘琮实在考验自己。去武昌是为了去豫章做准备，江夏本来就与豫章接壤，而武昌跟柴桑更近。刘尚脑子飞快的打转，他需要考虑清楚再回答，虽然第一时间感谢了刘琮的栽培，如果到此为止，刘琮便会认为刘尚愿意赴任！

　　刘尚的心情当然是复杂的，刘琮这么做也不算阴险，虽然是要拿刘尚当炮灰，但人家光明磊落，坦诚相告。刘尚答应的话，就算将来出了什么意外，自己的二哥和其他家人必定会受到刘琮的善待。如果拒绝，那么武昌令便到头了。刘琮不可能将这么一个重要的产粮第和水军要地交给一个远房族亲。

　　“尚承蒙丞相不弃，吾与二哥有今天完全是丞相所赐，别说豫章，就算丞相让尚令会籍郡守，尚也一定想尽一切办法到任！”

　　“嗯，孙权若是知晓你的身份，肯定会极力阻扰。所以此事不宜操之过急。不过你去武昌之后要尽快利用自己的人脉，将当年令尊的旧部和一些反抗孙权的人聚拢起来……”

　　“下官明白！”

　　刘尚到武昌赴任，刘琮在文攻江东方面的布局就基本完成。锦衣卫已经潜入吴郡等孙权统治核心地，继续收集情报和协助歩流铭。

　　而歩流铭则带着几名亲信潜回了曲阿，他将这作为了战斗的大本营。任务便是见识孙氏一族的动静，同时不断的散布早已准备好的谣言。比如孙策蹊跷身死，比如周瑜身死……

　　而刘尚则隔空点穴，在武昌开始召集刘繇旧部，意图分散孙权的力量。兵分三路，各有所图！刘琮是打定主意要攻取江东了。

　　单说歩流铭这一路。他们再锦衣卫的配合之下，从武昌出发沿着水路抵达柴桑，稍作停留而后有顺江而下……等他们来到曲阿时，江东关于孙策蹊跷身死已经传得沸沸扬扬！

　　人就是这么回事，以前年年征战的时候，谣言绝对没有传播得这么快。现在已经有快两年的和平了。甚至连山贼都很少出现。所以当他们听说孙策之死有蹊跷时，许多八卦门顿时来了精神！

　　歩流铭亲身经历过十多年前的那场战斗，所以对于细节的描写那是十分详细。战斗的过程和结果合情合理，容不得旁人不信。

　　是啊，孙策本身就是一个小霸王，江东猛虎。而且当时身旁还有十几名江东猛将。区区三个许昌的门客就能在十多名江东面前将身手相当出色的孙策斩杀？

　　当时此刻中已经有人受了重伤，这就说明，孙策与许昌的门客们发生了激烈的搏斗！而且搏斗的时间也足够长，孙策身后的猛将们完全可以有时间在孙策受伤之前就发现异常并且将孙策围在中央。但是似乎没有人这么做！这里面的事情就值得猜疑了。

　　消息传到孙权耳中时，孙权也是吓了一跳，当年哥哥的死，自己并不在现场。但要说孙策死得蹊跷并不过分，但绝对不是传言中的那样。最起码孙氏在江东已经站稳了脚跟，最好的医官应该请得到。以孙策强悍的身躯，就算被敌人刺中数，有医官们的救治应该很快复原才是！

　　孙权当然不会怀疑自己做手脚，但现在想想，莫非当时的医官有问题？想到这里，孙权可是出了一身冷汗！如果真是这样，那么那些知道的人肯定会在听说谣言之后第一个想到是不是孙权安排的！

　　孙权很郁闷呢，有人比他更佳郁闷。歩流铭故地重游，感慨万千。虽然谣言传播得相当顺利，但是一想到与自己的杀父仇人只不过咫尺，却不能贸然行动，心中十分憋屈。不过歩流铭还是憋住了，他知道刘琮东征已经准备得差不多了。

　　所以他现在的愿望就是盼着刘琮大军早日攻破吴郡，生擒孙权！又人惦记不一定是社么坏事，孙权这一次被人惦记却肯定不是好事。

　　不但郡中百姓，渐渐的连郡中将士和江东的一些低级不明真相的文武官员都私底下嘀嘀咕咕……

　　大家都听闻了传言，孙绍自然很快也听闻了。一开始他是坚决不信的。但谣言经过不断的加工和演绎，已经到了可以乱真的地步了。

　　孙权不像杀兄弑父的事情可能做不出来，但如果自己的父亲孙策命悬一线……渐渐长大的孙绍知道自己的父亲孙策和姨夫周瑜文韬武略都远胜孙权。身子骨就更不用说了。孙策号称小霸王，周瑜十八岁带兵……为什么偏偏两个能力强的，身体好的人却早早夭折？

　　想不出答案的孙绍又不敢去问江东那些名将。尽管他们大部分人都是自己父亲的部下。但毕竟现在是叔叔当权。如果孙绍逢人便问父亲的死因，只怕不用半天孙权就会知晓，那么孙绍必定会十分被动，而一向和蔼的叔叔可能会就此加强戒备，甚至斩草除根……

　　当然孙绍更加担心这是敌人的阴谋，如果这个时候自己去到处打听，无疑于向天下人宣布：孙策之死有疑意！正好中了敌人的诡计！这一点孙绍并不笨。

　　别人不能问，自己的母亲总可以吧。孙绍思量再三，决定找机会向母亲详细打听下当年发生的事情。孙绍之母，孙策之妻乔氏（大乔）一听儿子问起丈夫的死，顿时狠狠的教训了孙绍一顿！

　　“这明显是敌人的离间计，离间你们叔侄。你父亲身死之时仅仅扬州之主，又不是权倾天下的丞相或者天子。而且当时之后混战，局势十分不明朗，就算你叔叔有那份心思，你父亲身旁的武将们怎么可能为虎作伥？”

　　“孩儿错了，请母亲息怒！”虽然孙绍对于母亲的解释十分不满，还是乖乖的认错，随即便起身出去。他当然知道贤惠的母亲是为了阻止叔侄反目，而一点也不想再提及当年的事情。

　　但孙绍正是好奇心极强的少年，何况这件事情还关系到父亲的生死之谜。孙权自然心有不甘。明的不行，那就只有暗地里进行了，从侧面，微服私访……

　　打定主意的孙绍很快就出现的吴县大街上。这个时代要打听消息，最合适的场所无疑就是酒馆。孙绍很是随意的进入了一家酒馆，这孙绍已经是半大小伙，所以酒馆的伙计也并没有阻拦孙绍。


第三百六十四章 蹊跷说书

　　孙绍进来就一个人找了个安静的位置坐下，正准备叫点吃的，却突然听得一声锣响，一个中年男子突然站上高台：“诸位，诸位……今天的戏说小霸王开始了。”

　　孙绍见状，眉头一皱，怎么在这城中还有人公开说唱父亲的故事？孙绍于是招招手叫来一名伙计问道：“你们这每天都有人说书吗？这么明目张胆就不怕官府抓人吗？”

　　伙计看孙绍很年轻，看样子可能是初次便是笑了笑：“公子有所不知，这位说书人似乎不是本地的。也是前几日哀求掌柜的说允许他在这里说书，赚点外快好回家，掌柜的看他可怜，这不就……”

　　“原来是这样，那么他说小霸王，你们掌柜的也不管吗？”

　　“公子，小霸王不是已经去世了十多年了吗？所以……”

　　孙绍正欲向伙计打听更多细节，却发现酒馆里十分安静，除了那位高高站着的说书人，其他人都安静下来。显然是到了精彩之处。

　　孙绍侧耳一听，正是如此。

　　“诸位，小霸王是何等勇猛？不过那许昌的三位门客一心为了替主子报仇，其中一个死死的抱住……”

　　“双方激战了大约一炷香的时间，小霸王虽然占据了上风，但身上却中了数剑……”

　　“好了，今天就到这里了！”说书人真是会吊人胃口。就连孙绍都被他吸引住了，他却不往下说了。下面听说的那里肯。

　　“哎，那小霸王到底是怎么死的？”不知道谁突然冒出一句。

　　“是啊，到底是怎么死的？”很快其他人也跟着起哄！

　　是啊，父亲到底是怎么死的？孙绍也是竖起了耳朵，虽然他知道说书人的话不尽可信，但无风不起浪，或许……

　　看到酒馆里的人都被自己吸引了，说书人很是得意。显然他的目的达到了。

　　“说啊，快说！”

　　“说！”

　　“咳，咳咳……明天，明天行吗？”说书人假装咳嗽了几下，朝着众人摆摆手。

　　“不行，接着说！”

　　“就是，就是！接着说！”

　　看客们那里肯放过他，有人甚至要跳上高台。

　　“诸位，诸位……小的只是一个说书人。这小霸王怎么死的，你们自己去想啊。你想？小霸王武艺高超，身后更是猛将如云，而许昌的门客仅仅只有三个人……”

　　“那又怎么样？”

　　“很显然，三个门客打不过小霸王，更不要说十几名江东猛将了，对不对？”说书人眼看自己不好脱身，便开始采用提问进行互动。

　　“是啊，那小霸王可是勇猛异常，万人难敌，那许昌的门客怎么可能是对手！”下面有人很配合的答道。

　　“所以说，小霸王不可能是许昌门客杀死的！”

　　“哦……”众人似乎恍然大悟。

　　“那到底是怎么死的？”

　　“这个嘛……病死的啊。你想啊，许昌那三位门客抱着必死之心小霸王难免受伤……”

　　“可是小霸王身旁可是有十几名武将啊。我可是听说还有一名许昌门客走脱。这样看来，应该是小霸王当场被斩杀，或者受伤严重才会让他的随从急于救治，而忘记了追杀那名门客！”

　　“这位兄台很聪明，或许当时就是这样的。”说书人不可置否的说道。

　　“如果既然小霸王武艺高强，就算是受了伤，有十几名武将护卫，他又是江东之主。必定会有最好的医官救治，他怎么可能还是死了呢？”不知道何时，孙绍已经挤在了围观的人群中，见到说书人支支吾吾不肯说下去，便高声发问。

　　说书人很快就注意到了孙绍，嘴角微微上翘：“这位小兄弟，看起来你对小霸王很了解啊，不过有句话叫做明枪易躲、暗箭难防啊……”说着意味深长的看了一眼孙绍，随即跳下高台挤出人群。

　　“诸位，今日就到这里吧，想听下文，明天这个时候还是在这个地方……”说完，快步躲进酒馆后堂。

　　明枪易躲暗箭难防……孙绍若有所思的走出了酒馆，回到家中时，肚子都有点饿了。今天本来是想来麻醉自己的，结果被说书人这么一闹，居然一点东西杜没吃。

　　草草的吃了一顿之后，孙绍就一个人仔细回味起今日说书人的话。明天，明天一定要早点去，可不能错改过了。

　　第二天，孙绍早早的就来到这家酒馆，这次没有找安静的地方，而是在高台附近占了一个位置，叫了点吃的就等着说书人前来。

　　等了一会，说书人果然如约而来，而酒馆里也早已坐满了客人。

　　“开始吧，快开始……”下面有人看到说书人就迫不及待的起哄。

　　说书人很是满意的一笑，随即站上了高台：“诸位……昨日说到……”

　　这说书人刚要继续往下说，酒馆里突然闯进一队甲士。众看客一看吓了一跳。这队甲士足足有五六十人，个个盔甲、长枪。很快就将酒馆的各个出口封死。

　　很快一名屯长模样的人走了进来：“谁是掌柜的？”

　　掌柜的一看这架势，吓傻了，连忙跑上前去唯唯诺诺的说道：“小的就是，军爷有什么事？”

　　“那个说书的是你请来的？”

　　“是啊，军爷，怎么啦？”

　　“拿下！”那名头领朝着说书人和掌柜一指。很快就有甲士一拥而上！

　　“冤枉啊，军爷，军爷可是本分人，老老实实的做生意……”

　　“哼，包藏奸细，还敢说自己老实？带走，将这家酒馆封了。”

　　“包藏奸细？饶命啊，饶命啊。军爷，小的不认识他。是他死乞白赖的非要在这里说书，小的是看他可怜……”这个掌柜很聪明，也可怜。原本只是想靠着这个说书人提高下酒馆的人气。那里想到会引来官兵，所以急着跟说书人撇清关系。

　　“哼！少狡辩！带走。”

　　“慢着！这位军爷，小的只是说书赚几个小钱糊口，犯了什么？缘何就成了军爷口中的奸细？”那名说书人可以说是这酒馆里除了那队甲士之外，最镇静的一个人了。

　　其他的食客和看客都被这群不请自来的甲士吓坏了，而那位屯长开口就说掌柜的包藏奸细，他们更是吃惊不小！难道说书人是奸细？

　　有些聪明的立即想到了说书人昨天讲的故事！戏说小霸王？还说小霸王不是被许昌门客杀死的，那么言下之意是被人害死的？那么这些官兵说他是奸细就站得住脚了。

　　孙绍其实也是奇怪，为什么这说书人刚来几天就要说自己的父亲？当然更加奇怪的是，这说书人还没怎么说呢，第二天就被抓了？

　　“放开我，你们，你们这是栽赃！我只是一个说书人，何曾是奸细？”被甲士押住的说书人极力想挣脱，但无济于事，便是提高了音调质问哪位头领。

　　“哼！你在公开场合诽谤我家主公的兄长，还说不是奸细？”

　　“诽谤，我几时诽谤过你家主公兄弟？等等……你家主公莫不就是碧眼小儿？”

　　“放肆！”

　　“哈哈哈……哈哈……果然被我猜中了！原本我也只是听说了一些小道消息，才来此地说书赚钱，现在看来是确有其事啊！”说书人一边说，一边朝着孙绍所在的方位挤。

　　“大家快来看啊，这是欲盖弥彰啊！如果你家主公没走？难道还怕我一个说书人说？哈哈……哈哈……小霸王勇猛异常，身边猛将如云，被三名名不见真传的门客杀死？你们信吗？

　　诸位……诸位，他们这是要杀人灭口啊！”甲士抓得越紧，那说书人声调却是越高。

　　“将他的嘴堵上！马上带走！”

　　很快就有甲士拿来一块抹布塞到说书人嘴里。然后带了出去！出去之前，说书人还不忘看看孙绍，看的孙绍很是郁闷。

　　连同酒馆掌柜的都被甲士带走，一群食客等到甲士走后，也是一哄而散。其中有几个大胆的对着被封的酒馆指指点点：“哎，怎么就成了奸细了呢？”

　　“谁说不是呢？那说书人说的也不无道理啊。这不是此地无银三百两吗？如果孙策是被门客杀死的。又何苦抓人呢，还要封酒馆……”

　　“哎，小点声，小心隔墙有耳！”

　　“……走吧，走吧！”

　　两人摇摇头，叹了口气走了。

　　说者无心，听者有意。孙绍见证了这一场闹剧，但那名说书人临走时的表情让他无法平静！

　　孙绍回到府中之后，便派出家丁四处打探，酒馆被抓的两个人被关在那里。直觉告诉他，或许这个说书人知道真相！

　　孙绍的直觉不得不说很准。这个说书人可不是活腻了！他是歩流铭雇来的！就等着孙绍呢。虽然在酒馆里说孙策的往事，很有可能被抓，而且有生命危险，但歩流铭给的条件十分诱人。每天现钱两千，说几天算几天。如果被抓，歩流铭想尽办法营救，若是就不出来，或者被杀，赔钱五万！

　　好家伙！一天两千！赔钱五万！一名战场战死的士兵的抚恤金都没这么高！所谓重赏之下必有勇夫！这个说书人自然就是永福！


第三百六十五章 江东水军

　　“主公，锦衣卫来报，歩流铭已经顺利抵达曲阿，并且已经对吴郡等地展开了行动。孙绍已经有所行动，开始在当地大量招募门客……”这一日黄权将歩流铭已经锦衣卫搜集来的详细情报汇报给刘琮，其中就有酒馆那一幕。

　　“好，很好！你要指示所有的锦衣卫主意保护他本人的安全。另外说书这种形式虽然不从，但形式要多样化。要让更多的吴郡乃至江东百姓知道。”刘琮对于黄权的汇报显然很满意。

　　军队已经磨刀霍霍，歩流铭不负众望已经开始在江东行动起来。那么接下来分化江东其他家族的行动也要加快动作了！倒不是刘琮胆小，江东孙氏历经三代，尤其在孙策和周瑜时期，兵锋之盛令许多诸侯畏惧。

　　孙策能够以一个‘外来户’在江东迅速站稳脚跟并且荡平其他诸侯的势力绝对尤其过人之处，其中江东水军便是孙氏一族的最大依仗。想必同时期的其他扬州诸侯。孙氏水军拥有装备、技术和规模上的绝对优势！

　　根据刘琮自己对襄阳、江夏和江陵水军的了解和锦衣卫情报将之于江东水军比较。这个时期的江东水军战船主要有三种：斗舰、楼船、艨艟。

　　斗舰防御型战舰，以桨为动力，船头立有旌旗及指挥进退用的金鼓等，船身两侧有插桨用的孔，船上建有带箭孔的女墙，墙内布置士兵，可以对敌船进行射击。女墙的高度可以遮挡士兵半身。主要起防御作用。斗舰主要用于指挥，是整个舰队的旗舰。

　　楼船体型极其庞大，春秋战国时期的吴国和越国就已经能够建造楼船，吴王阖闾乘坐的“余皇号”就是楼船。汉武帝征伐南越时期建造的楼船已经可以搭乘1000人，高度越为二十步米（28-30米），是今天好几层楼那么高。

　　孙策建造的用于作战的楼船则更加庞大，船上能够建造5层楼，最多搭乘3000人，是水战的主力。通常的战术是撞击敌船或直接登上敌船进行肉搏。因此船只的大小直接影响搭载士兵的数量，也就直接影响战斗的结果。

　　江东的楼船上除了建有高楼外，每层楼上也建有防御性的女墙，第一层女墙上还有剑孔、矛孔等，既可远攻，又可近防，还设有礌石、铁刺等防御性武器。《太平御览》记载东吴有名号的楼船包括：飞云、盖海、长安、赤龙、驰马、青龙战舰、晨凫等等。

　　这楼船的地位可相当于后世的航母了！

　　艨艟主要用于突击的战舰，体型细长，以生牛皮覆盖船身，防御性较好，船身设有箭窗、矛孔，可以近距离攻击敌军。但艨艟最主要的特点是船头有坚硬的尖刺形状突出物，用于冲撞敌船。

　　由于其体型狭长，因此行进速度极快，这种冲击力极强的战舰通常会给敌军造成突如其来的打击。当年孙权偷袭江夏沙羡时，刘琦就是吃了这种船的亏。

　　江东水军除了设备先进外，技术上的优势也很明显，其中最主要的特点是此时船尾舵的出现。

　　这种装置可以很好的控制船只行进方向，使船只的灵活度极其精确，而西方国家最早要到13世纪初才出现船尾舵。江东水军的这种技术优势使其受恶劣天气的影响程度降低，即便水面风向不利，也可通过船舵最大限度的控制行进方向。

　　另一技术优势是双桅战船的出现。在风向利于己方时，双桅战舰能够提高行进速度，在以船只撞击为主要作战方式的水战中，速度快就意味着冲击力强，加上江东水军强大的战舰，用一波进攻就使敌船丧失作战能力是完全可以做到的。

　　好在荆州水军也不差，而刘琮更是和谐后世来的军事人才，经过几年的追赶，至少在技术和装备上与江东水军差距已经不是很大。但要说到规模，刘琮就自愧不如。

　　这也难怪，这些年刘琮的主要精力用在对付北方的曹操和攻取益州。所以便大力发展和装备步兵。水军只是作为防御孙权和曹操攻击时使用。主动出击的机会也不多，刘琮也还没有富裕到水陆并重的成都！

　　目前刘琮手下有各类战舰近千，如果按照平均每艘战舰一百将士算，能够武装近十万人。而情报现实，孙权现在的战舰可是达到了两千。当然依据扬州和交州的人口，孙权不可能招募二十万的水军。虽然水军是他在江东立足，抵御曹操和刘琮两个强敌的最大依仗。

　　但是有这么多战舰，那么久意味着孙权手里，至少包括一些类似预备役或军屯性质的在内可以在短时间内组织起二十万抵抗大军。只要有战争需要的时候这部分人能够立刻拿起武器参战，不用临时征调和训练。

　　目前刘琮在荆州大约有五万，孙权应该不低于十万。如果双方都全部动员，至少从战舰数量来看，刘琮还是趋于劣势。

　　尽管影响战争的因素是多方面的，但这些硬性指标仍然起着至关重要的作用，再加上江东水军出色的水上作战经验，要在水战中击败这样一支精英部队还当真需要一部分运气呢。

　　好在刘琮有一支强大的陆军。而且步兵中大多装备了强大的诸葛连弩！当然如果能够在发动战争之前最大程度的分化孙权集团，那是最好不过了！

　　经过详细的情报和深思熟虑，刘琮将第一个重点目标对准了张昭。在后世的资料中说张昭是一个投降派，其实是对他的误解。张昭其实是一个统一派！是孙策的坚决拥护者！

　　张昭字子布，彭城（今徐州）人，自小好学，博览群书，尤专《左氏春秋》，并能写得一手精湛的隶书。还未成年，就被乡人举为孝廉，与当时名士王朗（曹魏时官至司徒），赵昱等成为密友，更受彭城才子陈琳（为袁绍撰写讨曹檄文者）的称赞。

　　张昭是位十分重视名节的知识分子。徐州剌史陶谦举其为茂才欲加的重用，但张昭因对方官声有亏而断然拒绝，布衣人反炒了封疆大吏的鱿鱼！一怒之下，陶谦将其下入狱中，多亏了好友赵昱倾身营救，才幸免于难。

　　出狱后张昭南渡长江避祸于扬州，孙策敬重张昭的品德才能，待之以师友之礼，任命为长史，抚军中郎将，东吴的政治军事，全部交他一手处理，孙策当起了甩手东家。

　　张昭主事后，北方士大夫写信到东吴，一字不提主人孙策，倒将功劳、荣誉一概归之于他。张昭被夹在两难之中：告诉孙策吧，怕造成难以辩白的误会；不告诉吧，隐匿本身就是严重的罪责。

　　在他进退两难中，孙策从侧面知道了，大度地笑道：“春秋时管仲相齐，这个也只说仲父（齐桓公称他为仲父），那个也只说仲父，而齐桓公（什么事情也不做），照样是周朝的霸主宗师。今天子布德才兼备，我能用之，你的功劳能不归在我的名下吗？”（见《三国志·张昭传》）看来，孙策的识人与豁达也是他人难以比拟的。

　　不幸地是，反对分裂立主华夏统一的孙策英年早逝。在弥留之际，他把张昭招到病榻前叮咛：“假如我弟弟孙权不是成事之人，您就取而代之。如不能在混乱中获得成功，可以从容地归附曹操，不要有这样那样的顾虑。”由此可见孙策对于张昭的倚重。

　　孙策死时，孙权年仅十七岁，还是位少不更事的孩提，还十分任性和狂悖，正是在张昭的匡佑下，才一步步走上正路的。

　　孙策主事日浅，民心还未曾归附，东南六郡随时都可能发生内乱。孙权弟承兄业任车骑将军后，多亏有张昭辅佐，内安抚黎庶百姓，外周旋军阀使节，使江东局势渐趋于平稳。

　　及孙权年长之后，每次率军出征，都是张昭坐镇后方，负责政务和支前。张昭还是位通晓军事的统帅人才，孙权出征合肥时，张昭督领诸将征讨叛逆匡琪，一直到攻破豫章，并在豫章南城歼灭了匡琪部将周凤所部。豫章一战打出了张昭的威风，自此之后，他多次统兵出征，常常跟随在孙权身边，成为谋臣的楷模。

　　但张昭与周瑜、鲁肃的理念完全不同。在张昭看来，这周瑜、鲁肃完全是在教唆孙权割地称雄。张昭和孙策一样，是汉室的拥护者，是主张华夏一统的！

　　在张昭的主持下，东南抵定，民众也逐渐安居乐业，孙权野心也膨胀起来。鲁肃教唆孙权割地称雄时，张昭对此十分反感。他对孙权说：“鲁肃年轻，思虑粗浅而疏误太多，不能使用。”

　　但孙权既已经怀有贼心，更因为周瑜曾告诉他：“鲁肃的才能，正可以匡佐时政，应广泛听取他的意见，以成就割据为王的功业，不能不录用。”才使鲁肃找到了分裂华夏的平台。成为了逐渐接替张昭主政江东的实权人物！


第三百六十六章 名士张昭

　　由于鲁肃的加入，以周瑜为首的军界国家分裂主义在江东占据上风。适在其时，曹操在不适当时机给孙权的私人信件，必然在孙权集团中发生激烈争论。

　　张昭、秦松从国家统一的立场出发，主张顺应曹操，送儿子到许昌去做官（实际上成为人质），这是思虑弘远的正论。

　　如真能这样，则国家至此就可以复归统一，刀兵入鞘，内战立止，上藩屏中央恢弘正气下，下保护生灵免遭涂炭，哪还有此后七十二年的天下三分和军阀混战！哪能使全国百姓仅留下十分之一的悲惨！

　　鲁肃、周瑜则不同，在国难当头之日，他们所想的，只是自己的功名前程和封妻荫子，将普通民众的生死存亡置之脑后。为了能实行分裂，就将个人目的深深地掩藏起来，以貌似无私的超然去说服孙权。

　　鲁肃道：“我可以顺应曹操，你则不可以。我顺应他，他能将我放到家乡去做官。以才能和现在的职务作参考，至少，也是个下曹从事，出门有牛车乘坐，有下属和护从跟随，可以和一批读书人成为朋友。在逐渐升迁中，当个州牧刺史或郡太守不在话下。你顺应曹操想有个什么安置呢？”

　　这段谈话的潜台词则是，如果你顺应了曹操，其后果远不如我等，会死得十分难看！再没有比这段谈话更具教唆性了。

　　孙权年轻又有点自负，当然不愿意和其他诸侯一样坐以待毙。于是他感慨地说道：“那些人（指张昭等）所持的意见，令我十分失望，你剖析出了大计方针，正附和我的主张，这是上天把你恩施给我呀！”

　　孙权从一己私利出发，终接受了分裂国家，割据称雄的方针。唯一顾虑的是能否取胜？在信息十分闭塞的那个时候，曹操的“八十万水军”对孙权具有十分巨大的威慑力。

　　张昭等众文人都以为：曹操以汉献帝名义征讨四方，有极大的政治优势，顺者为忠，逆者为叛，别人难以违其意。到了四境已平，国家即将统一的时候，抗拒曹操在道理上更加不顺。

　　更何况，江东六郡所凭靠的是长江天堑，但是曹操有八十万大军，一旦占据控制荆州刘表的水军及千艘舰船都为曹操所利用有，沿江又布署着众多步兵。如果他水陆俱下，长江天堑之利为敌我共用，但敌众我寡的悬殊性却无法相提并论。与其兵败被擒，莫若归顺服从。

　　不得不说张昭站的高度还是足够高，但是刘琮的出现改变了历史轨迹。曹操没有战胜刘琮夺下荆州。张昭自然也被周瑜、鲁肃等人奚落一番。自此，孙权开始疏远张昭！

　　张昭是华夏统一的维护者！张昭被孙权疏远！这两点正是刘琮打算利用的主要原因所在。当然张昭也不是那么好利用的。

　　首先刘琮也是曹操统一华夏的破坏者！好在刘琮现在拥立了汉天子，又据有益州、荆州。同时还有个汉室宗亲的身份。

　　闭关三天，经过一番努力，一封写给张昭的信终于完成了。

　　看着自己的得意之作，刘琮嘴角微微上翘。张昭啊，一代名将！或许这封书信就能改变江东的局势吧！不得不说，刘琮也已经完全适应了这个时代。

　　他当然知道张昭在江东的地位，也知道读书人内心的傲气。孙权不愿意重用张昭，张昭内心或许还看不起孙权呢。刘琮虽然贵为丞相，但年纪和学问跟张昭比起来还是有差距！

　　所以刘琮在信中十分低调和客气，当然也十分委婉。而且委婉是重点！如果明目张胆的去挖墙脚，恐怕要被张昭误会甚至鄙视。

　　刘琮在心中开篇便对张昭在扬州的作为大家赞赏，并将张昭与荀彧相提并论，称二人位乱世之张良、陈平。随后便指出，如今天子南渡。荀彧更是贵为三公。自己希望有朝一日贤才齐聚，国运昌盛……

　　这一封完全只是试探性的信，刘琮用了大量的篇幅详细的强调了自己所知道的张昭自南下扬州一来的各种功绩！当然还有自黄巾之乱一来，全国人口的下降。

　　所谓哀鸿遍野，十户九空等因为诸侯混战而造成的一幕幕人间悲剧。信的末尾，刘琮自然不忘提醒张昭：“张公大才，伯符勇猛，可谓一文一武，张弛有道。而两位皆是希望华夏一通……今小人当道，权狂傲自负，琮深为公惋惜……”总之，刘琮现实表示了对张昭的仰慕，对张昭的功绩表示钦佩，对张昭现在的遭遇表示不平！然后刘琮笔峰一转，说到了朝廷，说到了天下，说到了自己的理想抱负！

　　半个月之后，几经辗转，刘琮的这封信送到了张昭手中。看完书信的张昭也是感慨万千！他到扬州已经多年，人到中年，刘琮的意图他岂会不知。前段时间，吴县城内几个说书人的事情闹得沸沸扬扬。

　　现在拿到这封书信，张昭瞬间就明白了。这不是曹操的奸细，而是刘琮的。想必这些故事也是刘琮编造出来的。前几天公子孙绍曾经来过找过他几次，都被他赶了出去。

　　张昭虽然敬重孙策，但如今孙权才是江东主人。张昭身为人臣，虽然不受主公待见，但人臣的本分还是知道的。尤其在这个关键时刻，如果和公子绍来往过密，必定会招致孙权的怀疑，对于自己和孙绍都可能致命！

　　可是孙绍不管！父亲的死，本来他已经渐渐淡忘了。但现在突然有人提起，而几个说书人却被当场带走，后来听说都押入了大牢到现在都没有放出来。这不是此地无银三百两么？

　　而自己一向敬重的母亲也无法给自己答案。江东百姓心中的重要谋臣张子布甚至都不等自己问什么就轰了出来。越是这样，孙绍越是觉得疑虑重重。

　　这也是年轻人的叛逆心理吧，没人肯跟自己说，那么就自己调查！当然孙绍也不笨，既然有猫腻，那么养一些门客以自保也是必要的。年轻人说干就干，这可是愁坏孙策夫人乔氏。

　　不得已，乔氏只能去找张昭，希望张昭能够出面劝劝自己的这个宝贝儿子。本来如果只是做人处事上的教导，张昭义不容辞。但关于孙策的死，张昭也不清楚细节，叫他如何跟孙绍解释？

　　乔氏是孙策的遗孀，张昭也生怕有负重托，不得已又让家丁到大街上将孙绍找来。

　　“公子，可曾听说过庸人自扰。明眼人都看得出来，那些说书人分明就是敌对势力派来的奸细，目的就是搅乱我们江东，分化我们江东！公子如果再这样下去，恐怕就要中了敌人的奸计了！”

　　“先生，缘何那人刻意冷落你，你却要帮着他说话？”孙绍似乎气鼓鼓的站在那里，用眼睛瞪着张昭。

　　张昭一听，愣了！这孙绍不过十六岁，火气却很大。他这意思是自己偏袒孙权。自己的叔叔，不叫叔叔，叫那人？张昭自问，孙绍虽然年轻，但一向对自己敬重，今日这是怎么啦？

　　“公子！圣人曰：礼之用，和为贵！主公乃是你叔父，令尊亲弟，绝非外人！令堂抚养你长大实属不易，你应当认真读书，将来为国为民出力才是。而不是纠缠过去。”

　　“先生，此言差矣。教育感化的事，是从上向下推行，前人影响后人。因此，父亲不慈爱，子女就不会孝顺；哥哥不友爱，弟弟就不会恭敬；丈夫不仁义，妻子就不会和顺。”孙绍也不是武夫，在母亲的教育下倒是读过不少书。

　　父慈才会子孝、兄友才会弟恭！《弟子规》和《五帝本纪》中都有记载，显然此刻成了孙绍据理力争的典据！

　　显然，孙绍已经认定了，自己父亲的死跟自己的叔叔有关。甚至连张昭的不公正遭遇都成了孙绍攻击孙权的理由。

　　“公子！慎言，慎言！”张昭内心还是很喜爱这个孩子的，不仅仅是因为他是孙策的儿子。也因为他确实比较聪明。而现在的局势，偏偏不需要你聪明。孙权本来就是个多疑之人。如今更是野心勃勃要与曹操、抗衡。如果孙绍在这个时候有什么动作必定会被孙权记恨。

　　尤其是现在孙绍心里有个结，一时半会怕是解不开。而张昭自然不能跟孙权说，让孙权自己跟孙绍解释。

　　“他若不仁，我便不义，先生难道怕他不成？”

　　“公子！”张昭无可奈何的摇摇头，这孙家人怎么一个个年轻气盛的？孙权主政时比孙绍也只是大两岁，可他根本不把功臣张昭当回事。现在这孙绍，似乎也不把孙权当回事。

　　“先生今日叫我来，若只是说这些，那绍记下了。告辞！”

　　“公子，公子。且留步。公子如今已经逐渐成年。理当为江东出力了。夫人也是这个意思，所以昭想禀明主公，让公子去丹阳前线锻炼锻炼，公子以为如何？”

　　“去前线？”孙绍随即明白，这母亲和张昭是想将自己支开。

　　“是啊，曹操大军在淮南一带一直对我军保持高压。公子熟读兵书，如今各自也不输给成人，是时候去军营锻炼锻炼了！”

　　“不行！待我将此事调查清楚再说！”


第三百六十七章 再行离间

　　“调查？调查什么？老夫告诉你，这个乱世拳头就是真相。你是公子没错，但是如果惹怒了你叔叔，顷刻之间便会灰飞烟灭！到时候谁来替你调查？你不替自己着想，也要想想夫人。主公已经仙逝，若是你再出点什么意外，让她如何面对将来的生活？”

　　看到孙绍不听劝，张昭也是有点怒了。孙绍的动静已经有点大了，如果孙权真的出手，那就不是小事。

　　孙绍涨红着脸，心有不甘。但在张昭面前还是不敢太放肆，但显然十分委屈！

　　“公子，坐下，老夫有话说。”看到孙绍默不作声，张昭知道也不能太说重了，不过有些话不说清楚，他肯定会闯祸！孙绍比刚才稍微冷静了些。他从小就听母亲说起过，这张昭可是父亲的最得力助手，一文一武，相得益彰。既然老先生有话要说，他便坐了下来。

　　看到孙绍如此，张昭也是缓缓坐下，压低了声音说道：“你还年轻，还有很多路要走，有很多事情要经历。你且仔细想想，这时候你如果配合敌人的奸细捣乱。如果将来事情查清楚了，主公就是死于剑伤，那江东的士子们如何看你？

　　再说，事情过了这么多年，你叔叔主政江东已经十余年。就连老夫都被边缘化了。你去哪里调查？找谁调查？主公在九泉之下也只是希望你能健康成长吧。

　　就算退一万，就算主公是被许昌门客意外的人谋害的。那你想过没，这个人如果知道你执意要调查事情的真相，他会放过你吗？”说道这里，张昭警惕的看了看四周，用自己的行动告诉孙绍。其实他早已身处漩涡中心，处境十分凶险，这个时候，如果你还要上蹿下跳，那就是等于找死！

　　听张昭这么一说，孙绍也是心头一紧。他是个聪明人，张昭有些话不方便直说，但他已经明白。张昭没说的话里就是告诉孙绍。如果真是你叔叔或者他身旁的人害死你父亲，那么他们照样能够将你干掉。而且他们或许就在等待一个时机！孙绍再胡闹就等于将脖子伸过去给人砍！

　　“那……怎么办？”孙绍显然心有不甘！他也听出来了，张昭是完全站在自己这一边的，只是出于经验，在教导自己行事。

　　“忍！在公子你未成年之前，不会有人过度关注你。你可以利用这段时间提高自己的修为……”

　　对于孙绍，张昭也没什么保留的，这孩子是主公孙策的骨肉，而且又十分聪明。但考虑到孙权的为人，他实在不敢让孙绍锋芒毕露！那样早晚会招来横祸。

　　孙绍在张照的劝阻下，总算冷静下来。他知道在自己没有足够的实力之前，是不能够无知的去跟叔叔叫板。不过心里却埋下了一颗种子！

　　……

　　刘琮当然不会天真到，一封书信就能说服张昭。当然他也不会完全指望歩流铭搅乱江东。他给张昭写信，就是要告诉张昭，自己志在华夏一统，如果你走投无路，可以考虑下襄阳。

　　而散步谣言，江东谋士也不少，鲁肃、诸葛瑾等人肯定会在第一时间识破。不过只要谣言传开，刘琮的目的就达到了。将来也会给刘琮出征提供一个借口。同时随着谣言的传播也能在江东百姓中引起轰动。

　　当然最终解决问题的还是军队。很快刘琮就收到了张昭的回信，张昭在心中感谢刘琮的褒奖，同时指出，江东人杰地灵，带甲数十万……反正那意思就是，谢谢老板赏识，不过我在这里一切都好。我们江东地盘虽小，但兵强马壮，想要吞并江东并非易事！

　　能够收到张昭的回信，刘琮已是十分满意。诸葛亮此前就提醒过他，张昭此人十分高傲。现在看来至少自己没有被他轻看。不然像当初陶谦那样，辟用他，他却跑了，多尴尬！

　　而锦衣卫传递回来关于孙权和孙绍等人的举动，更是让刘琮相信，歩流铭的行动收到了效果。现在刘琮要考虑的是，如何更加直白的抓住这些人的痛处，如何扩大影响。

　　要扩大影响，就必须有点狠招！这一次，刘琮将目标锁定为江东支柱之一的鲁肃。初一提出这个计划时，法正和诸葛亮等人都不明白刘琮葫芦里要卖什么药。

　　如果说，张昭是主张统一的，而且不受孙权待见，倒是还可以争取。这鲁肃虽然主张孙刘联盟。但却是和周瑜一脉相承，坚决怂恿孙权独立，儿不接受朝廷限制的。

　　他们那里知道刘琮是个穿越者，对于三国这段历史可是研究得不能再研究了。就是这个鲁肃，江东的支柱，在投靠江东孙氏之前，可是与江北的曹操势力中诸多人有来往！这一点就可以利用下！

　　根据刘琮的了解，历史上的鲁肃曾经两次投靠江东孙氏。第一次是建安三年孙策在世时。“周瑜为居巢长，将数百人故过候肃，并求资粮。肃家有两囷米，各三千斛，肃乃指一囷与周瑜，瑜益知其奇也，遂相亲结，定侨、札之分。

　　袁术闻其名，就署东城长。肃见术无纲纪，不足与立事，乃携老弱将轻侠少年百馀人，南到居巢就瑜。瑜之东渡，因与同行。”

　　不久之后，鲁肃就以还葬祖母为由，辞别孙策回到家乡东城。或许当时的鲁肃并不看好，或许鲁肃真的是个孝子，总之，鲁肃是离开了！

　　第二次是孙策死后。而且鲁肃投江东前，曾出现过刘晔劝鲁肃投奔巢湖郑宝的小插曲。

　　三国志中曾经有记载：刘子扬与肃友善，遗肃书曰：“方今天下豪杰并起，吾子姿才，尤宜今日。急还迎老母，无事滞於东城。近郑宝者，今在巢湖，拥众万馀，处地肥饶，庐江间人多依就之，况吾徒乎？观其形势，又可博集，时不可失，足下速之。”

　　肃答然其计。葬毕还曲阿，欲北行。会瑜已徙肃母到吴、肃具以状语瑜。时孙策已薨，权尚住吴，瑜谓肃曰：“昔马援答光武云‘当今之世，非但君择臣，臣亦择君’。

　　今主人亲贤贵士，纳奇录异，且吾闻先哲秘论，承运代刘氏者，必兴于东南，推步事势，当其历数。终构帝基，以协天符，是烈士攀龙附凤驰骛之秋。吾方达此，足下不须以子扬之言介意也。”肃从其言。瑜因荐肃才宜佐时，当广求其比，以成功业，不可令去也。

　　从这段话可以看出来，当初鲁肃已经答应刘子扬投奔郑宝，而周瑜抢先“徙肃母到吴”，力劝之下，鲁肃这才答应事孙。这就值得玩味了，说得难听一点，这鲁肃是被周瑜绑架，不得已而事孙！

　　当然，这些只能说明鲁肃可能事吴是迫于无奈，但并不会影响孙权对其信任。而鲁肃也用实际行动证明了自己对江东政权的忠心。但刘琮可是知道，鲁肃除了跟曹操集团的红人刘晔交往甚密之外，还跟其他人有来往。

　　鲁肃生长在淮南江北的士夫交游之乡，看够了周围曹操、袁术、吕布、孙策多股势力纷争横夺，加上鲁肃家财丰厚，喜爱结交豪杰，又志向远大，很想借乱世之机成就功名。所以他很容易交上不少类似刘晔的朋友。

　　而其中两个人也很有名气，一个是下邳名士陈登，一个是陈登任广陵太守时的攻曹陈矫。而无论陈登、陈矫还是刘晔，都是反对孙氏政权、支持曹操的人士。

　　陈登，江东孙氏的死对头，曹操任命他为广陵太守，他的任备除了“阴合众以图吕布”，便是为监视江东，这可以从广陵的地理位置看出来。孙策遇刺，陈登很可能是参与者之一！

　　如果说，鲁肃与陈登交往属于过去的话，再加上陈登可能参与刺杀孙策……刘琮在内心的得意的笑了。孙绍，张昭，但愿你们能够憋得住！还有孙权，希望不要怀疑鲁肃啊！

　　陈矫，从“辞孙策、袁术之命”看，足见此人反对孙氏。

　　刘晔，从其暗杀郑宝、打着曹操旗号辖领郑宝兵众的行为看，此人可谓人在江淮而心已许都。而刘晔将郑宝人马赠给刘勋，除因两人都是汉室宗亲外，恐怕刘勋此时也早倾向曹操了。

　　刘勋是后来被孙策打败后投奔的曹操，但当时袁术新死，刘勋驻在皖县，害怕孙策来攻，很可能已先与曹操联络。刘晔现在可是曹操集团的重臣啊！

　　而联系到鲁肃第一次投江东后，又借故返回东城，足可断定：鲁肃当时并不看好江东政权，并与亲曹反孙的江淮人士有来往。可现在居然又是江东的重臣，诶过说鲁肃心仪曹操，是卧底，孙权会怎么想？

　　最重要的是，可能孙权对于鲁肃的过去都不甚了解吧。刘琮觉得是时候让孙权对于自己所依仗的重臣应该有个详细的了解。当然更要让孙绍知道鲁肃与陈登交往的那段往事！


第三百六十八章 鲁肃蒙冤

　　“先生，你看这书信……”张昭的书房中，孙绍拿着一份刘晔写给鲁肃的信。在信中。

　　张昭接过书信，他只是看了看抬头便大吃一惊，上面赫然写着：子敬吾弟！张昭急忙翻到最后，落款竟然是：愚兄子扬！

　　子敬便是鲁肃，子扬是刘晔。孙绍或许不清楚刘晔是谁，但肯定也是看出来了这是写给鲁肃的信。

　　“这封信你怎么得到的？”张昭并没有继续往下看，而是先问孙绍信的来历。

　　“是我的一名门客在城外抓住一个鬼鬼祟祟的外地人。从他身上搜出来的，听他的口音像是江北的。莫不是……”正是因为送信人的北方口音引起了孙绍门客的注意。

　　信到了孙绍手中，孙绍自然不敢怠慢，因为涉及到鲁肃。虽然信中叙旧的成分，但如果涉及到广陵太守陈登。孙绍就不得不警觉了。

　　“这书信时假的！是敌人伪造的。和前段时间的谣言如出一辙，他人若是问起这封信的来历，公子切不可说出来！”在仔细看了看书信的内容之后。立即将书信扣下，并且将孙绍撵了出去！

　　倒不是张昭怀疑这封信的真实性，更不是要包庇鲁肃。张昭知道兹事体大，万万不可再将孙绍牵涉进来。自己出面，孙权还好接受些，若是孙绍出头，孙权必定会迁怒孙绍，不管事实的真相如何，孙绍度不会得到孙权的信任。

　　在看到孙绍悻悻的离去之后，张昭立即带着书信去见孙权。

　　在张昭看来，如果这封信是真的，那么便可以让孙权疏远鲁肃，自己重新得到信任。而就算不是真的，孙权也不能将张昭怎么样，最多是更加厌恶，疏远自己。

　　自己衡量了轻重之后，张昭还是决定向孙权禀告。

　　“主公，昭今日偶尔得到一封书信……昭知道子敬乃我江东柱石，昭绝对没有污蔑重臣的意思。

　　只是此事牵涉极大，昭思来想去，哪怕这事只有百分之一的可能性也应该如实禀告主公。请主公明察！”

　　“哦，什么事情这么严重？”孙权本来就不怎么待见张昭，听闻张昭是禀告有关鲁肃的事情，很自然的将张昭当做了小人。

　　“主公，请过目。”张昭也是小心翼翼的将书信递给孙权，表情十分复杂。

　　孙权很是不屑的接过书信，一边看，还一边望了几眼张昭。等书信看完之后更是鄙夷的瞪了一眼张昭：“子布先生可是真有闲心啊，这分明就是捏造的假信嘛，你还煞有其事拿来给我看？”

　　孙权当然不相信鲁肃会通敌，何况这封信落到张昭手里！

　　“主公，此事昭也不相信！”看到孙权震怒，张昭只好给自己找台阶下“昭来找主公，也是为了替子敬正名。今日昭能收到这样的书信，明日他人也同样会收到……”

　　“嗯，刚才是我态度不好。不过你看此事……”看到张昭并非是为了来针对鲁肃，孙权态度有所改变。如果张昭一进来就诽谤、弹劾鲁肃，孙权必定不会搭理张昭。

　　但现在张昭所言确实有理，无论如何，他至少还是将军府军师。不管孙权怎么看他，事关江东安危，事关江东重臣的声誉，张昭拿着信没有到处张扬，而是来见孙权并没有做错！

　　张昭越是替鲁肃说话，孙权的狐疑病就越重，看了看书信，又问道：“先生你怎么看？”

　　“主公，此事必定是敌人的离间计，昭这就下去缉拿奸细，请主公全力支持昭！”

　　“别急，是真是假，让子布前来一辨认便知。”孙权当然不相信鲁肃会通敌，他如此说不过是为了让张昭口服心服。

　　“不可，主公。这对子敬不公平！”

　　张昭虽然对孙权亲鲁肃，远自己有想法。但事关鲁肃声名，如果孙权如此，那岂不是正好中了敌人的离间计？张昭是谋臣，绝对不是那种落井下石的小人。

　　如果鲁肃确实通敌，张昭自然不会包庇，但事情没调查清楚之前，就让孙权怀疑鲁肃，这是很危险的。将来事情澄清了，不但鲁肃会责怪自己搬弄是非。

　　而孙权也不会反省自己，只会迁怒于张昭。这显然不是张昭想要的结果！

　　“有何不可？你不是说子敬绝不能做出此等事情，这封信是敌人的奸细的离间计吗？那么子敬看了此信，便一切真相大白了。”孙权当然相信鲁肃。

　　倒是张昭，孙权认为张昭虽然嘴上这么替鲁肃掩护，但内心说不定怎么想呢，这一次孙权也是为了保护鲁肃，不想让张昭抓住什么把柄。

　　“这……”看到孙权态度坚决，张昭也不好阻拦。毕竟在内心深处，张昭还是那么一丝想法。希望这封信是假的没错，但万一是真的呢？而且孙权明显是为了让自己死心，自己如果再阻拦反而会被孙权猜疑……

　　不一会鲁肃便被请来，孙权等鲁肃坐下便问道：“子敬，江北刘子扬你认识吗？”

　　鲁肃一愣，看向张昭，想要捕捉一些信息。但张昭面无表情，平静如水。鲁肃只好又看向孙权，很明显孙权很期待太回到。

　　“认识，年少时曾经有过交往……主公为何突然问起他来？”

　　“哦，这里有一封他的书信，你看看是他的笔迹吗？”孙权挥了挥手手中的书信，十分复杂的看着鲁肃。

　　鲁肃连忙起身，来打孙权旁边接过书信，仔细看起来。看着看着，鲁肃的脸色变化不定，由惊讶变成了愤怒，到最后甚至有一丝的失落。看完信后，鲁肃这才明白为什么孙权匆匆找来自己。

　　而现场却只有张昭和孙权二人。这显然不是商议军政大事。这刘晔自己绝对是认识的，不但是认识，而且来江东之前那段插曲，鲁肃原本以为随着周瑜的去世没有人会知道。

　　但是现在，很显然，还有其他人知道，而且将其告诉了孙权和张昭。鲁肃不想解释，这个时候的解释是那么苍白无力。好在孙权似乎没有发怒？

　　不过很快孙权就向鲁肃便发问了。

　　“子敬，这是刘子扬的笔迹吗？”

　　空荡荡的议事厅只有孙权、张昭、鲁肃三个人。孙权话音落下之后，议事厅出奇的安静，孙权和张昭都屏住了呼吸。孙权甚至没有看鲁肃，而是面带微笑的看着张昭。

　　张昭显然没想到孙权采取这种办法来辨认书信的真伪，这分明就是告诉鲁肃，你看，张昭在陷害你呢，不过我没信！张昭在江东也算德高望重，但这样的尴尬，真是第一次碰到。

　　张昭避开孙权的眼神，略带歉意和尴尬的看向鲁肃。希望他能够原谅自己！

　　此时的鲁肃也是如坐针毡，在沉默了几息之后，艰难的吐出两个字：“是的！”

　　“什么？”孙权和张昭异口同声，两个人的嘴巴都张的老大，下巴都快掉下来了。

　　是的？这是刘晔的笔迹？不是奸细伪造的？如果是这样，不管鲁肃是什么态度，那么刘晔至少是单方面想与鲁肃联络！也就是说鲁肃在此之前可能真的一直与刘晔有联系！！

　　要不然，刘晔在心中的措辞也不会如此热情和随意啊。孙权和张昭二人都无法相信眼前的这封书信时刘晔的真迹。孙权甚至都想好了只等鲁肃当面否决，就奚落张昭一番，甚至台词都想好了。

　　孙权绝对不是要调查事情的真相，而是为了让张昭死心，可是事情完全出乎他的意外！

　　张昭也完全不相信，这真的是刘晔的真迹，而且就算是鲁肃也不应该承认才是啊。只能说这个鲁肃实在是太敦厚了，张昭非但没有看轻鲁肃，反倒更加钦佩起鲁肃来。

　　这三人的内心，此刻的复杂程度绝不是一言两语能够说清楚的。最后还是鲁肃主动打破了尴尬：“不过，主公，肃与刘子扬已经有十几年没有来往了，这书信……”

　　这可真是千古奇冤，鲁肃是个厚道人，他没有说谎，这书信他怎么看怎么是刘晔的笔迹。而且既然落到了孙权手中，那又增加了几分真实性，不过鲁肃自觉问心无愧，所以就如实回答了。

　　“哦，这是侍卫们偶然得到的！”这一次，孙权倒是将事情揽了下来。既然这封信真的是刘晔真迹，那么张昭就没有做错，不管鲁肃做了什么，至少张昭尽了自己做臣子的本分。

　　孙权当然还是信任鲁肃的，当然不希望鲁肃和张昭就此闹僵。不过现在孙权有点后悔了，后悔没有听张昭的劝告，私下调查，而是直接将鲁肃找来对峙。

　　而孙权更是想不到，鲁肃如此光明磊落般的承认了自己与刘晔交往，而且当着张昭和自己的面确认了这封书信就是刘晔的真迹！

　　这样一来，三人都十分尴尬，如果就此三人在心中各自有自己的疙瘩，就太不值得了。孙权虽然不喜欢张昭，那也只是政见不和。但孙权对于张昭的才能还是认可的。三人也算得上是江东集团的核心了，现在这个核心就这样在议事厅尴尬的面面相觑！


第三百六十九章 诸葛赖朗

　　当然，刘晔也是冤枉的。他现在身在曹营，曹操面临各种士族压力。他作为最早跟随曹操的几个人虽然位高权重。但同样因为他姓刘，汉室宗亲！如今刘琮举起了宗亲复兴汉室，匡扶汉室的大旗。这也让刘晔等为数不多的抛头露面的汉室宗亲处境十分尴尬。这个时候她那里还有心情来离间江东的孙权和鲁肃！

　　这封信当然是刘琮写的。当初樊城之战时，刘晔就曾经作为曹操的说客，试图说服刘琮。结果差点被刘琮说服。而也就是在那是，刘晔留下了自己的笔迹！刘琮是穿越者，对于三国时期，曹操仿造笔迹骗徐庶的事情可是再熟悉不过。如今刘琮活学活用，就是想给江东集团下一些猛药！

　　其实鲁肃如果冷静的想一想，就能看出这封信的破绽。他所认识的刘晔绝对不会是这么唐突的人。这个时候写这种信给自己？但是正是因为孙权说这封信是侍卫得到之后直接交给他的。所以鲁肃并没有怀疑信的来源。

　　而张昭也明白，这肯定是敌人使的离间计！不过，他不能说的过多，不然就显得做作。毕竟在江东，他与鲁肃并不是十分要好，相反而是有点不对付。而书信又出自他的手！张昭后悔的同时也有点庆幸，庆幸当初当机立断从孙绍手中截下这封信。

　　如果是孙绍拿着这封信叫个孙权，那孙绍必定会被孙权和鲁肃恶人同时记恨！

　　孙权现在却又是有点恨张昭。不过等到鲁肃走后，孙权也冷静的想了想。张昭所做的并没有错。别说两个意见不同的人，就算是张昭现在还欲以往一样受器重，雨鲁肃关系再好，拿到这种信他也应该及时禀告主公。

　　孙权当然是信任鲁肃的，但看到鲁肃一言不发，毫不辩解的离开议事厅之后，他却有点回忆起来。张昭是怎么得到这封信的。如果这封信之际到了鲁肃手中，自己岂不是永远发现不了鲁肃竟然还与江北曹操集团有人来往？

　　跟张昭主张华夏一统比起来，孙权更喜欢鲁肃的割据、争霸方阵。但孙权无法容忍这种私底下与敌对势力的联系。难怪曹操总是将目标锁定江东？曹操肯定在江东布置了不少眼线，潜伏了不少奸细。如此看来前些日子那些说书人也是曹操派来的了！

　　就这样，曹操又替刘琮背了一个大黑锅！而此间事情之后，孙权又单独召见了张昭数次。仔细询问您了书信的来由。张昭当然一口要定，书信时偶尔得之。并且抢到鲁肃可靠。这是敌人的离间计，希望孙权不要再怀疑鲁肃。孙权虽然表面上接受了张昭的劝告，但内心里还是十分不爽，这一点也没有逃过张昭的眼睛。看到孙权连一向器重的鲁肃都有所怀疑，张昭更是赶到心寒！

　　有时候明明知道是敌人的离间计策，先是孙绍，现在是孙权都选择了信任敌人，选择了中计！这是让张昭无法接受的。如果说孙绍年幼，社会经验不足还可以理解的话。这孙权作为上位者就不应该，比起孙策来差的太远了。张昭再想起前几日刘琮给自己写的信……

　　与孙权认定是曹操捣鬼不同，张昭将目标指向了刘琮。不过张昭可不敢直接向孙权说。鲁肃是接到了刘晔的书信。张昭总不可将刘琮写给自己的信拿出来证明自己的观点。相反，回到府中之后第一件事情就是将刘琮写给自己的谁能烧毁。

　　不是张昭胆小，而不是不想引起不必要的满帆。孙权对待鲁肃尚且将信将疑。而自己以前都是主张归顺朝廷，此时若是被孙权知道自己与刘琮有书信往来，那真是长一百张嘴都说不清。而且自己的处境肯定比鲁肃要难。

　　就在张昭以为此事告一段落，孙权不再追究时，孙权还是有了行动。鲁肃被调往柴桑，虽然统领的兵马并没有多少区别。但张昭明白，孙权对于鲁肃还是有所防范，至少鲁肃现在最多只能是当初周瑜那种待遇。

　　周瑜虽然是孙策托孤的二位重臣之一。但孙权却非常忌惮他与张昭。所以主政之处便将二人拆开。一个留在吴县，一个在柴桑抵挡和精工荆州。与当时的周瑜想必，现在的鲁肃显然是被疏远了！

　　要知道，在此前是孙权可是对鲁肃言听计从。而且周瑜当时在柴桑也是十分必要的。江东对打的敌人是荆州刘表。但现在的情况就不一样了。江东最大的敌人在江北，吴县的西北防线便是曹操集团的大将张辽！而西面是盟友刘琮。

　　江东的文武大臣对于孙权的如此调动十分不解。而张昭知情偶遇不能说。当事人鲁肃更是一言不发直接去了柴桑。鲁肃心中虽然有委屈，但是他知道现在不是解释的时候。他的这位主公他了解。自己行的正坐得端，只要过一段时间，或许就能释怀了。

　　而且鲁肃在冷静了一段时间之后，也渐渐的想到了，他有可能是被人陷害的，只不过这个人是张昭还是刘琮他还不能确定。现在孙权让他去柴桑，正好调查一番。

　　但显然鲁肃嘀咕了孙权。也嘀咕了刘琮。他在孙权和张昭面前犯了一个错误。那就是不该那么如实的承认。哪怕当时说一句，十分相像，或者说相似度极高。孙权也必定不会怀疑他而是转而迁怒张昭。现在他又犯了一个错误，带着孙权十分防范的陆逊到了柴桑！

　　孙权现在虽然与刘琮结盟，但从来就没有敢重用陆逊。但碍于陆逊家族在庐江一带的威望，和鲁肃的面子倒是也没有将陆逊清理出自己的队伍！

　　鲁肃也没有想到这个无意之举会给他带来更大的麻烦。而年轻的陆逊对于自己来到柴桑也是无可奈何，在吴县，没有鲁肃的支持，他根本无法参与孙权的军政事务。空有一腔热血！柴桑虽然不是前线，但总好过闲赋在家。

　　作为曹操不断派遣奸细骚扰江东的包袱，孙权决定再次联合刘琮攻击曹操！当然孙权也不指望刘琮会出兵，只是希望加强下盟友刮泥，确保西线的安全。而北线的统兵大任就交给了诸葛瑾。

　　而此时，孙权不知道的是诸葛瑾府中来了一位客人。这位客人看似普通，身份却十分特殊！他就是诸葛瑾的三弟诸葛均。

　　诸葛均是大摇大摆的从襄阳出发来到吴县的。孙刘是盟友。诸葛均的大哥在江东任职，没有人怀疑诸葛均到访的目的。

　　诸葛均是受刘琮和诸葛亮纸托来做说客的！

　　兄弟二人多年不见，见面之后先是一番寒暄。当诸葛瑾了解到诸葛亮已经在襄阳占位脚跟，深受刘琮器重时，诸葛瑾也是由衷的高兴。诸葛亮能够与襄阳的大族联姻，比起当初叔父诸葛玄可算是进了一步。不过诸葛家男的到来也让诸葛瑾想起了叔父诸葛玄。

　　兄弟三人幼年丧父，是跟着叔父诸葛玄长大的。而当年叔父为了避祸举家来到了江南。关羽朱二轩和孙策之间还一段过节。当年主选投靠刘表之后，刘表便让其前往江东，担任庐江太守。

　　结果很自然，孙策将其赶跑了！诸葛玄不得已又再次回到襄阳。要不是当时孙策一味进取，这诸葛亮和弟弟说不定现在就留在江东了。想必诸葛亮在襄阳的待遇，诸葛瑾在江东就不怎么如意了。尤其是诸葛均重提叔父诸葛玄的往事，让诸葛瑾对孙权的好感度又下降了几份。

　　而联想到张昭的遭遇，和最近鲁肃莫名被调离。诸葛瑾知道如果按照孙权的个性，只怕就随着诸葛亮的名气越来越大，自己在江东将更加不受器重。

　　“大哥，丞相和二哥让我带了书信给你！”在寒暄之后，诸葛均也开始了此行的任务。

　　诸葛瑾从三弟手中接过书信，自己的看起来。而让他经验的是，丞相刘琮和诸葛亮的口气是出奇的一直。甚至连称呼都一样。不过诸葛瑾也能够理解，诸葛亮和刘琮本来就是姻亲，再加上刘表和诸葛玄的关系，刘琮这么称呼自己倒也何时。

　　而在看完两人的书信之后，诸葛瑾眉头紧皱：“三弟，你知道大哥可不是那种不以小人，现在你我兄弟三人各为其主就应该尽心尽力辅佐各自主公。为何你和二弟还要如此？”诸葛瑾也不是那种墙头草，虽然现在刘琮拥立汉天子，诸葛亮在襄阳朝廷也很瘦器重，但这并不能动摇诸葛瑾。

　　“大哥，你有所不知。自黄巾之乱一来，华夏百姓死伤十之七八。近丞相大才，又是汉室宗亲，一心匡扶汉室，一统华夏。就连江东名士张昭等人都心向丞相。你又何必裤裤守着一个并不器重你的主公？”

　　“你说什么？”张昭是主张华夏一通的，这一点诸葛瑾是知道的，不过那时候张昭主张的是归顺许昌朝廷，这张昭何时投靠襄阳？张昭虽然不受孙权重用，但张昭的为人和才华，诸葛瑾还是十分敬重的。

　　对于大哥如此惊讶的表情，诸葛均似乎早有准备，不慌不忙的从衣袖中拿出一封书信，是张昭回给刘琮的。一边将书信递给诸葛瑾一边说道：“大哥，你可能还不知道，不但张昭，就连鲁肃和陆逊都十分仰慕刘琮。如果有朝一日，丞相大军东征，这二人必定能够相助丞相……”


第三百七十章 互相猜疑

　　诸葛瑾玩玩没有想到自己的三地带来的居然是这样的消息。这也太震撼了！一千只是知道张昭是主和派，所以不受孙权器重。但张昭的笔记诸葛瑾是认得的。而且张昭在给刘琮的书信当中可是热情，可见平时也吗没少联络。

　　就在诸葛瑾迟疑之间，他三地诸葛均又说话了：“大哥，如今丞相大势已成。收复江东乃早晚的事情。你又何必执着呢。

　　你若是归顺丞相，你我兄弟三人齐心协力辅佐丞相，大事可成。到时候丞相绝对不会辱没了你的才华。一郡乃至一州都有可能。

　　倘若你坚持在江东，我和二哥在丞相面前也施展不开手脚啊。况且这张东四大家族，陆、张、顾、朱。陆家自不必多少，那鲁迅便是丞相的妹夫，如今人在采桑，只怕丞相早已派人招安。张昭乃涨家领头人，现在也倒向了丞相。

　　朱家当年追随孙伯符，孙氏可是极力主张华夏易通的！现在孙权野心勃勃，如果丞相东征，这江东一旦出现败局，朱家肯定也会第一时间抛弃孙权……’”

　　要是刘琮在此听到诸葛均这番话，必定也会十分佩服。这诸葛均看起来不显山不露水，倒是将利害关系说的十分到位！当然这也需要刘琮的前期贮备工作。让鲁肃莫名被调离。二同时顺利拿到了张昭的回信，然后再依样画葫芦……

　　诸葛瑾是一个谨慎的人，但他没必要为孙氏卖命！而他自己的两个各弟弟在襄阳刘琮手下就过得不错。尤其是诸葛亮深的刘琮的信任，按照诸葛均的客气，这刘琮将来最有可能君临天下。而诸葛亮便可位列三公，甚至群臣之首：丞相。如果因为自己的关系耽误了两位弟弟的前程，他可真是过意不去。

　　当然诸葛瑾最担心的还是孙权到底能否抵挡得住刘琮的进攻！诸葛均所说的四大家族确实在很大程度上左右着江东的局势。如果刘琮已经得到了两个家族的支持。双方一旦开战，孙权必定会陷入混乱。这样一来，自己的坚持就失去了意义。孙权也最终会成为一叶浮萍！

　　看到自己的大哥还有些犹豫，诸葛均干脆一不做二不休：“大哥，你可知鲁肃鲁子敬为何突然被调离？说到底还是你家主公孙权不信任他！你可别网了，当初叔叔是怎么离开庐江的。如果孙权到了谁都不敢信任的底部。大哥你留在江东又有什么意义？就算你中心对他，只怕他也会时刻防范于你！”

　　“这……”诸葛瑾合唱不知道，别说现在鲁肃被调离，就在以前孙权也没有完全信任自己啊。不然以自己的才华和鲁肃应该在伯仲之间。而诸葛瑾曾经以为，随着时间的推移，大家都会淡忘这件事情。自己只要尽心尽力替江东办事，一定能够赢得信任。但现在被诸葛均这么一说，诸葛瑾倍的不啪，就怕刘琮使出离间计。自己的叔叔诸葛玄从庐江太守位置上被孙策赶到襄阳区了！二自己的两个弟弟现在又在替刘琮效力……

　　如果张昭和鲁迅投靠刘琮，二孙权由不信任鲁肃的话，两强相争，孙权必输无疑。诸葛瑾却是有点动摇了！“三弟，你切在此住下。为兄要先处理一些事情，再答复你。”诸葛瑾所谓要处理一些事情，自然是去试探下张昭，看看他是不是真如自己的三弟所说的准备归顺刘琮。

　　“那大哥就尽快！要知道，丞相和二哥可是日夜盼着大哥前去啊。”看到自己的大哥有些动摇，诸葛均便稍微宽心了些。

　　而诸葛瑾自然是第一时间拜访张昭，他有太多的以为，希望能够从张昭这里得到解答。

　　“诸葛大人光临寒舍有何赐教啊。”看到诸葛瑾拜访，张昭也是十分奇怪，诸葛瑾在江东并不是狠心成员，不过自从张昭收到孙权冷落之后，诸葛瑾的低位反而有所上升，甚至有超越张昭的势头。就是这样一个年轻人，却来拜访自己这个被遗弃的老头子？

　　“先生，莫要如此。折煞学生了。学生平日里不敢打搅先生。今日前来是想请先生答疑解惑，还望先生赐教！”

　　“子瑜，这么严肃到底所为何事？”张昭似乎也发现了诸葛瑾的表情有些不对，于是招呼诸葛瑾坐下。

　　“先生，恕瑾多嘴，前段时间那些说书人是怎么回事？”诸葛瑾当然不能直接问张昭，你是不是通敌？只能从最关心的人们事情说起。

　　“很明显，这是敌人派来的间隙，试图离间我江东。主公已经查明，应该是曹操派来的人吧。难道子瑜没有收到主公明示？”

　　“哦，谨也是这么想的。只是觉得这些细作在事情过去这么多年了，还如此兴风作浪怕是收不到什么效果。我江东文物官员必定知道这是敌人的阴谋，曹操的伎俩！”诸葛瑾一边应答，重点强调了曹操。看到张昭脸色平静如水，心中不免有点失望。看来此事与他无关。

　　“先生，谨还有一事不明。鲁子敬一直担任水军嘟嘟在于曹操的大奖张辽对峙。如今曹操派遣间隙来搅乱我江东。正是我江东反戈一击的最佳时机，为何主公却让子敬去镇守柴桑？柴桑西面可是丞相刘琮。他是我江东的盟友啊？这个联盟还是子敬一首促成的呢。”

　　“子瑜你可真是为难老夫了。子敬与你都市追共跟前的红人。个中缘由你尚且不知，老夫一个弃子从何得知啊！”张昭心里明白得很，如果说孙权对鲁肃有那么一点点的防备之心的话，必定是那封书信造成的！就连张昭到现在都没想明白，为何刘烨要在这个时候给鲁肃写信，而且信还落到了孙绍手中！

　　张昭怀疑过刘琮，但是在想不出理由刘晔怎么会帮助刘琮来利剑江东呢？二如今诸葛瑾问起此事，张昭当然不能如实相告，一来这是对孙权和鲁肃不负责。而来，张昭很自然的想到了诸葛瑾的二弟诸葛亮。这诸葛瑾今日这么小心翼翼的来摆放自己。只怕是为了自己探路吧。

　　不过张昭也觉得好笑，别看鲁肃和诸葛瑾平时比自己更瘦器重，但一旦孙权的狐疑病犯了的话，孙权还真是宁可相信自己。想到这里，张昭对诸葛瑾如此姿态也表示理解了。鲁肃都可能被防范，那么诸葛瑾的处境想必也不好过。有陆逊的例子在哪里，张昭认为诸葛瑾也是担心自己会失宠。

　　“子敬之事，老夫是在不止。你也知道，主公平日里有事情都市找你和子敬商议，老夫很难插上话！”张昭看到诸葛瑾还是不死心，也能安危诸葛瑾“胡须主公另有考量，又或者是可能北方的曹操准备对我江东佣兵，所以主公派子敬前去柴桑练兵……”

　　所谓听话听声，锣鼓听音。张昭虽然尽力掩饰自己心中的失落情绪。诸葛瑾还是敏锐的捕捉到了。这也难怪，张昭日进在江东不受待见就连普通老百姓度知道。张昭如此口气也属于正常。不过在诸葛瑾看来，更见坚信，这张昭只怕是已经归顺刘琮。要不然怎么会如此超脱？

　　“但愿如此……只是主公此举就不怕引起襄阳方面的误会吗？这孙刘联盟何时子敬竭力主张的，也是他一手促成的。如今主公却派遣他镇守柴桑，要是不练兵还好些，若是大肆扩军，只怕襄阳方面……”

　　“子瑜多心了，如今虽然刘丞相拥立了天子，但他的实力还不足以抗衡曹操，所以在一段时间里孙刘联盟还是可靠的！”

　　他在替刘琮说话？诸葛瑾闻言先是一震，随即很快恢复过来：“是啊，依照先生所言，我江东今后当如何打算。北方曹操十分墙洞，我江东视乎不可胜之。二西面又是盟友，更兼拥立了天子，往南是蛮荒之地。东面是茫茫大海……”

　　“这就是你们年轻人的事情了，老夫已经日薄西山，再有几年便要归隐山林……”

　　“先生说笑了，先生之才在江东无能能比。虽然现在主公主张进取。不采纳先生的策略，但先生的才华对于江东还是至关重要的！”

　　“子瑜过奖了，老夫就像想为江东处理，也是巧妇难为无米之炊……”

　　两个十分谨慎也十分聪明的人就这样看似漫无目的的聊天。诸葛瑾一心向找出张昭的哪怕是一丝丝的炮战。奈何张昭却掩饰得很好！而张昭同样认为诸葛瑾此番前来拜访，必定是投石问路，所以说话更是滴水不漏剖，遇到一些敏感的话题，张昭总是以自己是主公弃子加以唐塞。

　　不过张昭越是这样，诸葛瑾越是相信诸葛均的话，因为从何张昭的谈话中，张昭每一次提到刘琮都市在替刘琮说好话。其实他哪里知道张昭是在尽力掩饰说书人和刘烨的书信带来的影响。也尽量不让诸葛瑾往刘琮方面猜测！

　　诸葛瑾最后问起江东的前途，张昭更是显得十分为难。他是因为主张接受朝廷招安二被孙权冷落的。如今诸葛瑾问起，他自然不可能说出自己内心真实的想法。

　　不然诸葛瑾转背将自己的话说给孙权听，这江东怕是没有自己的容身之地了。谁道这诸葛瑾是来为自己投石问路，还是替孙权来投石问路呢？

　　两个互相防范的聪明人，说起话自然十分谨慎，同时也经常会出现尴尬的场面。从张昭负重出来之后，诸葛瑾更是为难了。从张昭的表情根本看不出什么来。但若是张昭有心在所有人面前演戏，只怕自己也无法看穿，就更加不用说年轻的孙权了。


第三百七十一章 策反江东

　　“大哥，造作决断吧。你我亲兄弟，难道我和二哥还会害你不成？你现在归顺城乡，还有从龙之功。若是等他日丞相兵临城下，再归顺就不过是一个普通降将。而且这孙氏江山也支撑不了多久了！”

　　“三弟，此话何意？”

　　“哎……大哥，到了这一步我也不瞒你了。本来丞相和二哥不让我跟你说的，怕你转告那孙权。丞相已经策反了江东不少文物官员，不日便会东征！到时候拿下江东轻而易举。”

　　“什么？”诸葛瑾原本以为刘琮策反张昭和自己等人不过是为了削弱江东的实力。没想到早就做好了东征的准备。那岂不是说不管自己归顺与否，不久刘琮便会兵临城下？

　　难怪张昭那老狐狸隐藏得那么深，还一个劲说曹操派间隙破坏等等，目的就是为了转移自己的注意力。难怪不停的替刘琮说话，就是为了替刘琮即将到来的东征做掩饰？莫不是孙权也得到了消息，所以派遣鲁肃进入柴桑提前防备？如果是这样的话，那孙权岂不是瞒着自己？想到这里诸葛瑾不由觉得后背发凉！

　　一是担心孙权会挡不住刘琮，当然是为孙权瞒着自己进行部署而寒心。难怪张昭说起话来那么轻巧！这太可怕了！如果自己和张昭一样不被信任，而自己还蒙在鼓励的话，那就太可怕了！虽然西线有吕蒙，但当年孙策为了抵挡住一个刘哦按，就派出了太史慈等六人，如今能够抵挡刘磐的太四次已经殒命，二孙策、周瑜等人也相继归天。二刘琮手下却多了猛将甘宁！再加上璐盟身边的鲁迅……诸葛瑾似乎看到了江东水军瞬间溃败的情形！

　　“三弟先回去吧。大哥这边还有许多事情需要处理……”

　　“大哥，都什么时候了。我就在这里等你的消息，只要你做出决定，便有锦衣卫接应你。若是你坚持和孙权一起共同抵抗丞相大军，就把我捆起来去见孙权吧！”

　　“你！你看你，大哥怎么会那么干。你先回去，大哥这里家眷亲属不要现行转移啊……还有许多亲朋好友，今日一别不知道今生是否还有机会相见，大哥总要跟他们告个别吧！”

　　“大哥！你答应了？”诸葛均听出诸葛瑾的言下之意。

　　“事到如今，大哥似乎也没有倍的选择了！大哥是被你和二弟逼到这个地步的。”诸葛瑾叹了口气，这种结局真是他没有想到的。本来还想再江东建功立业，然后将二弟和三弟借来江东。只是没想到二弟在襄阳的成就显然比他大。或许也正是这个原因，自己的主公孙权才会防范自己的。甚至连即将于刘琮开战这种大事，自己读无从知晓！不过想想也是，当年孙策可是将自己的叔叔从庐江太守的位置上赶走的。二现在自己的二弟成了刘琮的大管家……

　　如果是这样，诸葛均的处境必定十分危险，说破不定一进城就被人盯上了……所以诸葛瑾除了要秘密的安排自己的家眷转移之外，就是顺利的将自己的三送出去。

　　“大哥，不必为我的安危安心，只要大哥这边安排好，城内城外自有荆州锦衣卫接应！大哥，你可是不知道这些锦衣卫哥哥身手了得。”

　　“是吗？”诸葛瑾将信将疑。

　　“大哥，你可别不信。当年他们的统领带着区区六个人就拦住了许褚从许昌派出来的五百骑兵的追捕。让天子和荀大人从容南下！而后，又以三十几人，挡住了张颌的近千人，让张颌最终没能逃脱！还有，他们进入江东后，可干了不少震天动地的事情……”

　　“也包括那几个说书的？”自己的三弟说了这么多，诸葛瑾总算也是明白了，难怪张昭一个劲替刘琮掩护，这哪里是曹操派来的间隙，分明就是刘琮派来离间江东的妈，看刘这个张昭还真是早就归顺了刘琮啊。

　　“不是，说书人虽然也是丞相的计划之一。但不是锦衣卫干的，而是许昌的后人。”

　　“许昌的后人？”诸葛瑾在此愣住了，这个刘琮还真是有办法，居然找到了许昌的后人。许昌被孙策斩杀，许昌的门课为了替许昌报仇，又刺杀了孙策。在双方开战之前，搅乱江东，许昌后人无疑使个重要的棋子。

　　“是啊，许昌的后人先是逃到汉中了上涌县令，后来被丞相提拔为商用郡守。他为了报答丞相，也为了替许昌复仇所以主动承担了潜入江东制造混乱离间江东的重任。还有，丞相找到了前扬州刺史刘瑶的两个儿子……”

　　“如此一来，主公处境确实不妙啊！”诸葛瑾不得不感叹，比起曹操的刀兵相威胁，刘琮张颌一招釜底抽薪！“接下来他是不是打算以朝廷的名义擢升刘瑶的儿子为扬州官员，孙权若是接纳必定受制于人。若是不劫难便给了他交战的口实。”

　　“差不多吧，大哥暂且不管这些了。抓紧时间吧，我这就去联络锦衣卫将嫂夫人等家眷早点送出去，然后我们兄弟一起回荆州，这江东孙氏的存亡已经与我们没有多大的关系了！”

　　“哎……”诸葛瑾不知道刘琮是如何税负其他人的。在诸葛瑾看来同样是青年一代的诸侯，刘琮已经远胜孙权和马超。面对曹操的威胁，孙权带领下的江东可谓草木结冰。要不是刘琮偷袭许昌，上次曹操南征说不定还真能一举拿下江东。

　　而刘琮却两次成功的挡住了曹操南下的步伐，第二次甚至是主动挑衅，并且抢走了汉天子。西凉马超也是名震天下的新生代，但马超主动背叛曹操，结果导致父兄被杀，自己也被曹操赶出了关中，现在和韩遂等人合并一处偏安一隅。而刘琮却大张旗鼓的要匡扶汉室，并且已经逐渐积累起了足够的资本！不是他诸葛瑾不讲义气，孙刘之战孙权必败，他又何必加在自己的两位兄弟之间为难。

　　诸葛瑾转移家眷的行动相当隐蔽，分三次以弹琴的名义先悄悄的出了吴县，然后在锦衣卫的接应下往荆州赶。而诸葛瑾自己则以生病为由向孙权告假。孙权正在为孙策致死的谣言搞得心情极度不爽。将鲁肃带调离吴县之后，孙权内心里还是有点后悔的。他知道如果鲁肃都靠不住的话，那么江东恐怕没有人会协助他一起共同抵御强大的曹操和日益强大的刘琮。

　　但当手他就是无法说服自己。而孙策致死，孙权也知道自己的侄儿孙绍对自己颇有微词。要不是张昭强压下去。只怕这孙绍会当中与自己理论。孙策之死，孙权问心无愧，所以对于孙绍最终的种种行为还是保持了一定的宽容。孙权自己也不清楚，是不是因为鲁肃的事情，让他有意放纵孙绍。

　　孙权专注于处理谣言的制造者，以至于诸葛瑾离开了吴县他都不知道。孙权虽然在内心深处对于诸葛瑾有一定的防范。但是他绝对想不到诸葛瑾会在这个时候套考刘琮。在他看来，虽然诸葛亮在荆州混得不错。但毕竟诸葛瑾跟随孙策在先，诸葛亮跟随刘琮这才几年时间？要说兄弟二人可能串通的话，孙权甚至想让诸葛瑾去游说诸葛亮！

　　而另外一个孙权重点防范的对象鲁迅，此时也迎来了一位荆州客人。他便是刘琮的三弟，刘雯的三哥刘修。让刘修去拜访鲁迅算是一个十分冒险的行动，但刘琮是在不想与自己的这个妹夫为敌。不但是因为鲁迅的一身才华，还因为他身后的庞大实力——江东陆氏。

　　陆逊家世为江东大族。其祖父陆纤官至城门校尉，父亲陆骏，任九江（今安徽寿春东）都尉。陆逊十岁丧父，随其从祖父庐江太守陆康，在其任所读书。后因袁术与陆康不和，唆使孙策攻陷庐江，一个多月后，陆康病死。在此之前陆康已将陆逊与亲属送往江东。陆康子陆绩尚幼，所以年仅十二岁的陆逊便承担起支撑门户的责任。

　　青年陆逊是温文尔雅的一介书生。当时，陆绩及其外甥顾邵以博览书传齐名，陆逊、张敦、卜静次之，风声流闻，远近知名。但历史却把陆逊推上了政治舞台。[3]孙策死后，孙权继领其众，为将军，“招延俊秀，聘求名士”。陆逊年仅二十一岁，应召入孙权幕府，成为孙权统治集团的幕僚。历仕东、西曹为令史；不久出任海昌（今浙江海宁）屯田都尉，兼海昌县令。海昌境内连年遭旱灾，他开仓赈济贫民，组织生产自救，缓和了灾情，因此深得民心。

　　如果没有曹操南征荆州，鲁肃就不会主张孙刘联盟，那么陆逊也不会认识刘雯。虽然与刘雯结婚是郎情妾意。也是为了加强孙刘联盟。在鲁肃等人看来这一对佳人兼职天造地设。但孙权不这么认为，他多疑的性格让他很自然的想起陆逊的从祖父陆康。再加上刘琮的日益强大，孙权不得不防！如果自己对于陆逊过于倚重，将来一旦陆逊反叛，他必定陷入十分被动的境地！站在这个角度，孙权好像也没有做错什么。


第三百七十二章 刘雯识局

　　与诸葛均直接说服诸葛瑾归顺刘琮不同。刘修此行则是完全联络感情。临行前刘琮也再三交代，切不可急于求成。所以刘修抵达柴桑之后，先是去拜会了江东水军都督鲁肃，转达了刘琮对他的问候，也再次感谢鲁肃当初从中做媒成就了陆逊和刘雯。

　　而后刘修则详细介绍了荆州和益州的现状，以及襄阳朝廷的情况。虽然陆逊在江东对这些年来路从的所作所为也有耳闻。刘琮年纪与自己相仿，陆逊时常暗自思量，要是换了自己能不能取得如此大的成绩。尤其是两次面对曹操数十万大军压境，这在一般人看来几乎是个死局。刘琮却两次轻松化解。

　　从内心深处，陆逊是个十分骄傲的人，就算是现在的都督鲁肃都没有让他如此钦佩。当然陆逊也没想过有朝一日会与刘琮再战场上见。在他看来，鲁肃的联盟之策会一直持续下去。至少在未来是几年内。无论是江东还是荆州都不可能独立抵抗曹操。这也几乎是江东文武官员的一致看法。

　　这或许就是刘琮的机会。江东的将士们在佩服刘琮的同时却忘记了一个事实。那就是在刘琮主政荆州之初以绝对弱小的实力盯住了曹操。而在实力稍微增长，夺取一周之后，居然就主动挑衅曹操，并且从许昌抢走了天子。这样一个人，在稳定了朝政，实力逐渐膨胀的时候怎么可能满足于孙刘联盟？

　　而刘修的到访，刘雯无疑最开心。虽然在襄阳市，刘雯与刘修感情一般。但当年可是刘修将自己送到了江东陆逊府邸。如今有代表二哥来看自己，刘雯有好多话要说……不过与刘琮所要求的不同，刘雯却一直在暗中与锦衣卫有联系！

　　当初刘琮也没有想到。他曾经告诫过黄权，毕竟自己的这个妹妹只是一个个弱女子，不希望她过多的参与诸侯之间的争斗。而刘雯当初也是谨遵刘琮的教诲，踏踏实实的呆在府邸之中。陆逊对于自己的这个妻子也是十分满意。但自从孙权毫无保留的流露出对陆逊的戒备之后。刘雯可是没少在陆逊旁边吹风。虽然每次陆逊都一笑而过。但并不代表刘雯就没有行动。

　　见到三哥刘修在这个时间来柴桑，对于刘修的目的刘雯似乎也猜到一二。只是碍于这是孙权地盘才不敢明说。而刘修一直到离开柴桑都没有想陆逊，更加没有向刘雯提起劝说之事。倒是刘雯在送别的时候一直追出了柴桑城池。

　　“三哥，这里够远了，他也听听不到了。我有几个问题，你可要如实告诉我！”

　　“小妹，你是我和二哥的亲妹妹，有什么问题尽管问，不用这么拘谨的。”刘修看到自己的这个妹妹也是头疼。从小就是个鬼灵精，跟了陆逊这么多年，自然是有增无减。

　　“二哥是不是打算对江东用兵了？”

　　“咳……咳……小妹，你这可是为难三哥了。这等机密三哥怎么可能提前知道。而且你身在江东，夫君又是江东望族。三哥就算是知道也不能说啊！”

　　“你不说我也知道，前一段时间吴县城中莫名的多了几个读书人，说起了孙策之死的诸多疑点。众人都以为这是曹操派遣的间隙。而后鲁都督又被调到了柴桑来。

　　众人都以为是主公孙权为了备战曹操而准备练兵。原本我也是这么以为的！可是到了这柴桑，才知道这柴桑同样流传着周瑜都督之死的诸多疑点。然后……然后你就来了……”

　　“哎呦，我说小妹，你这可是愿望三哥了。三哥可真是想你和妹夫了。才来看望你们。二哥也是听闻你和妹夫都到了柴桑，觉得比起吴县要近了许多这才让我前来。怎么到了小妹严重，你三哥我倒是成了刺探情报的间隙了？”

　　“你不是间谍，却是说客！”

　　刘修闻言一愣！自己的这个小妹可真是不简单。就算陆续等人也不会看清楚自己的真实意图吧，顶多是将自己想成一个以探亲为名成绩刺探江东情报的人加以防范。说客？小妹看出来了，难道陆逊等人也看出来了？

　　“三哥，我说对了吧！你从小虽然喜欢评论比人，但从不说谎。你现在这么紧张，必定是被我说中了！”刘雯对于自己的敏感很是得意，看着自己的三哥刘修一副囧样，刘雯咯咯直笑。

　　“小妹，听三哥一句劝。二哥说得对，你是个女人，就该老老实实的相夫教子，不要过多的参与到政治纷争中来，这样对你不好，要知道一边是你的夫君和他效力的势力。一边是亲兄弟，就算换种一般的大丈夫都很难处理好。二哥不想让你参与进来，你就消停一些吧……”

　　“三哥，若是我所做的对二哥有利，也对夫君有帮助我又何乐而不为？二哥的必生志向就是匡扶朝廷，华夏一统。我夫君也是有大才之人，我当然不想他们二人在战场上相见。三哥，你就跟我说实话吧！”

　　“这……小妹，别闹了。妹夫都看到了。”

　　“哼！二哥是拍你来说服我夫君的，你只是没找到机会罢了！”

　　“小点声！”刘修拿自己的这个小妹还真是没办法，刘雯连猜带讹，几乎将自己彻底暴露了。他却不能否认！

　　“三哥，我知道了！你安心回襄阳吧，我一定说服夫君！就算他不肯归顺二哥，我们就找个地方隐居起来，绝不跟二哥作对！”

　　“当真？那三哥谢谢你了！”看到自己的小妹如此坦诚，刘修也知道自己心里的打算早就被这个妹妹看穿了。

　　“那是当然，难不成我还要害你和二哥不成。我夫君虽然辅佐孙权，但他在江东并不受待见，若不是鲁都督相劝，我们早就归隐了。”

　　“嗯，这倒也是，妹夫大才！可惜孙权不知道知人善任！若是你能让妹夫不再帮助孙权便是帮了二哥大忙。要是能够让妹夫来襄阳，想必二哥会论功行赏。到时候三哥都要仰仗你了。”

　　“那你现在该跟我说实话了吧？二哥到底准备得怎么样了？”刘雯一副人畜无害的纯真模样修也是暗组赞叹，这样的女子骗死人不负责啊。好在他是自己的亲妹妹。还有就是对孙权十分不满。

　　“二哥志在天下，对江东佣兵是早晚的事情。不要说你，就升级妹夫和鲁都督怕是心中早就有准备。所以你能够猜到不算什么本事哦。不过你也算厉害，这无风不起，吴县、柴桑会有孙策和周瑜之死的谣言也并不奇怪。你能猜到是二哥策划的，江东也有人猜得到。所以你和妹夫在今后还是要小心一些！”

　　“那给鲁都督的书信也是二哥伪造的？”刘雯见刘修并没有直接回答问题，但也没有完全否认，就知道自己菜的八九不离十。二哥果然要对江东东吴了，便联想起陆逊跟自己说起的，鲁肃莫名被调离孙权曹操对峙的前线而来到柴桑。虽然刘雯也替鲁肃感到冤屈。但联想到此前的各种谣言，和刘修的来访，刘雯很快就联想到一起。

　　“你真是太可怕了，三哥得赶紧走了，不然什么秘密都没有了……”刘修年轻，不擅长撒谎，尤其是在自己的妹妹跟前。虽然他似乎什么都没有说，但几乎被刘雯全部都猜到了，要是继续待下去，那可就是真的什么秘密都没有了。

　　“你我兄妹，你紧张啥，三哥，比起二哥来，你可是太沉不住气了。哈哈……”看到自己的三哥被自己弄得灰头土脸，刘雯很是得意。

　　“小妹，刀剑无眼，政治嫌恶，三哥能说的都跟妹夫说了。在这里也只是希望你们二人小心一点。好在你们二人都十分聪明，很多事情并不需要三哥来提醒……”

　　“三哥，你还是有事情瞒着我。有什么都说出来啊，这样我也好在劝说夫君的时候多一份依仗不是么？”

　　“很多事情，三哥只能说道这里，最后再告诉你一件事情，江东许多文武官员都被二哥成功策反了。所以你也要努力！就算不能说动妹夫，也要早点躲起来。不然大军所到之处必定是惨烈的厮杀。而一旦二哥对江东用兵，那孙权必定会为难与你！”

　　“好吧，多谢三哥！小妹也请三哥转告二哥。不要在乎我！小妹当初愿意跟随夫君到江东时，娘亲和二哥就问过我到时候该怎么办？我记得我当初可是说过，大不了凉不想帮，现在看来可能做不到。但小妹绝对不会成为二哥的累赘和那孙权要挟二哥的人质！”

　　“嗯，我的好妹妹！一切保重！三哥走了，别再送了！”刘修见刘雯说到后面有些哽咽，他也不想多说，只是在心中暗暗下决心，一定要赶在开战之前将自己的妹妹接回去。哪怕是暴露军机，他也舍不得自己的妹妹。万一真的被孙权当做人质，二哥可能会顾全大局而放弃小妹，可是他做不到。二哥坐拥半壁江山，他刘修只有这么两个亲人，少一个就真的没法再挽回。


第三百七十三章 夫妻对话

　　刘修虽然十分想当面告诉刘雯一些荆州的情况，但最终还是牢记刘琮的嘱托没有说出来。最后只是留给刘雯一封书信，希望冰雪聪明的妹妹能够理解。

　　刘修倒是不担心自己的妹妹会出卖自己。但妹夫就不一定了。陆逊虽然其从祖父被孙策从丹阳太瘦任上赶走。但陆家已经融入江东多年。而且有很多事情，刘雯都看出来了，陆逊必定也能够猜到最近发生事情。

　　不过刘修能够顺利回到襄阳这也说明至少陆逊没有将事情禀告孙权或者鲁肃，至少还没有彻底和刘琮决裂。或许正在犹豫当中，留意刘琮当时再三叮嘱刘修不可冒失。刘修磁性的任务倒也是算出色完成。

　　等待送走自己的三哥之后，刘雯回到负重对着陆逊也是一同抱怨：“夫君，主公如此对待鲁都督，如此对待你，显然不是成大事者所作所为……”

　　看到自己的妻子如此，六旬也是笑而不语。确实，最近主公孙权的动作越来越怪异了。先是吴县说书人的事情，要是换做几年前，孙权必定在城内大肆逮捕间隙以镇压主民众一轮。江东文物官员都不知道鲁肃为何突然来到柴桑，但陆逊再清楚不过，鲁肃将他作为接班人培养，自然不会隐瞒。

　　联想到鲁肃的境遇，再想起自己的妻子的娘家三哥来访，陆逊当然清楚刘修不是弹琴这么简单。不过刘修没有说破，显然是拿不定注意，对自己还是有所防范，陆逊心中知道但不能跟刘雯埋怨。

　　看到陆逊不接话，刘雯便又凑过去疑点：“以你的聪明不会不知道我三哥此行的目的。说说吧，你打算怎么办？”

　　“夫人，你当初可是说过，不管江东和荆州发生什么都一概不管的哦，为何到了今天确实这么关心？”

　　“夫君，你说得好轻巧，一年是我深爱的夫君，一边是我最亲的二哥。你们若是刀兵相见，你让我如何视而不见？虽然说嫁夫从夫，但我真不希望看到你为难，也不愿意看到拟于二哥为敌！”

　　“夫人，这些事情你最别操心了。我与二哥也是各自有自己的阵营。车到山前必有路。到时候水来土掩，兵来将挡。二哥虽然冰枪马庄还拥立了天子，但我江东水军也不是你捏的。一旦打起来胜负还很难了。何况北方的曹操也不会坐视不管。所以二哥在近段时间是不是进攻江东的。”

　　“我就担心，二哥突然袭击，要是生胜负立判，我也就不用担心的。我是担心二哥与江东僵持，到时候你必定会被主公排上战场，若是少有超吃，你不定会安上通敌的罪名。更可怕的是如果曹操趁机南下，不但江东不能自爆，只怕二哥也会……”

　　“所以说你多虐了，虽然曹操军力比起二哥来强大许多，但是前两次不是都没占到什么便宜，反而每次都损失几万将士收藏。再说二哥虽然年纪与主公相仿，但做事却比主公稳重得多。当时他出兵偷袭许昌，全天下的人都以为他是疯了。结果呢？他不但抢到了天子，还与曹操订立盟约。二哥没有把握是绝对不会轻易进攻江东的，毕竟江东还是名义上的盟友。”

　　“可是……二哥已经成功策反了江东许多文武官员。有他们做内应，二哥必定会认为胜券在握。”

　　“夫人，这些话你就不该跟我说，你说我如今知道了，是告诉都督好，还是当做不知道呢？”

　　“我说夫君，你虽然身怀大才，可是如今人微言轻，你就算现在去说，又有谁会相信你呢？就算鲁都督相信你，主公孙权也不会相信你啊。再说了，如今二哥已经侧翻了江东大量的文武官员，双方一旦开战，这江东只怕一片混乱。到时候孙权可能还会记恨你不早点报告呢。所以……夫君，不如趁早和二哥和解……”

　　“夫人先不说我是江东的臣子，就算我决定归顺二哥，我陆家一大族人可是就要被主公斩杀殆尽了！”

　　“所以二哥这才没有和你明说，三哥特意来一趟也还是没说。就是不想连累你的族人，希望你好好思量一番。杳然，早就和诸葛瑾、张昭等人一样……”

　　“什么？你是说诸葛大人和张大人都归顺了二哥啦？”

　　刘雯意识到自己最快了，等了陆逊一眼说道：“你看你，就知道套我的话。我二哥三哥可算是做到仁至义尽了。就算你不愿意归顺他，将来一旦开战，你可不能再麦媛他。那诸葛先生早就携带家眷在去襄阳的路上。如今你家主公孙权只怕早就知道了，为了防止再发生类似的事情，说不定就会派人将你我见识起来，甚至囚禁！”

　　“这个……”陆逊想到了刘修磁性的目的，可是没想到刘琮动作这么快，诸葛瑾归顺刘琮，陆逊疑点也不奇怪。毕竟当年诸葛玄和孙策有过节。而诸葛亮在襄阳可是相当于鲁肃、张昭等人在江东的存在。诸葛瑾语气在江东被孙权采集，还不如直接去襄阳。但是诸葛瑾一走，动静就大了。若是张昭再也有什么事情，这孙权必定会对自己加倍防范。刘雯可是一点都没有危言耸听！

　　陆逊倒是不担心孙权采集和监视甚至囚禁自己。观是这主公孙权一想疑心病重，万一疑心病犯了，那自己全组人可就危险了。

　　这个时代的人，自己的名可以不要，会轻易的交给兄弟，交给主公！但是一旦涉及到族人很多时候就犹豫了。荀彧就是如此！现在陆逊有碰到了这个问题。

　　“夫君，夫君……你想什么呢？”看到陆逊发愣，刘雯连连摇了摇他。

　　“哦，没什么，没什么……”

　　“你是担心你的族人吧。其实只要你下定了决心，这是也不难，二哥在江东布置了不少锦衣，有他们的额帮助，你的几个至亲很快就能够到像样。剩下的旁系，孙权也不至于那他们怎么办。”

　　“夫人，说带地，你还是当上了二哥的说客啊！”

　　“你……”刘雯其实合唱不清楚，自己的内心在孙权和刘琮之间，根本不需要选择。要是孙权待陆逊好一点，刘雯说不定还真为难。毕竟嫁了人还是以夫君为主。

　　如果陆逊现在深得诉求暖其中，是东吴的蜘顶梁柱，这刘雯还真是秘法选择，最多也就是舍弃夫君回襄阳，或者死心塌地的跟着陆逊，不管孙权与刘琮之间的恩怨。但现在不同，从陆逊被孙权猜忌二削去冠绝的第一天起，刘雯就把孙权给很伤了，当初刘琮不让他接触锦衣卫，刘雯也是听从了二哥的话。但从那一次以后一切都变了。

　　所以刘雯对于荆州动静倒是也知道不少。这刘修一来，刘雯就次啊了个大概。看到自己的三哥临行前都吞吞吐吐没有说破，刘雯当然知道自己的二哥、三哥是啪自己夹在中间为难。如今自己的夫君似乎也有点动摇，只是担心自己的族人，他刘雯当然希望能够帮助二哥和夫君并肩作战，同时又不伤害到夫君。

　　“夫人莫要再说了，主公带我不播，我陆家在江东也有些年月，不会轻易离开的！”

　　“夫君，若是你的那位主公诚信带你，我自然不会说这番话，但你也知道，就连张公都被怕丢到一边，若不是鲁都督，你已经回家种田了。而就算是鲁都督，又如何？仅仅因为一封莫名的书信，就被他猜疑，以至于调离前线。

　　就算主公一心为了江东，可倒是他不领情怎么办？有诸葛先生和张公的前车之车，他为了防患于未然，只怕会早早额就将你的族人监控起来，到时候就算主公带领将士英勇杀敌，万一不低二哥，你的族人还不是……”不得不承认，刘雯一旦下定举行为自己的二哥做说客，这言语之间还真是处处戳中了陆逊的要害！族人是陆逊所担心的。而主公孙权更是他的心病。鲁肃都可能被他排气，何况一个区区的陆逊。刘雯倒不是心里只有娘家。和孙权比起来，刘琮算的做得仁至义尽，要不然，也不会拍刘修来通风报信。

　　刘修的话虽然没有点破，但给了刘雯一封书信，将大致情况一告诉了刘雯，而且陆逊也是敏感的感觉绝倒了荆州最近的种种动静。

　　不贵现在正如自己的夫人所说，陆逊却面临了他这医生以来最大的抉择！当初就算是自己的从祖父被孙策战败之后不久病死，陆逊都没有想过要离开江东。但今日不同往日，孙权不同孙策！

　　刘雯所担心的就是陆逊所担心的，但陆逊又不愿意背叛鲁肃！

　　当初张昭和鲁肃证件不同，结果鲁肃和周瑜一派最终赢得了孙权的支持。比才华，尤其在内政方面，陆逊自问似乎还不如张昭。而涨家在江东的低位比起陆家疑点不逊色，甚至已经远远超越了陆家。既然张昭都选择了归顺刘琮，自己作为刘琮的妹夫……


第三百七十四章 诸葛论胜

　　刘雯看到陆逊十分维纳也就没有再继续逼问他，二手安危道：“夫君，不管你做出什么决定，奴家叮当誓死相随！”

　　“哎，此事还是容我考虑再三！”陆逊虽然聪明，但在这种面积抉择的时候也是相当慎重。于是开始闭门谢客，并且在鲁肃处告了病假。准备在家好好思量一番，或许在开门市不是去鲁肃出禀明情况，就是跟着锦衣卫去襄阳。

　　可偏偏事有凑巧，就在陆逊闭门谢客的第二天，刘修离开柴桑的第三天，陆逊夫妻二人刚刚吃过糟蛋，管家便匆匆来报：“老爷，夫人，门外有一位自称是诸葛的大人求见。”

　　“哦？”夫妻二人对视一眼，陆逊顿时面露难色，这刘修前脚刚走，莫非诸葛亮就来了？按照日程，两人大概是在长江之上相遇的吧，或许刘琮还是不放心刘修这才在此派出诸葛亮做说客？

　　“夫君，你说这个时候表姐夫来干什么？”很显然，刘雯对于这个时候表姐夫来访也是怀很高的警惕性。

　　“表姐夫此行当然还是做说客，不过我猜甘宁的水军也许已经从武昌出发了吧！”陆逊认为这诸葛亮来可不同刘修，刘修是刘雯的亲哥哥，有些话不方便说。但诸葛亮不一样，他有双重身份，如果以姻亲的身份无法说服陆逊，便可以尚书令的身份直接宣战！二球儿诸葛亮的第二个身份比姻亲身份更加突出！这明眼人都能看出来。

　　“夫君，要不让管家去回了他，就是夫君身体不适……”

　　“算了，多是躲不掉的，看来二哥是打算步步为营逼我就范啊！表姐夫这一来，我们就没得选择了余地和思量的时间了。要么跟着他走，幺要么准备迎战！”

　　“是啊，这表姐夫可是二哥的大管家，轻易不会离开襄阳。如今二哥打算东征，他肯定要负责政务军械和调集粮草等事情，绝对不会有闲暇来看望我这个表妹。要么就只有一种可能，那就是二哥那边万事俱备了！夫君，你若是没有死良好，不如让我先去挡一挡，你去拜见鲁禄蠹？”

　　“弟妹，你这可不厚道啊，为兄特意来看你们二人，你们呢居然在这商量要将我挡在门外？”一个爽朗的声音在厅外回响，很显然此人已经不请自来！

　　不过听到这个声音，陆逊倒是没有刚才那么紧张了。原来来的却是诸葛先生，不过不是诸葛孔明，而是诸葛子瑜！诸葛亮的大哥，诸葛瑾！

　　“怎么，看样子好像你们不欢迎我啊？”看着发呆的鲁迅和刘雯，诸葛瑾打趣道。

　　“哪里哪里，逊实在没想到竟然是子瑜兄。刚才管家来禀告，说是尤为诸葛先生，逊还以为是襄阳的表姐夫……”鲁迅尴尬的看了下站在门外新来的管家，这事情还真不能怨他，他是陆逊在柴桑新请的，不认识诸葛瑾，更加不认识诸葛亮。

　　“呵呵，我那二弟有那么可怕吗？”诸葛瑾这才知道夫妻俩原来是想要躲避诸葛亮，不过他来这里也不是探亲的，便打算敲敲边鼓“伯颜啊，你怎么疑点准备工作度没有？”

　　“准本什么？”陆逊夫妻二人异口同声的问道。

　　“不是吧，莫非你们不打算去襄阳？”诸葛瑾这才觉得自己这一样来的似乎有点冒失。他本来是沿着长江水路快进，一路上还追赶上了锦衣卫事先帮助转移的诸葛族人和陆逊族人，还以为陆逊可能早一步离开柴桑去襄阳，现在看到二人衣服紧张兮兮又十分为难的养子，加上家中一切都没有搬家的迹象，诸葛瑾才有这么一问。

　　“子瑜兄，请坐！”陆逊本来还在为如何应对诸葛亮发愁，看到是诸葛瑾，稍微轻松了疑点，不过诸葛瑾刚一开口，陆逊就知道，这位兄台可不比自己夫人娘家那位表姐夫好应付。听他的口气，是早已归顺路从，而且一认定自己也必定是归顺了刘琮，所以才问为什么没有吃吃准备。

　　看到二人有话要说，刘雯便在等诸葛瑾落左之后悄悄的退出会客厅。偌大的会客厅就剩下了陆逊和诸葛瑾二人。

　　“子瑜兄，想不到你也早已归顺刘丞相，这一点逊并不想阻拦，只是兄台如何断定逊也会去襄阳。虽然襄阳有我夫人的二哥主政，但逊他也不会忘记我的家在丹阳，我的主公在吴县！”这读书人就是不愿意被人看清，先前还是左右为难的，这回诸葛瑾来了，表明了身份，陆逊似乎还要鉴定起来了，诸葛瑾倒也不急，而是轻轻小了一声：“伯言，听我一句如何？”

　　“兄台但说无妨！”

　　“俗话说，天下大势，合久必分，分久必合。自黄巾之乱一来已经华夏大地已经战乱了三十余年。这些年来，诸侯纷争，弄得民不聊生、尸横遍野！无论是征战的诸侯还是天下的老百姓早已厌倦了连连的战乱，都盼望着有一个人能是秦始皇帝、高祖皇帝、光武皇帝一样挺身而出结束这乱世！”

　　“就算如此，能够结束这个乱世的也未必就只有他一人吧。主公在江东也经历了三世买颇有人王，二北方的曹操实力似乎更大一些？”陆逊倒不是抬杠，只是在他看来，诸葛瑾前一段话倒也合乎情理。这天底下无论是读书人还是习武的，都盼着早点结束战乱，无论是三国鼎立也好，华夏一统也好，只要没有战争就好！只是陆逊也没说错，这刘琮虽然拥立天子，但势力还是比曹操差一点。硬是要说归顺刘琮就是为了华夏统一，未免有点牵强！

　　“伯言，看来你对天下大事还是有不累计额的地方。你说的没错，可是能够一统天下的从来就不是那些一开始看起来很强大的人能够做到，这需要天时地利人和的相互配合。先有秦人失鹿，众人逐之，高祖皇帝等级之时和人还记得陈胜、吴广？就算那一代霸王最终也是自刎乌江。

　　王莽新政，看似天下已定，可实际上呢？最终还不是光武皇帝中兴汉室？传至今日，昔董卓者、袁绍安在？

　　陈胜、吴广占尽天时，却不懂得利用地利人和，那霸王项羽倒是贵族之后，但却失去了地利，高祖皇帝最先进驻关中，拥有了争霸天下的基地！

　　王莽虽然有才，有胆识，但他却给予推行什么新政，导致刚刚被稳定的天下，又起动乱……

　　如今能够争夺天下的却是也只有曹操、刘丞相和主公孙权……但在谨看来这天地必定最终是流程想的。所以伯言别再犹豫了，跟着一个不信任你的主公，想着往日里祖上被欺压，这和回到真龙身边，葱茏建工比起来那个更重要你还看不清楚吗？”

　　“兄台也说了，能够争夺天下的还有三人，那为何兄台却一定忍住了流程想？”诸葛瑾越是这么说，陆逊越是觉得他诸葛瑾是在位自己解脱而根本无法说服陆逊。

　　“此言差矣，伯言。要是十年前，二十年，为兄还不敢这么说。可到了今天这个地步，你方言看看吧。曹操能够打下半壁江山，虽然他卓越的军事才能起了很大的坐拥。但当时他拥立天子占领道义的制高点，天下士子都趋之若鹜……文臣方面，荀彧、郭嘉、贾诩、刘晔……举不胜数，尤其是荀彧、郭嘉、贾诩三人个个都是王佐之才，几乎包揽了曹操的把部分策略和一般的内政。曹操对他们三人也是十分倚重。

　　但仅仅过了二十年，你还能看到他们在擦擦哦身边吗？郭嘉英年早逝，是曹操疯狂进取，过度压榨的结果。贾诩死于非命，因为政见不和，草擦欲杀荀彧，结果让刘救出。试问在曹操拥有三子时刘丞相尚且能够抗住曹操。如今曹操三字尽失，二流程想又得荀彧相助，加上书中法孝直，和我二弟诸葛亮，疑点也不输给曹操当年的三子。此消彼长……在谋士策略方面曹操便是完败！

　　再说将领方面，曹操靠着一群猛将横扫河北，却是有目共睹。张辽、许褚之辈更是勇冠三军。可是张辽也罢，许褚也白，说道勇猛只怕还是不急关羽和赵云之辈吧？而张辽、许褚等人都年仅半百，在战场之上只怕根本不是魏延、刘磐、甘宁等人的对手！

　　说道将领的统帅方面，曹操军中昔日五子，已经有张颌、于禁归顺刘丞相，徐晃更是在湖阳惨白给比他年轻十五岁的文聘！如今只有张辽勉强能够与文聘、于禁、关羽等人相当，甚至张辽还要逊色疑点。

　　众人都以为刘丞相两次抵挡住曹操，除了运气就是耍阴谋鬼，其实他们都错了。在谋士昂面刘丞相比曹操枪，在猛将方面旗鼓相当，在统帅将领方面流程想还占据优势，又加上曹操劳师远征失去地利焉能不败？

　　当然这还不是最致命的，虽然乱世都有英雄不问出处之说。但伯言你说自古以来那个无名英雄成了大事？陈胜。吴广？还是王莽？曹操是何人之后？没错，宦官！

　　这也是他现在无法压制境内的非议。无法让荀彧等人心甘情愿的辅佐他登上低位。就是因为他是宦官之后！这个出身也会让天下的士子逐渐远离他！而反观流程想，正宗的汉室宗亲，就算他不打着匡扶韩式的旗号，另立旗帜也能自然而然的将天下文人志士团结在他的周围……

　　曹操五年三次南征，一次对江东，两次都荆州都无功而返。如今已经年近花甲，试问他有能力在有生之年收复荆州、益州、扬州吗？断然不能！再过五年、十年呢？曹操必定垂暮劳逸……说不定哪一天就会撒手人环而年后！十年之后流程想不过四十出头，试问曹操的几个儿子当中有谁是他的对手？

　　出身、文臣、武将都处于绝对的劣势！曹操能够城主几年，谨还真是不看好！所以谨敢断言，曹操去世之日便是刘丞相并进中原席卷天下指示！而在此之前，丞相便要抽出手来顺便收复江东和汉中，攒够实力……”

　　陆逊原本还有不服，渐渐的他却发现自己插不上话，原来诸葛瑾并不是自己想象得檀木虚荣那么简单。姜还是老的辣，这个诸葛瑾看来对天下大势看得比自己透彻多了！

　　看到陆逊沉默不语，诸葛瑾则趁热打铁：“反观我家主公，却是没有任何可以与丞相相提并论的，相反，流程想的优势还恰恰是他的劣势。虽然都是子承父兄业。但刘荆州是朝廷册封的州牧，单骑入荆州之后文依靠襄阳大族以文定荆州，华夏一片混战的时候，荆州却太平了十八年！

　　而主公父兄呢？借兵起家，先是没有放人之心，称霸之心。后来看到有机可图，却是接连驱赶朝廷命官，强抢地盘！谨之叔父。汝之从祖，汉室宗亲刘瑶、刘勋……这也是损失在江东的统治一直未曾稳固的根源所在！江东四大家族，死心塌地跟着他的也只剩下朱氏一族了吧？

　　刘丞相欲夺益州，益州名士法正、争讼正想来投。如今流程想欲征江东，主公麾下却早已人心惶惶，入谨之辈比比皆是！就算你我二人拼死相助也于事无补！人心所向，焉能阻挡？”


第三百七十五章 陆逊归汉

　　陆逊从心中有种淡淡的鄙夷，到发自内心的佩服诸葛瑾只用了一盏茶的功夫！仔细想想也不觉得奇怪，如果诸葛瑾连比他年轻十几岁的陆逊都说服不了，如何说服他自己？

　　他愿意舍弃现在地位去襄阳，绝对不仅仅是疑问自己的两个弟弟在襄阳。而是在内心将刘琮和孙权等人比较过了千百遍。本本来他以为鲁迅不会有这么纠结早就出发去襄阳了。今日见面才发现陆逊还在犹豫便是有感而发，这些完全是他心中真实的想法！

　　听了诸葛瑾的言语，陆逊在此陷入了沉思，与当初和自己的夫人刘雯讨论不同，如今诸葛瑾已经将自己的行踪暴露给自己。陆逊完全没有退路了。所以此刻他在脑海里不断思索着诸葛瑾的话。

　　曹操、刘琮、孙权，放眼当今天下如果说有人能够最终统一华夏的话，必定是这三股力量！很长一段时间以来，陆逊都以为，孙刘联盟不被打破，那么曹操就无法南下一步。最终可能是三国鼎立十几年，甚至几十年。只是没想到刘琮却会选择在这个时候主动打破平衡！

　　如今刘琮身为丞相，拥有两个大州，逐渐具备了与曹操抗衡的实力。不得不说他的战略思路非常独到，占领江东，就完全拥有了整条长江天险！就算最终不能统一天下，也必定能够与曹操隔江对峙。这样的平衡，除非哪一方内部出现问题，然就很难被打破！

　　也就说，从始至终，刘琮都没有想过和孙权平分长江，三国鼎立只是孙权的一厢情愿！那么鲁肃的割据战略似乎看起来就有点可笑！难怪诸葛瑾会毫不犹豫的选择襄阳，还有那张昭！想到张昭，陆逊心中更是一震，虽然如今鲁肃是水军都督，但张昭才是江东的元老。地位比另外两个元老程普和朱治还要高。而且张氏一族在江东可谓是盘根错节，与朱治所在的朱家，顾雍所在的顾家督邮联姻……

　　“贤弟，莫要再犹豫了！谨离开吴县已经有段时间，相比主公很快就会知晓，到时候必定会让子敬封锁水陆要道！荆州与江东的战事已经无法避免，我们也没有中间选择。要么你赶紧收拾收拾软细随我一道前往襄阳。要么你现在就将我扣押起来交给子敬，这样在主公面前你也要交代……”

　　“子瑜兄，这是什么话。逊就算是坚守江东也绝不阻拦子瑜凶……”陆逊红着脸略带尴尬的看着诸葛瑾，这情景，他却是没想到过。诸葛瑾也没想到，在他看来应该是陆逊为刘琮做说客来游说自己才是。要不是今日路过，舍不得江东这片土地，说不定还真的就此与陆逊小错过了！

　　“夫君，良禽择木而栖！诸葛先生已经说的很透彻了。江东不是二哥的对手！倾巢之下焉有完卵？这天下大势绝对不是你一个人能够逆转的。诸葛先生既然是顺道过来，那么必定城外有人接应。我们就此离开江东吧！”看到陆逊再次陷入沉思，刘雯有点熬不住的了，又从屏风后走了出来。

　　看到刘雯总算抛掉嫌疑的顾虑，出言相劝。诸葛瑾总算松了一口气，毕竟陆逊再固执也要考虑下自己的夫人的处境！若是这刘雯坚持夫唱妇随，这陆逊说不定还真就留在江东了！

　　“伯言，事不宜迟！”

　　“子瑜兄，还是就此别国吧。你进城想必有人知晓了。还是应该速速离去。逊就是将来要去襄阳，也要等到和都督告别之后。再说逊的族人还远在丹阳……”

　　“哎呀，伯言，你可真是聪明一世糊涂一时啊！子敬是对你不错，不用过那是因为他是江东支柱。是割据战略的制定者和鉴定执行者！他欣赏你的才华，想你能够为主公所用。所以尽管主公不看好你，他还是极力挽留住你。如果他要是知道你打算投奔襄阳，必定会加以阻拦，到时候必定刀兵相向。

　　至于你的族人，我也就不瞒你了，我们同行的另外一艘船上就有几个丹阳人，开始我还以为你的族人早就去了襄阳，这几个不过是你的远亲打算跟随我们一起去襄阳投奔你。现在看来这一切都市锦衣卫安排的，那些人当中必定是你的族人！”

　　“此话当真？”陆逊仿佛一个在迷宫里转了几天的孩子突然看见门口的光亮！

　　“我这也是只是猜测，不过想来也差不多！要不然锦衣卫大老远从丹阳带几个老百姓干什么？当年流程想为了营救天子和荀文若可是动用了五千骑兵先行抵达颍川郡将其族人悉数迁出……刘丞相这一次相比也早就安排好了一切！”

　　“这个……”陆逊这下才算明白了，刘修好像是没有逼问自己的选择。这诸葛瑾看起来也只是顺道来拜访，看看自己还在不在、但结果却是自己好像被一股力量推着向襄阳。如果诸葛瑾所说的那船上是自己的族人，现在就算他绑了诸葛瑾去见鲁肃，那孙权也不会相信自己！哪有一个愿意效忠江东的人才会将自己的族人送到襄阳去？在襄阳主政的可是陆逊夫人的亲哥哥！

　　刘琮就是这么做了，还让人看不出来是逼迫一样！这下陆逊的选择更加少了！听到诸葛瑾这么一说，刘雯索性也不顾忌什么现已了，在旁一直催促陆逊早做决断！

　　到了这个份上，其实陆逊已经没有多大的回旋的余地。陆逊最担心的确实是丹阳的族人，尤其是从祖父陆康之子陆绩。现在倒好，刘琮来个先斩后奏！如果刘琮派人接走了陆绩，就无异于将陆逊加到火上烤。想要回吴县去？孙权本来就是个多疑的人，现在走了诸葛瑾，又走了陆绩。孙权还怎么可能信任他。要不然这鲁肃也不会来到柴桑了！

　　“走吧！事不宜迟！”陆逊叹了一口气，竟然没有打算要收拾的意思，准备直接走人。这让诸葛瑾和刘雯倒是觉得奇怪。

　　其实陆逊何尝不想收拾呢，只是他意识到诸葛瑾已经进城多时，自己要是想从容的离开，就得转进一切时间。再说值钱的都在吴县，就柴桑这点家当？全部拉走能值多少钱。那样一来目标得有多大？再说，自己是刘琮的亲妹夫，到了襄阳还能饿着？

　　决定了要走，陆逊便让诸葛瑾带着刘雯先出了门，然后将新来的管叫到一旁叮嘱一番。这新来的管家可是听得云里雾里！尤其是最后那几句，什么如果十天半个月老爷补回来就自行置换了这府邸，遣散家奴……

　　没错，陆逊一个子也没带，一个人也没带，匆匆的在府外与诸葛瑾汇合之后就直奔城北，与在哪里等候的人汇合！刘雯甚至来不及通知平时与自己联系的锦衣卫！

　　这才是成大事者，做之前考虑再三，思前想后，一旦下定决心就雷厉风行！这一点连诸葛瑾都暗自佩服，当初他可没陆逊走的这么潇洒！

　　……

　　柴桑大营，鲁肃正在犯愁。很明显，他现在想明白了，那封所谓刘刘晔的信有人捣鬼。再集合最近江东奸细活动频繁。鲁肃已经上书孙权解释此事，他相信，孙权必定也早已觉察。现在鲁肃最担心的就是之际的猜测成真！鲁肃和周瑜等人提出三足鼎立，甚至周瑜更加冒进想要二分天下。那就是有一个条件，挡住北方的曹操！

　　在现阶段，孙刘联盟是最好的选择。而且刘琮的实力比江东强，曹操也必定会将大部分注意力放在荆州，这样江东就能暗暗的发展。

　　可是最近的种种迹象表明，荆州要对江东动手了！孙策之死，周瑜之死……显然曹操要想南征扬州根本不需要找这么多拙劣的借口，也不需要分化离间江东。他只需要派人牵制刘琮，或者笼络下，便可以专心南下！

　　曹操可怕。但盟友背叛过更加可怕。显然江东这些年对于荆州疏于防范，大部分兵力都集中在寿春一带。；鲁肃到了柴桑之后可是一点也没闲着，不过招募的新兵可都市为了应对北方的曹操。但凡有一点训练出来的就立即替换下来，将老兵送往前线。

　　简单点说，现在柴桑一线都市一些没有真正上过战场的新兵！想到这里鲁肃就是一身虚汗，他必须尽快找陆逊来商量出个应对之策！

　　“都督，你忘记啦，陆主簿他不是向你告了病假么？”

　　“都什么时候了，他还有闲心！快去请来！”鲁肃当然不相信陆逊是真病了，陆逊年轻力壮也没啥病痛。到了柴桑兴许是心中对主公孙权还有点埋怨，有些在家散散心！这一点鲁肃也表示理解，这陆逊到柴桑是可没少替自己打抱不平。到底还是年轻……

　　鲁肃心里想着待会要好好开导一番陆逊，别看主公平时不怎么看重他。等展示一起，陆逊有的是机会展现自己的才华！必定能够为主公接受！曾经很长一段时间里，鲁肃都将陆逊当做自己事业的接班人。江东虽然还有程普、吕蒙等人，但要文武全才，论谋略、战略这些人没有一个是陆逊的对手。

　　这一点孙权现在还没看出来，但早晚一天能够看出来，必定会对陆逊倍加器重。这一点鲁肃深信不疑。不一会的功夫，营中侍卫来报：“都督，陆主簿不在家。”

　　“不在家？出哪里了？”

　　“听他那个新管家说是出远门了，大概要几天才回来……”

　　“什么？出远门？去哪里了，何时动身，几时回来？”

　　“这个……我们问了，那管家也不知道，他只是说，晌午一早尤为诸葛先生来拜访，然后陆主簿就携夫人出门了。”

　　“诸葛先生？携夫人……不好！来人，立即关闭城门，从现在起柴桑成只准进不准出！”鲁肃只听了侍卫的只言片语就立即感觉不妙！不是他神经过敏，而是这些天来，不短有情报显示柴桑城内奸细活动频繁。

　　很显然，鲁肃也将那诸葛先生想成了诸葛亮，这个时候诸葛亮来拜访，然后陆逊携夫人出远门。这无疑就是陆逊接受了诸葛亮的游说去襄阳了！这可是大事情。鲁肃见识过诸葛亮的，厉害，说到底，陆逊还年轻，说不定一时糊涂，就听信了诸葛亮的谗言……

　　想到这些鲁肃不仅哦啊闹万分，这个刘琮真是不够仗义。尤其是在这个时间准备对江东动手。而且该挖的墙角一个不少！这陆逊和刘琮妹妹当初还是他保媒的！没想到，现在居然……鲁肃只是希望陆逊走的还不算远，只要见到陆逊，他认为自己还是能够说服陆逊留下。

　　如果要是不能拦住陆逊，孙权那边就更加……所以鲁肃吩咐完毕之后便立即骑马带人朝着柴桑被城门而去！

　　城门守卫官看到鲁肃气喘吁吁的前来，连忙上前扶住。

　　“都督前来所为何事？”

　　“有没有看到陆主簿一行？”

　　“哦，陆主簿啊？还真是巧了，大约一个时辰之前陆主簿携夫人出城去了。”

　　“有多少人，朝着那个方向？”

　　“有四五个人，那个方向小的倒是没在意……都督要是急着找他，小的这就派人去找，他们几人看样子是去城外游玩了，相信走不远。”


第三百七十六章 鲁肃追击

　　随着鲁肃的一声令下，整个柴桑城瞬间行动起来。鲁肃更是一直在城北现场，不一会柴桑四门关闭，出去打探消息的人也夺回来了。

　　“都督，有人看到陆主簿在一个时辰之前已经坐船北上了……”

　　听完侍卫的汇报，鲁肃几本可以断定陆逊是要投奔襄阳了。当即下令：“丁奉、韩当，你们二人坚守柴桑，其他人随我上船，火速追击！”

　　“都督，发生什么事情了？”丁奉、韩当二人并不知道发生了什么事情。

　　“按照本都督的指令去做，本都督没有回来之前，柴桑城不允许任何人进出！”刚才还是只许进不许出，现在干脆是要封闭城门了。这鲁肃平时看起来温尔文雅，十分厚道的一个人，关键时刻倒也不手软。

　　这紧急时刻也能够看出江东水军，尤其是柴桑水军平时训练的效果……半柱香的功夫，柴桑城内守将便哈各就各位。徐盛则带着集合完毕的二十艘战船在柴桑城北待命！

　　“这五艘除了必要的船工，每船只准备十名弓弩手。剩下的人就有劳徐将军带着跟上来！再派三千将士沿着长江一路往上搜查！见到陆主簿一定要第一时间通知笨嘟嘟！出发，全速向北！”鲁肃平时却是温尔文雅，但今天要是走了陆逊，他还真文雅不起来。如果陆逊实在吴县投奔刘琮的，他的责任还要小一点，又或者陆逊悄悄的走了，他并不知情心中也好受一些。

　　“快点，再快一点！”鲁肃估摸着陆逊乘坐的是普通商船，速度应该不快，而自己带的这五艘已经卸去了大部分乘员，又是战船，速度上有优势，不过鲁肃担心的是陆逊半道上岸走陆路，或者江夏派出水军接应。所以必须赶在陆逊离开柴桑地界之前将其拦下来。

　　……

　　一个时辰以前，柴桑北门外，陆逊、刘雯、诸葛瑾先后上船。看到陆逊，船上的锦衣卫都是一愣，他们接到的任务是接应诸葛瑾。没想到这陆逊也在，而柴桑和豫章的锦衣卫居然没有提前通知？

　　当然更加意外的是另外一条船上的陆绩。看到陆逊略带慌乱的表情，陆绩并不知晓一个时辰前还在犹豫。在他看来，陆逊应该早就到了荆州了。

　　“伯言，是你吗？”再三确认之后，陆绩站在船头问道。

　　“三叔……”陆绩年纪虽小，但却是陆康嫡子，论辈分还是陆逊的从父。陆逊只是模糊的听诸葛瑾说起船上有丹阳人，没想到陆绩还真在船上。如果自己不跟着诸葛瑾出城……

　　见到陆逊叫叔父，诸葛瑾也是很吃惊，这还真是陆绩不成？连忙让人停船，将陆绩从另外一条船上请过来。一番寒暄之后，便有继续朝着武昌方向进发！听陆绩说船上除了他还有三十几个陆氏核心成员。

　　“走的实在是太匆忙了，可惜了哪些家业和田地啊。”看到陆逊后，陆绩不听的抱怨。

　　陆逊也只是苦笑了一番，能够如此之快的从丹阳撤出三十多人，而且不惊动孙权，这锦衣卫能耐之大已经远远超出他的想象。他也能够理解陆绩，毕竟在一个地方呆久了，有感情，攒下一份家业也不容易。孙权知道自己和陆绩投靠了荆州，只怕那些剩下的陆氏族人只怕也会四散而逃。家产能变卖便变卖。

　　不过和性命比起来，家产根本算不得什么！陆逊只得安慰自己这个小叔叔：“待到丞相扫平扬州，你我还能回丹阳重振家族。”

　　“哎，最好是这样，要是时间长了那些屋子、铺子可就都给他们糟蹋了。”陆绩认为这陆逊和刘琮应该是早就商量好的。之所以只带这么写人就是怕惊动孙权。他要是知道，他们出发后十来天，陆逊还在犹豫，怕是魂飞魄散！这样莽撞的离开老家的结果可能是鸡飞蛋打啊！

　　“二位，不用再为这些操心了吧。伯言是刘丞相的妹夫，又一身的才华，到了荆州，当个郡守还不是简简单单。再过上几年，就连陆公子只怕也是朝中大员。丹阳那点家业算得上什么啊……”

　　“呵呵，这倒也是。”听诸葛瑾这么一说，陆绩尴尬的笑了笑。这陆逊可是当今丞相的亲妹夫，而且陆逊之才他也是知道的。再加上自己的声望和才干，正如诸葛瑾所说，想要咱一份像样的家业倒也不难。而且自己的父亲也不过是一郡太守，这刘琮大老远的将陆逊找过去，必定回加以重用！

　　看到陆绩由埋怨转为微笑，最开心的莫过于刘雯了。这一路上她可是忐忑不安，生怕陆逊突然转身回了柴桑城。这好不容易上了船，要是这陆绩一埋怨……

　　……

　　“小姐，后面好像有船跟上来了！”一名负责警戒的锦衣卫匆忙的来到刘雯跟前汇报。

　　“什么？”众人都是一阵紧张，尤其是诸葛瑾，他知道这里还是柴桑地界，莫非鲁肃知道了？这下可麻烦了。原本锦衣卫门是坚决不肯在柴桑停留的，这诸葛瑾也是一时兴起，想要确定陆逊是不是走了。

　　没想到陆逊还真的没走，自己好不容易将陆逊说动了，这也算是送给刘琮一份见面大礼。不过如果被鲁肃追上来，必定会登船检查，要是让鲁肃知道是自己蛊惑陆逊的，必定不会轻饶！

　　很快三艘船上的人都能够看清楚后面跟上来的战船了，很明显，那些船吃水很浅！

　　“战船，是柴桑水军！”一名锦衣卫惊呼！

　　“加快速度！你们几个上岸，快去报信！”一名锦衣卫头领随即命令道，他们身经百战，这柴桑水军的战船再熟悉不过了。看到战船便知道肯定不妙。别说是五艘，就算是一艘战船，要凭借他们十几个人是根本无法在长江之上与战船上的水军抗衡的，何况这几艘船上还有诸葛家和陆家几十号的家眷和核心成员……

　　“伯言，伯言，是你吗？”后面的船越来越近，陆逊站在船头已经很能够很清晰的听到鲁肃的声音。没错，为首的那艘战船上站着的正是江东水军都督鲁肃！鲁肃对于陆逊有知遇之恩，现在在这种场合下相见，难免有点尴尬。当然更尴尬的是诸葛瑾，他听到鲁肃的声音，立即躲到了船舱里去。

　　“伯言，你这是要去那？”战船速度比起陆逊等人的商船速度要快的多，片刻之前便到了跟前。鲁肃在确认了是陆逊之后，不由的放心了一点，还好没让陆逊走了。

　　“都督，逊失礼了！感谢都督的栽培，只是你我现在各为其主，还请都督放过逊……”大家都是聪明人，陆逊也不再拐弯子，既然被鲁肃追上来了，鲁肃必定是知晓自己要去荆州。

　　“伯言，你这是何意？你夹在江东，族人在江东，我刚才派人去你府上看了，你什么都未曾带。刘呈祥虽然是你夫人的二哥，但你我都是江东的臣子啊……”鲁肃还不放弃，想要劝说陆逊：“快快停船，随我回柴桑，本都督叮当封锁消息，这事就当没有发生过！”

　　“都督，你这话怕是三岁小孩都不会相信啊。我听闻都督向来宽厚仁慈，就此放过我夫妻二人把。我夫君在江东也不过是小小的一个主簿。如今我二哥已经是大汉的丞相，我夫妻二人前去相投也无可厚非吧。”这刘雯生怕陆逊心软，连忙从船舱里出来。

　　“弟妹也在啊，你看你这是说的是哪里话。肃与伯言相识十几年，肃何曾欺骗过你们？现在是战乱士时期，你们要去襄阳探亲也得禀明主公，派人护送吧！”鲁肃一边说着，一边示意五艘战船成战斗队形三开，准备在江面上包围陆逊等人所在的三艘商船。

　　“准备战斗，主意保护小姐和两位大人的安全！”这三艘船上除了船工和两家的家眷、族人之外，就只有十几名锦衣卫。不过这些锦衣卫眼尖得很，看出来这五艘战船上士卒也不算多，不然战船吃水不会这么浅，速度不会这么快！

　　“伯言，伯言，快停下来！”看到前面的商船还在加速，鲁肃便是不断给陆逊试压。

　　怎么办？难道真的要跟鲁肃回去吗？可是不去的话，这三艘船上的人可是一个也走不掉。

　　“都督，逊希望你能高台随手，就此放过逊……”

　　“伯言，你怎么这么糊涂，有什么话跟我回柴桑再说！”

　　“这……”陆逊尴尬的看了看鲁肃，又朝着船舱里的诸葛瑾看了看：“都督，我跟你回去，不过这三艘是路过的商船，你千万不要为难他们。逊不想连累他们！”

　　“一切依你就是！”鲁肃早就派人调查过了，这几艘船是早上就停在江北的，想必川中还有为诸葛先生……鲁肃也知道现在表面上还是孙刘联盟。陆逊不想让诸葛亮尴尬，鲁肃也没必要现在将其扣押，只要陆逊跟他回柴桑，鲁肃也不像给刘琮留下攻击的口实。

　　“夫君！”看到五艘战船已经将自己等人包围了，陆逊又答应鲁肃要回去，刘雯急了！

　　“夫人，要不你随他们先回去吧……”

　　“不！我要跟着你！”刘雯真急了，这个书呆子，这又不是什么大难临头，居然想着各自分飞……

　　鲁肃也没想到陆逊这么干脆，跟聪明人打交道就是省事，也不用费什么口舌，更加不用强。这样也好，免得撕破脸以后大家不好相处！

　　“都督，不对啊！”鲁肃正在暗自庆幸总算及时赶到时，一旁的徐盛神秘兮兮的来到他跟前。

　　“有什么不对？”

　　“这几艘不像是荆州的船，倒像是我们江东丹阳一带的……”

　　“什么？你的意思是船上载着伯言的族人和家当？”鲁肃仔细看看眼前这几艘商船，确实有明显的标志能够分别出来。鲁肃可不认为有这么巧合的事情，正好有三艘经过，然后诸葛亮正好说服了陆逊，然后三人就坐着商船去荆州！

　　如果船上是陆逊的族人，那么留下陆逊又有什么用？难不成将其压入大牢，严加看管，要不然，他虽是还是会走的啊。只要家眷和族人到了荆州，陆逊可就没有后顾之忧了，早走晚走几天都不要紧。难怪他答应的这么爽快？这下鲁肃可是犹豫了。

　　“伯言，这几艘真的是商船？你让他们人都出来，徐将军，辛苦你一下，带几个人上去看看……诸葛先生也该出来见见了吧……”鲁肃说的很委婉，也没说搜查，但如果徐盛一商船，随便问几个人，听口音不就全知道了！

　　“准备战斗！加速开船！”一听说鲁肃要派人登船搜查，这些锦衣卫再也忍不住了！当然船舱里的诸葛瑾再也坐不住了！看样子鲁肃知道自己在船上，不然也不会坚持要登船搜查，这可如何是好？

　　“不好，都督！他们要跑！”徐盛一直盯着站在商船外围的那些人，怎么看他们都不像普通的商人，等他看到他们麻利的拿出弓弩，就明白了！这陆逊怕只是负责拖延时间而已。

　　“伯言，你这是何意？”看到被逼停的商船再次开动，鲁肃提高了嗓门质问陆逊。

　　陆逊无奈的两手一摊，这种情况下，他也不知道自己该怎么办了？如果仅仅是自己和夫人，大不了跟着鲁肃回柴桑！可是这诸葛瑾怎么办？这几十号家眷、族人怎么办？这鲁肃坚持要登船搜查。这些负责接应的锦衣卫们肯定想跑！

　　“伯言，一步走错可就没有回头路了！”鲁肃当然不希望对着陆逊用强，不然将人彻底得罪了，就算留在江东也没有什么用，陆逊必定不肯为江东出力。

　　“都督，你就放过逊吧，逊在此谢谢都督大恩了！”陆逊除了给鲁肃作揖，还真是想不出什么办法来。

　　“不行，有什么话回柴桑再说，你让他们马上停船，不然我就名人放箭了！”

　　三艘商船不但没停，而是加速前行，这让鲁肃很上火！这也不是陆逊的所作所为，还有那个诸葛亮，真能躲，到现在都不出来相见。

　　虽然商船上有锦衣卫不断还击，鲁肃可没放在心上。他现在想的是陆逊是不是铁了心要去荆州。要不然五艘战船很轻松就能包围他们，而且只要不停的撞击，这些商船没几下就动弹不了。

　　可鲁肃并没有让人这么做，关键时刻鲁肃的宽厚本性就显露出来了。也是他太欣赏陆逊了，可不想一带英才就此在江中殒命！自己如果再坚持登船，只怕这陆逊不会跟自己会柴桑！

　　要么让其他人走？鲁肃心中在犹豫，或者干脆让陆逊也走？双方已经弓弩齐射，大部分非战斗人员都已经躲进船舱。鲁肃却在思考着要不要放走陆逊！

　　“夫君，先进船舱吧！”看到战船上的人已经动手，刘雯担心陆逊被流矢击中，连连拽着陆逊要躲进船舱去。

　　“夫人，我不能进去，我一进去，这些将士就更加肆无忌惮了！”说着有提高了声音：“都督，何必苦苦相逼呢？”陆逊今日已是难看之极，他却是不想面对鲁肃，更不想一问自己而将诸葛瑾和几十号人给连累了。

　　“伯言，你先让他们停船，大不了我不派人登船。你们先停下来……”鲁肃也担心，这样你来我往的互相射击，万一上到陆逊怎么办？可他越是担心什么，就来什么。在一阵惊呼之中，就看到刘雯歇斯底里的冲着战船喊道：“住手！住手！快来人，快来人！”

　　接着陆逊的衣袍表面就有鲜血渗出来！鲁肃见此情景，连忙摆手示意弓弩手们暂停！而几艘商船却没有停下，而是趁机拉开了与战船的距离。

　　鲁肃叹了口气喃喃自语：“难道你真的不愿意为我江东效力吗？你我缘分已尽？保重啊……”旁边的徐盛听得一愣，这都督分明是要放陆逊走啊！不过徐盛也知道鲁肃与陆逊的感情，如今陆逊已经受伤，鲁肃又是善良宽厚之人怕是不会再追击陆逊了。虽然觉得有什么不妥，但徐盛终究还是没有阻止商船远去，毕竟陆逊已经受伤，如果再团团包围，陆逊可就真的有生命危险了……

　　就在鲁肃和徐盛都默契的默许这陆逊离开的时候，意外又发生了！等看清楚的确是陆逊中箭了，诸葛瑾一个箭步冲出船舱朝着鲁肃吼道：“鲁子敬，做事情何必如此绝情？”

　　“子瑜？”鲁肃还以为自己眼花，怎么从船舱里出来的不是诸葛亮，而是诸葛瑾？诸葛先生，诸葛先生……鲁肃想起了陆逊那个管家口中的诸葛先生，想起了早上有诸葛先生来拜访，然后老爷就出远门了……这两个人是要一起投奔荆州啊，难怪陆逊不让自己派人登船搜查，不是为了掩护诸葛亮，而是诸葛瑾！

　　“追！快追上去！”诸葛瑾和诸葛亮虽然只有一字之差，情况却完全不相同了。开玩笑，一个陆逊要投奔荆州都让鲁肃瞬间抓狂，何况现在又加上一个诸葛瑾！看到诸葛瑾，再看看中箭的陆逊，鲁肃猛然间想起了一个组合！

　　张昭和自己的组合！一文一武，可谓是江东的台柱子。这诸葛瑾和陆逊的分明就是这个组合的翻版，而且是年轻化的，诸葛瑾擅长内政，陆逊擅长统兵！这两人平均年龄可是要比鲁肃和张昭年轻十五岁！这可是江东的未来啊！如果放任诸葛瑾和陆逊离去就等于江东自断手足而给潜在的敌人刘琮按上一对翅膀！

　　这当然不是鲁肃想看到了！这就是对江东的不负责！是为了自己树立敌人！再说，旁边还有徐盛等将士看着，如果就这么放走二人，将来孙权质问起来，他鲁肃可就真是无话可说了！不行，就算是将二人当场斩杀，也不必须留在江东！鲁肃到自己为何突然之间下定了决心！

　　现在鲁肃算是彻底明白了，这陆逊的离去绝非偶然，而是一场策划已久的预谋！这刘琮挖墙脚的本事真是登峰造极！这二人一旦抵达武昌，必定会对江东士气是一个沉重的打击！鲁肃绝对不允许个的事情发生！尽管这两人在私交方面与自己不错，但这也不足以放过二人！所以片刻之后便是不断的催促战船加速！

　　看到原本停下来的战船，又重新追了上来，被众人扶住的陆逊心有不甘的看了一眼诸葛瑾，又不好埋怨。毕竟诸葛瑾是关心则乱，是担心他的安慰，这才出口对着鲁肃吼道。诸葛瑾似乎也意识到了自己的莽撞，双手直拍胸部：“哎……是谨鲁莽了，是谨鲁莽了……”

　　“快来将姑爷扶进去！”船上一阵换乱之后，陆逊被众人七手八脚的抬进了船舱。随即雨点般的箭矢铺天盖地！


第三百七十七章 甘宁驰援

　　鲁肃没有想到他原本只是想将陆逊追回来，没有想到刀剑无眼，还是伤到了陆逊。更加让他想不到的是，这商船上竟然坐着诸葛瑾。这分明是从吴县一路行来，只差几个时辰就要离开柴桑地界进入荆州了。所有前来追击的江东将士都没有想到是现在这个局面。

　　好在战船够大，虽然只带了区区五十名弓弩手，但战船却可以将商船为主，等待后面的大部队抵达。！虽然只是五十名弓弩手，但因为居高临下，又是主动攻击，只在长江上追逐了一炷香的时间，陆逊这方面就损失了三名锦衣卫，剩下的几人虽然还能坚持，但还是有箭矢不断的射入船舱，吓得里面的人一阵阵惊呼！

　　陆逊受伤，众人被围，诸葛瑾再也坐不住了！前番他的鲁莽连累了大家。这回他正独自站在船头，对着鲁肃破口大嚷：“；鲁子敬，你要为江东卖命我们没人阻拦你！而我和伯言都有至亲在荆州，你又何必苦苦相逼，如今伯言已然受伤，再拖下去必定有性命危险！你我往日无仇，今日无怨，何故非要赶尽杀绝！”

　　“子瑜，不要怪肃无情。先要叫我罢手也行，让你们的人停下来！你和伯言随我回柴桑。”

　　“吾命休矣！”看到对面的鲁肃杀气腾腾，一点也不肯退让，诸葛瑾自然感觉到情况不秒。现在她有点后悔自己添蛇画足了，自己如果安安耽耽的坐着船去荆州，也不用管陆逊。这陆逊必定会有其他人去劝说、通知。如今倒好，怕是要被鲁肃一网打尽了！

　　这个世界上可是没有后悔药，如果有，诸葛瑾一定不会横生枝节去柴桑，就算去了，鲁肃追上来了，他也不会冲出船舱！诸葛瑾何尝不明白鲁肃的难处，一个陆逊，孙权还不怎么在意，毕竟他还是刘琮的亲妹夫！陆逊要投靠刘琮，鲁肃当然拦不住！

　　但是当自己和陆逊在一起，然后三艘船能够装多少？鲁肃怎么知道还有没有其他的江东名士在船上，这个时候怎么可能放他们走？诸葛瑾这么站在船头喊也只是死马当做活马医。不过他很快就发现，一点效果都没有，这鲁肃看来是铁了心了！连忙躲进了船舱！

　　“本来谨还自诩是为伯言兄弟指点迷津来了。如今看来却是谨连累了大家！”诸葛瑾尴尬的在船舱里找了个地方坐下。

　　“诸葛先生不必如此，鲁都督若是敢登船，我必定与他来个鱼死网破！”刘雯心中挂念这陆逊的伤势，一边还出言安慰诸葛瑾，让诸葛瑾稍微好受了一些！

　　“是啊，看他也没带多少人，我们出去和他们拼了！”年轻气盛的陆绩显然不知道战场的凶险。他看自己的侄媳妇都如此勇敢，也不想坐在船舱里做缩头乌龟了！

　　“是啊，出去和他们拼了！”有人带头，其他人也跟着起哄。听得船舱里的动静，一名锦衣卫头目连忙跑了进来，看到群情激奋的人群，吓得脸色惨白！

　　开玩笑？拼命，那也不是现在啊，人家都是弓弩，我这些兄弟受过专业训练，都死了三个了，你们着一出去还不是成了活靶子，连连堵住船舱口：“大家稍安勿躁，外面有我们抵抗，我们一定会坚持到援军到来！要拼命也等他们登船不迟！”

　　众人看着浑身是血的士兵，立马蔫了，这人家是经过专业训练的尚且如此，自己出去不是活靶子是什么？所以船舱倒是安静下来了。不过，船工们看到箭矢飞来飞去，也早已吓得不行。很快三艘商船再次被战船追上！

　　不过鲁肃并没有立即派人登船搜查，而是将五艘战船横在江面上阻挡住商船前行的方向。倒不是鲁肃胆小，刚才一阵交火已经让他感到明显对方的士兵战斗力不俗。己方五十个弓弩手围攻对方十几个人。射杀了对方三人，自己却付出了八人的代价。

　　现在对方剩下的人都躲进船舱边上，利用船上的各种障碍物做掩护，如果自己贸然派兵上去，只怕上去一个就会被射杀一个！就算一拥而上也要死伤大半。就算能够三是私人冲到船上，肉搏战的话，谁能保证一定拿下，而且谁能保证船舱里没有弓弩手就一定没有步战士？现在鲁肃的优势是战船够大，够高！对方很难靠着船体冲撞逃出去，也很难登船。那么只要在原地等待后续援军。这三艘商船上的人将全部成为俘虏！

　　当然鲁肃也不希望陆逊和诸葛瑾成为两具尸体，要处罚的话也是派人送往吴县，交给主公孙权！鲁肃一方停止了攻击，人数不占优势的锦衣卫便也得到了喘息的机会，各自寻找好掩体时不时的向对方船上发射一箭。但他们也明白，现在这个情形，想要突围怕是很难了！

　　如果说双方你来我往的战斗，让船舱里的人紧张的话，那么停船之后的等待则成了一种煎熬！陆逊是左肩中箭，虽然流了很多血，但很快被止住了。看到众人陷入沉默，他也只是尴尬的一笑，所谓世事无常，或许用在自己今天的经历上也合适！船舱里谁也不说话，几乎相互之间都能听到彼此的心跳声了！

　　也不知道过了多久，似乎挡在前进方向上的战船方面一阵骚动。几个胆大的人连忙探出脑袋张望……

　　“莫不是柴桑水军大部队追上来了？”陆逊轻声问道，他知道鲁肃的作风，如果是来追击，绝对不可能只派出五艘战船。想必是着急了，带着五艘先行，后面必定有大部队！不过，没有人回答陆逊，形势本来就十分危急，柴桑水军再来，便是思路一条！

　　此时，鲁肃站在船头紧握宝剑一脸严肃，本来，他一直盯着柴桑的防线，远处似乎有动静！根据他的估计大概用不了半个时辰，柴桑水军大部队必定抵达！不过让他失望的是，一炷香的时间刚过，他没有等来柴桑水军的增员部队，相反对面却有不少黑点渐渐靠近！五百步、三百步……已经很清晰，是荆州战船，而且数量是十几艘！

　　该死！如果让荆州水军先抵达现场，那么自己只能乖乖的交人了。不过没办法，必须面对！鲁肃示意其余四船留在原地，让自己的船迎上去。

　　“对面来的是何人？为何进入我柴桑地界！”鲁肃可不想让他们看到那几艘商船！

　　“哦，本将是江夏水军统领甘宁甘兴霸，汝是何人？”甘宁也是装疯卖傻，他虽然不认识鲁肃，但鲁肃曾经到过荆州，他也曾经听人说起过，再参照实物，这鲁肃应该不难相认。

　　“在下江东水军都督鲁肃。阁下既然是江夏水军，为何突然闯入我柴桑？”鲁肃也知道来者不善！这甘宁，别人可能不知道，作为江东的水军都督，鲁肃自然知道！虽然说甘宁只是江夏水军统领，但实际上整个荆州水军大部分都出自甘宁之手。将来刘琮若是东征，此子必定是先锋啊！

　　“哦，原来是鲁都督啊！本将听闻有我荆州商船在此遭遇袭击，所以特地前来支援。怎么鲁都督发现那些劫匪没有？”甘宁一边和鲁肃对话，却没有让战船停下来的意思，这让鲁肃很是着急！

　　“将军！快停船，这里是我江东水域，你我是盟友。难不成你们要硬闯不成？”

　　“都督此言差矣，既然是盟友就应该精诚团结，共同剿匪。况且我军若是能够一举将劫匪擒获，也是替江东除害不是！”

　　“停下！停下！”眼看着荆州战船即将撞上来，鲁肃一面叫着对方停下，一面示意己方撤退！形势比人强，甘宁带了十五嗖战船，虽然同样没有满员，但在数量上已经占据了绝对上锋！

　　“都督这是何意，莫不是要包庇那些劫匪不成？又或者说那些劫匪是都督假扮的？”

　　鲁肃心里那个气啊，这哪里有什么劫匪，可甘宁说的振振有词，玩去哪不把自己的战船放在眼里。原本停在后面的几艘战船很快也看清楚了形势，悄悄的散开往回走。

　　“援军！我们的援军到了！全速前进！冲出去！”一名眼尖的锦衣卫看到了远处战船上的甘字旗帜，再一看数量，就知道为什么先前围着自己的几艘战船都散开了，连忙鼓励船工开船！

　　“援军？”诸葛瑾眼睛一亮，随即又恢复了平静，心中想到，这才是刘琮的所作所为嘛，今日若是让我等葬身长江，那还真是白瞎了我们千里迢迢去荆州投奔他！

　　“对，是援军，而且是甘宁将军亲自前来！这下我们安全了！”那名锦衣卫十分兴奋，甘宁之名在荆州可是如雷贯耳。尤其是在水军里，这甘宁就是混江龙般的存在！

　　“夫君，是甘将军来了！”刘雯一听也是喜上眉梢。他在荆州市时就经常看到甘宁形影不离的跟在自己二哥身边，后来一打听才知道他武艺比自己的舅舅蔡瑁还好，统兵能力也毫不逊色！如果真是甘宁来了，就算是一艘船，这鲁肃怕是也拿他没办法！

　　“让人加速开船，我们在船舱里里静观其变！”有了一箭的教训，陆逊也不敢大意了，小声的提醒大家。

　　“姑爷请放心，甘将军正在向我们靠近，我这就放信号！”说完，走出了船舱，从上摸出一个东西来……

　　原本孩纸是想把鲁肃逼退继续在长江上搜寻陆逊等人下落的甘宁见到锦衣卫的信号，随即令旗挥动，十五战船随即呈现战斗状态，分列三排全速前进！

　　“甘宁，你太无礼了！”鲁肃一边退，一边怒斥甘宁：“这里可是我江东水域，你们不声不响进入也就算了，如今本都督在此巡逻，你们呢居然要冲阵！我要去襄阳告你！”

　　“都督，别演戏了，快点将我家姑爷和诸葛先生叫出来。本将军可以看到孙刘联盟的份上今日放你一马，不然这长江就是你的葬身之地！”其实此刻甘宁也高兴不起来，虽然他看清楚了鲁肃只带了五艘战船，己方占优势。但很显然鲁肃实在自己赶到之前住上了诸葛瑾和陆逊的船只！

　　这也就意味着可能锦衣卫与鲁肃已经打过一仗，那么诸葛瑾和陆逊可以说是生死不明！这诸葛瑾和陆逊虽然是锦衣卫负责接送，但他奉命每日都派出十五艘战船在两地交界处戒备。没想到还真出事了。前来报信的锦衣卫走的是陆路，虽然是骑马，但陆逊等人可是从柴桑出发，甘宁也知道必定是凶多吉少！

　　先前没看到陆逊等人的踪影蔡和鲁肃扯了几句，现在锦衣卫发信号了，说明有动静，那里还顾得上什么礼仪邦交！救出姑爷才是正事，所以这一路是冲过来的，他也没有想过鲁肃会主动让开，不过即便是幢也要将鲁肃撞开，然后继续向柴桑方面推进！

　　也是这甘宁是顺江而下，要不然也不会这么快就来到事发现场。这鲁肃一看甘宁每条船上都有上百号弓弩手，硬拼是不可能的了，可是又不甘心就此放走诸葛瑾和鲁肃！就在他无计可施的时候，后面的动静终于化作了黑点！柴桑水军到了！援军到了！

　　“拦住他们，拦住他们！我们的水军到了！”鲁肃完全不顾斯文，歇斯底里的冲着船工和弓弩手们喊道：“我们的水军到了，不要放跑了他们！”一边喊，一边指着江心的三艘商船跟在鲁肃后面的甘宁并不知道前面发生了什么情况，他原本还以为鲁肃识趣给自己让路了。没想到眼看着船快撞上了，鲁肃的船却横在了将中间，不但如此，其他几艘战船也一字排开！

　　嘭！嘭！嘭嘭……鲁肃宁愿挨撞也不肯让路？甘宁没有一皱：“杀！挡路者格杀勿论！”诸葛瑾和陆逊要是出事，甘宁才不管对方是什么江东水军都督呢！既然话都说过了，还让开就只能硬撞开了！

　　嗖嗖……一阵箭雨倾泻而下，鲁肃带领的五艘战船上的弓弩手没来得及逃进船舱的全部横尸当场！那些船工也被斩杀一大半！这么近距离的突然发动战斗，而且人数上占着绝对优势，当然胜负没有悬念！

　　“登船，将这些木疙瘩给本将军移开！”甘宁大声吼道！

　　“将军，不可！你看前面！”

　　这一提醒让甘宁大吃一惊！原来就在不远处，密密麻麻的江东战船正在开来，而冲在最前面的几艘将三艘商船围在了中央！毫无疑问，诸葛瑾和陆逊等人如果还活着，必定实在那商船之上了，刚才的信号也许就是从这里发出来的！

　　莫非这鲁肃是诱敌深入？也不像啊，这也太苦肉了吧？甘宁可不敢大意！随即令旗挥动，后面的产出安开始朝着两旁，绕开横在前面的江东战船。

　　“快去接应那几艘商船！派两队军士登船！”这鲁肃的船已经没了动静，不登船怕是没法移开了，这些商船要想通过也必须将其中一两艘移开才行！甘宁的旗舰并没有离开鲁肃所在的战船，而是紧紧的靠在了一起，随着两旁有战船去接应商船，甘宁准备拿鲁肃开刀！

　　不过事情并没有朝着甘宁想想的方向发展，鲁肃的船只突然启动，朝着那几艘商船撞去，原本在快速前行的商船被撞得原地打转！随即被团团包围！而双方的转船也陷入了混战的局面，在匡阔的长江上展开了激战！

　　不好！这样下去，胜负还是其次，这诸葛瑾和陆逊怕是要落入敌人手中！甘宁回过头去朝着一员副将说道：“派二十个人下水，控制住鲁肃的船！”

　　随即就看到江面上泛起一阵阵浪花，二十多个人就如同浪里白条一样进入了水里。而江面上的战斗也进入了白热化！尽管柴桑水军大部分都是新兵，但在数量上占据优势。而甘宁方面则占了顺流的优势，加上这些人都身经百战的来油条。一时双方都占不到什么便宜！而甘宁的船也被堵住了无法再靠近商船！

　　而此刻那几艘最先抵达的柴桑战船在鲁肃的指挥下，很快将商船包围，随即登船！看到己方行动成功，鲁肃便再次站上了船头：“甘将军，这一次原本是个误会，要不就此罢兵吧。不然……”

　　不然怎么样？甘宁正愁找不到鲁肃，没想到他这个时候还敢出来，柴桑水军人虽然众多，但鲁肃船上尅没几个人了。如果锁定鲁肃，噶宁就是拼着战船受损也可以控制鲁肃。

　　“不然那商船上的人都得死！”鲁肃目露凶光！到了这份上，盟友之间的斯文礼仪已经是多余的了。为了减少不必要的伤亡，鲁肃打算用商船上的人逼迫甘宁退兵！

　　“住手！”“住手！”甘宁和鲁肃几乎在对视了一眼之后同时下令！鲁肃觉得甘宁肯定没有必要在继续战斗下去，人在自己手中，不怕甘宁不服。甘宁也知道混战已经没有意义！

　　随着双方将领一声令下，换乱的江面上渐渐的安静下来。不过有两个地方例外，那就是那些企图登上商船的柴桑水军一个个都射翻在了水中。这也证明了当初鲁肃的等待是正确的选择，如果当初自己那点人就商登船，只怕早就被射光了！

　　不过好在围住商船的可不是鲁肃带来的，每条船只有区区是个弓弩手。这下战船上可是有上百号军士。虽然这是在江面上，不能一拥而上，但就算是车乱战，也能累死那些商船上的军士。而那些战船上的指挥者也好像明白了鲁肃的想法一样，一边派人登船，一边盯住商船上的战事。

　　他们再进攻的同时，必定要暴露自己，往往射出一箭，随即就有十多箭朝着他所在的方位笼罩过去！这样的局面战斗，看的双方都心惊肉跳！无论是登船的，还是防守者，稍有不慎都会横尸当场！

　　随着战斗的进行，鲁肃开始露出笑容，毕竟那些商船上的人员有限！在看到这种情形时，甘宁再次下达了攻击的命令！他不能看到商船上的锦衣卫被一个个射杀干净！平静了仅仅几息时间的江面上顿时又炸开了锅。


第三百七十八章 双英归汉

　　就在鲁肃期待彻底控制住商船，然后再与司机撤退，就算不撤退与甘宁谈判也不是什么难事的时候。意外再次发生！一炷香的时间过去了，却没有一个人能够登船成功，而商船上的军士似乎源源不断！现在鲁肃才明白自己当初选择停船等待是多么的明智。如果强行登船，现在只怕自己带来的这些人被射杀殆尽，敌人也逃之夭夭了。

　　不过更让鲁肃意外的不是商船，而是自己的战船！战船的创舱里似乎又异动！刚想派人去查看，却发现船舱里不知道何时出现了几个光膀子的水兵！不过每个人手中都拿着一把弓弩！很显然，这些人是趁着先前的混乱从水中爬上他的战船的！

　　徐盛眼尖刚想要带人进入船舱，却发现从船舱里涌出了二十来人！他们训练有素，迅速的占领战船各处要害！而鲁肃身边的几名弩手早已被射翻！如果说鲁肃后悔的话，便是后悔为了速度，带的人太少了！！！连船工在内也不过三十余人，经过三次战斗，现在剩下能够战斗的不过四五人，剩下的便是船工了。

　　假如是甘宁想登船，必定会有其他船只增援！但现在神不知鬼不觉的控制了旗舰。这让鲁肃变得十分被动！而很快混乱的双方也发现了鲁肃船上的异样！

　　一军都督被敌人控制！这可不是小事！柴桑水军其他战船上的指挥官都愣住了！眼巴巴的望着鲁肃的战船！

　　“哈哈……真是世事难料！鲁都督，下令你的人撤出战线吧！本将军也不会为难你。”甘宁在远处看的很清楚，那些登上鲁肃战船的全部是自己平时特训队员。原本是甘宁的一个常规战术，一个无心之举，是想着潜入到商船上给他们提供支援。诶想到阴差阳错，居然有一少半人上了鲁肃的战船！

　　“甘将军，你带人在我们柴桑水域闹事，本都督需要一个合理的解释！”鲁肃虽然心有不甘，但局面已经不在自己的控制范围内，不得已退步。蛇盘的徐盛也是心领神会，随即让其他战船下达指令，柴桑战船便开始撤离！

　　“就是现在！冲出去！”虽然商船上得到江夏水军的不断支援，但到底还是势单力薄，被围在战船之中的滋味可不好受，这名锦衣卫头目显然不是莽夫。就是要趁着混乱，快如的冲回到江夏水军阵中去才行！不过这一次比前面几次突围要顺利得多！

　　只是片刻功夫，三艘商船就回到了江夏水军这种，甘宁随即令旗挥动，是五艘战船给商船让开通道，待到商船来到阵后便立即再次合阵！

　　“鲁都督，今日之事多有得罪！你我两家既是盟友不如就此把手吧。这诸葛先生和我家姑爷是我家主公要的人，在你们江东也不受待见。我家姑爷自不必多说，陆郡守当年在丹阳可也是响当当的郡守，还不是被孙策驱赶！当年诸葛先生的叔父被你们的主公从庐江郡守的位置上拉下来，这算什么？如今诸葛先生的二弟在我家主公麾下可是头号谋士。向量比较又何必强留呢？”

　　局面失控，鲁肃也不像多说，好在甘宁也没有立即撕破脸皮的意思，鲁肃只得回到阵中，纠集战船往柴桑行去！

　　“好悬！”看着鲁肃远处，甘宁并没有一丝一毫的轻松感，相反还是惊魂未定。要不是自己率领战船刚刚好抢在柴桑大部队之前抵达现场，要不是自己的那一队下水勇士力挽狂澜，今日之战局还真不好说。兴许双方会一直厮杀到两败俱伤为止！损失点将士和战船，甘宁倒还能接受，如果诸葛瑾和陆逊其中有一个受到伤害，只怕主公刘琮会扒了他的皮！

　　“全体警戒！我去看看诸葛先生和姑爷！”随即甘宁下令旗舰靠近商船，匆忙的跳上了诸葛瑾和鲁肃所在的商船。

　　“四小姐，姑爷，诸葛先生……嗯？姑爷你受伤了？鲁肃这个王八蛋！”甘宁本想在刘雯面前得个表扬，没想到此刻陆逊正躺在船舱的一角，脸色仓比啊，左肩上还插着一支箭！

　　“多谢甘将军搭救！”陆逊艰难的抬起头，对着甘宁行了个礼。

　　“别动，别动！都是自家人客气啥。那四小姐，诸葛先生，既然姑爷有伤在身，此地也不宜久留！我这边下令船队回武昌！姑爷你能坚持住吗？”

　　“就按甘将军说的去办吧，不过要尽快！”

　　“嗯，这就请其他人上战船吧，也好行使快一点。姑爷就留在这商船上。末将这就派快船护送姑爷回武昌！”当下，甘宁下令战船分成两队，一队在后方警戒，另外一队接上了商船上的人员，留下刘雯、陆逊和诸葛瑾在其中一条商船上以最快的速度朝着柴桑开去。而路上也早有锦衣卫飞马去武昌报信！

　　诸葛先生和姑爷、小姐在长江被柴桑水军拦截可是吓坏了江夏太守马良。尽管水军统领甘宁已经带领人马前去。马良随即还是召集了水陆将士，兵分两路向着柴桑进发！不过行到半路，他们就遇到了凯旋的甘宁！得知平安无事之后，马良才稍微松了一口气！虽然这策反之事情一直是锦衣卫在管，但最接近柴桑的也就是武昌了。如果诸葛瑾和陆逊出事，他责任也不小。

　　而最着急的要算黄权了。为了更好的指挥策反江东的行动，他甚至将临时指挥地移到了武昌，当得知中间出了叉子，黄权都快急疯了！虽然他知道自己深得主公信任，但这诸葛瑾是谁？诸葛亮的哥哥！这陆逊可是主公的亲妹夫啊，唯一的妹夫啊！先不用管这两位是如何如何的有才华，光是这两层关系，要是出了事，黄权这个锦衣卫统领只怕也是到头了！所以随即召集在武昌的所有锦衣卫跟着马良上了船。

　　等黄权问名情况之后，真是哭笑不得，万幸的是甘宁将军将两位伊籍家眷都营救了回来。但姑爷受伤了！黄权有心埋怨诸葛瑾，也不敢！不管怎么说，这位都大哥可是为荆州大功，提前劝说姑爷来投！这一战锦衣卫十分英勇，成功的保护了两位正主。但也损失了十个最顶尖的手下！这些保护诸葛瑾和陆逊族人的锦衣卫可是黄权精挑细选的，比起一般的潜伏在扬州的经一位还要经验丰富，身手好！一次性损失十人，在锦衣卫历史上也就许昌劫天子，和黄安阻挡张颌的时候发生过，而且也没这么多人！确实让黄权十分心疼，不过和两位正主的安全抵达比起来领导也可以接受！至少锦衣卫再次向全军警示证明了他们值得尊敬和平时叫横跋扈的理由所在！

　　队伍回到武昌时已经是深夜！好在武昌早就有医官准备待命，随即陆逊被抬去治疗。而剩下一群惊魂未定的家眷和族人们也总算亦可是有落地！马良随即飞马向刘琮报告。而甘宁则连夜巡营去了。他知道今日与鲁肃这么在长江之上一阵混战，想来双方都各有戒备！如今诸葛先生和陆逊抵达武昌，主公东征随时都可能出发！他担心鲁肃心有不甘！要知道柴桑的水军可并不输给将江夏。

　　而诸葛瑾注定这一晚是无法入睡了。到了一个全新的环境，回想起自己这一路行来的艰难。临到武昌了差点翻船，他都不知道将来见了刘琮是邀功好，还是请罪！一切似乎总是那么因缘巧合！好在最后的结局还算勉强，陆逊虽然瘦了点伤，但总算两大家族顺利的迁徙到了荆州，从此刘琮可以放手东征了！

　　有一个人比诸葛瑾更加辗转反侧，那便是刘雯，终于又回到了荆州。当所有人毕恭毕敬的四小姐，四小姐的叫着的时候，刘雯别提感觉有多好。尽管婚后陆逊带她也不错。但陆逊毕竟在江东不受待见，所以她这个丞相的妹妹名号并不管用。有些事情总是等时候才知道！刘雯现在就得当初自己不给夫君试压让他自己选择是多么的愚蠢！

　　如果陆逊现在还留在江东，她这一辈也别想有这种待遇！所以她在内心里还是十分感激诸葛瑾的！只是这个书生今天怎么这么莽撞，差点害了几十号人的性命啊！哎，书生不可靠啊，我家那个书呆子就是不范冷！现在好了，总算平安回到了荆州了。刘雯不得不承认，自己其实日思夜想，做梦都想见自己的母亲。还有那个十分疼爱她现在已经位极人臣的丞相二哥！

　　要不是陆逊有伤在身，刘雯必定要吵着连夜赶回襄阳去！毕竟她还只是一个二十岁出头的女孩家。

　　而有人欢喜就有人愁，鲁肃回到柴桑也已经是深夜！他万万没有想到最终是这样一个结果，诸葛瑾和鲁肃都投靠了竞走，而且是举家迁徙！而自己虽然尽力派兵追赶，但甘宁的突然出现，打乱了整个部署，在数次混战中，柴桑水军损失了上千人！但鲁肃也知道自己今天是幸运的，最终平安归来，如果继续鏖战下去，不知道甘宁后面还有多少援军。而最坏的结局可能是刘琮就此发动全面入侵！

　　好在这一切没有发生，甘宁也放了他一马，看来刘琮不在江夏，东征还有段时间！不过就算如此，也必须立即向主公禀告！

　　以前鲁肃还只是怀疑，现在几乎可以肯定，刘琮年内必定东征！柴桑现在部署的力量显然不足以应对刘琮的水陆并进！而诸葛瑾和陆逊的离去必定会极大削弱江东的实力，也同时会极大的打击江东士气，这一点鲁肃也希望孙权早作准备！当然鲁肃更担心的是刘琮还有没有后招！如果诸葛瑾和陆逊只是他挖墙脚的开始，那就太可怕了！

　　所以鲁肃在给孙权的信中明确提出，当初刘晔的书信可能是伪造的。而接受刘琮策反的可能大有人在，从即日起必须多来往的行人车船严加盘查，尤其是通往西面的！以鲁肃的敏感，他知道这江东可能要变天了，不过他还是希望尽力而为！希望江东不要那么快就塌陷！不然自己这些年的辛苦就算是白费了！

　　鲁肃其实也知道，走了诸葛瑾和陆逊，自己会更加无助！就好像现在柴桑城内武将无数，但很显然没有人意识到诸葛瑾和陆逊的离去是多么严重的事情，他们反而觉得平安归来时间值得庆幸的事情！或许只有等到江东一片混乱，刘琮兵临城下，这些人才会醒悟！鲁肃甚至想起了周瑜，想起了孙策！有他们再，自己今日不会这么狼狈！


第三百七十九章 将相和解

　　诸葛瑾和陆逊夫妇安全抵达武昌，这对荆州上下可是极大鼓舞！刘琮对自己的策反计划非常满意，眼下虽然没有多少江东文武官员来投靠，但是却在众多的江东士子心中种下了一颗种子，诸葛瑾和陆逊的影响不可小视。接下来只要自己在柴桑打个大胜仗，必定会有更多持观望姿态的人投靠朝廷！

　　襄阳百姓也是知晓了孔明先生的大哥投了荆州，姑爷陆逊和四小姐刘雯也回了荆州。襄阳朝廷宿管员也是纷纷向刘琮道喜。就连皇上刘协都没闲着，趁着这个高兴劲希隐晦的向刘琮表明后宫佳丽不够了。

　　这样的好事，荀彧却高兴不起来。自己随着皇上来到襄阳时间也不算短了。可皇上自己跟个没事人一样，心里只有女人！荀彧上一次青瓷却是被刘琮威逼利诱按了下来。现在诸葛瑾和陆逊的到来对荀彧的出动更大！他知道，如果皇上再不抓紧时间组建自己的势力的话。襄阳朝廷将彻底为刘琮所用。

　　如果东征归来，便是和曹操有了差不多的资本。现在曹操正忙着称王！一旦实行，那么刘琮必定不其后尘！如此一来，皇上就更加魏延扫地！所以荀彧是襄阳城内少数几个不太高兴得起来的人！不但高兴不起来，而且还感觉到了前所未有的眼里！

　　荀彧是个聪明人，他知道此番刘琮必定亲征。那么自己留在襄阳就会成为刘琮最大的隐患！也就是说，刘琮可不能不会让事情拖到出征前。要么荀彧归顺，从此携手打造一个崭新的朝廷，对抗北方曹操！要么就被刘琮处理掉！刘琮兴许不会杀自己，但下狱怕是免不了的。自己与刘琮在朝堂上作对也不是一天两天了。就算刘琮没有杀人之心，也难保他那些手下趁机为刘琮扫除障碍！

　　“文若，不是朕说你，我这步昌贤弟有那点不好！对朕也是毕恭毕敬，甚至对你也是礼遇有加？你看江东名士诸葛瑾不也是来襄阳了，朕可是听说了，那张昭张子布也准备归顺朝廷！你想想，这局面是二十年前何进、董卓等匹夫能比的么？”

　　“可是陛下，这朝廷是刘琮的原班人马，将来就算是一统华夏。陛下可能还要受制于人！”荀彧是在是没办法，这皇帝现在三十好几了，再也不是小孩子了，非常有自己的主见，但似乎没什么好主见！

　　“朕这些年也想明白了！曹孟德说得对，这天下从来不是哪一个人的天使，也不是哪一个家族的天下。秦始皇如何？不过传了二世！高祖皇帝可谓英雄盖世，后来还不是除了王莽！要不是光武皇帝，这天下如今可能就是姓王了。其实朕也同意那句话，这天下是能者居之！何况朕的那位步昌贤弟还是正宗的韩式宗亲！如果他真的能够平定天下，让百姓过上安稳、幸福的生活。朕就是讲这个位置让给他又是如何？”

　　“陛下，玩玩不可有如此念头啊！”荀彧玩玩没想到一向起来玩物丧志的皇帝刘协今天却好像恍然顿悟一般！其实这也不奇怪，刘协这些年辗转各地，连堂堂天子尚且如此！何况普通百姓，刘协跟着荀彧从许昌一路南下，路过湖阳来到新野。岩土可是见识了不少惨像！而且这年来，荀彧总是有事没事在他耳边说起全国百姓总户数，总人口，不停不知道，一听吓一跳！

　　刘协甚至半夜里都会吓醒来。他本就是一个善良的人，虽然有点懦弱，但并不代表无情，自己这三十多年，天下百姓十户九空！很多时候，刘协甚至认为那是自己的错！身为天子不能保护自己的子民！是自己祖辈的错！是他们只顾享受，却让朝廷失去掌控！从而助长了天下有额用心之人纷纷揭竿而起！每个人都打着光鲜的旗号，却干着私营的勾当！

　　这刘琮虽然也是其中之一，但他父亲镇守荆州，可是十八年没有发生大规模战事！这也使得荆州百姓人口数远远高于其他地方！刘琮主政之后虽然也是东征西讨，但战事从来真正进入过荆州。来到襄阳这么久，刘协可是没有闲着，虽然每次都是打折着微服私访的旗号搜罗美女，但确实也对当地的风土人情有不少了解！

　　尤其是襄阳百姓对于刘琮的拥戴，那是他在许昌无法见到的。许昌对曹操甚至还是十分复杂的感情。而河北更多的士子都早寻找但对曹操的理由甚至是私底下募集士兵准备反抗曹操！这是襄阳百姓无法想象得！所以刘协才会有这样的感慨，他这个皇帝都是诸侯争霸的旗帜！从董卓开始就是如此了，而曹操将其发挥到了极致！

　　和前两人丞相比起来，刘琮这位族亲对自己算是客气了。虽然处处限制自己和荀彧发展自己的力量。但皇宫礼仪和开销都没有少。而且刘琮每次入宫都是毕恭毕敬！刘协当然知道这里面有荀彧的坚持！不过一个荀彧是不能挽回局面的。如果再继续与刘琮消耗下去，最有可能得利的便是北方的曹操！

　　“文若，你再想想。步昌虽然有挟持你族人的嫌疑。但这些年他是如何对待你的组人的。这一点你恐怕比朕更加清楚吧！”看到徐云不为所动，刘协便是打起了家族牌。这一点也正是荀彧的软肋。自己的族侄荀攸最终还是被曹操给害了。当初如果自己自尽，不知道曹操会如何对待自己的族人。对于刘琮，荀彧确实很乏咋。不知道他是绑架了自己的族人，还是从曹操手中救出来。

　　刘协这么一说，荀彧也知道，无论如何，当初自己可是要自尽的了。如果没有锦衣卫出现，没有黄忠带着五千骑兵悄悄的来到颍川劫走了上百号荀氏族人，荀彧在九泉之下还真不知道如何面对自己的雷祖列宗呢！而且从他们现在在中卢的生活来看，刘琮确实是费了不少心机。

　　“陛下……”荀彧原本进宫面圣是为了规劝陛下，是为了重整超纲，没想到皇帝居然劝起自己来。

　　“和解吧！你和步昌这一老一少都算的上是大汉的柱石！朕不想看到你们任何一个出事。想必你也知道诸葛瑾和陆逊已经抵达荆州。步昌再无后顾之忧，他准备了两年，必定会立即起兵东征。如果你们不能够在出征之前和解……”

　　和解？荀彧也知道是时候了，无论如何，刘琮对自己和自己的族人有救命之恩。虽然在朝堂上他和曹操一样专权。但与曹操不一样，这些地盘都是皇帝和他荀彧来之前打下来的！荀彧一心向辅佐皇上重新掌控朝政，仔细想想是何其难？现在最要命的是皇帝自己似乎一副看破红尘的养子。那意思就是，如果刘琮让他继续做皇帝，他就接着做，但绝不干涉政治。如果那一天，刘琮想自己让位了，他只求一王侯足矣！

　　为谁辛苦为谁？荀彧可是完全为了皇帝啊！要不然他也不会与曹操决裂！现在皇帝如此表态，着实让荀彧欲哭无泪！他知道皇帝如此也是被逼无奈。刘琮看似比曹操年轻，但对于朝政的把持也是十分到位。而据说那些锦衣卫无孔不入……这些年可是坏了他不少好事！不过这也是本事！是手腕！

　　“不要再拖了，明日朕出面亲自为你们二人把酒言欢！”

　　“陛下，这恐怕不好吧！”

　　“有什么不好的，朕当了三十年皇帝，很少干过正经事情，这一次朕就为大汉，为天下百姓做一件正经事情！”

　　“陛下……”荀彧刺客其实也没什么话可以说。诸葛瑾能够对着陆逊说出将来的天下大势，他荀彧合唱看不出来！这刘琮就是人中龙凤，假以时日，只怕是曹操也不是他的对手。从两人的两次交锋来看，曹操可是拥有绝对优势，却两次落入下风！

　　如果等此子再将江东纳入囊中，这曹操怕是更加奈何不了他。双方若是隔江对峙十年，十几年甚至几十年，曹操的儿孙中又有谁是刘琮的随后呢？曹丕？两万虎豹骑被文聘的区区三万步兵打得找不到回许昌的路！曹植？除了诗词歌赋，对军事怕是一窍不通！曹彰倒是十分勇猛，可惜没有脑子！

　　荀彧虽然很难接受改朝换代，但正如刘协所说的那样，刘琮毕竟还是汉室宗亲，是刘氏子孙！这大汉还是大汉！总好过曹操篡位！他已经被曹操赐死一次。若是被刘琮赐死，怕是不会再有人来救他。而随着他一腔王佐热血一同消失的还有可能是颍川荀氏！

　　是做一个极力阻扰汉室宗亲匡扶汉室的绊脚石，还是从龙建功，其实荀彧没有太多的选择了！

　　最终，荀彧还是同意了刘协的做法，决定由刘协亲自出面劝二人和解！其实这个和解也只是荀彧标一个姿态！他不是曹操，没有太多的资本与刘琮讨价还价！他在许昌积累起的那点人望在襄阳这个地方根本无法与刘琮相提并论！


第三百八十章 荀彧归顺

　　荀彧最终还是没有让皇帝刘协出面主持与刘琮的和解。他知道这件事情必须自己主动去承担。生于乱世，年过半百，心存汉室。荀彧回想自己这过去的大半生不免感慨万千！

　　荀彧出身颍川荀氏，荀子之后。其祖父荀淑知名当世，号为神君。荀淑有八子，号称八龙。荀彧的父亲荀绲曾任济南相，叔父荀爽曾任司空。荀绲忌惮宦官，于是让荀彧娶中常侍唐衡的女儿为妻。因为荀彧年少时有才名，才得以免于别人的讥议。[1]后来南阳名士何颙见到荀彧，大为惊异，说道：“这是王佐之才啊！”

　　永汉元年，被举孝廉，任守宫令（掌管皇帝的笔、墨、纸张等物品）。九月，董卓废少帝刘辩，立献帝刘协。十一月，董卓自为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。

　　荀彧弃官归乡。对父老说：“颍川是四战之地，如果天下有变，那就会经常受到侵略，应该早离去，不能久留。”但乡人们多怀恋故土，不愿离去。时冀州牧同郡韩馥派人接荀彧，却无人相随。荀彧只得独自将宗族迁至冀州避难。

　　到冀州后，冀州已为袁绍所得，袁绍见荀彧来，待之为上宾。荀彧弟荀谌和同郡辛评、郭图都在袁绍手下。荀彧却认为袁绍最终不能成大事。初平二年，荀彧离袁绍而投曹操。曹操见荀彧来投，大悦，说：“这是我的子房啊！”于是任荀彧为别部司马，那年荀彧年仅仅二十九岁。后来为跟随曹操平定北方，不短的为曹操推荐了郭嘉等人，可以说如今曹操的成就有三分之一来自荀彧。

　　而荀彧的每一次离去都算是一个转折点，第一次因为董卓作乱，他看不惯董卓所作所为，年轻气盛的他辞官不做也在情理之中。而去几周投靠韩馥却阴差阳错的成为了袁绍的谋士！不过与郭图、辛评等人中心为袁绍效力二不得善终不同。荀彧没有选择做田丰那样的谋士，而是依然的选择离开！

　　要知道当时袁绍的实力远远比曹操强大。而且四世三公的身份更不是宦官之后曹操可以比拟的。可荀彧就是这样独具慧眼，投了“名主”。就在他以为自己会跟随曹操平定天下、匡扶汉室之时，曹操却暴露了狼子野心。郁闷的荀彧最终于曹操决裂，因为刘琮的干预最终没有殒命。

　　但是有了袁绍和曹操两个助攻的教训，荀彧可以说变得十分谨慎。而且到了喜洋洋之后仍旧是一切以皇帝为中心，甚至不惜熟饭得罪刘琮，连他自己都不知道为什么聪明的他做事情开始固执起来。在数次较量处于绝对下风之后，皇帝刘协出面让荀彧彻底对皇帝失去了信心。但他不愿就是终了一声，而且刘琮也绝对不会允许！

　　荀彧想起了自己跟随曹操的二十年，但似乎二十年的恩情一朝散尽……一个五十岁跟过无数主公的他会得到刘琮什么样的礼遇？刘琮真的能入皇帝刘协所说的那样最终平定天下吗？

　　不过这些天管家巡诊可是没少在他跟前唠叨，当年许昌城内和许昌郊外，刘琮是如何费心费力，如今的中卢县荀氏族人也时常派人前来襄阳探望荀彧，每每说起刘琮都市满口称赞！荀彧知道，如果要跟随刘琮，就必须有足够的诚意。所以他决定负荆请罪！

　　“主公，御史大夫在门外求见！”丞相府会客厅，廖化匆匆的进来禀报。

　　“嗯，速速有请！”刘琮对荀彧可算是花了大心思，两年了，到像样都两年了，荀彧在朝堂上还是一如既往，虽然有点势单力孤去从没有使他动摇过，如今处正在即，皇上突然派人传来消息说御史大夫荀彧愿意和解。刘琮还真是热别想知道怎么个和解法！

　　虽然刘琮早得到了皇帝刘协的信，有了思想准备，但挡荀彧真正出现在他面前时，还是吓了一跳。平时看起来斯斯斯文文的御史大夫，人中龙凤般的荀彧居然披头散发，背负荆条，进来之后便是跪在地上。

　　“文若先生，你这是何故？”刘琮连忙快步上前将荀彧夫妻，这两年虽然两人政见不一，但刘琮对荀彧可是一向十分尊敬，不然也不会选在偷袭许昌营救荀彧，不惜被曹操围攻也要迁出荀彧的族人！一个书生如此打扮，那是下了多大的决心，或者说是多么的迫不得已啊！刘琮当然不希望荀彧是被迫屈服于自己！

　　“丞相，荀彧有罪！丞相千里迢迢派人救出荀彧和彧的族人，彧却不思报恩。相反却多次在朝堂之上与丞相作对！”作为一个普通人，荀彧说的这倒是实话！

　　“文若先生，你先起来。廖化，替先生看座！”看到荀彧这幅模样，刘琮甚至有点忍俊不禁，不过没有切实知晓荀彧的来意之前，刘琮可不想冒失。说到底，像荀彧这等聪明绝顶又人到中年的，都是老狐狸，一举一动都有深刻的意思！

　　“丞相，带罪之人惶恐！”

　　“先生，你这是干嘛，就算你我在朝堂上有分歧也是难免的，万没有该如此的地步啊！”刘琮见过许多和解的场面，这蔺相如和廉颇的故事倒也是听说过，只是为何这荀彧要效仿前人？难道是诚心和解么？

　　“这两年来，荀彧自以为是，打折维护朝廷，维护皇上的名义，处处与丞相作对，却是忘了最基本的一点！那边是丞相将陛下和荀彧从许昌救出来的！而现在丞相控制下的地盘都是丞相一手打出来的，甚至还经历了曹操的两次入侵！没有丞相发言，这维护朝廷维护皇上终究只是一个笑话而荀彧却在这个笑话活了两年！

　　两年来无时无刻不想着组件班底，拉拢亲近皇上的人以抗衡丞相。殊不知，这样恰恰是在汉室朝廷内部进行消耗！而从侧面帮助了其他觊觎天下的诸侯！所以荀彧之罪可谓极大！”

　　见荀彧如此直说，刘琮也是一愣，怎么这个家伙在深刻反思，很到位啊！他倒是知道这地盘原本就是我刘琮的，那早干嘛去了？要不是我在皇宫里有姜丽这样的内应，要不是你们来之前这锦衣卫和谍报司就十分完善，如今这襄阳朝廷还真不知道谁说了算呢？难道他以前就不知道这一点，还需要皇帝刘协来提醒么？

　　“请坐，请坐，先生终归是堂堂御史大夫，要是让外人看到先生这幅模样。指不定会说我刘琮如何叫横跋扈欺压朝廷重臣呢！”刘琮一边伸手去扶住荀彧，一边用眼神示意廖化帮忙。廖化年轻李庄，也不比刘琮这么斯文，倒是半拉半拽的将荀彧按到了座位上。

　　“先生，你还是将荆条取消来吧，如此打扮却是吓我一跳。琮与先生只是政见不一，并无其他仇怨，用不着如此的！廖化，你去门口守住，本相与先生有话要说！”

　　刘琮将廖化打发出去，一是为了方便二人说话，二来也是为了控制住外面，要是这荀彧有什么阴谋，这个时候再来几个文官书生看见荀彧这幅模样还指不定会做出什么文章呢。与聪明人打交道，还是谨慎一点好！

　　待到廖化除了门，荀彧这又从座位上站起来朝着刘琮作揖道：“丞相宽宏大量，以往是荀彧有眼无珠！”

　　“先生切莫如此。当今乱世，但凡有识之士都想早日平定之乱世。只是经过多年的战乱，如今这鼎足之势已经成型，所以只能徐徐图之。而先生大才，又十分终于皇上，可谓难得人才。刘琮举手之劳将先生和陛下一同从许昌救出也是我做臣子的本分。先生不要时常念叨此事……”

　　“如果说救驾是臣子本分，那丞相救荀彧和族人便是大恩大德。而这些年来荀彧的所作所为却是有愧丞相！”

　　“这也是我自愿的！”刘琮讪讪一笑。他做梦都想着荀彧知恩图报，早点归顺，不过这种事情对于读书人来说可遇不可求啊！

　　“丞相以为荀彧是否廉颇老矣？”

　　“先生你这又是开玩笑了。先生正直当年，胸中满腹经纶。乃我大汉不可多得的济世之才！若是多机位像先生这样的人才，我大汉何愁不兴？”虽然有戴高帽的嫌疑，但刘琮说的都市实话，如果自己手中能有几个荀彧这样的人才，那孙权、曹操何愁不灭！五十岁，正是一个人智力顶峰，各种政务经验丰富的时候！怎么能够说廉颇老矣呢？

　　“丞相真是如此看彧？”

　　“那还能有假，所以遣返先生想青紫归隐，琮是万万不能答应的！放着先生这样的大才去躬耕，琮从此怕是会被世人讥笑为有目不识珠啊！又或者是嫉妒贤能……”

　　“丞相还真是看得起彧。”看刘琮说的十分诚恳，刺客的荀彧确实有的是悔意。当然更多的是感叹！来襄阳这么久大部分时间花在了如何与刘琮抗衡上，如何保持皇上的独立性上了。却好像忽视了这位荆州真正的主人，大汉的丞相！无论如何这份城府，这份气魄都已经不输给曹操！加上在军事上已经用实际行动向全天下的人证明了他有资本与曹操争夺天下！

　　莫非他才是真正的真命天子？荀彧想起了刘协的话，连当今皇帝都心甘情愿的禅位？还有在湖阳遇到那两位修道人，所谓的龙脉，龙气难道也是真的吗？负隅顽抗、激流勇托和从龙建功，摆在荀彧眼前的三条路，第一条荀彧已经试过无数次，都失败了。第二条，刘琮绝技不允许！

　　“丞相，彧再斗胆问一句，若他日丞相指挥千军万马一统天下，将置陛下于何处？”

　　来了，这个老狐狸。莫非今天还是来消遣我不成？刘琮一脸严肃的看了荀彧一眼，心中嘀咕着，不知道荀彧今日负荆请罪到底是迫于皇帝的压力来给自己一个台阶下，还是准备以退为进？

　　“琮毕生的志愿其实和先生是一样的。那就是早日平定天下，匡扶汉室！琮是汉室宗亲，陛下是琮的兄长！是大汉天子！”刘琮一边延缓了语速，一边看着荀彧，想要从荀彧脸上发现点线索，却发现荀彧平静如水，端坐在那里正视着刘琮。

　　“有先生在朝政不会乱！有琮在天下不会乱，陛下也一定成为一代名主的！”此时刘琮可有点汗意了。被荀彧这么盯着，不能被荀彧看透自己啊！

　　“丞相没有说实话！当今天子可是从不过问政务，也从不管百姓死活……只是沉溺于美色当中……”荀彧似乎在有意暗示些什么。

　　“咳……若是天子失德，琮便与先生等人再行商议另立贤君！”刘琮用手摸了一下额头的汗水，心中感叹，这个荀彧，还真是逼得紧啊！

　　“另立贤君？丞相是汉室宗亲，陛下的御弟，该是合适人选！”

　　这下刘琮可是要发表了，这哪里是来负荆请罪，分明还是要逼着自己表态将来不篡位嘛！这算你把门子的和解？难道这是刘协和荀彧共谋的，目的就是为了让自己难堪么？不过完全没有必要啊，这荀彧手中也没有什么可以与自己抗衡的资本啊！

　　“如果先生也是这么认为，琮叮当会顺应天下民意！上位者，为天下苍生谋！琮自问才疏德浅，但在没有找奥合适人选之前为树立朝廷威望，为了天下苍生，勉为其难也未尝不可！即使琮无德做那齐恒公，也要努力向管仲、乐毅看齐！”刘琮也是有点懊恼了，面对荀彧这样的聪明人，口若悬河、滔滔不绝的明志是没用的，还不如干脆承认自己内心有那么一点点想法！

　　废话！这个乱世当中的诸侯，那个不是冲着最后皇帝的宝座去的？如果不是，那曹操为什么不接受袁绍的招安，那孙策、刘表为什么不接受曹操的招安、那马超、曹操为什么不接受刘琮的招安？为了天下苍生只不过是上位者的说辞罢了！

　　“丞相当真是大丈夫也！荀彧佩服！”荀彧也是顺着自己的思路才有这么一问，要是刘琮藏头缩尾，荀彧此时说不定还有了几分鄙夷，倒是现在刘琮的回答让他找不到破绽，也就没法再攻击！不过刘琮的话他也能接受！毕竟他的想法也在发生变化，如今的皇帝早就这样了，而且已经想荀彧表明了心志！到那里去找贤君？这刘琮不就是现成的么？

　　上位者，刘琮的韩式宗亲身份和皇帝御弟！这个身份真实太合适不过了，加上他若是真能平定天下，只怕到时候他自己不肯上位也会被群下拥立上去！所以，荀彧知道自己再找什么其他所谓的皇室血脉毫无意义。所以刘琮的这个回答，荀彧和满意！

　　拥有实力、气魄和成事的城府，同样不拖泥带水、藏头露尾！这不是荀彧一生寻求的名主么？韩复没实力，袁绍没气魄，袁术没有城府，曹操却是个骗子！这刘琮却是要胜过他们！这就是荀彧现在的想法！之间他缓缓的再次从座位上站起来，缓步踱到会客厅中央，然后转过神来，凝视着刘琮，一步一步的走近！

　　终于来到了刘琮虽在的方榻前，然后双膝跪地，双手匍匐向前，垫着脑门着地，口中却是说道：“荀彧拜见主公！”

　　“什么？你说什么？”刘琮被荀彧搞得有点反应不过来了，片刻之前，似乎还在质问自己，现在居然跪下来，还说什么？

　　“主公乃天下难得名主，荀彧拜见主公！从此愿意追随主公效犬马之劳！”


第三百八十一章 擢升孙权

　　“荀彧愿从此追随主公小犬马之劳……”荀彧说的很轻，刘琮听来却是有种震耳发聩的感觉！多少年了，从来到这时代开始，刘琮就一直在打着荀彧的注意。要不是他知道荀彧最终必定会与曹操决裂，只怕当时就会像刺杀贾诩那样给干掉了！

　　这个被曹操成为“吾之子房”的旷世奇才居然叫自己主公了！真是如虎添翼啊，这丞相府已经有诸葛亮、法正等人，如今荀彧诚信归顺，刘琮对于平定天下的信心大增。胡须是意识到自己的事态，刘琮顿了顿，然后绕过案几，随后快步上前扶起荀彧：“先生请起，快快请起！”

　　“多谢主公！”荀彧明显感觉到了刘琮扶起自己时双手伸直有点发抖，此刻他在此感受到刘琮对自己的看重！原来在他心中，我真的那么重要吗？荀彧甚至从刘琮眼神里看到了难得一见的惊喜！这样的惊喜甚至比起曹操见到自己时还要强烈！

　　“有先生助我，这汉室天下重整超纲的日子就不远了。哈哈……廖化，廖化！”刘琮扶住荀彧之后朝着门外大喊。

　　“主公，什么事？”廖化匆匆跑进来看到二人十分亲近很是纳闷，随即看向刘琮。这两个老对手在屋子里嘀咕了半天，怎么才一会的功夫。主公就这么高兴。

　　“传令下去，本相今晚要设宴款待群臣！”

　　“啊？所为何事？”

　　“快去！让孔明亲自操办！”

　　“哦。”廖化有点莫不着头脑的点头出去找诸葛亮了。

　　“先生，请坐，你看我能够得到先生相助惊喜过度。有点失态了……还望先生莫要见笑！”

　　“主公最近喜事连连，理当大眼群臣以鼓舞士气！”荀彧宠辱不惊，当下缓缓的又回到自己的位置上：“主公，荀彧在襄阳蹉跎了两年，如今听闻主公即将东征，不知主公是如何筹划的，还请明示，彧也好从旁协助一二！”

　　“这是自然！”刘琮盼着荀彧归顺可是盼了好几年了。这次也是想着在东征之前将荀彧的问题彻底解决，只是没想到事情出奇顺利！想当年，荀彧可是荀彧在战略上为曹操制定并规划了统一北方的蓝图和军事路线，曾多次修正曹操的战略方针而得到曹操的赞赏，包括劝曹操迎汉献帝至许昌，“挟天子”；战术方面曾面对吕布叛乱而保全兖州三城，奇谋扼袁绍于官渡，险出宛、叶而间行轻进以掩其不意奇袭荆州等诸多建树。

　　刘琮要东征这样的大事自然想听听荀彧的一件！当下将自己此前与诸葛亮、法正等人谋定的策略跟荀彧大致上讲了一番。

　　听完刘琮的叙述，荀彧也是连连称赞：“主公英明，孔明、孝直也都有大才啊。如此一来，这江东不久也必定收归我大汉统辖。不过，可否……”

　　“可行！可行！没想到先生对江东事务也如此关注。如此一来江东必定陷入全面混乱，我军再行出击必定事半功倍……”刘琮也是没想到荀彧这两年虽然一直在跟自己作对，但对天下大势，尤其是自己即将金兵的江东也是十分了解。对自己这段时间在江东实行的离间之计也是了若指掌，并且相机提出了自己的简介！、看来这些谋士平时也有自己收集情报的渠道。说也算正常，所谓至知此知彼方能百战不殆！谋士们不是为主公制定定国安邦的策略就是在战场上为将帅提供克敌制胜的金狼妙计。如果对敌人都不怎么了解，未免有闭门造车之嫌疑。

　　现在荀彧所提的，刘琮也曾经想到过，只是没有这么深入和具体！看来这荀彧算是有备而来，既然决定了要归顺刘琮，自然不能被刘琮小看。现在刘琮帐下最不缺的可能就是谋士。诸葛亮、法正、张松、徐庶……再加上新近归来的诸葛瑾和陆逊。荀彧自然有自己的又是，所以便是趁着刘琮并未召见群臣大摆筵席之前便将这平定江东的策略和盘托出。

　　刘琮听罢自然大喜！不管这策略最终额效果如何，至少从现在看来，这荀彧是动过心思的，诚信归顺的，这比什么都重要。当晚刘琮在丞相府大摆筵席，名目当然是欢迎新人的加入。荀彧、诸葛瑾、陆逊这样的豪华阵容，别说马超、孙权等人，就算是曹操见了怕也是要动容！所以刘琮有理由庆祝。当然更主要的也是向襄阳朝廷文武百官释放几个信号！

　　首先便是一直与丞相作对的荀彧最终选择了加入。而庆功宴，除了皇上，数得着的文武大臣都来了，他们有一个共同点，那边是都市丞相刘琮的人！还有就是借此机会鼓舞士气，马上要东征了，这四方贤士来投，更能说明刘琮之威望！

　　也正是从这场宴席开始，刘琮正是卡莱了征伐江东的大幕。宴席后的第二天开始，刘琮便四处调兵遣将！而这其中最重要的便是接见诸葛瑾。这诸葛瑾是诸葛亮的大哥，自然按照家族上论，也是刘琮的大哥。当然最主要的还是诸葛瑾对江东的熟悉。陆逊留在武昌养伤，这诸葛瑾便是刘琮的另外一个主要情报来源。

　　三日后，丞相来了一位特殊的客人，他便是武昌令刘尚。前玉章太守刘瑶的三子！武昌是新兴县城，也是离着柴桑比较近的重点县城。很早以前，武昌就开始为东征募集粮草。同时打造了大量战船！刘尚此次前来便想刘琮禀告相关事宜。不过等到他坐定之后，刘琮交给了他一份诏书，刘尚看完之后一头雾水。

　　这刘尚虽然聪明，但到底还是年轻，这诏书上可是写的清楚，朝廷为表彰孙氏这些年在江东的攻击，擢升孙权为太尉，克日赴任。这孙权原本为车骑将军，张昭为军师替朝廷治理江东。不过这都市六年前的事情了。那时候曹操为了稳住孙权，专心攻取荆州，才从一个杂号将军讨逆将军擢升。如今刘琮依样画葫芦！孙权你不是还承认朝廷吗？那么就接受任命吧，太尉啊，那可是仅次于丞相掌管全国军事大权的三公之一！

　　不过看到这份诏书都立即明白，丞相要对江东动手了，这是在找借口！让孙权抗命然后才好撕破脸皮进攻。只是没想到的是这诏书上还有自己。原来这份诏书一共涉及数人。孙权升迁之后，便空出来了。刘琮这又让张昭接任扬州刺史，步骘仍旧为交州刺史。这样的安排如果是在和平时候无可厚非，甚至说是对孙权的极大褒奖。

　　但现在瞎子都看得出来，刘琮这是利用朝廷的名义想要架空孙权和挑拨孙权与张昭、步骘等人的关系。这还没算完，后面还跟着各郡守的人员名单。其中吴郡太守许铭，会稽太守顾雍，庐江太守诸葛瑾，丹阳太守，豫章太守刘尚！这样一份名单，孙权要是见了不气个半死才怪呢！如果说顾雍还算是自己人的话，那么诸葛瑾就再明天不过，已经是刘琮的人了。而刘尚是何人，只怕孙权想不起来。他要是知道许昌之子还活着，而且一直以步流铭的身份在丹阳、吴郡一代从事间谍活动，如今摇身一变成了许铭，还即将出任太守？

　　这份名单刘琮一千也想过，但具体却是荀彧提供的，本来荀彧还提议直接以陆逊担任庐江太守。考虑到这份诏书最终只是一张废纸，为了保护陆逊及其族人，刘琮这才没有将陆逊加上去。

　　不过即使如此，也是孙权万万不可能接受的！自己江东这份家业可是自己的父亲和兄长打下来的，凭什么要接受朝廷的摆布？刘琮当然也没想过孙权会接受这样的安排。他只需要一个开战的借口！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！孙权要是拒绝，那就是大逆不道！刘琮身为丞相自然要替朝廷收拾孙权。

　　“丞相，这个计策号。这份诏书一到江东，那孙权必定暴跳如雷。如此丞相便可大军东进。尚不才，恳请丞相允许跟随先锋部队进入江东！”这刘尚从小在江东长大，如今又是被刘琮从南昌接回来，还做了武昌县令，虽然这豫章太守是空的，但刘尚自然知道感恩。

　　“打仗是武将们的事情，你一介书生就不要逞强了。”刘琮笑着说道：“如今我刘氏宗亲幸存者不过十之一二……”

　　“丞相，尚从小在江东长大，被那孙氏夺去了家业，如今丞相东征，尚岂能错过这么好的机会。尚不求建功立业，但求能够亲眼看见孙氏的覆灭！”

　　“可是战场上太过凶险，你大哥已经去世……”刘琮像是松了口，却还是十分犹豫一般的看着刘尚。

　　“大丈夫处于乱世，若是位畏惧凶险不如藏于女子绣花楼上，还出来抛头露面作甚，还请丞相成全！”

　　“你若是真想建功立业，本相这里有一个更危险的事情，不知道……”

　　“但凭丞相吩咐！”

　　刘琮朝着远处的廖化一挥手，随即有人端着一身官袍和一个印绶盒子！刘尚从侍从手中接过来，打量一番，然后看着刘琮。刘琮还是一直在微笑：“敢不敢带着印绶去南昌赴任？”

　　“有何不敢？”刘尚随即明白，这刘琮在给孙权的诏书中可是提到自己，并且擢升为豫章太守。原本能够以为只是刘琮巧立名目，激怒孙权。没想到他连官袍和印绶都准备好了。去南昌确实比跟在先锋部队当中更加危险，只是刘尚先前信誓旦旦，这个会后岂肯退让。


第三百八十二章 刘尚赴任

　　刘尚听完刘琮的话，陷入了短暂的沉思。乱世之中，富贵险中求。这个道理他当然知道，虽然诏书上刘琮将他的名字写上去了，豫章太守。但这谁都知道只是刺激孙权的一个策略，并不是真的战后就会安排刘尚就任。刘琮是想借刘繇之名，等到收复江东之后就不一定有这么一回事了……

　　但是如果刘尚现在就去上任，战后刘琮自然不会再将其撸下来。那可是堂堂一郡太守啊！刘尚当然心动。不过刘琮也有眼在线，此行非常危险！不危险那才叫奇怪，就先不说孙策与刘繇的过节，这豫章一直以来就是孙权的地盘，无论派谁去堵十分危险！轻则下狱，要是惹恼了孙权当场击杀也不是没有可能的。

　　“算了，此事泰国凶险，还是就此作罢。”刘琮看到刘尚有点犹豫，他也有点于心不忍。虽然刘尚赴任好处多多，比如迅速召集刘繇旧部起来反抗孙权，从中接应荆州大军，同时从内部瓦解江东集团。对于刘琮攻取扬州可以起到事半功倍的作用。不过这三十多年来，诸侯的刘氏宗亲已经相继陨落，刘繇长子也已经病故，刘琮也不想逼着刘尚去。

　　不过刘尚最终没有让刘琮失望，他在沉思了片刻之后，抬起头对刘琮说道：“丞相请放心，尚一定不负所托顺利抵达南昌，然后召集家父旧部固守南昌待援！”

　　“嗯，你若是愿意前往，再好不过。不过不是固守待援，而是要主动出击，你从长沙出发从陆路进入豫章，每抵达一县便邀请当地名门望族相聚，让他们知晓此事……”

　　“丞相妙计，尚依照计策行事便是。”刘尚也是暗自佩服，这刘琮虽然比自己大不了多少，但长期在政治上浸淫，正应了那句话，姜还是老的辣。刘琮让他从陆路一路向东行进，每经过一处便召集当地豪族相聚，分明就是想借此机会拉拢这些人，因为刘尚手中有诏书和印绶。当地望族自然不敢怠慢，等到孙权发现不对的时候再将刘尚扣押的话，那不是等于宣告孙权不承认襄阳朝廷。而这些与刘尚接触过甚至交好的望族则很自然的被推到了孙权的对立面。

　　接触的人越多，知道的人越多，刘尚自己就越安全！而刘尚父亲刘繇就是刘尚的护身符！刘繇原本就是朝廷诏书任命的扬州刺史，后加其为扬州牧、振武将军。刘繇是汉朝皇室的远亲（齐悼惠王刘肥之孙牟平侯刘渫的后代），19岁时因为堂叔刘韪被盗匪所劫持为人质，刘繇为搭救其堂叔，结集十多人混进贼窝，趁隙将盗匪头目斩首成功救出堂叔后而出名。由于其表现深受乡民爱戴，因而推举其为孝廉，拜郎中。

　　后来迁任下邑长，因为拒绝权贵的请托而弃职逃离。又被州里征辟，巡行至济南，济南相是中常侍之子，刘繇发现他贪赃枉法，于是立即将其奏免。平原人陶丘洪想要让刺史举其为茂才，刺史说：“去年已经举荐了公山（刘繇兄刘岱），怎么现在又要举荐正礼（刘繇表字）呢？”陶丘洪说道：“如果使君您举荐公山在前，提拔正礼于后，这正是所谓的在长途中驾驭二龙，使千里马驰骋，这难道不可以吗！”

　　兴平元年，朝廷命刘繇继陈温为扬州刺史。本来扬州刺史的驻地在寿春，但当时政局混乱，淮南一带已是袁术的势力范围，于是刘繇只好撤到曲阿（今江苏省丹阳市）。

　　当时曲阿为孙策的舅舅吴景的势力，由于吴景与袁术关系不错，所以与孙策的表兄孙贲一起弹压刘繇，将刘繇赶走。之后袁术自命扬州刺史，并且与吴景、孙贲合攻张英、樊能。双方胜负难分，处于胶着状态。不久，朝廷加刘繇为扬州牧、振武将军，刘繇拥众数万。

　　建安元年，刘繇命张英、樊能与东渡而来的孙策军对抗，但是不敌孙策的大军而败。之后刘繇率领同乡的太史慈与孙策对抗，但也因中计而大败，太史慈被孙策俘虏转投靠孙策。

　　大败之后的刘繇接受许劭的建议逃到豫章投靠刘表，但当时豫章太守周术因病而死之后，太守之位悬空，以刘表的后援来说理应以诸葛玄（诸葛亮、诸葛瑾之叔父）成为太守，但是汉室朝廷却命朱皓（朱俊之子）为太守，导致为争夺豫章太守而有多次冲突，刘繇后来出兵协助朱皓当上太守，将诸葛玄赶回襄阳刘表身边。又进攻诈杀朱皓的笮融，首战被笮融击破，但很快刘繇就再次收集军队，大败笮融。

　　虽然最后刘繇不敌孙策，病死在豫章。但在扬州民众眼里，柳妍也算得上忠实的执行了朝廷的命令，甚至不惜得罪近邻刘表。虽然最终朱皓没有保住，刘繇自己也命丧豫章。但至少在扬州，尤其是在豫章还是有一定的人望的。

　　刘尚就是想自己的父亲在这里落败，如今有刘琮这棵大树做依靠，想子承父业从豫章崛起，带领家族走向繁荣。

　　见刘尚坚持，刘琮也是求之不得。随即命人选派数名锦衣卫跟随刘尚左右，并知会长沙太守刘磐一路接应，派兵护送过境。虽然刘尚去豫章的结局可能刘琮早已预料到，但能够尽可能的分化江东，刘琮肯定不会保留。毕竟现在北方的曹操也是虎视眈眈，刘琮并不希望将自己这些家底和孙权拼个精光！

　　就这样带着官袍、印绶和刘琮的一番鼓励，刘尚从襄阳出发前往南昌了，甚至没有再回武昌与家人告别。去南昌的路，刘尚很熟悉，他从小在那边长大，而一年前也刚刚从南昌经长沙来到襄阳。所以很快刘尚就带着四名锦衣卫出现在了豫章地界。

　　送走了刘尚之后，刘琮这边也开始紧张忙碌起来。东征的近十万水军已经陆续从襄阳、江陵出发抵达沙羡集结完毕。而步兵也调集了近四万人到长沙。刘琮也知道江东孙权再经历上次柴桑阻截之后想必也是知道了自己即将东征。而只要自己大军出发，北方的曹操也一定会在第一时间知晓。所以在临出发之前还有几件重要的事情要做。

　　刘琮倒是不担心曹操会突然南下，首先曹操的首要目标汉中还没有按下，张鲁的存在可以很好的缓冲曹操欲刘琮的紧张对峙。而过去的一年，曹操也是不断用兵所以许昌一带并没有大部队集结。

　　情报显示，昌平二年纯，因为看到曹操在南阳无功而返，西凉的马超、韩遂又开始蠢蠢欲动。马超从先是张鲁处借得兵将，进攻凉州祁山（今甘肃礼县东）。祁山守将姜叙等向驻守长安的行护军将军夏侯渊求救，夏侯渊使大将徐晃率步骑五千为前锋，从陈仓（今陕西宝鸡东）狭道进军援，自己押运粮草在后接应，徐晃军进渭水，马超军不战而溃，仓惶败退。

　　徐晃沿途收集马超军遗弃的器械，长驱直进，祁山之围遂解。时韩遂屯于显亲（今甘肃秦安西北），得知夏侯渊准备进攻，向略阳（今甘肃天水东北）方向撤退。夏侯渊挥军追击，至离韩遂军三十里处止兵。韩遂兵甚精锐，夏侯渊自度一时难以攻破，于是留诸将看守辎重，自率轻兵进攻长离（水名，即今甘肃葫芦河）诸羌，以瓦解韩遂军中诸羌的斗志。

　　果然，韩遂军中诸羌决知家中被攻，纷纷返回，韩遂办得全军回救长离，夏侯渊于途中迎击，大破之，韩遂逃走。夏侯渊随后进军攻破依附马超、韩遂的兴国，今甘肃秦安北、高平（今宁夏固原）二地氐、屠各等少数族，彻底肃清了凉州地区的马超、韩遂二股势力。

　　随后夏侯渊乘胜追击，攻打割据凉州（今甘肃张家川）一隅的宋建。夏侯渊从兴国（今甘肃秦安北）进兵，攻打建屯据的枹罕（今甘肃临夏东北）。十月，夏侯渊攻破枹罕，斩杀宋建。又遣徐晃等人进讨湟中（今青海湟水两岸）诸羌，诸羌皆降。于是平定凉州陇右区。

　　如此一来西凉几乎再也没有可以威胁到曹操的割据势力了。而马超和韩遂也不知所踪。刘琮要做的就是稳住张鲁，希望张鲁能够拖住曹操大军一段时间，同时下令梁州在积极备战的同时对于西凉溃兵打开门户，来者不拒，愿意继续从军的则留在军营，不愿意从军的则尽量前往巴中地区安置。

　　刘琮这么做也是希望梁州、益州安定的同时，能够吸引马超来头。如果自己再得到马超，曹操则会更加忌惮，刘琮东征也会从容许多！

　　当然刘琮的襄阳朝廷呈现四海归降的局面对分化江东集团也有一定的好处！刘琮倒是不担心马超会投降曹操。按照曹操的性格，马超去投必定是死路一条！而汉中张鲁只怕也是想不住马超，就算马超去了，张鲁也不会真心待他。而马超也不会安分守己！


第三百八十三章 江东反应

　　刘尚抵达南昌的时候，孙权也接到了诏书。孙权这一次彻底被激怒了！如果说先前几个月制造孙策和周瑜之死的谣言，已经让孙权有点郁闷的话，诸葛瑾和陆逊从容离开扬州投奔刘琮则让孙权有点抓狂。在孙权看来，诸葛瑾和陆逊都有才，但他是主公，可以不重用他们，但是便宜了刘琮，这两人就会成为仲达威胁。首先他们对于扬州非常熟悉，对扬州的户籍和兵力部署都有了解。二人在江东也颇有名望，对于动摇江东军心可是有着不可估量的威胁。而二人正是在江东怀才不遇，想必到了襄阳回加倍努力吧！

　　“欺人太甚！欺人太甚！”孙权再接到诏书之后，随即召集在吴县的文武官员商议，再次看到诏书，孙权怒不可遏。将诏书狠狠的摔在地上，气呼呼的看着一干官员。

　　坐在下首的张昭和顾雍也是一脸的无辜。这个刘琮连同他们二人都算计进去了。他们有心伸冤，却又不敢多言。尤其是张昭，上一次拿到刘晔写给鲁肃的一份书信交给孙权。孙权是本着宁可信其有的原则想要小小的惩戒下鲁肃，便将其从合肥前线调到柴桑大营。而由吕蒙、程普接替防务。事后孙权也流露出了悔意，好在鲁肃本来就知道自己的主公脾气。君臣二人相安无事，却让张昭十分尴尬，在孙权看来，张昭无疑是一个彻头彻尾为的挑事的小人、试图离间自己与鲁肃，然后得到重用。

　　诸葛瑾和鲁肃的离去让孙权的疑心病更加严重。这回倒好，诏书上写明，张昭伟扬州刺史，顾雍为会稽郡守……孙权的第一感觉就是这个张昭不可靠！当初就曾经数次劝自己送子去许昌，以换取朝廷的信任。这回襄阳朝廷还是十分信任他啊！

　　就在堂下所有人为孙权的震怒而默不作声的时候，一名传令官匆匆进来，将一封书信递给孙权。孙权看白差点没当场气死。原来，这是鲁肃六百里加急送来的。鲁肃在心中提到，刘繇之子刘尚手捧诏书，从长沙入境，进入豫章之后，沿途百姓夹道欢迎，更是有豪族设宴款待刘尚极其随从。这刘尚也是来者不善，一路高出这么大的动静，到了南昌之后，更是明目张胆的聚众闹事，随后大模大样的进入太守府。

　　好在这豫章太守时鲁肃贱人的，不然要是豫章太守在南昌，被刘尚赶出来那可就成了笑话了。虽然鲁肃已经派遣徐盛前往南昌控制了局面。但如今南昌城内大半百姓都已经知晓刘尚赴任来了。所以鲁肃进退两难，上书孙权请定夺。

　　“这个子敬，还是太善良，对于这种鸡鸣狗盗的屑小应该斩立决！”孙权的怒火已经无以复加。看完书信之后，一拳狠狠的砸在胸前的案几上：“来人！传令鲁都督将那刘尚公开处决！”

　　张昭和附庸等人一听先是一愣，随即看着被孙权压在拳头之下的书信，想必这是鲁肃送来的。人命关天，张昭也顾不得尴尬，站起身来向着孙权问道：“主公，发生了什么事情？”

　　“你们自己看！”孙权也没好气，随手将鲁肃的书信甩给张昭。张昭接过书信快速的浏览了一番，然后递给顾雍，随即又转身对孙权说道：“主公息怒，此乃刘琮的计谋执意。主公万万不可因为刘琮那份所谓的诏书而迁怒旁人。那刘尚父亲刘繇乃前扬州刺史，在豫章更是颇有威望。主公若是在此时将其处决正好中了刘琮的计谋，而主公无端成了恶人，百姓心中恐怕也有微词。”

　　“那你说该怎么办？”冲动贵冲动，生气归生气，等张昭这么慢条斯理的一分析，孙权也知道那刘琮根本就不在乎刘尚的性命，这个时候杀一个刘尚，根本不能阻挡刘琮大军入侵，相反当地百姓只会认为自己抗旨不尊，诛杀名士！但就此放过刘尚，让其在南昌继续逍遥更不是孙权所愿。

　　“主公，子布言之有理！此子万万杀不得！”此时顾雍也已经看完了鲁肃的书信，再结合先前朝廷给孙权的诏书，也不难明白，这是刘琮的计谋的延续，一环套着一环呢。江东这段时间事情已经又乱了，可不能再乱中出错！

　　“是啊，主公，可以先以伪造文书之罪将刘尚收押。看刘琮综合反应再说！若是刘琮大军来犯，便可以刘尚之性命作为要挟。若是刘琮不来或者等我军击退刘琮进攻之后，再将其驱逐扬州即可！”张昭很感激的看了顾雍一眼，随即劝孙权到。

　　这朝廷诏书上张昭和顾雍的名字都在列，但张昭与顾雍的处境则完全不同。张昭在孙权主政之前便为江东立下了汗马功劳，所谓功高震主，孙权主政之后也是唯恐张昭欺他年幼这才故意冷落他。而顾雍任会稽郡丞没多久，孙策就去世了。这孙权很快便将顾雍调到自己身边，如果货顾雍这些年为江东出了不少力的话，那也是孙权慧眼识珠。鲁肃。吕蒙、程普等不在吴县的情况下，这顾雍的身份更加特殊，也是唯一能够左右孙权决断的人了。所以张昭对于这个时候顾雍站出来力挺自己很是感激。

　　“元叹，你以为呢？”孙权的目光越过张昭，落在了顾雍身上，不是孙权不信任张昭所有。而是这么多年来，孙权一直保持着这么一个出事习惯。那边是张昭有什么建议，不管多好，他总是要象征性的问问旁人，子敬，你以为呢？子明你以为呢？总是等得到其他人的支持之后，孙权才回头来个张昭说细节。换做要是鲁肃。吕蒙等人有什么谋略，张昭就算是竭力反对也是没用的！这次自然也不例外。

　　这么多年张昭也早已习惯了。所以他也很自然的顺着孙权的目光再次转向了顾雍。

　　只见顾雍挺直了身子，清了清嗓子说道：“主公，这些都是刘琮的伎俩，既然我们已经知晓就必须向办法应对。雍以为主公大可奉召！”

　　“奉诏？”孙权一愣。

　　“是啊，奉诏而不到任！主公可以派一两名属官入襄阳行太尉事，而自己则继续留在江东，至于其他官员，相信子布无论是扬州刺史还是军师将军都会唯主公是从。雍自然也别有例外。而豫章本就在子敬的掌控之中，多一个刘尚并不能掀起什么大风浪。这样主公可以避免那刘琮突然发难，同时积极备战，一面派人往许昌与曹操修好！则三足鼎立之势短时间内刘琮也很难改变。时间一久自然不了了之。主公还是江东霸主……”

　　这顾雍之所以他提出来奉诏而不到职是有先例的，这个乱世纷争的年代，刘繇等人就曾经被名为中央官员而由于路途阻隔无法到达，饿孙策当年自领会稽太守时因为忙不过来所以不到任，便以顾雍为郡丞劝劝代理政务。

　　看到顾雍滔滔不绝，孙权的脸色开始缓和下来、而张昭却又再次变得不安起来。生怕孙权再问到他，将头低下，开始寻思着这一次该如何是好。众所周知，他张昭是一个主张统一的温和派。顾雍这一招与鲁肃的割据策略一脉相承，孙权听来必定受用。而张昭却不好反对，首先不说孙权是否接受他的观点。单单就刘琮的实力而言，张昭也认为刘琮有点操之过急。张昭是统一派没错，但不等于代表见谁来进攻都要投降！

　　当年还是曹操拥立天子时，张昭是主张向许昌朝廷称臣的。毕竟曹操已经同意了北方，而南方刘璋、刘琮和孙权三方各自割据一州，却是最容易被曹操各个击破。所以为了江东百姓免于战火，张昭提议孙权向曹操送质子。当然最终孙权没有彩信，二哥听从了周瑜和鲁肃等人的意见。尤其是鲁肃他在周瑜死后及时修正了江东策略，改周瑜的二分天下为三足鼎立，变得非常现实。

　　如今刘琮虽然吞并了益州，也拥立了天子，但张昭并不认为他已经强大到足以统一华夏。当然张昭也不希望看到刘琮起兵讨伐江东，无论结局如何，遭殃的还是百姓。加上贝莱就怎么受到孙权的信任，所以，他选择了闭口不言！也算是明哲保身吧。当然也是想先看看孙权和其他官员的态度之后再行讨论的想法。

　　只是张昭这么一安静，孙权不适应了，本来自己要杀刘尚，张昭第一个站出来反对都在孙权的预料之中。这老家伙不知道多少次了，都是这样。当然孙权也只是盛怒之下说出要将刘尚斩立决，经过张昭和顾雍这么一劝倒也冷静下来了，本来他想着坐在堂上看张昭与众人辩论一番，也好为自己的决策提供参考。以往不管孙权是否采纳张昭的意见，从张昭的辩论中总能规避许多风险。

　　当然任凭张昭滔滔不绝，然后孙权最终不予采纳也成了一种习惯！孙权觉得很是过瘾，既能打击这位老臣子的威望也能将事情办法。张昭的突然沉默让孙权的疑心病又犯了，这刘琮可是点名让张昭做扬州刺史，莫非他与刘琮联络？这念头在孙权脑海中一闪，随即又否定了。他知道张昭的为人，绝对不是那种私底下卖主求荣的家伙。就算张昭想归顺刘琮也必定会明明正正的在堂上阐明自己的观点。

　　但是这家伙实在是太安静了吧！就拦住自己不杀刘尚就咩有下文了？孙权很是不解的看着张昭。其他文武官员也随着孙权的目光将焦点放在了张昭身上。与孙权的想法不同的是，张昭这些年在江东处理政务可谓是个中老手了。所以他们希望的是张昭能够提供出方案来供大家讨论。很显然这一次他们要失望了。因为张昭似乎没有看到大家的目光一样，听着顾雍分析，张昭犹如老僧入定一般的坐在那里！

　　顾雍言罢也是习惯性的看了一眼张昭。张昭还是没有反应。顾雍只好作罢。这下孙权只好将目光移开，在其他文武官员身上寻找答案！而其他官员都学起了张昭，沉默无语。孙权无奈只得点名。

　　“仲翔，你以为如何？”


第三百八十四章 孙权称王

　　虞翻被孙权这么一点名，只得站起来。他一站起来，其他人立刻紧张起来。虞翻是出了名的火药桶，众人不知道为什么主公孙权在这个时候要问他的意见。说起这虞翻起初在会稽被太守王朗任命为功曹。

　　等到后来孙策进攻会稽，虞翻当是正值父丧，他穿着丧服到太守府邸，王朗计划和孙策开战，虞翻于是脱掉丧服进府面见王郎，劝他躲开孙策。王朗没听他的。

　　完结抵抗孙策，被击败，逃到海上。虞翻追随并保卫着他，到了东部的候官（地名），侯官县长闭门不让王朗通过，虞翻上前劝告，才开门放他们进来。王朗对虞翻说：“你家里再有老母亲，你可以回家了。”

　　虞翻回去以后，孙策依然任命他为功曹，用对待好友的礼仪对待他，亲自到虞翻的家里探访他。可见孙策对于他的才华和忠言直谏还是肯定的。

　　孙策经常轻骑出游猎，虞翻劝谏说：“您汇集乌合之众，统领分散的人们，最后都使得他们对您效尽力，就算是汉高祖也比不上您。至于容易出府，微服出行，侍卫来不足戒严门路，官兵们通常为这事烦恼。做君主假使不庄重就无法展请愿风，因而说龙形成鱼的样子，被叫豫且的渔夫捉住，白蛇专断出游，被刘邦杀了，期盼您稍微注意。”

　　孙策说：“你说的对，但是偶然思考题目，闲坐着内心很不宁静，有碍于想出有新意的计谋，因而要出行。”

　　后来虞翻转任富春县长，此时孙策却被许贡门客行刺而死，各县官员都打算去奔丧，但虞翻认为江东未定，若果官员离开可能会令贼匪和变民有机可乘，侵扰州县，于是留守在富春服丧；其他各县官员都效法，维持了江东各县的安定，使孙暠后来未能攻取会稽自立。

　　后来虞翻获举茂才，东汉朝廷和曹操先后辟命，但虞翻都一概拒绝。虞翻给少府孔融写信，并向他展示自己著作的《易注》。孔融复书说：“听延陵（人名）整理的音乐，看你著作的《易注》，才知道东南地域美丽的，不仅是会稽的竹箭。又观查天象，气温，推算祸福，与神灵适合，可以说是探索奥秘到达极致了。”会稽东部都尉张纮又写信给孔融说：“虞仲翔先前被人诽谤的很凶恶，但他的性子就像美玉，越雕摩月光明，那些诽谤不敷以对他造成伤害。”

　　孙权后来任命他为骑都尉，但虞翻多次大胆向孙权进谏，已令孙权颇为不满；同时他与一些官员亦不睦，多次被毁谤。所以五十岁的他在现在的江东集团内部地位并不高。张昭也曾经多次劝他，这才稍稍有所收敛。

　　虞翻也不知道今日主公主动要自己说出自己的看法不知道是何意，皱着眉头看了看孙权。

　　“有话不妨直说！”孙权已经没有刚才那种怒气，何况这帮人一个个都学张昭低着头做缩头乌龟，他必须让大家张嘴说话，而最合适的人选无疑这个被他自己称作“东方塑”的虞翻。

　　“主公，翻以为万不可奉诏！刘琮利用朝廷的名义下达诏书，就是想收买人心。主公若是假意奉召而不到人，刘琮必定大做文章，到时候主公便会陷入被动！翻以为刘琮裹挟之朝廷尚不及当初曹操之许昌朝廷。子布当年劝主公送质子前往许昌都被主公断然拒绝，我江东已经今非昔比，若是此时屈服于刘琮，怕是被人笑话。主公若是坚持奉召，就应该准备移交江东防务，克日赴任！兴许还能在襄阳朝廷立足……

　　所以为今之计，主公应当立即关闭各处关卡要道，倾江东之力准备与刘琮一站。而名不正言不顺，在此之前，翻以为主公应当顺应民意即位吴王，便可化解不奉召之影响！”

　　虞翻这一开口算是把张昭和顾雍都得罪了，孙权的脸色果然也不怎么好看！不过虞翻却是点中了孙权的心思！孙权早就有即位称帝之心。不过碍于袁术的前车之辙。加上北方曹操一直咄咄逼人，曹操如今都只是自称魏公，孙权这才将这个想法压在心底。

　　孙策时期，孙氏的地盘一直在扩张。但现在形势变了，曹操和刘琮都逐渐稳固统治，想要从这二人手中再分得地盘那是非常之困难。而鲁肃为孙权制定的也是三足鼎立。所以最终还是会走上称帝这条道路。现在刘琮欲攻江东，倒确实是个机会。不得不说这虞翻虽然耿直，但却也几位聪明！

　　刘琮以诏书逼孙权，孙权如果自立为王，那就成功破局！你是襄阳朝廷，大汉天子，我这是吴国，吴王不受诏！没有什么比这一招更加针锋相对了！

　　张昭和顾雍听罢也是一震，齐刷刷的看着孙权。如今虞翻已经将问题抛了出来，这个问题，张昭和顾雍可不敢轻易接话！顾雍还好一些，他比较支持孙氏统治江东的，孙权是做车骑将军还是吴王实际上没多大区别。不过他还是要看看孙权的脸色和其他官员的意见再打算，刚才自己一番高谈阔论，原本以为一定会被孙权才难，没想到这半路杀出来的虞翻一点面子都不给，几乎将自己的主张完全否定了！

　　顾雍打算择机行事，但张昭却心中很不是滋味，一来他荀彧等人差不多，虽然跟随各自的主公四处征战，心中还是有汉家朝廷的，华夏一统是他们的志愿。将军也好，太尉也好。都是朝廷册封了。这孙权一旦自立为王，就等于彻底与汉室割裂！

　　这是张昭很难接受的！江东要独立为国，今后就可能与汉室朝廷进行不死不休的争斗！张昭本就是不肯忍受曹操等人常年在中原征战，才举家南迁到江东避祸的！

　　如果孙权与刘琮开展，张昭倒是不担心孙权失败后会怎么样，而是一旦陷入僵局，然后曹操在乘虚而入，那么整个扬州怕是要生灵涂炭！

　　张昭和顾雍各有想法，其他的文武官员则在孙权、张昭和顾雍等级人身上来回打转，想要捕捉一些详细的信息之后再表态。

　　而坐在上首的孙权也有点为难，如果此时曹操或者刘琮已经称王，那他会毫不犹豫的仿效之。现在两个实力比自己强大的对手，一个自称魏公，一个是自封为汉室丞相，他如果称王，无疑是给了这两人征伐的口实！当然孙权也明白，刘琮要攻打江东，不管他是选择奉召还是自立都不能阻挡！

　　“主公！不必在犹豫不决！我江东与荆州刘琮早晚一战，与其受制于人不如先发制人，主公以吴王身份为父兄报仇，讨伐刘琮！”虞翻看到议事厅出现了短暂的沉默连忙补充道：“自黄巾之乱以来汉室早已名存实亡，经历了石路诸侯讨伐董卓，到群雄割据，再后来是袁绍、曹操二雄争霸……

　　一直到如今三足鼎立。北方曹操兵多将广，但我江东与刘琮拥有长江天险，所以三方保持着均衡。如今刘琮企图吞并我江东，若是让他得逞，那么整条长江以南都在他的掌控之下，只怕曹操也最终无可奈何。所以刘琮东征，曹操必定不会坐视。主公可遣使者前往许昌劝恭曹操进位魏王。以魏、吴合力牵制刘琮，必定能够迫使刘琮退兵，如此一来便能保我江东平安！”

　　虞翻的这番话说得孙权有点心动，尤其是派遣使者劝恭曹操，一面劝他进位，然后以吴王名义表达恭贺之情。这样一来三雄并立、三足鼎立就成了真正意义上的三国鼎立！一个吴王害怕天下人说三道四的话，如果再有个魏王分担舆论压力，孙权觉得非常可行！

　　不过看到离自己最近的张昭仍旧是一言不发，孙权不得已压抑着自己内心的惊喜和冲动。他知道在座的文武官员当年，张昭属于见多识广，在江东也是颇具人望。最重要的张昭做事一向谨慎。孙权要称王自立，需要张昭的建议，更需要他的支持。

　　尽管感受到众人或期待，或征询的目光，张昭依旧双目微闭，用余光不断的扫视着在场的所有人！其实张昭内心里也是很急，但事情越是急，越就不能急于表态。一旦自己的主张彻底被他人掌握或者压制，再言其他只怕是孙权再也听不进去。今天的张昭感到前所未有的压力！

　　以往都是孙权在不断的打压张昭，但展昭也知道少主老臣必定会经历这样的场面。但这一次不同，如何抉择不仅关系到江东的命运，可能最终也决定着年广东集团内部的团结与瓦解！降曹和降汉是两个完全不同的概念，而从孙刘联盟到称王自立的跨越更是巨大的鸿沟！是被撞得粉身碎骨，还是就此保全江东？都有着各种不可预测的风险！张昭作为一个三朝老臣当然要想清楚！

　　张昭不说话，其他的文武官员虽然在孙权期盼的眼光中陆续表态，孙权却基本上听不进去，如果张昭到最后都表态，那么此事只能暂时做白，派人前往前线征询鲁肃和吕蒙、程普等人的意见再说。


第三百八十五章 君臣失和

　　孙权从未如此犹豫，从未如此为难。自从十八岁接过父兄基业，主政江东一来。文有张昭、顾雍、诸葛瑾……武有黄盖、太史慈、周泰……文武双全有周瑜。鲁肃、吕蒙、陆逊等一大帮子人帮衬着。孙权只需要在众多的谋略策划当中选择一个去实施便可以。

　　后来孙权甚至养成了一个习惯，但凡张昭和鲁肃有分歧的听鲁肃的，张昭和鲁肃都支持的立即执行！张昭、鲁肃都反对的，坚决否决。张昭支持的，鲁肃不表态，自己斟酌一番再执行……

　　如今周瑜已经去世多年，鲁肃、吕蒙在前线离不开，诸葛瑾、陆逊投靠了敌人刘琮。顾雍闷闷不乐，张昭一言不发！这让孙权很是为难！不得已朝议结束！看着众文武离去，孙权一股无名火从心头直闯脑门。不过随即又冷静下来。因为张昭留了下来！

　　孙权心中一喜！不愧是三朝老臣，关键时候还是他靠得住！我以前多番奚落于，他丝毫不计较。如今更是留下来，肯定是要耐心给我分析形势了，这回且认真听他怎么说。如果有理还是要接受。孙权打定主意正了正身子对着下首的张昭十分客气的说道：“先生可是有话要说？”

　　“主公，兹事体大，还请三思而后定！虞翻谣言惑主，昭恳请将其下狱，然后遣使去荆州跟刘琮修好。刘琮要钱要粮或是金银财宝、美女都答应他们便是。如此方可让江东避过大难！”张昭看到没有旁人之后，孙权对自己态度恭敬了许多，这才出言相劝。

　　只是他这么一说，孙权又不高兴了：“先生，为何如此怕事？就算称王时机不成熟，我江东尚有水军近十万，猛将无数，难道怕就任刘琮如此欺凌不成？？”尽管孙权有心里准备，这张昭肯定不会同意自己称王的，孙权便想到顾雍的办法，表面上假装奉召，而自己却不到任，先稳住刘琮，堵住他进攻的口实，然后加紧备战，相信还能与刘琮抗衡一番。

　　只是没想到张昭却说出了这番话，这不是朝贡吗？那今后江东如何跟曹操、刘琮鼎足而立？所以孙权脸上的笑容没等张昭说到一半便消失了。

　　“主公，子敬为主公定下三分天下之策，昭原本是极力反对的。只是阴差阳错，时事已经如此，若是想保我江东长治久安，就必须在曹操欲刘琮之间。原因无他，三足鼎立，我江东地域最小，人口最少！单凭我们自己，无论是与曹操还是刘琮开战都不可能取胜。只是静待机会，等到两强决战，我江东伺机而动方能有一线机会……如今刘琮准备进攻江东，而曹操大军尚在关中，若是二人达成默契一个取汉中，一个夺江东，则我江东危矣！”

　　张昭这番话原本也是实事求是的务实之策，按照现在江东的实力，跟曹操死磕肯定输，与刘琮久战也占不了上风。既然如此不如就曲意逢迎二强。这样不管哪个想吞并江东，另外一个就不会坐视不理！只有这样才能保持三足之间微妙的平衡。其实归结起来也就一个绝招，拖字诀！能让刘琮晚一点出兵就是胜利！而此时称王无疑如嫌自己命长，伸出脖子让人砍！这样刘琮有东征的借口，而曹操对于江东称王肯定也不满，说不定就真的坐视不管！

　　如果按照张昭的办法，不一定能够阻止刘琮，但至少能让江东百姓和曹操同情和支持孙氏政权。但孙权却十分不高兴，他认为张昭太胆小怕事了，当初曹操还在南阳，要攻打荆州，这张昭就劝自己送子进许昌一取悦曹操，一人独大，为江东免祸。那时候曹操风头正盛，而孙权只有区区扬州一地，张昭如此还算情有可原。如今刘琮实力虽然比江东强大，但远没有当初曹操那般。

　　何况孙权手中还多了个交州，可以从南部派兵骚扰荆州。而且北方的曹操始终是刘琮的劲敌，刘琮也必定不敢举全力来犯，输赢就很难预料，怎么可以如此低声下气呢？

　　孙权打定主意，不能听张昭的，所以淡淡的说了句：“此事以后再说，先生请回吧！”

　　“……”张昭原本准备了不少话，比如解释此前鲁肃书信的事情，比如如何交好曹操……见到孙权已是不悦，又下了逐客令，只好悻悻的离开。

　　看到张昭离去之后，孙权也是咽了口气，原本以为张昭有什么好建议，还是老方一贴，不过仔细想想也是，这老顽固怎么可能一朝开窍？看来这事只能问下远在柴桑的鲁肃了。随即孙权派出信使快马加鞭赶往柴桑。

　　五天后，信使从柴桑返回，带了鲁肃的亲笔书信。鲁肃在给孙权的信中说道，自己在柴桑已经做好了应战刘琮的准备，恳请主公速速派遣吕蒙、程普二人之中一人支援柴桑。刘琮进攻江东势在必行，决计不会因为江东如何决断而暂缓……鲁肃如此回复孙权，就等于直接否定了张昭的建议。这让孙权总算开心了一些，而在谈到称王的问题，鲁肃只是一笔带过，反而是强调了三足鼎立的可能性，当初鲁肃是将希望建立在孙刘联盟的基础上。如今刘琮想吞并江东，鲁肃也建议孙权与曹操交好，并且尽快遣使去许昌……

　　鲁肃虽然没有直接说虞翻的办法顶呱呱，但基本上上算是同意了。毕竟刘琮以朝廷压人，能够一直抗衡的办法不多，称王自立，就此摆脱襄阳朝廷。鲁肃现在考虑的是如何抵挡住刘琮。他与张昭不同，孙权割据江东，称王是早晚的事情，虞翻所说不错，孙权也有此意，他没什么好反对的！再说大敌当前，鲁肃认为自己的主公必定会将全部心思放在迎敌上，称王只是对荆州方面宣称而已，要真正称王怕是也要等到战事结束之后。

　　而后孙权陆续接到吕蒙、程普等人的信，都是支持孙权坚决是刘琮展开决战，并且纷纷请战，个个宣称他们有信心确保江东寸土不失！

　　将帅们的表态等于给了孙权一颗定心丸。随即他再次召集群臣，宣布了自己的决定：自立为吴王！这样一来刘琮的那份诏书就等于一张废纸！

　　张昭听罢肺都快气炸了。他醉担心的事情还是发生了。张昭先是写信斥责鲁肃、吕蒙等人为何不阻止孙权称王。随后便私底下多次求见孙权希望他能够打消称王的念头。奈何孙权主意已定，根本听不进去。孙权与其反覆争辩，张昭劝谏之意越来越恳切。

　　最后孙权甚至发飙，抓着刀愤怒地说：“吴国的士人入朝就拜我，下堂则拜您，我对您的敬重，已经到了极点了，但您数次在众人中折辱我，我害怕失策（而伤害您）。”孙权那意思是，我真担心我自己什么时候忍不住一刀将你劈了！

　　张昭注视孙权良久才说道：“昭虽然知道意见不会被听取，但每次想要竭尽自己愚忠的原因，是因为当初先主临崩，呼唤老臣于床下，遗诏顾命的话如今还在耳旁啊。”说完后涕泣横流。孙权也想起了往事，再想想自己往日里对待张昭的态度，也觉得心中有愧于是掷刀于地，与张昭对泣。

　　看到孙权心底对自己还是有那么一份敬重，张昭的心总算宽慰了一点，在他看来，孙权还是年轻，只要假以时日，必定还会重视自己。但是没想到数日之后，孙权还是依然决定称王！

　　张昭愤恨自己的话不被采纳，便以年老体弱多病退居不朝。那边孙权也不肯想让，再加上虞翻在一旁煽风点火，盛怒之下，孙权做了一个有如小孩的决定！派了许多将士将张昭的家门封赏，孙权更是亲临现场，临走时还狠狠的在土堆上踹了几脚：“年老体弱，你以后再也不用出门了！”

　　在里面隔着门缝看热闹的张府下人实在看不下去了，前去禀告张昭。张昭也不动怒，而是命令管家带着人也用土将门从里面封住。那意思是，他也永远不打算出门了。这二人如此，弄得吴县的文武百官无可是从，纷纷向远在柴桑的鲁肃求援。

　　鲁肃闻言也是大惊！自己虽然与张昭的策略不同，但张昭的为人他最清楚，张昭有才却也十分忠诚。失去张昭是江东的巨大损失。而且孙权如此做派也会寒了其他士子的心。鲁肃连忙写信回给孙权，劝二人和解，并且派人去吕蒙驻地，希望他回吴县一趟，好好劝解主公一番！

　　吕蒙本已接到命令主内带兵开往柴桑，但听闻此事也是大吃一惊。连夜赶回吴县面见孙权。

　　“主公，子布先生是我江东重臣，主公如此怕是不妥啊……”吕蒙也不敢多说，不过鲁肃有托，这也事关江东，又不得不说！这吕蒙与孙权年纪相仿，少年时依附姊夫邓当，随孙策为将。以胆气称，累封别部司马。孙权统事后，渐受重用，封横野中郎将。并于濡须数御曹军，屡献奇计，累功拜庐江太守。

　　孙权钦佩吕蒙的勇猛，故而对他十分客气，加之之前已经收到了鲁肃的来信，他也开始后悔了，无论张昭说了什么，做了什么，那也是为了自己家的地盘着想。如此对待一个三朝老臣，确实有点说不过去。


第三百八十六章 伐吴檄文

　　孙权虽然内心有愧，但碍于面子，并没有亲自登门道歉，而只是让吕蒙代替自己前去请张昭。张昭原本以为经过这么一闹，孙权会暂缓称王。这样张昭就有时间说服鲁肃和自己一起来劝孙权。张昭见到吕蒙前来更是希望吕蒙劝劝孙权。吕蒙无则奈的笑了笑。在江东，论资排辈，怎么也轮不到他吕蒙。谋士方面张昭、鲁肃、顾雍……轮到行军打仗，黄盖、程普都比吕蒙资历老得多。

　　“先生，你又不是不知道主公的脾气，先生尚不能说服主公，蒙何德何能。如果执意劝说只不怕会更让主公生气！梦今日前来是受主公所托，明日之后我便要领兵前去与都督汇合。所以还请先生不计前嫌为主公主持仪式……”

　　“不去，坚决不去！竖子不足与谋！”论分量，鲁肃不在都城，张昭无疑是最有资格替孙权主持封王仪式的。不过这张昭正在气的上，断然不可能替孙权主持仪式。不过他的执着并没有阻止孙权。

　　好在吕蒙最后没有将张昭的话学给孙权听，不然依着孙权的性格说不定放火烧了张昭的府邸。前线战事紧张，吕蒙不敢滞留匆匆带着兵马前往柴桑。第二日，孙权便下令顾雍全面主持称王仪式，就此通告天下！以对抗刘琮的诏书！

　　而让孙权郁闷的是张昭最终没有出现在封王仪式上，不但如此，而且听说张昭当日痛苦流涕，大声呼喊着孙策的名讳，那意思是老臣无能，不能阻止主公胡来，老臣有罪。主公如此胡闹，江东危险了！

　　孙权听闻火冒三丈，顾不得什么斯文，你不是不出门吗？他就派人在张昭府邸门口点了一把火！张昭却是丝毫部位所动，端坐书房就是不出去，吓得张府上下鸡飞狗跳，最后还是顾雍等人看不下去，苦苦相劝，孙权也知道张昭这老顽固怕是宁可被大火烧死也不肯出来相见，只好有命人将火灭了，气呼呼的回宫！

　　孙权称王的消息传到襄阳，刘琮也是十分震惊，原本以为孙权必定会被自己逼得狗急跳墙，从而方寸大乱。没想到孙权居然给了自己这么一个大把把柄！称王自立？连曹操现阶段都不敢做的事情，他孙权居然做了！荀彧、诸葛亮、法正等人听说孙权在吴县称王，纷纷前来祝贺刘琮。

　　“主公，这孙权逆天而行，民心尽失，此番东征必定一蹴而就……”

　　“主公，当行檄文昭告天下，力举孙氏恶行，而后兴义师而平之……”

　　“主公，当书信告知曹操，我军讨逆，他不能冒天下之大不韪……”

　　惊讶之后是惊喜，孙权的行动让刘琮终于不必再等待，而被刘琮从都梁郡招回襄阳的刘巴则开始了忙碌的工作。这一次，刘琮交给他的任务是起草讨伐江东孙权的檄文！刘巴连夜赶工，历时一天，随后上交刘琮，刘琮又找来法正和诸葛亮等人润色，随即布告天下，同时也给曹操送去了一份。

　　曹操收到檄文，是又好笑，又好气，好笑的是孙权居然称王了。好气的是给了刘琮大好的机会！他知道这一次刘琮就算不能彻底将扬州纳入版图也必定占据大半，而自己的大军在关中，一时无法及街道南阳一地啊，因而只能眼睁睁的看着刘琮又一次做大！

　　而孙权则气得差点吐血而亡。原来这刘巴的文笔一点也不输给陈琳。看完檄文，孙权就有那么一点点后悔不听张昭所言！他虽然想过会就将自己放在一个十分不利的位置，但是没想到刘琮会如此做文章，而最让孙权担忧的是派出许昌恭贺曹操进位的人并没有传来消息，也就是说曹操也准备看热闹，甚至看自己的笑话！

　　孙权原本的计划当中，若是自己和曹操先后称王，那么刘琮掌控的襄阳就失去了号令天下的作用。大家平起平坐！可是没想到曹操不接招，而刘琮的檄文却是一把犀利的宝剑悬在了孙权头上！而曹操似乎打算坐山观虎斗！一切都和张昭所预料的差不多！孙权便开始知道姜还是老的辣。

　　这便又茶人去请张昭出阿狸商议对策。张昭依旧避而不见，不得已，孙权亲自去张府门口站着，一站就是几个时辰，并且方言，若是张昭不出来相见，就不走！张昭可以生气，但不能失了君臣之礼，所以不得已只好出来相见，正式看到刘琮的新闻之后也是十分焦虑！

　　檄文开篇首先以秦朝灭亡，汉朝兴盛为起点，列举赵高执政，专权控制政局，皇上自己作威作福，最终导致灭族之祸，至今背负骂名，到了吕后时期，吕禄、吕产专政，擅自处理政事，以及宫内事务，下级欺凌上级，全国的人都感到寒心，于是绛侯周勃、朱虚侯刘章，愤怒起兵，诛讨叛乱，尊立刘氏皇帝，所以能国家兴隆，他们也光照史册，这就是大臣立功的典范。看到这里孙权还以为是针对曹操或者刘琮的檄文！

　　随即话锋一转，将孙权骂了个狗血临头。从孙氏领头人孙坚开始，说孙坚偷到玉玺，依靠伪帝袁术，屡次三番欲夺荆州，最终落得个乱箭穿心的下场。其兄孙策不思悔改，依旧跟随伪帝袁术，数次进攻朝廷钦命的荆州牧、镇南将军镇守的荆州，同时横行江东，屡次驱逐朝廷命官、劫掠江东横行乡里！致使民怨沸腾、士族寒心。幸得苍天有眼，将此逆贼早早收去。

　　孙权继任之后，朝廷优待之，册封其为车骑将军，然孙氏尚不思悔改，一心逆天而行，朝廷为稳定江东加封孙权为太尉，孙氏却仍旧不满足，居然自立为王！此等逆天行径，人神共愤，得而诛之！

　　接着便是丞相刘琮，忙于平定四海，匡扶汉室，未曾来得及教诲孙权，以为对他宽容，或许他自己有所收敛，但是孙权豺狼野心，包藏祸心，竟然想谋害国家栋梁豫章太守刘尚，孤立大汉皇帝，杀害忠正之人，自己成为枭雄。

　　前些年丞相西征蜀中，无暇东顾，孙权便借此机会窃取了交州。更是无耻的趁着曹刘交锋，欲夺荆州，幸丞相料事如神，早有防范，所以孙权企图没有实现。现在他又屯兵在柴桑，以大山为屏障，打算以螳螂一样的力量，挡住大车！丞相刘琮身负汉帝的委托，威震宇宙，雄兵百万定当扫平江东，为国出贼！这是忠臣肝脑涂地的时候，烈士立功的机会，天下英雄怎能不把握住！

　　总之不难看出，其实檄文就是个玩弄文字游戏的东西。换做孙权的立场可能是歌功颂德，到了刘琮这边，孙坚的靠山袁术是伪帝！孙坚连结伪帝已是出师无名，然后孙策不断攻击朝廷命官，甚至欲夺荆州是为犯上作乱。而孙权有诏不奉更是大逆不道！人人得而诛之！而刘琮便是正义的化身，皇道的守卫者！替天行道，替朝廷讨伐逆贼这一切都是刘琮义不容辞的责任！

　　这样一份檄文，就连曹操看了都想立刻跑到江东生劈了孙权。这孙氏一家三人对大汉朝廷，对天下百姓都干了些什么啊？偷玉玺，投伪帝，驱命官，劫豪族……如今更是自立为王！这让曹操这个准备篡汉的人都看不下去，何况天下普通的士子、百姓！

　　看了这檄文，刘琮也是很满意，不得不说刘巴的骂人本领可是日趋成熟，当年对付刘备可是骂得刘备无敌自溶。刘琮无法想象孙权接到这份檄文之后是怎样一副表情，但可以肯定的是必定会极大鼓舞荆州将士士气的同时，极大的打击江东集团，而江东的百姓听闻因为孙权成晚从而给他们带来战乱，想必也会在心中怨恨孙权。

　　这就是刘琮希望打到的效果！

　　发布檄文之后，刘琮便下令大军开拔，水军方面，以甘宁为前部先锋，徐庶为军师，领兵三万，战船三百浩浩荡荡的杀向柴桑。刘琮自带关羽、蒋钦、于禁、法正等人率兵五万紧跟其后，而刘磐、张颌、张松则从长沙出发，率步兵三万向南昌进发！水陆共计将士十一万，募集民夫五万，对外号称五十万大军！留荀彧、诸葛亮、黄忠守襄阳，黄祖接替关羽守章陵，而文聘极其属下将士则一个未动。益州魏延、张任等更是原地待命！

　　经过两年的准备，刘琮麾下将士激增。尤其是水军方面，自从刘琮领兵救援江夏，在沙羡城外接应黄祖一来就很少打过打仗。前些年刘琮入川中，水军几本没有损失。也就是说从刘琮在江陵建立水军答应以来，甘宁已经训练了有足足八年的水军！这一次几乎倾巢而出，目的就是为了扫平江东！

　　而刘琮麾下的名将中，除了甘宁、蒋钦，就属关羽水军比较在行，所以刘琮让关羽从章陵先前抵达武昌。这样虽然有点冒险。但刘琮赌得是曹操短时间内拿不下汉中！而且三年和约尚有一年的时间！虽然宛城司马懿与新野文聘对峙。但汝南曹军相对薄弱，加之章陵离得襄阳并不远，虽是可以增援！


第三百八十七章 初次交战

　　刘琮大军一路经夏口、路口，只用了三天时间就进入了柴桑界，而先锋甘宁部队已经于吴军交上火。刘琮站在高高的楼船上依稀能够听到远方的厮杀声！于是下意识的催促部队加速前行！

　　而此时柴桑城北十里之外的江面上攻防双方开始了试探性的接触。了鲁肃也不想坐以待毙，在柴桑北面的江面上布满了各式战舰和上万精锐水军。而从丹阳赶来增援的吕蒙屁股都没坐热便支援南昌去了，陆路上，刘磐的行军速度比甘宁还快，兵锋直指南昌！

　　好在柴桑两面有水，北面长江在柴桑拐了个弯，由原来的西北-东南走向变成了西南-东北走向，而柴桑城的东南面便是宽广的鄱阳湖！

　　江面上，喊杀声连绵不断，战舰上，不断有凄厉的惨叫通声喊杀声响起，在这么近的距离内，这些声音已经清晰可闻。

　　两支水师不断的碰撞到一起，连弩和弓箭的声音连绵不绝。

　　鲜血和尸体混合在一起，不断落到江水中。

　　旗舰上，大汉水师都督甘宁和军师徐庶，这时卓立在船楼高台上，居高临下看着自己方面取得了局部胜利，松了口气。

　　江上冒起几股黑烟火焰，两艘战船底部朝天，另一艘缓缓倾侧沉没。就在半个时辰前在甘宁指挥下，水师几次突入吴军舰队，已经多次积累小胜了。

　　甲板上，徐庶笑着说：“大都督，敌舰沉三，又是一次胜利，可喜可贺。”

　　甘宁答道：“这是主公运筹帷幄之运，孔明先生连弩之功。”在徐庶面前，甘宁可不敢居功，荆州水军几斤几两，甘宁自然清楚，今日初次与东吴水军接触完全仰仗着这全新装配的连弩。

　　“主公早在南郡时就下大力气打造水师，当年孙权偷袭江夏，黄太守兵败弃城，结果主公及时率我等赶到打败孙权，从此奠定了水师根基。”

　　“再说这连弩，初次发威是曹操南征时，我军当时装备还不到两千。往昔水战，第一个要点就是船高船大，可容更多的士兵，这种船只有江陵和沙羡几个船坊才能建造，并且建一船需要半年以上，我军就算日夜加班，也难以超过东吴的楼船数量。

　　何况前些年主公的重点战略是西征川中……第二就是拥有大批久在江湖上，不怕不怕风浪的老兵，以能在甲板上作战如在平地为标准，这一点如果没有主公的高瞻远瞩。现在就算有战船也没有士兵能够配置。”

　　“我水师无论是战舰数量还是恩能够够作战的水军将士，这两方面远逊色于吴楚，但是现在有了这新式连弩，无需接船战，船就不需要大船，而有这连弩，虽然看起来挺沉，但正好与将士们的体重一样，越沉在甲板上的稳定性就越好，士兵也不需要精练能在甲板上作战如坦平地的水兵，这差距就一下子弥补上了。”

　　“造现在规格的战船，小而快速，就容易多了，大体上，商家的大船，就是这规格，上次一次就征集了二十艘，生产的船坊也处处可见，生产时间也不只需要二个月就出一批了。”

　　“你想，东吴虽经营已久，有大船精兵，但补充也不容易，沉一条少一条，死一个少一个，而我军船小，生产容易，又有着大量弓弩，士兵只需要能在甲板上射击就可，这就使补充来源广泛，源源不断……”

　　“你看，今日初次交锋我军实际上损失也大，前后已经死了一千人，伤者三千，可现在各舰满装满员，打完了立刻有补充相信永不了了多久，吴军在补充方面就会源源落后于我军。只要水师失去优势，那么东吴拿什么抵挡我军优势步兵？”

　　徐庶边听也是边点头，这番话，言语不古雅，确实直透中窍。江东自孙策开始便是以水军见长，累计至今对外号称有各类战舰一千五艘，带甲二十万！刘琮主政之后虽然也十分重视水军，但毕竟与曹操抗衡和攻伐益州消耗了刘琮的大部分精力和财力。

　　南阳会战之后，徐庶等人都曾经一度认为五年内刘琮不会对江东开战。按照正常的追赶速度，就算接下来的几年全力发展水军，也很难在规模上压倒江东。

　　但战船的选择以及诸葛连弩对连弩的进，让刘琮占了现金。根据情报，江东目前就算没有他们自己号称的那么多战舰，五百艘应该是有的，而江东水军的常备规模也是五万人左右，如果考虑到埋怨加上楼船的运兵优势，武装十万人是有可能的。

　　而刘琮将新式连弩配置到水军上，这样在战船的选择上就放弃了大规模依靠楼船作战的思路。以往水战都是刀斧手和长弓兵的配置。而长弓兵一般是采用抛射，在江面上风大浪急很是影响命中率，所以东吴水军大多依靠大船接近后肉搏或者靠着船身挡住风。

　　连弩的自重让弩手们更加容易在船甲板上稳住身形，而连弩的平射则很好的克服了江面作战不利因为，对吴军杀伤力够大！刚一开战，连弩的优势就让吴军吃了大亏。而随后步兵在连弩的掩护下登船破坏了吴军三艘战舰。

　　而恐怕鲁肃也不会想到，只是一个开始，随着战争的持续消耗，双方的补给就完全不是一个级别。荆州步兵在船上持弩射击都不难。也就是说只需稍加训练，荆州所有的将士都能上船作战！

　　而东吴走的是精兵路线，加之扬州人口远远不如荆州，战争消耗下去肯定对东吴不利。这也是甘宁对水战充满信心的原因所在！用造楼船的前装备连弩，这种战术上的改变也是刘琮只用了两年时间准备就发起对江东战争的原因。

　　他当然知道北方曹操的强大，但如果等到曹操占据了汉中，必定会再次尝试南征，威压之下，孙权有可能选择称臣，坐山观虎斗。虽然曹操不惧怕曹操，但如果双方消耗过大，指挥便宜了孙权！

　　而如今曹操年事已高，一旦死了，北方就有可能大乱。这时如果孙权还在必定会和自己争相蚕食。一场混战下来，就真的有可能三国鼎立，虽然北方的地盘小了，但很有可能孙权的地盘却变大了！

　　当然前面半年的离间、策反运行相当有效也是刘琮最终决定发动战争的一个主要原因！诸葛瑾和陆逊的投靠让刘琮对荆州有了更加详细的了解。对江东的精兵路线的弱点也是有了更深更直观的概念。

　　刘琮选择在春夏之交开战，就是想着在汛期来临之前歼灭江东水军的有生力量。

　　第一天的会战确实让鲁肃有点紧张，他在此前虽然也和甘宁交过手，不过那时候双方还没有撕破脸皮，甘宁、鲁肃也是怕伤了陆逊和诸葛瑾二人，所以双方摆开了架势，但还是留了点力气。

　　但这一次不同，双方一上来都卯足了劲，派出的都市精兵强将，鲁肃甚至出动了一艘楼船。甘宁还是上次见面的那些战船。但双方一开战，鲁肃就意识到了问题的严重性！

　　双方的船在江面上颤抖，风大，浪急，刀斧手不到跟前根本发挥不了作用。但东吴将的长弓手抛射和荆州的连弩手比起来命中率就要差了很多，而荆州的战船上甚至在外围设置了城墙上一样的箭垛。连弩本来就沉，再往箭垛上一架就不怕船摇晃了。

　　双方在江面上摆开了大约两千步的阵势，一通互射下来，江东水军损失了近两千人，伤兵更多，伤亡率几乎是敌军的一倍。鲁肃虽然之前也有心理准备，但是没想到双方的差距这么大。柴桑的三万水军大部分都是新兵，那些久经战场的老兵都被调去跟曹操对峙了。现在正在赶往柴桑的路上！

　　如果照这个速度损耗下去，柴桑坚持不了一个月！所以鲁肃在短暂交锋之后立即鸣金收兵。上百战船很快退入水军营寨，放弃迎击，想要依靠营寨的防御工事减少伤亡！

　　柴桑水寨从孙策时期大力兴建，历经周瑜、鲁肃，多年来不短的扩建、加固已经绵延数千步，犹如一条长城一样横在柴桑城北保护着柴桑成，也是柴桑水军的主要训练基地。

　　营寨虽然是依江而建，但栅栏、箭楼一应俱全。若不是水面上波光粼粼，初一见还真以为这就是平地里的营寨呢。为防止中了鲁肃的埋伏，甘宁并没有率队孤军深入。而是退回长江北岸，准备在北岸扎下营寨，一面不断试探，一面等待刘琮大军到来！

　　这柴桑是江东的门户，想要轻易攻下也是不易。这一点甘宁也知道，临行前，刘琮也有所交代，要做好打持久战的准备。前221年，秦始皇统一中国后，把全国划为36郡，设有九江郡。西汉时，九江始建县，称柴桑。汉高帝六年（公元前201年）车骑大将军灌婴在此凿井筑城戍守，称位城，又称灌婴城。

　　柴桑曾是兵家逐鹿的战场。从西汉初年刘邦派车骑大将军灌婴追击九江王英布。周瑜因为此地北面临江，西面有山相隔，东面是鄱阳湖，而选择在此建立水军。


第三百八十八章 二乔之忧

　　“我一定会得到你的！哈哈……”

　　“啊！不要！”伴随着一声惊呼，本在酣睡的小乔犹如条件反射般倏然起身。虽然很快意识到刚才只是做了个噩梦，但是回过神来的她心绪却依然难以平静，剧烈的心跳声连自己都听到了。

　　好奇怪的猛，自己的夫君已经过世五年了，这些年一直寡居，倒是时常梦见夫君周瑜的音容笑貌，可是今晚小乔却是梦见了“荆州恶人”刘琮。梦里面，这刘琮不但席卷了，孙权一族都被斩杀。

　　但这恶人路从并没有就此罢休而是将自己的姐姐和自己搜罗到一起，意图霸占！小乔自然不从，没想到这恶人居然想霸王硬上弓，这才将小乔从梦中吓醒！

　　太奇怪了！我怎么会梦到这个恶人？虽然小乔未曾与刘琮见面，梦里面也只是个模糊的影像。身后摸摸自己的后背，已然湿透了，这觉怕是没法睡了。

　　“娘亲，发生了什么事？”听得动静的周瑜长子周循从隔壁房间爬起身来过来看望母亲。周循是个大孝子，年幼时父亲病故，母亲时常思念父亲，半夜哭醒。这周循因而晚上睡觉都不敢睡死，生怕母亲什么意外。

　　“没什么？”小乔摇摇头回答道。

　　“又想起父亲了？”周循也知道父亲母亲感情很好，这么多年了，母亲一直放不下。只是造化弄人，原本母亲姐妹二人嫁了江东二杰，可是羡煞旁人。

　　可转眼几年过去，却又双双寡居，如此变故，任凭多坚强的女子只怕也一时难以接受。好在周瑜给小乔留下了儿子一女，长子周循，次子周胤。

　　尤其是这长子周循自幼聪明好学，周瑜去世时才七岁，如今却颇有周郎年轻时的风范，这也让小乔暗自下决心要好好活下去，将这三个子女抚养成人。

　　“循儿，江东是不是与荆州开战了？”小乔此时已经没有睡意，便顺口问起儿子外面的事情。

　　“是的，我听孙绍哥哥说这一次我们可能有大麻烦。鲁都督已经多次向吴县求援。吕蒙将带去两万精兵尚且不能解围。如今程普老将军又带着两万水军支援柴桑去了。

　　如此一来，丹阳、吴郡可就只剩下一些郡兵了，且不说曹操突然发难，怕是这其中那个郡县有人作乱都会酿成大祸……”

　　“吾儿长大了，知道关心家国大事了。”小乔很是欣慰的揽过周循，摸了摸小家伙的头继续问道：“那孙绍哥哥还跟你说了些什么？”

　　“哥哥还说，这是天理报应，孙权无道，逆天而行，妄自称王，结果导致朝廷上下齐心的报复。怕是那曹操这回也要坐山观虎斗……”

　　“黄口小儿！怎么可以直呼主公的名讳？此乃大逆不道！”小乔刚刚还十分欣慰的看着周循，可周循刚才这番话却是让他吓了一跳。这显然不是孙绍那个十六七岁的孩子能够说出来的话。

　　言语之中丝毫没有对长辈和主公的尊重。小乔心想着肯定是孙绍从张昭哪里听来的，又原封不动的讲述给了自己的表弟周循。心中不免对张昭产生了一丝抱怨，这朝堂之上的事情怎么可以说给孩子们听？

　　不料周循却一本正经的说道：“大逆不道的是孙权，他先是谋害姨夫好父亲。如今又称王称霸！”

　　“循儿！不可胡言乱语！”关于孙策和周瑜之死，小乔也听说过一些流言蜚语，但她不相信孙权会如此做。而自己的夫君确实是病死的，只是孩子年幼并不知情，容易被人蛊惑。她以前听姐姐埋怨过，说有人将这些谣言传给孙绍听。

　　如今看来，孙绍是深信不疑，而且将这些谣言传给了自己的表弟周循！周循才十二岁，心智远不如孙绍。自然是表哥说啥是啥。故而才有今日之愤怒！不但直呼孙权名讳，还敢说他大逆不道！

　　“娘，外面也都是这么传的，他弑兄就是大逆不道！如今天子尚在，朝廷封他为太尉他仍旧不满足，而要称王，才会给江东百姓带来之无妄之灾！若是江东战败，襄阳朝廷定然不会轻饶，我们周家只怕也要被他连累！”

　　“住口！这些都是小人之言，就是要在战争时期离间我江东，你也读过不少书，为何如此是非不明！以后娘不想再听到这类大逆不道的话！你下去吧！”

　　“娘……”周循一看母亲生气了，一下子就软下来，这才想起自己是来安危母亲的，怎么却是让母亲勃然大怒，于是身子半跪着小心翼翼的看着小乔：“娘，你别生气了，孩儿错了！”

　　“哎……你先回房休息吧，娘也累了。”小乔知道病根不在自己儿子这里，也不在孙绍哪里，而是在孙绍的老师张昭哪里。明日得去姐姐府上和姐姐说说，再也不能听任孙绍和张昭这么来往。尤其是现在江东已经开战，孩子们还年幼，容易被人蛊惑！

　　周循走后，小乔却是无法入睡了！看来自己的担忧不是多余的。江东本来水军有优势，不过那是相对北方强大的曹操而言。如今刘琮再长江中游，顺江而下……

　　光是刘琮前段时间派人拉拢江东名士，就导致了江东集团严重分裂。现在是乱世，战事一起，必定有不少人见风使舵转而携家带口投靠刘琮。

　　第二天一大早，小乔就带着长子周循来到姐姐府上。小乔说明来由，大乔也是十分焦急，第一时间派人将孙绍找来文化。

　　孙绍自然矢口否认是张昭跟自己说的。

　　“娘，姨母。现在整个吴县如此说的人可不止先生一个。先生当初只是在朝堂上发火，后来闭门不出。叔父还派人用土将其府邸大门封上，后来还派人纵火……”

　　“你就不能说些其他的？你弟弟年纪还小，你整日里不教他背书，跟他说这些作甚？”孙绍口中关于孙权和张昭的那些过节，姐妹恶人自然听说过。

　　不过她们和孙绍不一样，了解孙权和张昭的行事风格，这君臣二人越是这么会闹，越说明在意对方，倒不见得是什么坏事，但经过被人这么一传，到了孙绍耳朵里就不是那么回事情了。

　　在孙绍看来，张昭是因为忠于父亲，偏爱自己而被叔父孙权冷落，以至于后来发难，两人从而两年闹僵！孙绍当然不希望看到江东落入刘琮之手，但也不甘心孙权在江东作威作福。大乔姐妹二人的劝说，对周循有效，但孙绍根本听不进去，他已经是一个半大小伙子，很有自己的主见！

　　“哎，但愿子敬能够抵挡住刘琮的进攻！”看着两个半大的孩子，大乔无奈的叹了口气，她与妹妹小乔也算是江东风华绝代的女子。两人也都嫁了个好夫君。只是如今的局面是她们想不到了，也不是她们能够左右的。

　　而大乔更是担心江东那些大家族会趁机作乱！这个乱世，家族也开始投机取巧了。一些世家大族，尤其是那些在孙策平定江东期间与之有过恩怨的世家大族，都会纷纷跳出来没事找事。

　　大乔早就听说其中有那么一些人，当初孙策为了笼络人心没有杀他们，相反还封给他们不低的官职，现在却也利用手中的职权开始兴风作浪。

　　此外，荆州的刘琮优待诸葛瑾和陆逊的消息传到江东，并且以讨逆之名出兵江东。纷纷观望，有些人甚至开始转移家产以备不测！不止如此，刘琮还派士氏家族“硕果仅存”的士武前去交州造势。这样一来留守交州的孙静和步鹭也有些手忙脚乱了。算是交州四郡，孙权治下的领土有差不多一半开始不太平了。

　　可偏偏在这个非常时节，孙权和张昭却是闹出这样的矛盾，让气人怎么想？如果孙绍再从中添乱，这江东怕是真的要大乱了！

　　看到自己的姐姐也是一脸愁容，小乔知道自己给姐姐增添困扰了，因为当着姐姐的面又将外甥和周循教训了一番，才放二人出去。看到两兄弟好得跟一个人一样，小乔似乎又想起了自己夫君和姐夫二人。

　　“姐姐，眼下我们该怎么办？”

　　“保家卫国是他们男人的事情！你我便是管住这些孩子就是了。可不能再让他们四处乱说了！往小了是孩子们不懂事，胡言乱语。往大了可就是动摇军心了……”

　　“是啊，姐姐，我也是这么想。可谓就是有点担心，你说这一次江东能赢吗？为什么绍儿说起来一点胜算都没有？还有我昨晚做了一个奇怪的梦……”在同样身为人母，寡居多年的姐姐面前，小乔并没有隐晦什么。

　　“妹妹你我现在要做得就是不再给仲谋添乱。战局的胜负不是你我能够左右的，真到了那么一天，也只能听天由命了……”大乔也不知道自己的妹妹为什么做这么奇怪的梦？

　　虽然她们姐妹俩已经寡居多年，但这些年来倒也一直过得很安宁啊。难道是妹妹想男人了？也不对啊，她和那个恶人刘琮并没有见过面。兴许是恐惧所致吧。大乔也是无奈的叹了叹气。在江东她们备受尊敬，但真的有一天，刘琮兵临城下，说不定真的会发生妹妹梦中的那一切！

　　可是作为女人，她们又能干什么呢？只能期盼着孙权大胜仗，如果江东战败她们只能听天由命！


第三百八十九章 围点打援

　　身处上层的大小乔都有如此担忧，江东的普通百姓就更加了。他们大多分成两部分，一部分是担心江东与刘琮开战祸及他们，于是开始准备变卖家当去北方避祸。

　　也有些因为家大业大，或者舍不得时代居住的地方，而将怨气撒在了孙权身上，是这个无知小子要称王，给江东带来这无妄之灾！

　　当然江东最忧心的绝对不是这些普通百姓，毕竟他们只是担心战乱，只要等到战争尘埃落定，不管是谁统治江东，他们照章缴纳赋税便是。运气不好的就是被破坏一些庄稼和房屋。就连大小乔，江东如果失败，他们可能面前的就是当成战利品被分配给有功的将领。

　　但孙权和孙绍等人的命运就不好说了，或许是当场斩杀，或许是时候夷灭九族！孙权当然不希望自己被夷灭九族！所以鲁肃一个劲的求援，他丝毫也不敢怠慢。不短的催促程普赶往前线救援。与张辽对峙的剩下不过五千人！

　　同时召集群臣在吴县开始大规模的募集新兵以备不测！正如大乔所担心的那样，孙权也知道，这段时间一来，江东并不太平，时常流传各种谣言，加上自己的兄长孙策当年霸占江东时用了不少手段，现在确实要防备地方上变乱。

　　尤其是刘琮在照书上提到的许铭更是让孙权头痛不已，此人与自己孙氏一族算是苦大仇深！若是此人到了江东可就不好办了。程普一走，北线就空虚了。孙权不得已按照顾雍的建议派遣使者准备了厚礼前往许昌，欲交好曹操。

　　孙权的打算是，就算不能说动曹操出兵南下侵扰荆州，也要让曹操不要乘虚而入江东！不过孙权显然是有些忧虑过头了。曹操的十几万大军为了清剿凉州马超、韩遂一直深入不毛之地作战。此番凉州新定，尚需加固统治。加之曹操早就相中了汉中，此番刘琮东征，他便南下取汉中！也算是一种无形的默契。

　　孙权正在思量之际，有人匆匆来报，孙权一看是朱然和潘璋犹如屁股烧着了一般急匆匆赶来，前者手里还捏着一封帛书。

　　“何事如此惊慌？”孙权看了看这两个自幼就跟随自己的伴读来得如此匆忙，也是有些奇怪。潘璋倒还罢了，朱然一向不是这么冒失的人啊。

　　“主公，大都督来信，说荆州水军异常勇猛，加之人数众多。若是近日再无援军抵达，我柴桑三万新兵怕是抵挡不了半个月！”朱然脸色苍白地道，随后把手中的帛书递给孙权。

　　“半个月？”孙权知道前线指挥官有时候为了尽快得到援军，往往会把事情说得十分严重，但这鲁肃说得也太严重了吧，柴桑可是江东的门户，防御工事是所有水军营寨中最坚固的，这都坚持不了半个月？那就是说，就算程普的援军抵达，也顶多坚持一个月？

　　柴桑一旦失守，孙权当然知道意味着什么！

　　“速速召集众人大厅议事！”孙权丢下这句话，就急匆匆先走一步了，剩下满头大汗的潘璋和朱然忙着再去召集一众文武。

　　“坚持不了半个月？子敬也太长敌人威风了！就算没有水军，依柴桑城池的坚固程度，那刘琮半个月也打不进去吧？主公……子敬不是信的末尾说起，已经大致探明了荆州此番东征的兵力了吗？水军总共不过八到十万，陆上步兵不过区区三万，就这些兵力完全不足惧！”

　　张昭闻言第一个摇头，颇有些不以为然地道，虽然他与孙权前段时间发生了不愉快，但一听说有事，还是来到了议事厅。众人一听也是嬉笑不已，气氛顿时轻松了不少。

　　“十一万大军就像踏平我江东，刘琮太过自以为是了！”孙权一明白其中关键，也是笑了出来。眼下孙权共有大军十二万，其中水军占到一半。除去镇守交州的孙静那里有两万，剩下的江东六郡还有十万大军。就算为了防备曹操表要集结一些人马，剩下的也还有将近九万，孙权自信以九万对十一万，防守至少不是问题。

　　“主公，当下之际是催促程将军尽快赶到战场。子敬有此忧虑也是有道理的，毕竟柴桑水军之中有一大半是新兵！”众人的心随着张昭这么一说，又变得紧张起来。那鲁肃可不是胆小怕事之人，他说荆州水军异常勇猛那就绝对不是耸人听闻。

　　孙权也想起了当年率兵偷袭江夏的情景。本来已经顺利拿下沙羡，黄祖也只是带着千余人准备逃往襄阳。程普、吕蒙、蒋钦等人带兵乘胜追击。结果刘琮率领援军及时赶到，不但挽回了败局，而且导致三将一个受伤，一个被擒。蒋钦还就此投靠了荆州！

　　随后刘琮反击将孙权的三万水军杀得几乎片甲不留！事隔多年，但孙权不会忘记此事。而前翻鲁肃在描述追击诸葛瑾和陆逊时就有提及甘宁手下水军出奇招控制鲁肃旗舰的事情。再加上柴桑有许多新兵，不得不让孙权担忧。但除了催促程普快点增援之外，他只能要求鲁肃务必坚持住了！

　　……

　　与江东的慌乱不同，刘琮则率着荆州水军按部就班的来到了柴桑前线。在甘宁与鲁肃首次交锋后得三日，便将大军驻扎在长江北岸。并且在甘宁的陪同下视察了敌营前线。

　　“孝直，我们的对手是鲁肃，你有何高见？”在完成安营扎寨、视察敌营之后，刘琮第一时间召开了前线军事会议。

　　“主公，柴桑地形条件十分特殊，城北有七里湖、八里湖和赛湖交相辉映。而东北还有白水湖和南湖。城东南方向更是浩瀚的鄱阳湖柴桑水军战船也大多藏匿于七里湖，县内水道纵横交错。

　　一旦，无论我军是强攻柴桑水寨，分兵取下两湖都难免会落入柴桑水军的包围，很难立足。而就算我军稳步推进，也一时难以寻觅东吴水军主力所在！

　　鲁肃在柴桑多年，加之此前周瑜一直在此经营江东水军。我军恐一时难以攻入柴桑。而柴桑被攻击，江东必定尽遣水军前来支援。所以为今之计，我军一时要设法拦住前来救援的江东援军。然后再选择南岸一个防守薄弱的地方进行突破，然后将我军擅长陆战的步兵运送到对岸，然后水陆并进方能顺利攻下柴桑……”

　　“嗯，有消息说程普率领水军正在增援的途中，人数怕是不会低于三万，若是放着三万人进入柴桑，那鲁肃必定更加有恃无恐！依你之见，选择哪个据点集中为妙？”

　　“彭泽（今湖口县）！”在军事地图前，法正手指所到之处正是鄱阳湖与长江的交汇口，在柴桑东北侧约六十里。

　　“主公可派遣一部分水军一直东行，彭泽防御必定不如柴桑，在攻下彭泽之后，便以桑落洲（今江洲镇）为中心三面设伏，只等程普来。然后我军从彭泽南面的鄱阳湖入江口，以及江洲两侧江面同时杀出，料他程普就算久经沙场也必定阵脚大乱。”

　　“桑落洲？”刘琮走进地图，招手示意甘宁、关羽等人也过来看看。这桑落洲看似不大，却正好呼应着鄱阳湖的入江口，在长江中间将长江短暂的一分二。汛期时大部分会没入长江之中，现在是春夏之交，倒是大部分露出江面。

　　长江在柴桑段，两岸距离最长处不过三里半到四里地之宽，窄的地方不到两里地。而彭泽的县内鄱阳湖入江口也不过两里地宽。而长江流经彭泽西北时，被桑落洲一分为二。南北两条降水通过桑落洲之后恰好在糊口汇合。

　　而桑落洲就像一个扁平的帽子扣在长江之上，导致北部江面略有弧度，像新月一般向下扣在桑落洲上，最窄处不到一里地。是江面设伏的最佳地点！而兵法上围点打援的战役比比皆是！一旦能够占领彭泽糊口，就算程普识破伏兵，也一时难以进入柴桑！所以在水军数量上占据优势的情况，攻占柴桑东北方向的彭泽确实是个很好的办法。

　　而且彭泽与柴桑不过六十里地，离刘琮大军驻扎地更近。如果江东援军无法进入柴桑，那么彭泽水军便可从陆路南下，或者进入鄱阳湖直接威胁南昌，与刘磐步兵形成呼应！一旦南昌攻陷，柴桑便是孤城一座。鲁肃再能也很难再坚持！

　　当然这彭泽地处糊口，战略位置如此重要，鲁肃也必定在此设有防备，将士和战船去少了只能是白搭！

　　“主公，宁愿率部攻取彭泽！”甘宁看罢地图，立即请缨。

　　“兴霸，你先坐下！柴桑是东吴门户，柴桑水军更是东吴水军的灵魂所在，所以作为我大汉水军都督，你必须在柴桑。亲临前线，这样也是给敌人最大的压迫感！而且你在前线也不容易引起鲁肃的警觉和怀疑。所以从明日开始要加大对南岸东吴水军的攻击力度。”

　　“至于攻取彭泽……”刘琮转向了关羽和蒋钦二人：“云长擅长陆战，公奕（蒋钦）曾经在柴桑呆过。所以这次的重任就交给你们二位！”

　　“末将领命！”关羽和蒋钦连声应道。

　　“云长，此次水战以你为主，公奕协助你。但对于具体细节你还是要多多听一下公奕的意见。本相给你们水军三万，如果能全歼程普援军自然最好。若是不能，也务必将其堵住，不得让其越过糊口进入鄱阳湖，也不能让其越过桑落洲进入我军营地！”

　　“遵命！”


第三百九十章 分兵湖口

　　这次出征东吴的水军一共只有八万人，这刘琮一下派出去三万给关羽、蒋钦二人，也足以说明对攻取彭泽的重视！当然关羽和蒋钦随即也感觉到了身上胆子的沉重。年过五十，虽然体力在下降，但智商却是他人生的巅峰时期。

　　所以接下命令之后，关羽便对蒋钦半开玩笑半认真的说道：“公奕啊，看来这彭泽的糊口不好拿啊。”

　　“主公拍给我们三万精兵，钦对湖口和柴桑也是有了解，拿下湖口不算什么难事吧？而且主公你也有言在先，能够挡住程普自然最好，挡不住责任也不在你我。关将军何出此言？”同样是降将，但关羽在荆州的地位可是比蒋钦高得多。

　　关羽的威名可是他一仗一仗打出来的。所以蒋钦对他也是十分敬重，能够与关羽合作，作为奇兵袭击湖口，蒋钦也感受到主公对自己的信任，课突然听关羽这么一说，有点摸不着头脑。

　　“不是关某夸口，跟随主公这么多年，多少对主公的行军打仗有所了解。依关某判断，若不是想要攻克难关绝对不会这么早就派关某出阵！主公这是担心袭击湖口受挫，有损水军都督的威名，这才你我二人前来！所以此行困难不小啊……”

　　关羽虽然是如此说，但脸上倒是没有半点怨恨之情。自己虽然一世英名，但在水军方面怕是没办法和甘宁较劲，何况甘宁自从主公第一次出征就跟随左右。看到蒋钦一脸严肃，也知道自己的这番话收到了效果。这便仔细跟他分析起敌情来来。

　　“孝直替主公定下三面合围柴桑的策略虽然十分恰当。但对于你我来说孤军深入，如果久攻不下，我们在湖口也可能面临三面包夹的境地！所以我想在袭击湖口时也应该出奇兵。公奕你擅长水战，也熟悉湖口地形，就由你带领水军从长江攻击。关某先行带领五千将士上岸控制湖口西岸，你看如何？”

　　“将军所言极是，只是将军是此次袭击的主将理应在船上指挥调度，带领将士从陆地袭击的事情就交给钦来做。彭泽江面远没有陆地上复杂，钦曾经在此呆过，比将军更加熟悉地形，万一陆地上有埋伏撤退起来也方便些不是？所以还请将军成全……”

　　“那就依照公奕所言。不过柴桑水军绝非善辈，所以你我都不可以掉以轻心啊！”关羽对于自己此次能够参加东征也是颇有意外。而更加意外的是到了前线之后，主公刘琮居然第一时间派自己出战，这可和当年西征川中大相径庭啊。当年可是等到围攻成都，马超、张鲁等人趁机捣乱，关羽才有出战的机会，在剑阁挡住马超的南下。

　　关羽当然不想浪费这么好的机会。虽然他一声征战无数，但在投靠刘琮之后，战功还是不如魏延、甘宁等人，尤其是水战，甘宁更是被擢升为水军都督。虽然关羽也知道刘琮有保护甘宁而派自己出战的嫌疑，但自己倒了这个年纪若是再不抓住机会，怕是只能和黄祖那样像万能膏药一样，那里少个郡守就被贴到那里，那里少个统领就去哪里，甚至会和财贸一样就此退出战场！

　　当下两人领兵前行，蒋钦选择在离湖口十里之外的长江南岸带人上了岸，关羽留下两百人看守蒋钦等人的船只，然后带着剩下的两万五千人快速向湖口进发。

　　镇守湖口的是江东猛将周泰和鲁肃的副手徐盛。本来这周泰一直在濡须水寨对抗曹军的。因为鲁肃追击诸葛瑾和陆逊失利之后便第一时间请求孙权将周泰调至柴桑加强防备！

　　说起这周泰，如今也算得上是江东水军的核心人物之一。他和蒋钦是同乡，袁术派遣孙策的舅舅吴景去进讨横江，孙策趁此机会向袁术请求要去助吴景一臂之力，袁术认为刘繇占据曲阿，王朗在会稽，孙策未必能够成功，于是把原来孙坚的旧部全部拨给孙策，让孙策出兵，周泰与同郡蒋钦于此时加入孙策的军队，跟随孙策左右渡江与刘繇交战，所向皆破，数有战功。

　　建安元年，周泰随孙策先后击破严白虎、王朗等人，孙策自领会稽太守，任命周泰为别部司马，并授予其军队。时孙策的弟弟孙权非常喜欢周泰的为人，于是向孙策请求，让周泰跟随自己，于是周泰又伴随孙权左右。

　　建安二年，袁术拉拢丹杨、宣城、泾、陵阳、始安、黟、歙等县山贼头目祖郎，作乱当地，时孙策六县山贼，而周泰与孙权住宣城，只有不到千人，斗志低下，而且没有防护工事，山贼数千人蜂拥而至，孙权刚刚上马，山贼就已经杀到跟前，兵器已经砍到了马鞍上，士众都难以安心迎敌。

　　只有周泰奋起，激昂作战，用自己的身体来保护孙权，其他人受周泰的影响才与周泰一起慷慨应战，奋力将山贼杀退，周泰身上受伤十二处，很久才康复。孙策对其非常赞赏，任命周泰为春谷长。

　　建安八年，周泰随孙权西讨黄祖，立下战功，但未能攻破城池，而又有山贼作乱，不得已而退兵。建安十二年，孙权又征黄祖，周泰随从征讨，数有战功，虏其人民而还。第二年，也就是刘琮救援江夏那一次，初战便是周泰在江面上大败刘琦、庞统。只不过后来刘琮率部横空出世，反败为胜。

　　孙权也在江夏遭遇惨败，若是周泰拼死相护怕是回不了江东。如果说三国鼎立的三位主子要评选超级保镖的话，那么曹操的保镖自然是典韦，只可惜典韦死得早。而刘备的保镖无疑就是赵云了。与前两位相同的是周泰也是忠肝义胆，护主死士一个！

　　不同的是周泰的领兵能力要强过典韦赵云！如今鲁肃守柴桑，知道刘琮率领大军前来，唯恐湖口有失，便派遣周泰、徐盛率领一万镇守此地，二来也好接应从东面过来的程普等援军。湖口重要，刘琮、法正知道，鲁肃、周泰自然也知道。所以周泰到了湖口之后一点也不敢怠慢。

　　这不关羽和蒋钦一出现在监控范围，周泰就立即得知。尤其是蒋钦上岸之后更是有数人来报。

　　“蒋钦，这个叛徒居然还敢来？”刘琮军队攻打湖口只是早晚的事情，但听闻蒋钦带着步兵上了岸，周泰便知事情不妙。当然对徐盛说道：“文向，你且带人守住湖口，我带两千人马去会会蒋钦！”

　　“周将军万万不可！都督令我二人守湖口，临行前曾经再三交代，刘琮军中有精明之士，必定会想办法尽快占我湖口。所以我等的任务便是死守湖口等待程普将军来源。叛徒蒋钦来犯，你我心中都有气。但他只带了五千人马，往柴桑去，必定不能成什么大事。往湖口来必定是配合水面攻击，所以我们还是应当将主要精力集中在水面上。湖口不过区区一万人，若是再分兵……”

　　“可是听任蒋贼长驱直入，必定动摇我军心，压迫是让其攻下西岸，我军将十分被动！”驻守湖口的江东水军在入江口两岸都舍友营寨，不过大部分集中在东岸。周泰也知道蒋钦带人上岸是冲着湖口营寨来的。

　　“无论如何也不可轻举妄动！盛愿意率领两千人马前去驻守西岸，还请将军务必在此坐镇。挡不住蒋钦，盛自会撤回营寨，就算西岸落入敌人手中也不可轻举妄动。可别忘记了都督的命令啊！”这徐盛虽然勇武方面比不上周泰，但要论智谋和冷静可是比周泰强出不少，这也是鲁肃为什么让二人搭档守湖口的原因。

　　徐盛认为哪怕是舍弃西岸，也不能分兵上岸，这样的话正好中立敌人的调虎离山之计。因为分兵太少，根本挡不住蒋钦。分兵太多，敌人一旦从江面上攻破湖口营寨，就算逮住蒋钦也是没有什么用的……当然徐盛也熟悉湖口的地形，蒋钦五千步兵想要攻下西岸水寨，需要付出一定代价，而占领之后想要持续守住恐怕会全军覆没。毕竟两岸只不过一里之地，夜夜偷袭，他蒋钦怎么可能顶得住。

　　周泰沉思了一会，觉得徐盛说的确实有道理，再加上鲁肃有过交代，让二人不得分心，务必坚守湖口等到程普来援，便打消了上岸去会蒋钦的相法，便安在线。对着徐盛说道：“就依文向所言，不过我有言在先，西岸能拖就拖，眼见守不住了你就要早作打算，早点过来！”

　　“我听将军的！”周泰是主将，能够听从自己的意见，徐盛自然不会再逞强，分兵守西岸营寨也只能是延缓敌军的攻击。二人商议妥当，徐盛便带着手下来到西岸驻扎，和东岸营寨相比，西岸就要简陋许多！

　　话说蒋钦带人上岸之后，也是直奔湖口。他曾经跟随孙策、周瑜等人在这一带活动。尤其是周瑜驻守采桑时，他就曾经负责过湖口的事务。在荆州多年，刘琮待他真是没话说，悄悄的派遣锦衣卫接出自己的家眷，还让其负责江陵大营的水军训练事务！眼看着关于、于禁等人纷纷立功，这一次张颌也去了长沙助战。蒋钦自然不想落下。

　　只用了两个时辰，蒋钦的部队就出现在湖口西岸营寨。看到对方已经有了准备，蒋钦也停下脚步，开始召集队伍，准备攻寨子。这营寨不同一般陆地上的营寨，水寨都是依水而建，大部分架空在湖面上。不过徐盛正带着将士在营寨最靠近陆地的一面驻守。

　　所以蒋钦一上来就远远的看见了徐盛。蒋钦布好阵后，独自一人拿着兵器来到寨前：“文向，朝廷兴兵讨伐逆贼，你何不早早归顺朝廷？”

　　“我呸！无耻反贼，江东带你不薄，缘何你要投敌，如今更是厚颜无耻的前来湖口捣乱？”说虽然蒋钦比徐盛年长，可徐盛顾不得这些。蒋钦反叛是事实，他定不会错过打击和羞辱蒋钦的机会！


第三百九十一章 周泰烧寨

　　徐盛破口大骂，蒋钦也不再与其呈口舌之快，而是下令全军攻击！双方交手没多长时间，关羽和周泰在长江入口的湖面上也展开了激战。与柴桑城北双方水军交锋不同的是，湖口的战斗明显要激烈的多。因为双方都知道争夺湖口的重要性！

　　仅仅坚持了三个时辰，徐盛的西岸营寨两千守军就伤亡大半。这还是蒋钦采取了保守战术，五千人沿着岸基将水寨团团围住，先是以弓弩打击。在坚持一个时辰之后，东吴水军就出现了慌乱的局面。这时候蒋钦才收拢士兵，从正中间寨门攻入！蒋钦急于立功，勇猛异常，那边徐盛也不是吃素的，且战且退。

　　三个时辰后带着伤兵乘船逃到了对岸，此时徐盛的两千人剩下不到五百具有战斗力。其他还有三四百伤员，剩下的不是血溅当场，就是在战斗中或者撤退中被敌人送入湖中喂鱼。当然在徐盛的顽强阻击下，蒋钦也付出了将近一千人的代价！

　　显然徐盛没有想到，自己两千人还有各种营寨防御工事做掩护连半天都没有坚持下来。早知道就应该彻底放弃西岸营寨。虽然徐盛的勇猛感染了存活下来的吴军将士。但徐盛内心却是对荆州水军的战斗力有了一个直观的认识。退到湖口东岸大营之后，徐盛一边安排救治伤员，一边派人前去告知周泰。

　　西岸已经失守，必须派遣一部分将士回来驻守营寨。蒋钦虽然是从陆地攻击没有带来战船，徐盛也没有给蒋钦留下战船。但两岸相隔不过一里地，蒋钦想要在附近的村庄征用一些渔船并不难。渔船虽慢，但跨越一里地的距离也不需要多长时间。徐盛这五百人恐怕很难挡住蒋钦四千人同时涌过来。

　　而鄱阳湖长江入口处，关羽和周泰都杀红了眼，甚至双方的旗舰都冲到了最前方。周泰手下八千将士死死的守住湖口。关羽则担心程普赶来被前后夹击，便是仗着自己战船和人数众多疯狂的进攻！虽然关羽一方在兵器上也占优势。但春夏之交，风向帮了周泰大忙！风大的时候，关羽的大部分战船都被吹到了桑落洲上。

　　也是靠着关羽带兵有方才没有造成更大的混乱。在稳住阵脚之后，关羽的旗舰一马当先的冲入了敌阵。双方数度犬牙交错交换战场。战斗从中午一直打到傍晚，双方这才鸣金收兵，周泰率船回营，关羽则准备在桑落洲附近找个地方扎营。

　　关羽刚刚找好地方，将船停妥当，蒋钦就到了，浑身是血的他在攻占湖口西岸之后片刻未停，随即安排将士进驻营寨的同时开始派人在周围乡村开始搜罗各类渔船。等到湖口战事结束，蒋钦总共找到了大小一百多艘渔船，不过并没有立即开到湖口来，而是停在了离湖口西面三里之外的梅家洲。同时派人将先前的战船也开了过来。等到关羽这边战事一停，蒋钦便立即赶了过来。

　　“关将军，湖口风大，还是去梅家洲扎营比较好。”因为蒋钦已经占据了湖口西岸，所以将大营设在长江南岸也不怕敌袭，蒋钦知道这个季节晚上风大浪急，尤其是湖口、桑落洲一带，别看桑落洲的江面不过两里宽，但三面来凤，晚上将士们肯定休息不好，要是周泰晚上趁夜袭击，或者用火攻，还真不容易防范。靠着梅家洲就将江面和湖面来风完全挡住。周泰晚上有行动，西岸必定发现，通报也来得及。

　　这一带，蒋钦是主场，关羽自然没有犹豫，随即下令所有战船跟着蒋钦转移到长江南岸。

　　“公奕，好不容易拿下西岸营寨，周泰如鲠在喉，晚上必定会发动夜袭夺回营寨。今晚你怕是有一场苦战！”看到蒋钦没有立即回营的意思，关羽不禁问起来。

　　“将军神算，钦也是在想如何应对今晚。”虽然白天蒋钦从陆地攻击，打得徐盛毫无还手之力。但这到了夜晚，周泰若是全军来攻。面对面就一里多地，想要靠关羽支援显然是来不及的。水寨很小，最多供两三千人驻扎，而且容易被敌人从江面上包围。加上这个季节的风向，火攻定是很难支持。

　　但蒋钦又不想将刚刚夺下的营寨攻守让出。毕竟从哪里发动袭击，可是比关羽现在的营寨近了五六里路。而且周泰恢复了对西岸营寨的占领，关羽再梅家洲扎营就变得十分危险，周天可是趁着晚上从西岸登陆然后步行从岸上对关羽营寨发动袭击！这也是蒋钦舍不得湖口西岸这个鸡肋的原因。

　　“这附近可有小河道通往湖内？”看到蒋钦心有不甘，再看看傍晚时分蒋钦派人收拢来的渔船，关羽想着若是有小河道，就让着些小渔船载着进入鄱阳湖，然后从南面发动攻击，自己则带领部队从背面入户，周泰就没有心情夺寨了。

　　蒋钦无奈的摇摇头说道：“最近的河道要到白水湖。那边已经进入柴桑，必定有东吴水军把守！”

　　“那公奕是如何打算的？”关羽看到将士们已经在卖力的扎营，当然也不想这么快就放弃西岸营寨。

　　“守之无望，弃之可惜！”蒋钦很是为难。

　　“可否设下陷阱让周泰无功而返？”关羽也知道趁夜作战，自己可不如周泰那么熟悉地形，加之夜晚湖面风力容易搅乱船只，损失可能会更大！

　　“水寨四周岸基平坦，无险可用，周泰又是常来此地，怕是很难瞒过他。”

　　“那为今之计只能是等着，若是周泰半夜来袭，公奕挡得住便档，挡不住便撤回来。待到天亮，我率人杀入湖口之后，公奕仍旧可以跟今日一样夺回营寨！”

　　“眼下看来也只能如此了。”

　　“那就要特别当心！尤其是晚上夜战，除了必要的值守外，尽量别不要在水寨过夜！晚上指派少量哨兵在湖面即可。其他的人在岸边扎营休息，这样万一周泰大举来犯也好及时撤退……”

　　当夜关羽和蒋钦商定，关羽再梅家洲西面三里之外扎下营寨，而蒋钦仍旧带着四千人马驻守湖口西岸水寨。不过蒋钦留了个心眼，指派了两百人在水寨里值守，其他的人都到岸边半里之外驻扎。入夜之后没过多久，对岸果然灯火通明，随即睡在岸上的蒋钦就听得了杀喊声，匆忙爬起来站在高处一看，整个湖面数百战船一齐朝着水寨开来。

　　战船刚刚进入射程，对面便是无数火箭射出。蒋钦当机立断，让所有将士撤回岸上。四千将士很快在岸边摆开阵势，防止周泰登陆袭击。而让蒋钦没想到的是，周泰夜袭是清一色的射火箭。不到半个时辰，整个水寨就被熊熊大火包围。

　　蒋钦这才明白，周泰也知道这个水寨易攻难守，与其不断的换手，不断的攻防还不如一把火将其烧了！也好安心守住东岸水寨。若是没有关羽的提醒，或者蒋钦只是凭借勇气与周泰死扛的话，怕是大部分将士现在都葬身火海了！燃起的大火将水寨周围照得通亮，甚至借着火光都能看见对岸的水寨！

　　眼看救火无望，蒋钦只得让将士们再往后撤了撤，一直确认安全之后才停下来。果不其然，随后蒋钦就发现，周泰驻守湖口的水军几乎全部出动，在将水寨完全点燃之后，船只便在水寨两旁附近登岸，无数的将士准备冲向了蒋钦等人所在的位置！

　　“欺人太甚！”蒋钦随即紧握武器，朝着身后的将士们高声喊道：“准备战斗，将这些家伙的打回水里去！”身后四千人高声齐喊，随即火把点亮，朝着水寨东北方向冲下去。

　　由于水寨的分割，周泰的人马被分成了两部分。一时无法集中。而蒋钦正是看准了这个机会，带着全部人马冲向了正在登陆的周泰部。这下可以说是打了周泰一个措手不及。原本周泰全军出动，上来便是点火烧寨子，想着蒋钦的人马应该大部分来不及反应，就算逃出来，也是惊魂未定！

　　所以周泰这才下令登陆，乘机掩杀一番，也好扩大战果。但很快岸上就不断传出惨烈的喊叫，随后不断有人落水。不过全是东吴水军将士！周泰在远传看得仔细。

　　从火把数量上来看，几乎有四五千人。周泰的第一反应就是关羽在岸上埋伏！心道不好！若是关羽来了，这上岸的和正在上岸的怕是要死个精光，但随即又觉得不对，既然自己全军出动了，关羽必定也会毫无保留，起码会派上万人袭击登陆的部队。

　　而现在只集中在水寨东北面？正在犹豫要不要集中全军冲击时，徐盛从南面赶过来。

　　“将军，情况有点不对，缘何水寨之中没有慌乱的喊叫？水寨的岸边也没有灯火？”

　　“你是说蒋钦早就撤出去了？而现在是反击？”周泰反问道。

　　“应该是这样！这蒋钦对这一带很熟悉，他肯定早就知西岸水寨守不住，所以早就溜到岸上去了。将军收兵吧，蒋钦占驻岸基，居高临下，我军如果硬冲，伤亡会很大！现在水寨已经着火，我军只需在船上等待便是！”

　　“也罢！”周泰无奈的说道。本来是趁夜袭击，周泰想的是张着自己人多，又有风力相助，一上来便点燃水寨，蒋钦必定出现混乱。现在看来蒋钦也不傻，既然火烧水寨的目的已经达到了就没必要和蒋钦拼人头！随即下令全军撤回船上。

　　蒋钦这边没战船，也不能追击，再加上人数没有对方多，只得无奈的对着战船射击几下之后，便又重新撤了回来。双方就这样像是在看烟火表演一样，看着水寨霹雳啪啦的燃烧。周泰一方时不时还有战船靠近水寨补上几把火。


第三百九十二章 血战湖口

　　西岸水寨的火整整烧了一夜，这一夜蒋钦也没有睡。他是担心水寨已经丢失，如果周泰再登陆袭击关羽营寨。就这样一直在湖口西岸一里之外的空地上守着。知道天色大亮，这才带着人马回到关羽驻地。

　　“公奕？战况如何？”

　　“周泰那厮一上来就纵火烧寨，火势太大，没法救……”

　　“如此也好！那地方反正也守不住。一把火烧了，周泰也没法在西岸驻军，对我们的威胁也就小了些。”关羽安慰道。

　　“话是如此，但从今天开始，从驻地到湖口得多派哨探才行！”

　　“嗯，公奕，你且在驻地休息一日，今日关某定要突破湖口进入内湖。若能成功，你夺寨的效果便能显现出来！”关羽听罢蒋钦讲述昨夜的故事，倒是没有多少遗憾，周泰如此紧张，全军出动，只能说明蒋钦昨日夺下的营寨很重要。

　　湖口两岸有营寨，若是不拿下西岸，除了夜晚容易被袭击之外，将来关羽突破湖口进入内湖攻打周泰时也容易腹背受敌。蒋钦一夜没睡，只得听从关羽安排，在驻地休息。而关羽早早的吃过早饭便带着全军出发，驻地离桑落洲不过四五里地，又是顺流而下，很快就到。而此时周泰也早早在湖口列队完毕，一场激烈的厮杀又开始了……

　　……就这样，白天关羽带人从桑落洲向湖口攻击。晚上蒋钦则带着人马驻守在湖口西岸，防止周泰从陆地从背后袭击关羽。两人配合倒也默契。

　　但周泰那边可是支持不住了，虽然是主场，又有风向帮忙。但奈何兵力太少，先前徐盛带人驻守西岸被蒋钦斩杀了一千多人。而周天每天和关羽对战，都有近千人伤亡。四五天下来，周泰部队战斗力下降了大半。而关羽虽然每天付出的代价甚至比周泰还大。但还是那个数学题。

　　关羽有将近三倍于周泰的人马，就算关羽损失一万，周泰之损失五千，就会变成五千对两万，比例变成了一比四。如果再损失，两千人换关羽四千，那么就变成三千对一万七……而此时刘琮五万大军正在攻击柴桑，而刘磐的三万大军也兵临南昌城下！

　　除了正在赶来的程普，周泰不可能有其他援军！而关羽正是看准了这一点，所以每天的攻击都一场凶猛，就是想趁早拿下湖口。双方鏖战了五天，第六天天亮队伍集合完毕之后，徐盛就忧心忡忡的对周天说道：“周将军，再有一两日，程普将军再不到，这湖口怕是要……”

　　“程将军要筹集战船、粮草，又是逆流而上，自然行军慢一点，不过相信很快就能到了。今日一战必定十分艰苦。你就留在营中，若是我军战败，你便遣人分别给都督和程将军送信！”

　　“周将军，你这是何意？”徐盛听出了周泰话语中的含义，现在这个局面坚守湖口怕是很困难了。所以周泰毫不例外的又要准备四战了，所以让徐盛留在营中也好给鲁肃和程普报信。

　　“你我奉命驻守湖口，奈何敌人数量众多，寡不敌众，周泰也无力回天，但若是关羽占据湖口，不及时通知都督，必定大乱都督的部署！所以此事就交给你去办！”

　　“周将军，如今我军伤兵众多，不宜硬碰硬，不如从今日开始便固守营寨不出！争取拖延一两日……”

　　“不行，关羽若是见我军不出击，必定又会让人绕过桑落洲，从东边登陆，从东面袭击我军营寨！到时候会更加被动，可别忘了西岸营寨是怎么丢的。”周泰当然知道徐盛的意思，现在营中伤兵很多，守营的话，这些人还能排上用场，但若是继续在江面上对峙，这些伤兵没法出营。

　　可是正如周泰偶说，他担心自己一旦龟缩，关羽必定会派人上岸。虽然这湖口营寨比西岸的要坚固，防御工事也要好很多，但这并不意味着无法攻破。关键是两面夹击，容易造成己方混乱。

　　虽然己方人数占着绝对的劣势，周泰还是坚持带着将士出了营寨来到一里之外的桑落洲对岸，姥姥的堵住湖口！这已经是第六天了，关羽现在总算明白了刘琮为什么要派自己来，要是换做一般的将领，根本没有办法压制住周泰。

　　但就算是天天猛攻，周泰丝毫没有溃败的迹象！很显然，敌人一直十分坚强，当然也和程普即将到达有关系。主公刘琮昨晚就派人来告知，程普可能两日内赶到湖口，如果今日再不能攻破湖口，刘琮就要求关羽收兵回柴桑大营，免得腹背受敌！

　　虽然刘琮没有关于战争进度的任何评价，但这对于关羽来时是个打击，甚至说是一个非常严重的打击！如果就此撤兵，怕是今后只能跟在主公身边出谋划策了，这显然不是他所擅长的，也不是他所愿。所以今日出发前他要求蒋钦和所有晚上值守的将士一同出发！

　　“公奕，今日必须攻破湖口周泰营寨，不然你我无言面对主公！”关羽说完将刘琮昨夜派人送来的书信递给蒋钦，蒋钦看完谁信随即就明白了！

　　“关将军，钦定当追随将军杀入敌营，不夺下营寨绝不回兵！”

　　“好！出发！”关羽也早已传令下去，今日的目标只有一个，湖口水寨！

　　一方急于拿下，一方负隅顽抗！战斗可想而知，比起前五天甚至还要激烈很多。双方不断有将士受伤，也不断有战船打得空无一人，而在江中漂泊。从天亮一直杀到傍晚时分，双方将士的鲜血将整个江面几乎成了红了的酱缸！甚至不断有早先沉入江底的将士的尸体付出水面！

　　夕阳西下，原本是双方默契鸣金收兵的时候，今天确实个例外！关羽甚至来到了旗舰的战鼓前，从操鼓手中抢过两个大铜锤，奋力的击打！正所谓东风吹，战鼓擂！

　　关羽部下近两万将士早上就得到了命令，必须拿下湖口水寨，而此时离水寨尚有四五百步，自然知道不能撤退。而战船上的鼓声一阵高过一阵，战船的速度也越来越快！所有的战船都朝着一个方向：入湖口！

　　众多战船挤在一起，几乎是挨着进入，强大的水流甚至将东吴水军的战船不断的逼着往后退！

　　“周将军！撤吧！对面的关羽怕是疯了！”

　　“哈哈，越是这样，就说明程将军快到了，此刻不能松懈，能坚持一刻是一刻！”周泰此时也扔下了兵器来到战鼓旁边，高声对鼓手吼道：“给我使劲！快点！”

　　“走开！我来！”周泰最终还是没有忍住！

　　这是一场非常规的战斗，以往的陆地上，只要是随便哪一方伤亡超过三四成，不是主动撤退，就是将士四散而逃！而今天，几乎已经数不清死了多少人了。但双方都没有撤退，因为双方的目标都是那么明确！而江面上，擅自逃跑那就只有跳入江中，那样怕是死路一条！

　　尽管徐盛在一旁再三劝阻，周泰都没有撤退，但他也没有坚持住。最后关羽甚至是用战船将周泰等人推入了鄱阳湖！眼见入湖的敌军越来越多，为了避免被包围，周泰不得已听从了徐盛的建议，带着残兵退入了湖口营寨！

　　而关羽也并没有就此罢休！指挥着全军继续追击，一直来到湖口水寨跟前，这才暂时停下休整了片刻，然后又对着营寨发起了攻击！此时周泰镇守湖口的一万人，剩下不过两三千人有战斗了，关羽方面也不容乐观，但和周泰比起来可是好太多了。兵力已经是周泰的五六倍！

　　仗打到这个份上，关羽自然不肯罢休！一面吩咐人将伤员带回驻地，同时派蒋钦四处寻找登陆地点，一边指挥战船将整个水寨围住，很显然关羽不算让周泰和徐盛等人从水上逃跑！

　　战斗还在持续，太阳早已没入了天际！双方继续挑灯夜战！有营寨的防御，周泰部队的伤亡减少了许多，而关羽则完全不顾手下将士的伤亡，指挥着旗舰一直冲入了营寨，然后开始进入营寨战斗！很快战斗从江面上逐渐向湖口营寨移动。

　　一个时辰后，江面上几乎安静下来，而湖口水寨里里的战斗却充斥着每一个角落。一旦进入近身战，关羽也没有兵器优势，周泰的防御优势也完全消失。而人数的优势就在这个时候显示了出来！

　　“周将军！再不撤，可就来不及了！”

　　“按照先前说好的，你快带人去给都督送信！”周泰深知，今晚这湖口营寨是守不住了，必须设法通知鲁肃才行。但身为主将，湖口失守，他责无旁贷！所以周泰此时已经下定决心坚持到最后！

　　徐盛眼看怎么劝，怎么拉，周泰都不肯走，只好带着几名随从悄悄的撤出了战场，准备去给鲁肃送信！

　　一个时辰后，关羽已经完全占据了湖口水寨，周泰和他手下的几百号人都被逼到了岸上！看到浑身是血，血肉模糊的敌军将领，关羽也是暗自赞叹！要是换做稍微软一点的敌将，也不会这么难啃！

　　“放下武器，立即投降！”关羽顿了顿，对着最后的敌人说道。

　　“废话少说！有胆过来死战啊！”周泰那里肯投降，而他身后那些将士也是吴军中最精锐最具有战斗力的。关羽劝降，他们没有一个有反应，都齐刷刷的看着周泰！

　　“幼平，投降吧，我军扫平江东时迟早的事情，你又何苦以身相相博？”周泰正要对身后的死士们进行一番鼓舞，蒋钦不知道从什么地方钻了出来。“无耻小儿，主公带你不薄，缘何你要投降荆州，如今又是夺我营寨，杀我将士，还要劝降我等？”周泰虽然心中也十分愤怒，但也知道骂人已经没用，便对蒋钦招招手：“过来，让我一刀劈了你！替主公和江东解恨！”


第三百九十三章 周泰战死

　　“关将军，此人是我同乡，忠勇不输给典韦、子龙，还请将军网开一面，留他一条性命。”蒋钦一看周泰等人已经被团团围住，自己劝周泰又不行，只好向关羽求情。

　　“公奕，放心，只要肯投降，关某决不伤他！”周泰之明，关羽也是早有耳闻，所谓英雄相惜，关羽又不是穷凶之人，何况此人还是蒋钦同乡。

　　两人的对话，周泰听见了却是十分刺耳：“无耻小贼，有胆变过来一战，何必婆婆妈妈！”

　　“是啊，有胆过来一战！”周泰身后那些死士也是异口同声。

　　“关将军，好像不见了徐盛！”蒋钦往对面人群扫了数次，都没有发现徐盛，便是提醒道。

　　“肯定是趁夜跑了，想必是去给鲁肃报信了。公奕，给鲁肃报信还没什么，要是让程普知道了，我们的伏击计划怕是要……”

　　“将军放心，我这就带人去追！”蒋钦也担心接下来发生的事情，如果周泰不肯归降，肯定还有一场恶战，不过战斗的结局肯定没有意外，所以他也不忍看到周泰死战到底，正好截断徐盛和程普的联系也需要人手，便主动请缨。

　　“如此也好！天黑小心敌人埋伏！此去往东超过二十里就要不追了！”

　　“是！”蒋钦领命，便带人下去了。

　　关羽看了看周泰抬头说道：“关某对你也略知一二，你若是肯归顺朝廷，关某定会在主公面前力荐你！”

　　“幻想！”

　　“孙权小儿逆天而行，江东弹丸之地，他却敢称王！你又何必执迷不悟？”

　　“想不到堂堂关羽也这么啰嗦。笑话，你占我营寨，杀我将士，还想让我束手就擒么？”

　　……

　　关羽无论怎么劝，周泰就是不理睬，到最后，关羽也是无奈，一挥手：“上！”

　　两军随即又战在一起，虽然在周泰的感染下，数百死士奋起作战，奈何人数太少，之一炷香的功夫就只剩下寥寥数十人。

　　“再说一次，现在投降还可以保你周全！”关羽已经来到了最前面，希望能够劝说周泰。

　　“死去吧！”周泰一把长刀直接砍向了关羽。关羽无奈的摇了摇头，闪神躲过，随即抽出随身宝剑迎了了上去，而旁边的几名亲卫也迅速的将周泰包围在中央。

　　片刻之间，周泰身上便是中了四五剑，一对一，周泰或许能够勉强与关羽打平，但周围到处是亲卫，周泰分身乏术，每次一分身就一定被关羽刺中。

　　“降是不降？”看着不断滴血的宝剑，关羽顿了顿厉声喝道。若不是看到周泰忠勇又是蒋钦同乡的份上怕是早就将他砍成肉泥了。

　　周泰苦笑了一笑：“誓死不降！”说吧继续挥动手中的刀。

　　“那就休怪关某无情了！”关羽言罢不再留力。转眼间周泰又是身中数剑。身子已经摇摇欲坠，不管是谁此刻上去补上一枪或者一刀都能结束了周泰。几名亲卫已经自动停手，只是将周泰团团围住，眼睛看着关羽。

　　“最后一次！降是不降？”关羽也有点舍不得周泰了，此人确实是死士一个，换做常人早就支持不住了！

　　周泰并不作答，身上四处在咕咕往外冒血，他吃力的扫视了四周。最后定格在关羽身上，那副惨状，关羽都不忍，随即扭过身躯。就在此时周泰动了，举起双手用尽最后一点力气将手中的刀扔向了关羽。他本来是想砍，奈何身子已经无法移动，投掷也是无力了，只能说是扔。

　　铛铛……噗嗤，噗嗤……一连串的身影在关羽身后响起。关羽再转身时，周泰已经被数把刀剑刺中，随即轰然倒下。原来就在周泰的一瞬间，亲卫们怕他伤者关羽，同时出手了。关羽连忙上前想要扶起周泰，却发现已经没了气息。

　　“哎……”关羽看着倒下去的周泰，摇摇头：“将他好生收敛，找个僻静的地方葬了。”

　　……蒋钦回到湖口营寨时又是天亮了，此时关羽已经安排人将战场打扫干净，所有的将士安排进驻了湖口。关羽怕蒋钦出事，正打算派人去找，却发现蒋钦了呵呵的出现在水寨的东面。旁边还押着一个人，出头丧气的，脑袋深深的埋着，关羽走近仔细一看是徐盛！

　　也是这徐盛倒霉，要是换做关羽或者其他人负责搜查和拦截，必定找不到徐盛。奈何蒋钦对这一带徐盛还熟。那里有捷径，那里有水道可谓是一清二楚。徐盛原本是派了两路人分别去给鲁肃和程普送信的。

　　但后来想想又不放心，所以自己亲自朝着东方跑了去，打算在路上拦住程普让其小心点，湖口已经失守，如果冒失进入肯定会吃亏。也就是这份责任心，结果被蒋钦带个正着。

　　回到营中，蒋钦听闻周泰已经战死也是唏嘘不已。他当然知道关羽不是个好杀之人，当然他更加了解周泰的为人，那就是宁死不屈，宁死不降！逝者已矣，叹息也是徒劳。蒋钦只好收拾心情，投入新的战斗。而关羽却是没有停下来的意思，因为情报说，也就是这两天，程普要来了，所以关羽打算给他一个惊喜！

　　……

　　而柴桑方面，定下先行攻取彭泽的计划之后，刘琮这边也没有闲着，一面派出甘宁持续对南岸东吴水军进攻攻击，掩护关羽和蒋钦的行动。一面在长江北岸，一直到彭泽的陆地上派出了侦察哨密切联络各部战船的同时监护着长江北岸的一举一动。

　　驻守柴桑的鲁肃也一直密切关注着北岸刘琮部的一举一动。他只有一一开始没有全力以赴的迎击甘宁，就是知道刘琮部队在人数和战船上远远超过柴桑守军，所以便打算利用柴桑的有利地形与刘琮展开纠缠，等待程普援军的抵达再与刘琮在江面展开决战！

　　只是对面的荆州水军可是不会因为鲁肃不想决战就手软，每天天一亮，准有上百号战船开过来，对着南岸一顿猛攻。

　　好在这柴桑水寨几十里连成一片。七里湖是柴桑水军的大本营所在，而外围的八里湖和赛湖则是迷糊敌人和战略转移和包围时用的。所以出湖入江作战的柴桑水军虽然损失颇大，但军心稳定。

　　双方就这样在柴桑城北十几里的江面上展开了激战，这一战就是数天没有停，双方的伤亡也在不断增加，每天双方也有战船被对方杀得不剩一人，而从水底凿穿而沉入江中。关羽夺下湖口的消息，双方很快的值。荆州水师倍受鼓舞，刘琮随即大营关羽支援桑落洲的要求派遣于禁率领五千人马在桑落洲北部埋伏……

　　鲁肃则是忧心忡忡！他想过湖口可能守不住，但是没想到这么快失守。苦于分不出兵来只能仰天长叹！一面想办法派人通知程普，一边继续向孙权求援，更多的则是在默默祈祷……

　　而柴桑东北方向百十里之外的长江江面上，有两支舰队正在进行追逐的游戏！

　　“将军，江东水军一直跟着咱们呢！”宽广的江面上，两支船队一前一后正在追逐，前面的正是刚刚从彭泽出来的荆州水师，后面却是从庐江出来增援柴桑的江东水师。前者的将领是关羽，后者是程普。

　　“怕什么，他们的船没我们的快，等到了湖口再收拾他们！”关羽看了看身后穷追不舍的江东水师，抹了一把脸道。看了一会儿，关羽又笑着说道：“传令下去，叫兄弟们开慢点，别让他们跟丢了！”

　　“明白！”小校应诺之后急忙去通知传令兵用旗语传令。这时江东水师离荆州水师也就不过几里的距离，却偏偏追不上。程普是负责增援柴桑的自然全力以赴。一路上也担心敌人派战船前来阻截。只是没想到这关羽、蒋钦一击便溃。根本打不着。

　　“程老将军，好像他们的船很快啊！”一名水师都尉对程普道。

　　“无妨，他再快又能逃到哪里去？荆州这些小渔船不敢和我们交锋，一味逃避，怕是想躲到柴桑水寨去吧！”程普久经沙场，战斗经验很是丰富。

　　“那咱们还要追吗？”这个都尉看了看前方不远不近的荆州水师，心里有些没谱了。说他远吧，还能看见；说他近吧，弓弩是别想射到了。

　　“继续追！柴桑老夫去过多次，那里情况很是熟悉，这下索性将荆州这些渔船在回到他们的巢穴之前捣毁掉！”程普也是艺高人胆大，下达了这条看起来有些冒失的命令。在程普看来，柴桑必定是陷入了恶战，但他不知道湖口已经陷落，还以为关羽带着这些小渔船只是沿途侦查，或者说阻挡自己行军的。既然关羽跑得快，他自然要追！

　　就这样你追我逃，有时关羽还派几条小船回身射几箭突袭一下，而且均是一沾即走，压根不给江东水师还手的机会。虽然这没造成什么大的伤亡，但是已经气得程普火冒万丈，连连下令全速追击。


第三百九十四章 伏击程普

　　两拨人马一追一赶将将走到湖口，时间也到了晚上，前方的荆州水师已经抵达桑落洲，要看就要越过湖口到长江的另一段。程普心中叹息，终究还是没有追上这些渔船！过了湖口，程普知道自己不能再追下去了，而是应该先拐进洞庭湖与湖口水军汇合之后再从湖面去增援柴桑。

　　“嘎啦！”随着几声这样的声音，江东水师的几条大船突然在江面走了将近半里地左右全部停住，只有那些小船还在继续往前追。

　　“怎么回事？”程普见状大为诧异，连忙命人去看个究竟。几名小校看了几下，被困住的船又相互交流了一下信息，这才回禀程普道：“程老将军，好像是触礁了！”

　　“什么，触礁？”程普闻讯一脸难以置信，随后怒道：“这条河老夫走了不下十次，河水少说有两三丈深，怎么会触礁？”程普初来咋到当然不知道这里不久前刚刚经历过一场激战，江底沉了不少战船。

　　那小校眼见程普须发皆张怒不可遏，当下也是陪着小心接口道：“也许是还没到涨水季节，河水枯竭了？”

　　“嗯？”程普想了一想，但很快又排除了这种可能性。今年可是发过大水的，怎么可能河水枯竭。眼见自己三两条大船已经堵塞住了河道，大中型船只已经难以前行，其余的小船却还在穷追不舍，离大部队越来越远，程普陡然间有一种不详的预感，连忙道：“快命令前方的船只停下来，不要孤军深入。”

　　但是此时已是为时晚矣，运河两岸突然亮起一片火把，随后两边都响起喊杀声，无数步兵冲向岸边，而桑落洲上的步兵还推着数十辆弩车。

　　这弩车也是刘琮的创意，其实就是给弩炮装个架子，然后下面安装四个小轮子，这样推起来比扛着走更方便一点。这些弩车原本是藏在楼船里等到攻击柴桑城池时才用的。

　　现在关羽顺利拿下湖口，有可能对程普进行伏击，刘琮也就不再小气了。两岸边几十台台弩车摆开，却诡异的没有立即发射，而是仿佛在等什么。

　　“杀！”随着又一片喊杀声，数十条战船从湖口杀出，和之前的江东军小船缠斗在一起。领头的正是蒋钦！随即关羽那面也调转船头杀了回来！这水战不同于陆战，陆战可以摆出阵型和你慢慢玩，水战确实更多的取决于战船的性能，还有士兵的个人能力。现在双方卡在这不是很宽敞的河里，下面又有沉船，很难有什么腾挪闪躲的空间，因此关羽和蒋钦都没有带打穿，而是清一色灵活的艨艟。

　　“收拢，快速收拢！”程普大声喊道，当他看到蒋钦从湖口杀出时，着实吓了一跳，顿时明白湖口可能已经被敌军占领，关羽着实在引诱自己追击！而现在两岸都是床弩！这两面艨艟夹击，不知道……程普下意识的看了看身后，桑落洲的北面！

　　果然没有让他失望的是，这湖口杀声一起，桑落洲北面的河道里迅速冲出来一支舰队，清一色的大船，将程普等人的后路断了个严实！为首的是名将于禁！

　　“糟糕！”程普心中暗暗叫苦，光是两岸这些床弩就够自己喝一壶了，现在居然三面被断，两面夹击！本来要是湖口没有被断，程普还可以下令冲入鄱阳湖！这些爱死的家伙，湖口丢了居然连个报信的都没有！此时程普恨不得将驻守湖口的大将生僻了。

　　但光怨恨已经于事无补！程普也不愧是沙场老将！程普一向以豪勇持重著称！早年在州郡担任官吏，后跟随孙坚四处征战，讨黄巾余贼于宛、邓，破董卓于阳人等都有参加，数有战功，身上多处受伤。兴平元至二年，孙坚死后，程普随孙策起于淮南，攻拔庐江；回来后程普与孙策俱往东渡江。

　　建安元年，孙策到横江、当利，破张英、于麋等，又转下秣陵、湖孰、句容、曲阿，程普皆有功劳，于是给增兵二千，战马五十匹。孙策进破乌程、石木、波门、陵传、余亢，程普的功劳为多。建安二至四年，孙策入会稽后，以程普为吴郡都尉，治钱唐。

　　后又徙为丹杨都尉，居石城。程普复讨宣城、泾、安吴、陵阳、春谷诸贼，皆大破贼众。

　　孙策曾攻击祖郎，遭敌军所围，程普独与另一骑兵共扞护孙策，驱马疾呼，挥矛突进贼围，贼军溃散，孙策方能随出。后拜程普为荡寇中郎将，领零陵太守，从讨刘勋于寻阳，进攻黄祖于沙羡，还镇石城。

　　建安五年，孙策逝世，程普与张昭等共辅孙权，于是周旋三郡，平讨不服。军中先锋诸将，以程普最为年长，时人皆呼普为程公。其性格好施与，喜敬士大夫，惟曾与周瑜不睦。据《江表传》曰：程普颇以己年长之故，数次侮辱周瑜。周瑜折节容下，始终不与程普计较。程普后来敬服周瑜而愈加亲重，更向人说：“与周公瑾交，若饮醇醪，不觉自醉。”

　　周瑜死后，孙权以鲁肃为都督，众人对程普的尊敬和信任也到了无以复加的程度。而如今柴桑有难，鲁肃也是指名要程普前来。看中的不光是程普的军事才能，还有稳定军心的巨大能量。可谁能想到，现在却被关羽、于禁等人团团围住！

　　倒也不是程普轻敌大意！沿途程普一直在岸上安排有斥候。直到今天出发后，离湖口不过三十里才撤掉。程普的理由很简单，湖口离柴桑交战第有五六十里。关羽这些人必定是从桑落洲北部江面绕过湖口来侦查的。湖口若是有事，必定会有人告知自己！

　　眼见敌人准备充分，程普知道硬战已是没有胜算，倒也不慌不忙。眼看着前方的小船上的将士很快就在包夹之下被床弩射杀干净！“完了！”程普脑海里一瞬间闪过这个想法。但是他不是个认命的人，当下拔出战刀厉声道：“众将士，现在我们前不可进，后有大船堵截，两岸还有弓弩戒备。唯今之计，只有死中求活，调头杀出一条血路，给我冲啊！”说完下令自己的指挥舰第一个调转船头杀向对方的战船，其余战舰为他的气势所鼓舞，当下一同跟上奋力杀出。

　　而于禁等人早有准备，因为处于上风口，所以一开始就准备了大量的火箭，这是要引起程普部队的更大混乱！

　　“嗖嗖！”此时两岸的床弩终于开始发威了，长江又能有多宽？在桑落洲这个位置最宽的不到三里地，最窄处只不过一里多，两边地床弩完全可以将整个江面覆盖之后中间还有百十步的交叠区域，瞬时在整个江面上形成了一道封锁线。江东水军冒着箭雨向外冲去，每走一步都有数以百计的人命化为乌有！

　　“给我冲！”程普不顾烟火熏人，在自己的坐舰和一艘敌船即将撞上之前，急中生智命人砍下桅杆，然后数十名军士合力扛着桅杆将那敌船顶开，这才避免自己的船被架住。

　　也不知道过了多长时间，程普只知道自己一个劲的往回走，整个队伍几乎没有组织抵抗，而是从一开始就选择突围！这种选择无疑是正确的。在这种包围之下，对方只要将江面堵住，然后动用床弩和火箭就可以在几个时辰内将程普的整个舰队化为乌有！

　　所以程普凭借多年的经验，第一时间带领大家突围，在他看来就算要打，也要等到越过于禁，占据上风口才能组织起反击！但是荆州水师布置下的箭雨也是分量十足，最后也只有程普这少数几艘船突破了火力封锁杀出了这条要命的河道。

　　……

　　“啊！”逃出生天的程普回头一看，跟着自己出来的只有十来条船，船上的士卒也是伤亡过半，这样算下来就算是满载也不会超过四千人存货！顿时悲从中来不由得放声大哭。自己带来的可是整整两万精锐水军啊！两万啊，江东的希望所在！柴桑的救命所在啊！就这样灰飞烟灭了！站在船头的程普不由得老泪纵横！他知道，经此一战，柴桑完了！兴许江东也完了！

　　“将军，快走，荆州军追过来了！”一个小卒眼尖，看见后面有数十条船气势汹汹追来，连忙向程普劝道。

　　“走，快走！”程普也是冷静下来连忙下令，剩下的这些船急忙往东面逃去。这一仗江东水师两万人，八十条大小战舰，最后生还者不过数千运气特别好的士卒和十三条战舰。其余的人除了最后的不到四千俘虏，剩下的全把命丢在了桑落洲和湖口相交的长江里！

　　此刻于禁其实也是很郁闷，虽然他负责断程普后路。但江东水师为了要命可谓是勇猛异常，他不过区区五千人，而且一旦双方近身，甚至江东水师超越他们的船只，他准备的火箭就不敢用了，因为是逆风向，很有可能烧着自己！

　　“追！给我全力追击！”于禁当然不想放过扩大战果的好机会。白河江东水师一旦脱离的拥挤的战船。船速可就比于禁这些大船快得多！眼看着越来越远！甚至身后的关羽和蒋钦都赶了上来！


第三百九十五章 阚泽来访

　　“都走远了，就不要让将士们冒险了。”关羽眼见对方已经快消失在视野当中，知道为时晚矣，便上前劝于禁道。这一仗他可算是精心准备，在占领湖口水寨后就第一时间向刘琮请示派遣援军在桑落洲和长江南岸伏击。刘琮也是十分给力，足足派遣了五十台床弩，这几乎是全部的攻城器械了！

　　另外还有五千步兵和于禁的五千水师来到桑落洲。而关羽则将自己的人马让蒋钦带着一部分在湖口里埋伏，一部分在桑落洲最西段。自己带着几艘快船去诱敌！一方面保证人数上比程普部多，灵异网面保证了装备优于程普！

　　同时将原先准备好的几条粗铁链放置到长江。关羽、蒋钦特意挑选的船小吃水浅可以安然度过，江东水师的大船却被横江铁链所挡。然后将床弩安置在长江两岸，只等江东水师一进包围圈，就给了他们一个彻头彻尾的噩梦。

　　“这等战果已经十分了得了！而且当时长江中心有铁链，关某和公奕也不敢开得太快，所以要说责任，我们大家都有份！”等回到战场，看于禁一脸郁闷，关羽指着江心那些时隐时现的铁链再次上前劝道。关羽这么一说，于禁倒是也觉得可以接受。自己虽然有五千人，但江东水师两万人集体要拼命的撤退，他能够做到留下大部分实属不易！

　　等到战果大致统计出来，于禁总算是松了一口气。情报显示程普带来了两万江东水军，而从于禁手下逃脱的只有十三条战船，虽然这些是最大最好的战船，载员也最多，但满打满算也不过四五千人！而且估计也是死伤大半。而留下的却有五千俘虏，和数十条战船！

　　战事结束，于禁带领部下在湖口水寨休息一夜，然后带着部下和床弩、俘虏回到了柴桑战时大营。听完于禁的汇报，刘琮笑得合不拢嘴。而一旁的甘宁口水流了一地，心中直埋怨刘琮：“主公，关将军、于将军立下如此大功，宁却……”

　　“好啦！本相知道你心里痒痒了，不过既然援军打掉了，也是时候看你的了。没有了援军的柴桑水军必定士气低落，我们要一鼓作气，乘势拿下柴桑！到时候你也可以活捉鲁肃，俘虏全部江东水军！我保证他们不再和你抢功劳！哈哈……”

　　“主公……”甘宁是追随刘琮最早的一批人，所以跟刘琮的四人感情也很好。如今主公这么说，甘宁倒是有些不好意思起来。惹得旁边众人也是哈哈大笑。

　　“文则，还得辛苦你，这数千俘虏，你安排下，愿意从军的就留下来充实到关羽部下。连续经历恶战，损失也不小，需要及时补充。不愿意从军的派人送回武昌去，交给季常发落！另外江夏方面的步兵也可以出发了，接下来的柴桑可是比湖口难啃得多！”

　　刘琮也是掩饰不住心中的喜悦，看来这关二爷还真是没让自己失望，虽然攻湖口损失有点多，但却得不少战船和俘虏，又杀了周泰。擒了徐盛！经次一战，江东水军怕是山穷水尽了，只要将柴桑团团围住，这孙权还拿什么抵抗？

　　程普被伏击，鲁肃是几天后才知道的。确认了消息之后，鲁肃一屁股跌坐在地上！湖口失守他有点挫败感，但也能理解，对手是关羽，还有个熟悉地形的蒋钦，加上三倍的兵力！况且周泰已经战死，鲁肃也不像再埋怨谁！但万万没想到的是，程普居然被关羽伏击，差点全军覆没！

　　程普是何人？江东的另外一根柱石啊！两万精兵那可是整个江东差不多三分之一的水师军力了！顷刻之间灰飞烟灭？鲁肃曾经想过江东会失败，但万万没想到会是这种版本！身经百战，的右都督程普一战全溃毁了自己一世英名不说，也毁了柴桑，毁了江东啊！

　　没了援军，柴桑即将三面临敌，关羽必定从湖口入鄱阳湖！而吕蒙在南昌也是苦苦支撑，一旦关羽进了湖就完全切断了柴桑以及整个豫章和其他州郡的联系，没有援军，没有粮草！更要紧的是柴桑水军狡兔三窟的策略将会被极大地压缩！甚至只能在柴桑城北的几个小湖上活动了！

　　而想要重新建一支程普那样的水军，就算有再多的钱，没有一年半载是万万不可能的！还有就是柴桑水军的士气也将遭受毁灭性的打击！！

　　吃惊、震怒、绝望之后，鲁肃提笔给孙权写了一封信，希望孙权尽快能够说服曹操出兵相助，如果不能就要做好向刘琮求和的打算！而此时离孙权称王不过两个月的时间！鲁肃深知柴桑一旦失守对于江东意集团意味着什么，也顾不得怕孙权等人恐慌了！

　　……

　　逃出升天的程普，一路骂骂咧咧，这些王八羔子，怎么配驻守湖口？居然连一个报信的都没有。这些可是如何见江东父老。主公那什么抵挡荆州大军啊！越想是越急，越急越喘，最后竟然狂吐鲜血！吓得周围的亲兵一阵慌乱，连忙让人停船。

　　而此时正好又有手下来报告全部的损失，程普听罢哇的一声，又是一阵狂吐，随即一头栽倒在地，当场身亡！可怜一代名将，临老失足，屈死战场……这下江东水师是彻底乱了，好在程普平时治军有方，有几个小校尉站出来不顾一切的开着船回了濡须！

　　先是周泰，然后是程普！一个个噩耗传来，吴国国王孙权气得背过去好几次！他听说过荆州刘琮的厉害，但是没想到这么厉害！这才开展多长时间，就损失里两万多水军，和两员大将！

　　……

　　“主公，昨夜巡逻在江面上抓到一个间歇，他自称是鲁肃的使者。有事求见主公！”一大清早廖化推着一个五花大绑的中年汉子进了刘琮的船帐。

　　“哦？”刘琮看看来人，倒是一脸英气，不像是那种专门偷偷摸摸的奸细，便让廖化松了绑。

　　只见那中年人不慌不忙的上前走了几步，来到刘琮案前行了一个大礼：“阚泽见过丞相！”

　　“阚泽？”刘琮微微一愣，随即想起来了，这个阚泽也不简单。不说读书破万卷也算得上当代大儒了。阚泽家世代务农，但阚泽喜爱学习，因家贫无钱，便常为人雇用抄书，以此换取纸笔。抄完书后，他也就将那部书全部诵读完毕。他追记先生论讲，探究博览群书，并且通晓天算历法，由此声名显扬。

　　阚泽性情谦逊恭谨、笃实慎重，官府的小吏们，招呼他提问对答，他都以礼相应。有人非议他的短处，他也从不反击，表情上显出自己不足的样子，非议之声也逐渐穷尽。想来着鲁肃也是宽厚之人，所以将阚泽待到柴桑任用。

　　“此时正值两军交战之际，德润先生深夜在我军营寨前徘徊就不怕我军刀剑无眼伤了你？”刘琮知道，这阚泽在江东大小也算个人物，此时前来绝对不会是小事情，不过鲁肃若是就此向何谈的话，刘琮是绝对不会答应的，所以见了阚泽便出言相问。

　　阚泽脸不改色的回答道：“素闻丞相治军严明，手下人自不会滥杀无辜。况两军交锋不斩来使！”

　　阚泽如此回答，刘琮很受用，倒不是刘琮特别喜欢人家拍马屁，但阚泽寥寥数语，却是一直称呼自己丞相，想必孙权、鲁肃怕是也有所畏惧故而故意如此称呼。

　　“先生果然胆大心细，就算琮有心杀先生怕是也不会了哈……只是不知道先生不在柴桑辅助你们都督驻守柴桑，而是跑到这大江上来是为何？莫非替你家主公拜见本相不成？”既然阚泽称呼自己丞相，刘琮当然不会放过这么好的机会。

　　“丞相切莫误会，我家主公远在吴县，自然没有什么命令给我。泽是奉了我家都督之命前来与丞相有事商量。”阚泽自然听出了刘琮的意思，虽然现在战局对江东不利，但作为外交人士不能输了气势。阚泽虽然最善称呼刘琮丞相，但绝对不能承认孙权向刘琮低头，那孙权可是吴王！

　　“有事相商？”刘琮不以为然的再次打量阚泽一番：“先生乃当世大儒，又是江东重臣，想必也明白本相奉旨讨伐孙权那个妄自称王的逆贼，怕是你我双方没什么好商量的！”刘琮就怕鲁肃来和谈，所以相将门堵死再说。

　　“有！前些日子，你我双方在湖口交战，周泰将军不行战死，而徐盛将军……徐盛是我江东重臣，对我们很重要，所以……”

　　“所以你家都督让我放了你们徐盛？”刘琮见阚泽两手空空，也没个随从，很是佩服他，难道这家伙就想凭着自己一张嘴将徐盛要回去？

　　这个徐盛，刘琮还是有所了解的，历史上的徐盛字文向，琅邪莒县（今山东莒县）人，他在汉末因战乱客居江东，由孙权所设“招贤馆”登用，从而开始辅佐孙权。早年徐盛抗击黄祖，因功升为中郎将。刘备伐吴时，徐盛跟随陆逊攻下蜀军多处屯营；曹休伐吴时，徐盛在形势不利的情况下以少抗多，成功防御。因前后战功，徐盛先后升任建武将军、安东将军，任庐江太守。

　　后来，曹丕大举攻吴，吴国依徐盛的建议在建业外围筑上围墙，曹丕被迫退走。早期同丁奉共为周瑜帐前护军校尉，护卫周瑜随周瑜参加了赤壁之战、南郡争夺战，后随孙权参加了合肥之战，随吕蒙参加了袭荆州之战，随陆逊参加了彝陵之战。吴国大大小小的战斗，徐盛多有涉及，屡立战功。后期，徐盛成为驻防吴国东侧的大将，曾献疑城之计，击退魏军。

　　可能徐盛勇武不及周泰，智谋不如鲁肃，但要说到文武兼备，他在江东还是算得上一个人物的，刘琮现在是要扫平江东，周泰战死不能为己所用已经十分可惜，好不容易抓住一个徐盛，岂能轻易放了？所以刘琮第一时间打断了阚泽的话。


第三百九十六章 江东求和

　　阚泽似乎也早有心理准备，淡淡一笑，对着刘琮说道：“都督不是让你放了徐盛将军，而是两家交换。”

　　“交换？如何交换？”刘琮当然知道徐盛对现在江东的重要性，如果对方拿出钱粮来交换，只要合理还是能够接受。毕竟徐盛自从被捕之后硬气得很，怕是一时难以收服。若是趁机攫取点资源什么的也有助于东征。

　　“只要丞相释放徐盛将军，我家都督立即派人将刘尚归还！”

　　“哦？”刘琮这才明白，这个鲁肃还真是会做生意，刘尚虽然没有徐盛那么好的武艺，也不擅长领兵打仗，但想必鲁肃也摸准了刘琮的心思。这刘尚是刘繇之子，是刘琮派到江东的敢死队员，名义上的豫章太守！一个普通武将换一个太守，江东甚至有点吃亏，刘琮不可能拒绝，不然在声望上就要受损！

　　刘琮当然不能在这个时候以朝廷压人，人家逮捕，刘尚那也是俘虏，交换俘虏，公平合理！

　　“就按你家都督说的办！不过本相要强调的是刘太守可不是你们的俘虏！是你们胆大包天私自扣押朝廷命官。另外还需要你们派人将刘太守送到我大营中来……”

　　“这是自然，如今刘尚已经在柴桑城中，只要丞相答应了。泽泽这番回去之后便能将人送过来！”显然鲁肃在湖口被占，徐盛下落不明之后便第一时间想到了南昌大牢里的刘尚。早就做好了交换俘虏的准备！至于刘琮强调社么刘尚不是俘虏之类，在阚泽看来刘琮只不过是想估计下自己和朝廷的颜面而已，江东也不在乎怎么个说法。

　　刘琮一听，这次自己没主动，不过也无所谓了，刘尚的使命已经完成了，安全归来也很重要。他只是佩服阚泽，这是双方战场，而是敌方大营，他却如此淡定从容，真不愧是一代大儒啊。只是可惜跟了孙权……

　　“一切就依先生所言！”

　　“多谢丞相成全。”阚泽如释重负，想来着刘琮也不是难打交道嘛，为何在都督看来如同凶神恶煞一般，那些溃兵更是将刘琮描述成恶魔？只是不知道接下来……不料刚有如此想法，那边刘琮发话了。

　　“德润先生，本相知道你在江东颇有声名，今日一见也是当真满腹经纶，乃当世大才。如今朝廷征伐江东，胜负了然，不知先生是否愿意归顺朝廷，为匡扶汉室出一份力？”

　　阚泽从进营以来一直未曾变色的脸突然一沉，心中暗道，这个刘琮果然不简单！不过也就是片刻功夫便恢复了平静，随即笑道：“泽多谢丞相赏识，只是忠臣不事二主。这番前来是做使者，也毫无他心，还请丞相谅解！”

　　“可是你也看到了，不到十天功夫，我军连破湖口和援军程普，你们江东便损失了程普、周泰两员大将。就算鲁肃有周瑜再世之才，凭借柴桑水域复杂，但又能抵挡几日？还有那孙权，小小扬州，弹丸之地，也敢称王？如此昏庸之人，先生跟着怕是要耽误了自己的前程啊！”

　　“丞相虽有雄兵十数万，但我江东子民上百万，将士也有数万，且一心追随我家主公。双方战力旗鼓相当，丞相此时言胜负尚早！”

　　“哈哈……都说先生聪明，缘何自欺欺人？孙权逆天而行，大失民心，君臣失和已是天下人共知之事。江东能士纷纷投效朝廷，百姓纷纷迁徙……湖口一战，更是斗志全无，被我军轻松击溃。号称江东第一勇士也就是殒命。随后号称江东第一名将的程普来援，却是落得个全军尽没的下场，自己也搭上了一条性命。难道先生以为我军用一万将士换江东一半水军和两名大将，也只是旗鼓相当？

　　如今我军拿下湖口，柴桑、南昌便失去外援，断了粮道。只待拿下南昌，我军便能撒那面合围柴桑。先生以为，以柴桑一座孤城能够抵挡朝廷大军几日？”

　　残酷的事实摆在面前，阚泽沉默了。如果说关羽胜周泰还算是以多欺少的话，但占据了主场优势的湖口守军甚至都来不及将信息传递给鲁肃和程普，才导致程普陷入埋伏，这当然不是旗鼓相当能够解释的。而前后三万水军确实已经是江东全部水军的一少半！

　　阚泽本来还有重任在身，眼见刘琮这么咄咄逼人，心中暗道不好！

　　“先生可在我营中暂住几日，看看我军士气，看看与柴桑水军鏖战几日再下结论不迟！”看到阚泽总算没有此前那份神定气闲，刘琮诡异的笑了一下，随即便劝阚泽留下。诚心不让阚泽继续往下说！

　　“多谢丞相，不过阚泽有重任在身不便久留……此番前来……”

　　“既然先生执迷不悟，本相也不勉强，等到他日柴桑城破，还是那句话，本相和朝廷欢迎先生加入！来人，送先生回去！”阚泽此前是被当做奸细抓来的，现在既然是奉命负责交换俘虏，而且也答应了，自然应该安全将其送回去。

　　只是阚泽并没有打算就此别过的意思，虽然刘琮劝降他不能答应，但他还有更重要的任务，所以他还不能走！从一开始到现在，刘琮都没有让他多说几句，显然这位年轻的丞相早有准备，这是诚心的！但来一趟也不容了，而且柴桑情势确实十分危急，不然鲁肃也不会派自己前来。

　　“丞相，泽还有话说？”

　　“哦，莫非先生改变主意，决定归顺朝廷了？”刘琮做出一副满心期待的样子，让周围的看了都认为这主公真是爱才若渴啊！

　　可阚泽心里明白，自己已经表明决心了，刘琮还继续往着上面引导，无非就是不想让自己说出真实的意图，但他又不得不说，所以也顾得尴尬，还是坚持说道：“丞相，当今天下，北方曹操独大。当年曹操南征，丞相选择与我江东结盟。

　　如今曹操并未曾削弱，而我江东也一直视丞相为亲密盟友。奈何丞相却突然犯我江东，令我江东淬不及防。如此情况下，我家主公和都督仍然以为双方应该以大局为重。丞相志在匡扶汉室，重整超纲，那曹操才是国贼，才是丞相和朝廷的敌人啊！

　　今我江东虽然水军失利，但骨架尚在，若是双方拼尽全力，必定两败俱伤徒让曹操渔翁得利……所以都督派泽前来，便是想表明江东无意与丞相，与朝廷为敌。不如双方就此化干戈为玉帛，我江东愿意奉送丞相大军两个月的粮草，不知丞相意下如何？”

　　阚泽很艰难，断断续续的将自己此行的另外一个目的说了出来。这也是在和刘琮暗中较量一番之后，厚着脸皮说出来的，所以他知道成算很低！

　　看到阚泽还是说了出来，刘琮也不好装傻，本来要是换个人来，此时只怕早已强行被刘琮送到江边了。这阚泽本就斯斯文文的一个读书人，在江东颇有名望，虽然职位不高，但刘琮也不好用强。听到阚泽是来何谈的，帐中其他人总算明白了为何主公先前如此搪塞阚泽了。

　　刘琮看了一下帐中其他人，又看了看阚泽，然后从座位上站起来向着阚泽走近了些：“江东无意与朝廷为敌缘何却要出兵阻拦诸葛先生和本相妹夫前往襄阳？为何要扣押朝廷命官刘尚？而你家主公甚至逆天而行，朝廷封他为太尉，他不到任也罢，居然称王置朝廷于何处？

　　你口口声说江东视本相为盟友，缘何在曹操南征，双方在樊城鏖战时，你们的周瑜都督便是屯兵夏口，意欲乘机进兵瓜分荆州？事后又派步鸷进攻交州！当年山匪犯我江夏，周瑜都督又是蠢蠢欲动……这是盟友所为？

　　而本相待你们江东如何？曹操南征合肥，本相不顾刚刚平服益州的舟车劳顿，发兵许昌替江东解围。曹操随后大军回撤，而你家主公竟然连追击都不曾做出。而本相妹夫陆伯言以区区一万人长途奔袭伏击曹操取得大捷，却从此被你家主公冷落！

　　既然是诚心想和解，在朝廷发布讨伐檄文时，为何你们没有动作，想必是心里想着不惧怕朝廷大军吧！而如今已经快形成对柴桑的合围之势了，就想起来和解？本相准备了半年，对天下人说过的承诺岂不是成了一句空话？

　　按照你们的想法，旗鼓相当，打了败仗，眼看朝廷要拿下柴桑了，就求和是不是太便宜你们江东？本相答应将战场上俘虏的徐盛交还已是十分客气！要知道刘尚乃朝廷命官，豫章太守，是自己主动进入南昌赴任的，怎么能够等同于战俘？”

　　刘琮这番话咄咄逼人，这也是他内心真实的想法，他的目的就是尽快拿下江东，积攒与曹操抗衡的实力。如此兴师动众，普天之下都知道了，岂能半途而废，何况现在形势一片大好，两个月的粮草就打发了？

　　全军将士怎么想，下次要何时才能找到出征的藉口！有了这次教训，孙权必定全力扩军，难度只怕是要大好几倍！而且一旦曹操拿下汉中必定不会坐视自己取江东！如此良机岂能错过！更狂这鲁肃也太小气了！先前周瑜在时对荆州的欺凌刘琮可是一点也没敢忘记，趁着几个机会全部还给了阚泽！


第三百九十七章 柴桑遇阻

　　阚泽当然也想到过此时与刘琮和谈有难度。在江东集团如何应对刘琮的诏命册封时，阚泽就担心过。但孙权和鲁肃都选择了抗击，那么他就只能接受！而也许包括孙权在内江东所有人都没有想到，双方一旦开战竟然是这种局面！

　　尤其是程普的死，对鲁肃和整个柴桑的打击无疑是致命的！想必此时吴郡吴县城内也是一片恐慌！为了防止这种情绪的蔓延，所以鲁肃第一时间决定跟刘琮讲和，尽管孙权还没有回复。在鲁肃看来，先释放刘尚示好，然后双方和谈，哪怕只是拖住刘琮进攻的步伐，让孙权有时间调遣援军也是好的！

　　柴桑可能守不住，但不能像湖口那也行那个迅速被攻下！但是现在，刘琮干净利落的拒绝了阚泽，连带着将积怨已久的怒火也发到了阚泽身上。阚泽听罢，心也是凉到了极点！和谈无望，柴桑必失！

　　每一个江东人都知道柴桑对以水军见长的江东政权意味着什么。柴桑占据着鄱阳湖水系的制高点，扼守长江和鄱阳湖以及豫章。柴桑失守就等于九豫章郡和大半个庐江拱手让给刘琮。扬州六郡去其三分之一，而且九江和吴郡都直接成为边界！

　　看到刘琮言辞坚定，阚泽一脸的无奈，而刘琮也没有再给阚泽更多的机会，便让人送阚泽出去。刘琮的打算里便是今天暂停一天，明天继续猛攻。他当然知道鲁肃这是在拖延时间，为自己在城内募兵和等待孙权的援军争取时间！而于禁这边也处理得差不多了，五千俘虏大部分都愿意留在军营。这也不奇怪，这些人大部分都是穷苦出身，在这个乱世谁给一口饭吃就跟着谁混。

　　而荆州水军展现出来的战斗力让这些江东水军感到恐惧，一些脑子聪明的人甚至已经预感到了江东即将失势，所以一传十，十传百。如今刘琮攻打柴桑，他们归顺也是一个好选择。而刘琮也已经催促马良将原本准备攻城战用的步兵尽快调往战场！

　　其实刘琮拒绝议和，也在鲁肃的预料之中，用一个文弱的刘尚能够换回徐盛已算是阚泽努力了。而在双方交换俘虏成功之后，鲁肃随即下令全军退守。原先在长江上两军对峙的水师全部撤入湖中依托各处水寨打算与刘琮展开周旋。这也是鲁肃既定的政策，就算打不赢也要拖住，决不能让刘琮迅速的进军吴郡！

　　刘琮不怕鲁肃跟自己决战，因为从目前双方的军士和战船数量上，刘琮都占着绝对的优势，而且诸葛连弩的射程和杀伤力也比江东的弓弩要强出许多，完全可以弥补逆风向的劣势。但鲁肃选择了遁进湖区。

　　这柴桑和湖口水寨可不一样，湖口只是鄱阳湖连通长江的一个狭长水道，关羽强攻，周泰是躲无可躲！所以很快被攻下，加之蒋钦对这个地域非常熟悉，所以包括徐盛在内的所有江东水军幸存甚至来不及给程普报信。

　　但这柴桑就不是湖口能比的，先不说城池的城墙和周围的护城河保护着柴桑。而柴桑四周更是一大片的水域，北面与长江之间夹着的几乎也全部是湖区，大城门湖、赛湖、七里湖、八里湖几乎占据了柴桑到长江的九成区域。东面、东南面是浩瀚的鄱阳湖。西南面也是一大片湖区，正南面通往豫章郡治所南昌。唯有西面是大山。

　　这样复杂的湖区地形，周瑜、鲁肃等人在此经营多年，纵横交错的水域和依水而建的水寨比比皆是。如果荆州水军贸然进入湖区将有可能面临四面伏击的危险！如果想沿着某一个方向逐一清除，光柴桑北面这片水域起码需要数月的时间！

　　所以鲁肃这样一龟缩，倒是让刘琮犯了难，选择谨慎行军就给鲁肃留下了从容补充新兵和向孙权求援的时间。如果冒险进入湖区，就可能付出沉重的代价！甚至可能一下子难以继续向东进发。所以刘琮除了催促刘磐加快攻克南昌之外，还必须想到一个好办法，尽快的接近柴桑。只有穿越湖区兵临城下，荆州水军的优势才能再次体现出来！

　　经过数天的休整和侦查之后，刘琮决定兵分三路同时向柴桑进发，关羽率领一万人从湖口出发进入鄱阳湖区，寻找合适的地点准备在柴桑东边登陆。甘宁率领两万水军沿着八里湖东岸前进。于禁则带着一万步兵在甘宁的东侧陆地上配合行动。其余水军缓慢开入赛湖，准备在赛湖寻找一个合适的扎营地。

　　一进入赛湖，刘琮就发现自己的决定是多么的明智，宽广的湖面上被江东水军用无数的木栅栏隔离出一条条狭长的七拐八弯的水道。看起来像后世的渔场一样，经常是水道经过的地方，出现一个个凹字型的小水寨。每一个水寨的开口方向都不同，你完全不知道哪个水寨里躲着敌船！战船在这样的水道中行进，白天还好一些，要是到了晚上，一旦被敌军伏击后果不堪设想。

　　而湖区的两岸滩涂上则被插满了各种尖桩。而再往湖面一点便是一排排的木栅栏隔离了湖面与滩涂的联系，也挡住的两边的视线！一般的小船根本无法靠近。就算是大型战船都有被卡住的危险！很显然柴桑水军在赛湖里是居无定所。

　　而东西两岸被他们打造城了防止敌人从陆地上围攻水面的木墙！这样一个浩大的工程没有几年时间是绝对完不成的。

　　刘琮心中暗自感叹，幸亏关羽迅速攻占了湖口。不然让程普和鲁肃合兵一处，五六万江东水军分布在这一片广阔的湖面上，刘琮怕是无可奈何的要被耗在这里了！赛湖就已经如此，那么八里湖、七里湖想必也是差不多。刘琮先前让于禁居中在岸上接应关羽和甘宁，怕是起不到什么作用了。

　　看到这样一个被隔离成若干区域的湖，刘琮自然不敢行军太快，而是派出了小型渔船在前面探路。短短的一个上午，刘琮便损失了十条渔船，五百多先前队员。这些人都是在早上湖面还有薄雾的时候被不知从哪个方位冒出来的敌军突然射杀。等到云开雾散，太阳正顶的时候，浩瀚的湖面上却异常的平静，平静的有点可怕！

　　“主公，这湖面地形十分复杂，我军若是逐步推进怕是要吃大亏。而且如今东风正盛，若是敌军晚间派快船进入水道烧我战船和附近水寨，后果不堪设想！”法正虽然熟读兵书，但这一次总算见识了周瑜、鲁肃等人的才华。江东以水立军，绝不是浪得虚名啊！荆州水军虽然武器装备好，战斗力强，但大部分都是在长江和汉江上训练出来的，极少数到过洪泽湖剿匪！在这样的湖面上作战，又是逆风，终究是要吃亏些！

　　“嗯，传令下去，先退出赛湖，派人前去通知兴霸、文则。”江东军明显占据地利，刘琮自然不敢用强，在赛湖搜索了一个上午之后，全军又再次撤回长江之上。而另一面，甘宁则是从东面进入了八里湖。按照刘琮的计划，肃清八里湖，便是更靠近柴桑的七里湖，如果自己这边也顺利的话，必定会逐渐压缩柴桑水军的活动空间。

　　拱卫柴桑的七里湖和赛湖被己方拿下的话，刘琮便可以通知关羽立即从鄱阳湖上岸，两面夹击柴桑城。如今自己被迫撤回长江，那边甘宁必定十分危险！所以刘琮第一时间派人告知甘宁和于禁赛湖的战况。既然江东水军在湖区做了大量的功课，刘琮便是打算改变下先前的部署。

　　傍晚十分，刘琮收到了其他三路的汇报。关羽和于禁进展顺利，而主力甘宁这一路正如大家所预料的那样进展缓慢，基本上是和江东水军在湖面上进行着捉迷藏的游戏，还是等到了下午才勉强让两万人和所有的战船进入了八里湖。

　　八里湖和赛湖的布置几乎一样，不过好在八里湖比赛湖小得多。而且北面的岸基非常规整，大概有六里地的岸基都是一条直线，没有小型岛屿或者山脉突进湖中，视线十分开阔。而岸上又有于禁配合，虽然于禁无法穿越层层木栅栏给予甘宁火力支持，但是沿湖侦查却是难不倒于禁。所以在天黑之前，两人分别在陆上和八里湖北岸站稳了脚跟。

　　于禁的陆路并不急于进军，因为从长江入湖口到柴桑城隔湖大概二十来里地，从陆地上虽然要绕过八里湖，但也不过多出十几里地，如果没有阻拦几个时辰便能抵达柴桑，但如果没有其他几路的配合，孤军深入也起不到什么作用。而关羽进入鄱阳湖之后几乎没有遇到抵抗，想来鲁肃也是将全部水军收缩到了柴桑北面，东面大概重点知识防备关羽登陆。

　　收到情报之后，刘琮随即便派出数艘战船前往八里湖和赛湖入江的岔口，赛湖和八里湖都是在斩缆咀汇入长江，而中间大概有一里地的滩涂相隔，而后便是玉兔山将两湖隔开，所以刘琮派人守住岔口，既能防止鲁肃派人入江袭击自己，也能保证甘宁不备敌人从西北方向出赛湖偷袭。

　　第一天的试探就这样结束了，结果却是对刘琮一方不利，显然鲁肃是打算用拖延战术。而湖区复杂的地形有利的保护了柴桑水军。刘琮知道，此时此刻，无论是鲁肃还是远在吴县的孙权怕是片刻不停的在征兵、练兵！


第三百九十八章 旗鼓相当

　　刘琮不愿意冒险，这也正是鲁肃所愿，所以鲁肃便是依托湖区准备与刘琮在此鏖战。因而柴桑城北就渐渐安静下来。与柴桑相对平静相比，南昌的战斗就可以用惨烈来形容。刘磐、张颌、徐庶等人率领三万精兵从临湘城出发一路向东挺近，几乎没有遇到什么抵抗。这得益于刘磐早些年在长沙建立的威名。

　　当年刘磐领着黄忠，数次越过边境进犯豫章郡的艾县和西安。令孙策十分头疼。于是分海昏、建昌为左右六县，以东莱太史慈为建昌都尉，治海昏并督诸将共同抵挡刘磐。

　　如今太史慈早已去世，江东猛将周泰也已毙命。刘磐之勇闻名诸县，再加上一个十分骁勇的张颌，所以沿途诸县几乎是望风而逃！如果不是鲁肃让吕蒙及时驻守南昌，只怕此时刘磐已经攻下南昌朝着柴桑进发了。

　　很显然，吕蒙是一个够分量的对手！吕蒙少时，南渡长江，依附姐夫邓当。时邓当为孙策的部将，数次征伐山越。吕蒙年仅十六岁，也私自随邓当作战。后为邓当发现，大惊，厉声喝叱也无法阻止。作战归来，邓当将此事告吕母。吕母很生气并要处罚他，吕蒙说：“这贫贱的日子难生活下去，说不定获得功劳，就能取得富贵。再说不入虎穴，焉得虎子？”母亲怜惜而饶恕了他。

　　建安五年，孙策遇刺身亡，享年26岁。孙权接掌了大权，想把那些统兵较少又发挥不了多少作用的年轻将领检选出来，把他们的部下加以调整合并。吕蒙闻后，知部队合并后，自己想有所作为，就更困难了。

　　于是，他想办法赊来物品，为部下赶制了绛色的服装和绑腿，并加紧操练。孙权检阅时，吕蒙兵马“陈列赫然，兵人练习”，孙权见后大悦，认为他治军有方。不但没有削减其部，反而增加了他的兵员。

　　建安九年，孙权讨伐黄祖，击破黄祖水军，获悉丹阳、豫章、庐陵三郡的山越起事。孙权引军返回，吕蒙随军征讨。至豫章郡，孙权命征虏将军吕范平鄱阳（今江西波阳东北），荡寇将军程普进击乐安（今江西德兴东北），建昌都尉太史慈抚治海昏（今江西永修东）。

　　同时，令吕蒙与别部司马黄盖、韩当、周泰等率兵镇守险要，担任山越最为活跃地区的县令或县长。吕蒙与诸将遵照孙权的部署，各自以武力平定了本地区起事的山越族人。吕蒙因功被任命为平北都尉，兼任广德长。

　　建安十三年，孙权发兵进攻夏口，吕蒙随军出征。江夏郡太守黄祖下令用蒙冲战舰封锁沔口（汉水入长江口），用大棕绳系巨石为锥以固定舰位，上有千余人用弓弩交射，封锁江面，吴军进攻受阻。

　　孙权命偏将军董袭、司马凌统各率百人敢死队，身穿重铠，乘大船冲抵蒙冲舰旁，董袭挥刀砍断棕绳，战舰顺水飘流，孙权军遂溯流而进。黄祖见孙权兵来，黄祖急派水军都督陈就率兵反击，吕蒙统率前锋部队，身先战阵，亲自斩杀陈就。

　　孙军乘胜水陆并进，在江面战败刘琦，随即包围沙羡城。孙权督军猛攻，克其城，并屠之。黄祖只身逃窜，若不是刘琮及时赶到怕是黄祖、刘琦等人就要命丧当场而后孙权。孙权虽然兵败狼狈逃跑，但孙权以为吕蒙此战功劳极大，回到吴郡之后对吕蒙大加封赏。

　　可以说在江东吕蒙勇猛堪比黄盖、程普，谋略方面也只是略输周瑜、鲁肃。孙权自然十分器重。随着周瑜的去世，吕蒙在江东的地位越发重要，随后累功升迁为庐江太守。

　　当然说起吕蒙，自然不能不提那个孙权劝学的故事，吕蒙为后人所熟知也是出自吴下阿蒙，“士别三日当刮目相待”。所以鲁肃如今镇守柴桑，刘琮来犯自然第一时间问孙权要来吕蒙。

　　本来在鲁肃的计划里，吕蒙是驻守湖口的最佳人选，统帅方面有吕蒙，猛将方面有周泰，应该是一个比较好的组合。可事与愿违，刘琮两路进军，陆路方面刘磐进犯一路畅通无阻，鲁肃不得已急调吕蒙守南昌！

　　鲁肃此招虽然让周泰、程普连同数万江东将士命丧黄泉，但所谓塞翁失马，吕蒙在南昌确保了柴桑的东南部安全也算是一个莫大的安慰。而且从战略位置上讲南昌也远比湖口重要。

　　破了湖口，刘琮荆州水军还是要绕道赛湖才能尽快进入柴桑。而南昌是豫章郡治所，一旦南昌被迫，柴桑的陆路支援将会全部被切断，整个豫章十之八九便会落入刘琮之手。

　　其实吕蒙最擅长的是攻城，就在去年曹操为充实军粮，派庐江太守朱光在皖城（今安徽潜山）地区屯兵耕地，种植稻谷。又派间谍招降鄱阳一带的强盗头目，作为内应。

　　吕蒙认为“皖县田地肥沃，如果粮食丰收，他们的兵员就会添增，这样一连几年，曹操的优势就显露出来了，应该早点拿下皖县。”孙权采纳了他的意见。五月，大雨使江河水涨；闰月，孙权率军沿江而上，进攻皖城。

　　朱光收聚部众据城坚守。孙权问计于诸将，诸将欲修筑土山，添置攻城器具。吕蒙说：“制造攻城设备和堆土成山，须多日才能完工。到那时，敌人城防已经巩固，援兵必定到来，我们将不能夺得皖城。

　　况且我军乘雨多水大而来，如果旷日久留，大水必定渐渐退走，我们回兵的道路会遇到困难，我以为那是很危险的。现在看来，此城不会十分坚固，我三军士气高昂，四面齐攻，很快就可攻克，然后趁大水未退而回军，这才是大获全胜的策略。”

　　孙权采纳了这一建议。吕蒙举荐将军周泰为升城督，率领精锐士卒，从拂晓发起猛攻。吕蒙擂鼓助威，周泰身先士卒，吕蒙以精锐紧随登城，仅一顿饭时间，就将城攻破，擒朱光，俘数万人。

　　驻守合肥的曹魏大将张辽问合肥告急，急忙率兵驰援，至夹石（今安徽桐城以北），闻皖城已失，只好退兵。由此可见吕蒙在攻城方面有自己独到的本事。不过攻守之间有着某种共通的奥妙。

　　所以尽管刘磐、张颌一路来势汹汹，但一到了南昌就缓了下来。虽然军师徐庶给刘磐出了不少计谋，张颌也不断在城下叫阵，刚开始城中还有武将出来应战，后来被张颌打伤几人之后，吕蒙就是坚守不出。

　　刘磐只有三万人马，加上沿途收拢的各县县兵也不到三万五千人，无法对南昌城实行包围。所以尽管刘琮屡次三番催促，刘磐却是奈何不了吕蒙。相反，吕蒙还在南昌城内不断募兵，眼看着敌人越打越多。真可谓将遇良才，旗鼓相当。如果换做平常的战役，刘磐也能泰然。但事关合围柴桑，攻吴大计，加上刘琮再三催促刘磐也是急了，便写信给刘琮希望加派人手。

　　刘琮收到刘磐的书信就犯了难，荆州步兵倒是还能调拨数万人，但那时防备曹操进攻的。如果擅动，一旦曹操大军转移目标，直接对准荆州，荆州内防空虚怕是要吃大亏。而且远水解不了近渴，那些步兵将来继续东进时或许能够赶上，以抵消孙权不断前来的援军。

　　但如果不增援南昌，自己和甘宁又在柴桑城北的湖区受阻，合围柴桑便变得遥遥无期！孙权不会给自己太多的时间在柴桑，曹操也不会！曹操一旦拿下汉中，刘琮就更加不能从荆州抽兵。

　　“主公，能不能从山越人身上下点功夫？”法正见主公这几日愁眉不展，便是建议道。

　　“山越？”

　　山越是这个时期广泛分布于江东的山区民众的统称，足迹遍及会稽、吴郡、丹阳、庐江和豫章，是以古越族等土著后裔为核心，逐步融入汉族移民而形成的族群。是百越的一支，依其字面意思，最初是指居于山地的古越族。

　　由于秦汉以来的民族融合，山越已与汉人区别不大，其中还包括一部分因逃避政府赋役而入山的汉人。所以山越虽以种族作称谓，但实际上是分布于南方山地的族群混合体，其中有汉人成分，也有越人成分，故亦称“山民”。

　　山越以农业为主，种植谷物，又因“山出铜铁”，而常常“自铸兵甲”。他们大分散、小聚居，好习武，以山险为依托，组成武装集团，其首领有“帅”、“大帅”、“宗帅”等诸多称谓，对于中央封建政权处于半独立的状态。

　　孙氏初定江东，境内山越众多，分布极广。他们往往与各地的“宗部”（一种以宗族乡里为基础而组织起来的地方武装集团）联合起来，与之对抗，成为孙吴政权的心腹之患。

　　而法正这一招老早就有人用过，汉建安三年（198），袁术遣人以印绶与丹阳（今安徽宣城）宗帅祖郎等，使之激动山越，大合兵众，图谋共攻孙策，反为孙策讨破。为了巩固政权和掠夺劳动力与兵源，孙权从建安五年掌权之时起，即分遣诸将镇抚山越。

　　建安八年，孙权西征黄祖，正待破城之时，山越复起，严重威胁孙吴后方，迫使孙权撤兵。自此孙权便是恨上了这些山越，随后数次派大军前往各处剿灭。然而，这山越民众大山生存，就像顽强的小草一样，春风吹又生！

　　大军压境，他们便躲入老林之中，待到孙权撤退，便复又出山作乱！

　　如今盘踞在鄱阳一带的山越虽然已经大不如以前，但如果加以利用，却是能够搅乱鲁肃、吕蒙乃至整个江东的部署。尤其是对于久攻不下的南昌，如果山越肯出兵从南面截断吕蒙的粮道和援军，对于南昌城内的守军可是一个极大的打击！

　　当然山越也是一把双刃剑，如果想请他们帮忙必定要许以好处，钱粮之类的是少不了。如果让该地区的山越做大，将来刘琮占领了豫章，那么这些人就可能成为刘琮潜在的威胁！而且山越战斗力弱，如果孙权准备充分，能够派重兵扫荡，说不定还能得到许多兵源！


第三百九十九章 欲围柴桑

　　法正此时提出拉拢山越对南昌进行骚扰，确实是一个不错的主意。当年刘琮还是初掌荆州时就闹过武陵蛮，也正是武陵蛮让刘琮成功的介入武陵，收了阿英，得了上万兵源和数人口。

　　攻取益州时，为了拖住刘璋增援雒城的步伐，刘琮派遣赵云深入不毛，说动蛮王发兵袭扰成都。虽然最后并没有能够真正实现在成都汇合，但却有力的拖住成都方面的军队，而且回防时还被刘琮堵在成都城外，最后被消灭殆尽！

　　但是这一次，刘琮思前想后还是不打算利用山越。理由有几个，首先孙权不是刘璋，孙权在江东对山越采取的是镇抚，反抗比较激烈，破坏力比较大的坚决镇压，一般的则拉拢抚慰。所以现在的山越可能更惧怕孙权一些。

　　如果贸然去联络，给的好处少了，山越甚至有可能反过来帮助孙权，而如果给的好处大了，山越分布如此之广泛，等将来自己占领江东了，如果不给相应的好处，只怕这些人还是会起来捣乱。

　　而且自己会拉拢山越，孙权必定也会。很有可能白白浪费钱财而无法取得援兵。当然最主要的是一直以来刘琮跟这些山越民众并没有什么交情，这个潘多拉盒子打开不知道里面出来的是天使还是魔鬼。

　　不选择山越，又不想从荆州抽调过多的士兵，刘琮想要迅速、顺利攻下柴桑自然要另外想办法。刘琮很快就做出了决定，首先便是让人给远在曲阿的许铭送信，让他立即行动。

　　许铭埋伏在江东已经快大半年了，也联络到了不少人，尤其是那些被当年被孙策欺凌的江东望族。这一次便是打算在曲阿和建安等地同时起兵造反，搅乱江东！这些人原本就对孙氏统治心存不满，加上朝廷的讨伐檄文一出，便是蠢蠢欲动。

　　因为许铭跟他讲的，现在起兵反抗孙氏统治并不是以往那种造朝廷的反，而是配合朝廷驱逐孙氏，一切都名正言顺，等待朝廷平定了江东，他们都是功臣！能造反，还能得到朝廷的支持，真可谓千载难逢的机会，所以诸多望族蠢蠢欲动，只等一声令下，同时行动。

　　当然许铭自己也募集了不少私兵，他的这些人是用来监控孙氏一族的，刘琮虽然承诺过平定江东之后，孙氏一族交由他处置，但这兵荒马乱的，如果不看住，谁知道这孙权、孙绍等人回逃到那里去？

　　刘琮原本想着等到大军攻吴郡时再动用这股隐藏的力量。但现在看来，不拿下柴桑根本不可能靠近吴郡。而一旦拿下柴桑，就等于控制了整个扬州的一半。而且江东的名将几乎全部集中在了柴桑和南昌。

　　只要将这些人铲除了，孙权就算是再募集上十万大军，也没人统帅！战斗力必定大打折扣。所以刘琮便让锦衣卫统领黄权亲自带人前往吴郡配合许铭行动。

　　而另外一个变动便是将甘宁从八里湖招了回来，而是让蒋钦带领约一万人继续在湖区牵制柴桑水军。甘宁这跟自己汇合之后绕道湖口，与关羽合兵一处，准备从鄱阳湖直接登录，然后从东面向柴桑发动攻击！

　　马良从武昌派出的一万支援步兵则由霍峻统领舍弃水路，直接从赤乌镇南下逼近柴桑，于禁则继续从八里湖和鄱阳湖之间的陆地南下向柴桑进军。作为预计第一批抵达柴桑附近部队吸引敌军注意力。

　　与此同时，刘琮也给刘磐和张颌去了一封亲笔信。在信中，刘琮交代二人，尽快将战场由南昌西面转移到南昌北面，做截断南昌与柴桑联系的假象。造成城内恐慌情绪，然后向北进军几十里，再折回南昌，如此反复几次，待到敌人麻木之后，随时准备急袭柴桑！

　　刘琮估计，目前柴桑大约有水军三万，步兵五千，三万水军广泛的分布在柴桑北面的赛湖、七里湖、八里湖已经东面的鄱阳湖。而七里湖和赛湖离着柴桑城不过十里地，鄱阳湖则离着有近四十里，鲁肃必定会将大量的水军布置在赛湖和七里湖以抵挡刘琮的正面进攻！

　　如果自己动作迅速，汇合关羽之后，数万人从柴桑东面登陆，就算鲁肃及时发觉，想要一下子撤出赛湖和八里湖也绝非易事，等到霍峻和刘磐、张颌抵达，便是要四面强攻柴桑！

　　当然这个计划有两个关键，一个就是蒋钦和于禁能够牢牢的吸引住柴桑水军。蒋钦对这一带非常熟悉，虽然兵力有限，强攻不行，但要说穿梭于湖面，吸引柴桑水军并不是难事。而于禁的一万人的主要任务是将长江、鄱阳湖和八里湖所包夹的这一大片村镇清理干净，让他们去告诉柴桑百姓，荆州兵已经完全控制了北部！

　　另一个关键就是刘磐、张颌如何悄悄的从南昌战场脱身，这些日连续攻城想必损失不小，能够战斗的最多只有三万人，而大量的粮草辎重必须有人把守，所以刘磐这边能够有两万人参战而不惊动南昌城内的吕蒙便是成功。

　　如果被吕蒙识破，那么刘磐、张颌必定会被吕蒙缠住，吕蒙当然不会听任刘磐去柴桑。所以这一路，刘琮只是做了五成打算！毕竟吕蒙绝非一般将领。

　　当然刘琮准备实施的这个围攻计划，是建立在守住湖口的基础上。如果湖口丢失，那么蒋东军就有可能源源不断的从湖口进入鄱阳湖甚至绕到赛湖外的江面上对蒋钦进行夹击！所以刘琮此时更加感慨，当初派关羽火速占领湖口的是多么英名的一个决策！

　　计划一定，刘琮和甘宁汇合之后便是在湖口进行休整，同时对湖口水寨进行简单的修复。这段时间可是忙坏了哪些传令兵，平时主战场一般是陆地，而且一般也只是往返前线和主帅营地，现在倒好，主帅营地不断的移动，而传令甚至需要多次穿越敌人的防区。

　　当然这些难不倒那些训练有素的精兵，而最先得到的便是关羽方面的情报，关羽进入鄱阳湖已经数天，也总算遇到了大规模的敌人，根据关羽的估计大约有一万左右的柴桑水军，在柴桑城正东面大约四十里的湖滨，姑塘山南侧，有一个大型水寨。

　　很显然鲁肃也在防备刘琮从鄱阳湖登陆，这姑塘水寨北面是高山，其余三面环水，与湖口隔湖相望，南界谷山湖，活动范围极广。是有效控制鄱阳湖水域的一个重要据点！这样一个据点如果一上来就全军强攻必定会暴露刘琮的真实想法，所以刘琮打算待到霍峻抵达预定地点之后，再行攻击姑塘。

　　……

　　此时的柴桑已经出现了恐慌，几乎所有的将士和城中百姓都知道了湖口陷落，周泰战死的消息。若不是基于对周瑜打造的柴桑水寨和鲁肃统帅能力的信任，只怕此时已经出现逃兵了。

　　尽管鲁肃派人好生安抚，但老百姓当中还是有些胆小的开始准备逃难，这当然离不开锦衣卫的宣传。而南昌城同样面临困境，城中的大部分百姓都知道了先前朝廷派来一个新的太守，是前扬州刺史刘繇的三子刘尚。

　　而朝廷对江东开战的原因是孙权扣押了朝廷命官刘尚，随即不服号令擅自称王！南昌百姓尤其是那些刘繇旧部对刘繇还是有所怀念的，虽然没能亲眼见到刘尚，但如今朝廷大军打过来了！

　　要是鲁肃、吕蒙抵挡得住还好，挡不住，他们便有想法了，心中蠢蠢欲动，当然最要紧的是想办法救出太守刘尚！城外的朝廷军队攻城一天猛过一天（攻城器械越来越多！）要不是镇守南昌的是吕蒙，怕是城中百姓早已开城投降！

　　但是让吕蒙搞到奇怪的是，刘磐突然放弃了在南昌西门架设了多日的攻城阵地，而是转移到了北门！按常理，这完全不应该。毕竟连续多日来的攻城器械的摧残，西门和城墙已经摇摇欲坠。而北门和北城墙坚固如新，想要从北门入城，岂不是又要从头开始，而且大型攻城器械转移起来非常困难，刘磐甚至一连两天都没有发起大规模的进攻！这让吕蒙十分警惕，入夜便是派出大量的哨骑出城查探。

　　结果却是刘磐的主力还在，粮草辎重也转移到了南昌城西北方向。这刘磐难道是要准备去柴桑？随即吕蒙又摇了摇头，这刘磐并不是头脑简单的武夫，何况还有张颌、徐庶从旁协助。如果想要去柴桑怎么会如此打草惊蛇呢？但如果不是为了去柴桑，那又是什么呢？

　　第二日，南昌城外，数万荆州兵如同往日一样出现，大量的攻城器械也不断向城门和城墙抛射巨石！这样的场面让吕蒙心安了不少。只要刘磐在城外就好！虽然南昌城内守军没有刘磐人多，但现在这种局面下，刘磐是根本不可能拿下南昌的。

　　在吕蒙看来，虽然攻城一方有大量攻城器械，破坏力巨大。但自己守城，有十几万百姓可用，从中募集大量的民夫日夜搬运土石，待到晚上刘磐收兵便可加固城墙！如此反复，双方兵力消耗下去，刘磐最多也就是拖住自己！而鲁肃给他的任务就是固守南昌。两万人对三万，吕蒙非常自信。

　　第三日，奇怪的平静，平静得连南昌城内的百姓都不适应了，因为已经日巳时了敌军还没有出现！吕蒙站在城楼上，极目远望，没有一点敌人的踪影！


第四百章 金蝉脱壳

　　“休穆，你带两千人马出城看看。”吕蒙大为不解的朝着身旁的朱桓说道：“记住，出城之后不可恋战一直向北，看看敌人是不是奔着柴桑去了……”

　　说起这朱桓，孙权统事后，朱桓成为余姚长，为当地人民解决瘟疫，又招募士卒，讨伐当地山贼，所到之处，山贼都平定。后来代替周泰成为濡须督。鲁肃知道刘磐、张颌之勇，而吕蒙毕竟是一军主将，所以便是将朱桓派到南昌来协助吕蒙。

　　朱桓虽然勇猛，但有个毛病就是不耻为人下，不怎么喜欢被人差遣，也就是鲁肃、吕蒙这样已经证明过自己能力的人，朱桓平常照样是爱理不理。不过此次事关柴桑安危，朱桓虽然心中不爽，但还是勉强应下。

　　“末将领命！”昨天吕蒙就分析过，敌人有可能会去增援柴桑，朱桓当然明白自己的任务，主要是看看敌人的动静。吕蒙还想再行嘱咐，却发现朱桓已经转身离去，匆匆点齐人马开了城门往北去了。

　　朱桓出城之后，却是发现昨日还是热闹非凡的战场，敌军的主力所在地，异常安静，他的第一反应也是，这刘磐是不是冲着柴桑去了？虽然南昌才是豫章的治所，但柴桑却集结了江东近一半的水军，就现在南昌这点守军也是战争开始之后从柴桑调过来的。

　　柴桑的重要程度可见一斑，加上刘琮在北面攻柴桑连战连捷，但刘磐攻南昌却毫无进展，完全有可能敌人改变策略，先合围柴桑，取下柴桑再南下打南昌。到时候南昌没了柴桑这道屏障便是孤城一座！

　　朱桓一直出城十几里，还是没有发现敌人的一丝踪迹，不免有点燥热起来！难道真的是去了柴桑？又按照吕蒙的指令往前走了五六里，还是没有动静！

　　“得尽快回去禀告将军，敌人这是奔着柴桑去了。”朱桓一边差人回南昌报信，一边打算继续往北行进，也好看看敌人到底走了多远。然后就在送信的人刚刚离开大部队，朱桓准备继续前进时，就发现情况不对。

　　周围的草丛好像有异动！

　　“杀！”不等朱桓反应过来，成千上百的箭矢便飞了过来。紧接着从两旁啥书无数敌军！

　　“撤！”朱桓知道中了埋伏，自己只带了两千人，刘磐少说也有三万人，要是跑慢了，可就没命了。

　　朱桓骑着战马，他当然跑得出去。半个时辰后，朱桓飞奔来到南昌城，气喘吁吁的跟吕蒙说道：“将军，中计了，中计了……”

　　只是可怜了那些步兵，经过一阵箭雨的洗礼，随之而来的便是上万人的包围！跟着朱桓时是两千人，能够回到南昌城的却不过三四百人！这应该是吕蒙和刘磐对阵一来损失最大的一天。

　　吕蒙按耐不住出城，导致损失了一千五六百士卒。当然朱桓的大意是主要责任，不过此时吕蒙也无心责怪朱桓。既然刘磐在南昌，总比去了柴桑好。刘磐有意埋伏，不付出代价是不可能探得情报的。

　　而且也容不得他放松警惕做其他事情的原因是，刘磐大军尾随着那些逃兵也来到了城下。新的一天居然是从中午开始的！

　　接下来的一天，又是十分安静！安静到城内百姓发慌，守城将士发慌，朱桓发慌，吕蒙发慌……因为这一整天，刘磐的大军都没有出现在南昌的城门附近。夜幕降临，吕蒙便派出了两员大将分别从西门和北门出发打探刘磐大军的下落。

　　不过这一次带的人数不多，每个方向都只有一百人，这也是迫不得已。吕蒙可不想再出现朱桓被伏击的情况，但敌人情况不明更加不能大部队出城。但柴桑不能不管。虽然白天不断派出哨探，但很少有回来，就算回来也是被阻截回来的，根本打探不到情报！

　　半个时辰后，两员将领灰溜溜的回来了，跟着回来的只有区区数骑，至于那些步兵，无一例外的被伏击，当场斩杀！而结论是敌人情况不明，但至少还有上万人在南昌附近！为首的是张颌，如果不是他们跑得快，怕是要命丧当场了！

　　可恶！虽然知道这战场上，不是你死就是我活，但看到一向以勇猛著称的刘磐玩这种小手段还是有点郁闷。不过他知道，这或许又是徐庶的计策，就是想着诱使自己出城。

　　经过这些天的对峙，吕蒙也很快荆州兵连弩射程较远，但是在攻城方面似乎不能完全发挥出来。而如果在开阔地双方摆开阵势对攻，肯定是荆州兵占优势。而且刘磐、张颌之勇，吕蒙自问自己和朱桓怕是抵挡不住！

　　再说吕蒙也犯不着放弃城墙的掩护和刘磐去旷野中决战。但不出城，敌人就有可能向柴桑进军，所以自己必须不断的派人前去试探。而刘磐便是抓住了这一点准备守株待兔！

　　别看这样一点一点的消耗，南昌城原有郡兵加上吕蒙带过来的和新近招募的也不到两万五千人，一天损失一千五，那是什么概念，不用二十天，南昌城就会易主！所以万万不可连番中了刘磐的伏击，无论如何挑衅，吕蒙也是不会轻易出城的！

　　第三日，刘磐依大军旧没有出现在南昌北门，吕蒙从早上开始便派出哨探。不过这一次他们小心了许多，只是远远的望见荆州兵营帐便折了回来。而一旦吕蒙派出成队的人马，就必定会遭受伏击！

　　如此反复数日，听手下部将说，倒是没有见着刘磐，但张颌似乎一直都在，每次都带人伏击、追击。随着时间的推移，吕蒙有点坐不住了。刘磐这样的做法好像不似诱敌出城的长期做法？

　　一天损失几十个哨骑，在吕蒙看来还是能够接受的，但作为进攻方，刘磐也能接受这样的战果吗？而刘磐好几天没现身了，吕蒙开始预感到有点不对。

　　“将军，钟陵县（进贤）令来报，在该县城北有几个乡的百姓似乎被人鼓动，准备来南昌营救刘尚……”

　　“嗯？”吕蒙似乎早有准备，刘繇在扬州多年，最后在豫章病死，如今刘琮派刘尚打先锋，目的就是收拢刘繇旧部。如今虽然刘尚已经用来换徐盛了，但这些旧部并不知道，两个月过去了，莫非刘磐终于打算用这张牌了吗？

　　吕蒙倒是不担心几个百姓来南昌闹事，不要说他们进不了城，就算是进了城，没有武器和经过专业的训练，没有什么战斗力。相反如果刘磐鼓动他们向钟陵倒是也引起警惕，毕竟钟陵驻军有限，而且是豫章通往鄱阳和吴郡的陆路通道。

　　当然，既然有动静，吕蒙自然还是要有所准备，派出了一曲人马，准备在南昌南门外巡逻一番。结果发现虚惊一场，南边与钟陵相邻的几个乡一切平静如故！吕蒙再次将精力放在刘磐身上。

　　在刘磐将阵地移动到北门的第六天，吕蒙终于派出了五千人的队伍，准备全面搜索，而且城中的人马也随时准备接应这些人。这一次再次出乎意料，一路从南昌往北行进了三十里都没有遇到伏击！

　　敌人已经失去了踪影！部将一边在原地扎营，一边飞马禀告吕蒙！

　　还是让他们溜了！吕蒙反应就是，前面刘磐就是做戏麻痹自己，很显然，一开始刘磐的目标就是柴桑。

　　如果照此推算，六天时间，刘磐已经离开了五天！五天是什么概念？南昌到柴桑行军路线不过两百五十里地！六天时间足以让刘磐带着大部队和大量辎重抵达柴桑！就连昨天还在南昌附近的张颌只怕是……

　　想到张颌与刘磐分开行动，吕蒙更加坚定了刘磐的目标是柴桑，而张颌则是负责断后拖延自己的，目的就是阻截自己的追兵！而所谓的钟陵百姓闹事怕也是一个早就计划好的烟雾。

　　他自己绝对不能再在南城干等！柴桑形势本来就不容乐观，如果被刘琮形成合围，压力可想而知！

　　吕蒙当下召集众将，留朱桓带五千人守南昌，其余将近两万人马一路往北追击刘磐而去！想要尽量减轻柴桑鲁肃的压力！吕蒙看着自己身后的大军，不断的催促，他知道前面必定会有阻截，但无论如何要尽快找到刘磐，拖住才行！

　　吕蒙只是暗自在心中祈祷希望自己出来得还不算太晚！但或许他做梦也想不到，正是这宝贵的五天，他犹豫不决的五天，北方的主战场柴桑周边发生了许多的事情！

　　……

　　湖口营寨临时军帐中，刘琮一脸严肃，不断有传令官前来禀告。

　　“主公，关将军已经在姑塘再次和敌人交手，敌军大概有八千人……”

　　“主公，蒋钦将军今日上午率兵入赛湖，损失五百人。下午率兵入八里湖……”

　　“主公，于将军已经在姑塘西北十里待命……”

　　“主公，霍峻将军已经越过赤乌，明日便能抵达柴桑……”

　　“主公，刘磐将军率领两万人马已经抵达历陵（德安），张颌将军也已经过了海昏（今永修）……”


第四百零一章 夜袭姑塘

　　“传令于禁全力围攻姑塘！霍峻、刘磐与蒋钦方面做好准备明日下午开始围攻柴桑！本部水军立即出发增援关羽……”随着刘琮一声令下，数百战船整装出发，浩浩荡荡开往姑塘水寨！而此前关羽已经连续三天攻击姑塘水寨，姑塘守军早已疲惫不堪。守将韩当在关羽收兵之后也是愁眉不展！

　　关羽先前迅速攻占湖口让韩当心有余悸。随着形势的发展，鲁肃给他八千人守姑塘目的便是防止关羽从鄱阳湖登陆。而关羽似乎也是打定主语要攻陷姑塘，根本就不去其他地方尝试。韩当原本还打算带着部下在鄱阳湖沿岸巡逻现在却变成了坚守。双方交战数日伤亡也较大！虽然韩当自信不会和周泰那样瞬间崩溃，但到底能够支持多少时间他却是没底！

　　“韩将军，陆地方向于禁率部朝着姑塘来了……”

　　“什么？快去禀告都督！”韩当刚收兵回寨，便又传令官来报。韩当顿时大感紧张，本来依托水寨的防御工事，对付关羽水兵还略有优势，如果于禁配合关羽从陆地袭击水寨，自己势必要分兵应对。本来就只有七千多人有战斗力，如果分兵将会十分被动。

　　而最关键的是现在天色已经暗下来，于禁此时向姑塘逼近，九成是要准备夜袭！于禁夜袭一次，韩当还能承受，如果明天白天关羽再来，然后晚上又换成于禁……如此反复几次姑塘水寨守军就算全部是神仙也扛不住！就算于禁不是袭击姑塘而来，也必定为截断姑塘和柴桑的联系！

　　所以韩当必须第一时间禀明鲁肃。而韩当不知道此时的鲁肃也是焦头烂额。刘琮和甘宁已经数日没有在赛湖和八里湖上出现了。鲁肃猜测也是进了鄱阳湖，所以日日催促韩当沿湖侦查。而于禁这一路，鲁肃根本分不出兵堵截！按照鲁肃的计划，如果刘琮一旦在鄱阳湖出现，便立即抽调赛湖水军增援韩当。至于于禁，便是让其靠近柴桑。

　　但现在刘琮没有消息，赤乌方面却出现了一万步兵！鲁肃不能确定这些是刘琮分兵为之，还是武昌新的援军！而最让鲁肃头疼的是出现在南面的刘磐！本来用吕蒙拖住刘磐算是鲁肃的妙笔，在棋盘上算是对子。南昌守住，姑塘守住，江东的援军还可以从鄱阳湖和陆地派遣援军和补给。而柴桑水军的优势就是柴桑城外的大片湖区，这些湖区水道纵横交错，水寨林立，柴桑水军日常在此训练十分熟悉，刘琮大军虽然数量上超过柴桑水军却无法一次性派出来，再通过伏击之类的办法，阻延刘琮进军，这样刘琮大军近日就很难进入柴桑附近！

　　如今，却是形成陆路有三股兵力向柴桑集结！虽然赤乌方面只有一万，于禁也只有一万，但刘磐可是有三万人，如果全部集结在柴桑，而刘琮再出现的话。柴桑将立即进入攻防战，所有的水军只得化身为普通步兵！收到韩当的信，鲁肃的第一感觉就是韩当要做第二个周泰！韩当是幽州辽西郡令支县人，与右北平郡人程普都是幽州人。因为长于弓箭、骑术，膂力过人，韩当被孙坚赏识，追随他四处征伐周旋，数次冒险犯难，攻陷敌人、擒拿俘虏。勤奋辛苦有功劳，成为别部司马。

　　等到孙策东渡长江，韩当追随讨伐扬州的丹阳郡、吴郡、会稽郡，升迁为先登校尉，孙策授兵二千，马五十匹。再追随孙策征伐扬州庐江郡的太守刘勋，在荆州江夏郡的沙羡县击破黄祖，回师讨平了扬州豫章郡的鄱阳县，兼领乐安县长，山越畏惧心服。东吴将领中，有两个人可谓是黄金组合，是多年来的老搭档，他们一起冲锋陷阵，屡立战功。一个是韩当韩义公，一个便是周泰周幼平。

　　刘琮两路攻击姑塘水寨，姑塘水寨怕是坚持不了多久，鲁肃自然担心韩当的安全，要知道当初周泰可是信誓旦旦。当然周泰也不是完全只会吹牛，奈何遇到的是关羽，还有一个对柴桑周边非常熟悉的蒋钦。而这一次韩当也不轻松，关羽所率部队士气爆棚，再加上陆地上有于禁配合。于禁之名鲁肃也是早有耳闻，而于禁敢于一直部队在湖区穿梭，不顾柴桑城可能随时派出部队袭击，也不顾忌七里湖柴桑水军登陆，想必是一定所有依仗！

　　可于禁的依仗是什么呢？莫非刘琮主力已经登陆与于禁汇合？还是说进入了湖区没有与柴桑水军对上？鲁肃沉思良久随即下令赛湖的水军全部退到靠近柴桑城的南岸，七里湖水军全面封锁湖区到柴桑之间的道路，确保柴桑城不被四面夹击。而同时派出徐盛连夜出城，带人向着姑塘方向进发。徐盛此行的目的并不是直接增援姑塘，而是牵制于禁，同时引出刘琮的主力所在！

　　很快徐盛就完成了一半的任务，当然不是他成功的牵制住了于禁！就在韩当还以为这是一次普通的夜袭，只是让所有将士严阵以待，坚守位置。结果却发现随着夜深，湖面上的战船越来越多，越来越多！里三层外三层团团将姑塘水寨团团围住之后似乎还没有消停，一部分甚至在姑塘水寨北面的山脚下开始登陆！至此白痴都知道，这是刘琮水军的主力来了！韩当派出的传令兵在半路遇到了徐盛，便将情况告知，徐盛也是大吃一惊！

　　刘琮舍近求远就意味着柴桑水军在北面湖区辛苦布置的防御派不上用场，如此一来，姑塘水寨必定支撑不了多久，刘琮占据姑塘之后便可以从同的从东面向柴桑发起攻击，而再加上在路上的西北方向和正南方向的两股部队，虽然没法对柴桑进行合围，但柴桑水军必须被迫全线回撤柴桑城！蒋钦便可以在湖区从容不迫的拆除障碍！徐盛也不敢怠慢，随即派人护送传令兵回柴桑报信，同时带着人马朝着于禁的后方摸去！

　　不得不说，韩当十分勇猛，治军也很有一套。七八千人的水军将士面对数倍于自己的荆州水军，还有陆地夹击，他们并没有慌乱。所以夜袭刚开始时关羽也付出了不小的代价。但随着于禁的到位，和甘宁加入，战局开始发生逆转。而半夜时分，湖面的风力开始加大。荆州水军便开始使用火箭！从湖面到水寨四周到陆地上绵延几里都成了战场！这已经远远超出了夜袭的范畴，更像是一场准备了数月的决战！

　　刘琮在姑塘投入了近五万人！而守卫姑塘的仅仅只有八千。一个时辰之后，韩当就发现自己连同整个水寨都被敌军包围了！

　　“将军，敌人势大，撤吧！”

　　“将军，再晚就来不及……”

　　“休要再胡言乱语，但凡再有动摇军心者定斩不饶！”韩当自然知道晚了就来不及。现在他总算明白周泰宁可战死也不撤退。湖口之重要确实值得周泰死守。而如今韩当也面临同样的问题！传令官已经出去，此时韩当的问题不是守不住守得住的问题，而是能够将刘琮主力拖在姑塘多久。一个时辰，那么刘琮必定会乘胜向柴桑发动袭击！两三个时辰，就有可能让刘琮在姑塘暂停，但如果能够等到柴桑方面的救援军，或许形势又不一样！

　　刘琮选择姑塘作为突破口，依此来撕裂柴桑方面在湖区布置的防御阵势。韩当负责把守东面，自然不能一战即溃！所以即便是看着身边的人一个个倒下去，敌人越扑越近，韩当依然站在水寨的正前方，时不时弯弓搭箭，时而又挥剑劈砍……时间再一点一点的流逝，而随着时间流逝的还有韩当和他身边将士们身上的鲜血！一个时辰之后，双方已经不再使用弓弩，而是近身肉搏！

　　水寨燃起的大火已经将周围数里的湖面和地面照亮，几万将士就如同在白昼作战一般，每个人都杀红了眼！守军得到了韩当的指示，在援军抵达之前绝不后退半步！而攻击方，尤其是甘宁部憋了好几天了，他们的任务便是拿下姑塘水寨，明日赶到柴桑与其他几路汇合！如果周泰活着，一定会感叹，今夜的战斗，一点也不亚于当初的户口血战。而韩当的表现只怕还要超过自己！

　　当然周泰是看不到，不过有人看得到，那就是徐盛！

　　他一直尾随着于禁来到姑塘水寨。眼看着于禁不为所动，而水寨四周早已不满敌人，他只好硬着头皮带着五千人冲入战斗圈，试图与姑塘水寨的守军炼成一片。数次冲锋都被于禁挡了回去。然后又是不断的你来我往！陆地上的战斗之激烈甚至超过了水寨！这里几乎没有什么阻挡，双方一碰面便是肉搏！岸上的厮杀声也惊动了在水面鏖战的韩当和甘宁！

　　“将军，是援军！我们应该尽快与他们汇合避免被包围！”

　　“将军，如今敌人已经将湖面团团围住，退回陆地尚能一战……”

　　“不许后退，派几百死士去将援军迎进来！”韩当依旧如故！他知道，柴桑方面不可能派出大量的援军。如今围困自己的起码有四五万人，是不可能轻易摆脱敌人的包围圈的。而己方一旦后撤，必定造成队伍大混乱，到时候敌人便如同收割柴禾一样轻松的将自己剩下这些将士连同援军杀死。同样是死，韩当自然希望多杀敌人！

　　得到韩当命令的几个副将不敢怠慢，其中一人便领命朝着西面杀过去，准备接应救援的徐盛！在里面夹击之下，于禁部终于开始松动。而此时徐盛更是抓住机会一鼓作气杀入了水寨！不过随即他就后悔了……因为他很快就发现主将韩当已经浑身是血，水寨中坚持战斗的不过三四千人，加上自己的人马也不会超过八千！

　　而敌军……似乎看不到尽头！最关键的是，于禁在他冲入水寨之后，立即将缺口堵住！也就是说，所有的人再次被团团围住。等待他的甚至比湖口血战还要惨！

　　“文向，辛苦你了！只是今夜之情形，怕是要连累你与我陪葬了……”韩当看了一眼徐盛，略带歉意说道。

　　“盛是死过一回的人，将军何须如此！”在韩当面前，徐盛可是彻底的后辈，再加上有过湖口兵败被俘虏的经历，徐盛自然不敢在此时抱怨韩当。

　　“不招呼了，敌人太多，今夜一定要杀个够本！”短暂的韩玄之后，韩当又冲锋向前，一剑砍向了刚刚冲过来的一名荆州兵。

　　“嗯，将军保重！”刚刚进入战圈的徐盛也发现，整个水寨似乎没有安全的地方，唯有一战！


第四百零二章 攻克姑塘

　　韩当无疑是勇猛的，手下也无弱兵。同样作为援军前来的徐盛也不是懦弱之辈！但是奈何只有区区不到八千人具有战斗力！而刘琮对姑塘水寨窥视已久，于禁、甘宁、关羽随便哪一个也不弱！何况荆州兵拥有绝对的兵力优势。徐盛可以献计让鲁肃在赛湖和七里湖湖区设置大量的木栅栏和简易水寨，以隔断湖区。但是不可能用在鄱阳湖上，因为鄱阳湖实在太大了！

　　被四面围定的江东水军在徐盛冲入包围圈之后坚持了一个时辰之后终于顶不住了。白天他们已经于关羽的部下紧张的战斗了一天。原本以为只是普通的夜袭，却发现敌人打定主意至死方休！一个时辰、两个时辰……当时间来到后半夜时，姑塘守军已经剩下不到四千人！

　　能够拿起武器战斗的已经不足三千，而且大部分已经浑身是血，或多或少有伤。这还是韩当治军严厉的结果，加上被四面包围，不然早就出现了溃败！

　　“韩将军，我等已经尽力，还是尽快冲出重围吧。柴桑还需要你我。”徐盛好不容易来到韩当身旁，向着正在搏杀的韩当喊道。

　　“本将不能撤，文向，你撤吧，我派人掩护你！”韩当瞪了一眼徐盛，随即说道。毕竟韩当才是姑塘主将，徐盛是来支援的，这个时候人也拼得差不多了，想撤也是可以理解的。

　　“将军，盛也不是贪生怕死之辈。只是如今形势已经没有逆转的希望，留得青山在不愁没柴烧啊！将军回到柴昂，柴桑将士的战斗力必定会更上层楼，何苦白白战死在此！”徐盛也是一脸郁闷，两场恶战遇到两个不怕死的斗士。周泰已经身死，鲁肃好不容易用刘尚将自己换回柴桑，没想到这么快又要成俘虏？

　　“将军，徐将军所言极是！敌军势大，将军回到柴桑还可以继续领兵与敌人作战，如果就此……”韩当的一名年长的亲兵也是顾不得韩当的愤怒，上前劝阻道。

　　“休要再言，本将不走！”

　　看着韩当态度坚决，徐盛朝着韩当的几名亲兵一使眼色，几个胆大的人，随即扔掉兵器，上来抱住韩当，随即便抬起来准备后撤。

　　“放我下来！放我下来……”韩当暴跳如雷，在亲兵肩膀上极力挣扎。

　　“韩将军，我们还是小心点，你如此大喊大叫，惊动了敌军，恐怕是谁也走不了。”徐盛凑到韩当跟前小声说道。一边说，一边催促几名亲兵加快速度！

　　“罢了，罢了，放我下来！如此如何突围？”韩当当然自己这么大喊大叫，不但会招来敌军，也会让己方将士瞬间崩溃。但这样抬着肯定不是办法，抬着他突围，几个亲兵为了保护他可就没法战斗了。真正的殊死搏斗他韩当还是主力。

　　徐盛狐疑的看了看韩当，再看看几名亲兵。亲兵也是互相对视一眼这才将韩当放下，有个机灵的随即将韩当的武器递上来：“将军，事不宜迟！”

　　韩当朝着徐盛和周围几名亲兵说道：“西南方向，集中往西南方向突围！”

　　就在众人集中力量朝着西南方向突围时，韩当却发现徐盛落在了后面，急忙喊道：“文向，不可恋战！”

　　“将军，你且先行，盛来断后！”徐盛指了指周围数十名敌人，挥挥手示意韩当快走！

　　“你这是为何？”韩当一愣，这徐盛让人抬着自己撤，真正到了突围的时候却自告奋勇的留下来断后。韩当随即明白自己先前误会了徐盛，正如徐盛自己所说的那样，他不是贪生怕死之辈。可徐盛越是如此，韩当越是舍不得单独留下徐盛，因为谁度知道这种情况下，突围都不一定有生机，流下来断后必定是死路一条！

　　“文向，一起走！”好不容易，韩当又带着人杀到徐盛跟前，一把拉起徐盛。

　　“将军，现在我军还有两三千将士，这些人是确保将军能够突围的希望所在，如果没有人统领他们必定会瞬间崩溃。盛前番守湖口不力，今夜又是未能成功阻击于禁，才导致姑塘被敌人轻易包围。盛心中有愧，若是能够保护将军突围，盛死而无憾！将军，请给盛一个机会，你快快带人走！”

　　“文向……”

　　“快走啊！”徐盛刚要继续劝韩当，又有荆州兵包围上来。

　　“唉……想不到我在姑塘驻守甚至还不及周幼平时间长，如今还要……”韩当摇摇头，拿起武器，又召集亲兵朝着一个方向沙去。

　　……

　　“将军，这战收获颇丰，也不枉我们奔袭四十里啊！”姑塘水寨最外围，一名亲兵对气喘吁吁的于禁说道。

　　“主公部署得当，柴桑不敢大规模救援，这就注定了姑塘之战的结局。”于禁今夜也是累得够呛，虽然自己有一万人，但时刻提防着柴桑方面，虽然早就探明徐盛带着人过来增援了，于禁并没有停下自己合围姑塘的脚步，而正是因为战线拉得过长，加上韩当派人从水寨里面配合，才让徐盛有机会突进去。

　　不过随后于禁可是死死的守住岸上，这也导致姑塘水军到现在为止基本上只有战死，没有突围成功的。随着甘宁部下越来越多的登录成功，于禁这才有机会来到战场后方喘口气。

　　“将军，将军，水寨西南方向有异动！”于禁刚坐下，一名军侯就匆匆跑过来。

　　“异动？你是干什么的，你手下的人呢？”于禁也是累惨了，这军侯手下也有四五百人，如今战场的敌人不过两三千，这么慌慌张张，成心不让人休息啊。

　　“将军，敌军好像集中了上千人朝着一个方向，所以小的来禀告下……”那名军侯显然十分惧怕于禁，说完就要调头返回战场。

　　“回来！”于禁一听军侯的话，也知道这人不是想偷懒，也不是莽夫，倒是十分细心。于是将人连忙喊回来。

　　“将军……”

　　“你说敌人组织了一千多人？”

　　“是的。”

　　“你现在手下还有多少人？”

　　“不到四百。”

　　“敌人这是要准备突围，这样你迅速召集你的人马，本将军再给你五百人，你先撤出战斗，去柴桑的必经之路上伏击……如果能够擒获敌将，本将升你为司马！但如果让敌人跑了，你就不用回来了。”

　　“多谢将军！”这名军侯喜出望外，现在敌人剩下不过两三千人，而且散落在战场的每个角落，敌将能够组织起一千人队突围，已经是个极限，而这一千人必定会遭到猛烈地阻击，而自己只需要在途中伏击，打敌人一个措手不及，这么好的机会他当然不想错过！

　　当下于禁旁边的传令官扯着嗓子出去喊了几声，马上就集结了四五百人，“去吧！务必要一击必中！”

　　“嗯！”

　　等到军侯带人悄悄的撤出，于禁连忙提起武器对着身旁的骑兵喊道：“有事情做了，希望用不着他，我们就能将敌人全歼在此地！”这回于禁的针对性可是非常强，先前得到军侯报信之后，便是收拢战线开始向水寨西南方向集结！一场小规模更加惨烈的战斗随即便又上演了！

　　一方是韩当带队，徐盛断后。而另外一方是刚刚喘匀气的于禁！而随之而动的是整个战场，随着韩当等人的突围，战场上其他零零散散的江东水军便开始陷入混乱！

　　“将军，不好！敌人好像围过来了！”

　　“将军，不要恋战，快冲出去！”

　　“将军……”

　　几名亲兵几乎是连拉带拽的将韩当加起来往外冲。韩当看到逐渐淹没在敌军中的徐盛，不由的叹了口气。如今这形势怕是自己也跑不出去了，希望徐盛能够留得一条命在！

　　“杀！”看到敌人将一人团团保护在中间，一看就知道是主将，于禁也不再客气指挥着手下人朝着韩当所在的位置冲杀过去。

　　又是一阵血风腥雨！火把在跳跃，鲜血在飞舞！而几乎所有的姑塘水寨的残兵在看到徐盛等人形成一股力量往西南方向冲击时都明白过来。不管身边有多少敌人，或者哪怕是只需轻轻一刺就能拿下一个敌军，他们都第一时间舍弃了，朝着徐盛的位置集结！就连先前那些被打得奄奄一息躺在地上喘气的残兵都不知道哪里来的力气，朝着西南角飞奔。

　　当然绝大多数人是泡不到徐盛跟前的，他们无一例外的倒在途中，或流失，或长枪先后射中了他们！看着一个个将士绝望的眼神，徐盛也是再次悲呛的仰天长叹。才短短几天，情形是何其相似啊！当初为了让自己逃出去，周泰带着数百将士也是死战到底！他不短在心中鼓励自己，不能倒下，不能倒下！

　　然而，独木难支！在敌人放弃抵抗之后，关羽和甘宁先后登岸。数以万计的荆州兵涌向了姑塘水寨西面狭窄的陆地！

　　“将军，敌人有一把多人朝着西南方向跑了，我们的人已经去追了，只是天黑路不好行，怕是……”一名亲兵在简易的清扫了一下战场之后便向于禁来汇报。

　　“嗯，派些人去追击，不过要注意安全，不要中了柴桑军的埋伏。剩下的人继续打扫战场，迎接主公！”


第四百零三章 鲁肃反击

　　第二天，当太阳升起的时候，姑塘水寨血红的湖面在阳光的照射下显得格外刺眼。而湖面上、陆地上到处摆满了尸首和数不清的残肢断臂。刘琮看到这幅情形是在不愿意回味，真希望没有发生过。但理智告诉他，这是必须经历的过程，每一个霸王通向成功的道路上都有无尽的尸首做铺垫。

　　单就昨晚的夜袭来说，无疑是成功，斩敌七千，俘虏四千多，仅有寥寥数百人从包围圈逃离出去。敌将徐盛再次被俘虏。被俘虏时，徐盛已经倒在血泊中无法站立。但刘琮还是高兴不起来，并不是因为主将韩当逃脱，而是来自赛湖方面的消息！

　　原来就在昨晚后半夜，鲁肃得知姑塘被刘琮重兵围困，知道救援已经来不及，便随即下令所有在赛湖和七里湖的水军全部出击，目标直指在赛湖入江口驻扎的蒋钦！刘琮夜袭姑塘有绝对的兵力优势，同样柴桑水军夜袭蒋钦也具有绝对优势，而且地形非常熟悉，从两面包抄，等到蒋钦发觉时几乎所有的柴桑水军和城中步兵都出现在战场上。这也归根于地理优势，柴桑城北便是湖区，而从柴桑到姑塘有四五十里，而向北到长江入口只不过二十里。

　　对于夜袭来说，无疑是集结优势兵力第一时间给予敌人致命打击。所以鲁肃放弃了救援姑塘，而是铤而走险从湖面出击袭击蒋钦部。

　　战斗的结果可想而知，蒋钦在抵抗了一个时辰之后狼狈逃跑，至今下落不明，而蒋钦所率领的一万荆州水军，只有区区三千人逃回湖口临时大营。想来大部分是葬身湖底或者做了俘虏！刘琮听罢一身冷汗，幸亏柴桑水军没有乘胜追击，不然说不定湖口又要落入柴桑水军之手。

　　湖口这样一个位置对于入湖作战的荆州水军无疑是生命线，而且湖口囤积了此次东征的大部分粮草……当然鲁肃也不是那种鲁莽之人，就算他能够再次拿下湖口，但此时柴桑已经是一座空城，刘琮只需要在半路将其拦截，然后等着霍峻和刘磐轻松进城！

　　所以在听到消息之后，刘琮第一时间派关羽回去镇守湖口，没有特殊情况，刘琮是不打算拿几万人的生命冒险了，因而关羽就必须像钉子一样在湖口站稳脚跟。他所面临的除了随时可能长途奔袭的柴桑水军之后，还有随时可能到来的江东援军，压力之大可想而知！

　　因为一夜苦战，此刻除了少数值勤将士外，大部分荆州兵都进入了梦乡，尽管他们身旁可能枕着同伴或者敌人的尸首，但没人顾得上这一切了。他们确实太累！刘琮也没有去打搅他们，因为按照原定计划，这支队伍作为攻城的主力必须在下午抵达柴桑！

　　刘琮也不得不感叹鲁肃不愧是江东大都督，如果从柴桑派援军与刘琮火拼，是刘琮最愿意看到的。不管是来一万还是两万，在野外消灭柴桑的有生力量，对攻城方来说是占了大便宜。但鲁肃没有这么做，而是利用自己的长处，在北面湖区发动突袭！

　　柴桑北面那一大片湖区是刘琮和所有荆州将士所忌讳的，鲁肃选择在这里作为战斗的发起地，就是要极可能的鼓舞己方士气，打击敌人。而实际上也受到了良好地效果至少从杀敌数量上来说，被动应战的江东也不输给刘琮。当然最重要的是通过这一战，确保了柴桑北部的安全，荆州水军要是再次踏入这片湖区只怕是还会心有余悸！

　　蒋钦被打散，刘琮的四面合围柴桑计划落空，他自然高兴不起来。不过好在顺利拿下了姑塘，算上强攻湖口，伏击程普和在赛湖损失的将士总共已经超过了两万，刘琮出发时只带了五万水军，后来收编了江东四千人。为了守住湖口，刘琮给关羽留足一万五千人，剩下的本部人马就只有两万具有战斗力！加上霍峻从陆路赶来的一万，刘磐从南面也不知道抽调了多少人马。

　　根据情报和刘琮的判断，目前柴桑水陆步兵大概还剩下两万人左右，但加上新兵可能会更多。因而攻击柴桑又是一个非常艰巨的任务！不过好在陆地作战，荆州将士的武器优势就能够发挥出来，而柴桑水军对于湖区的熟悉则被抵消了。

　　此消彼长，加上柴桑已经基本上被切断了同外界的联系，城内将士到底还有多大的决心不得而知。

　　吃过早饭，于禁便是笑嘻嘻的来到刘琮临时营帐：“恭喜主公，韩当被擒获！”

　　“韩当？不是被他跑了吗？”刘琮可是在战后下过命令，毕竟离着柴桑太近，本着穷寇莫追减少损失的原则停止了追击。战场上逃命的可是真正不要命的，对方逃了几百人，自己这边要是想将其擒获怕是要损失数倍才能做到。

　　“末将手下有一军侯……”于禁也不敢居功，便将先前的部署告知刘琮。这韩当都不知道自己是怎么从战场之中逃出来的，当他发现敌人没有追击时，不由的感谢老天厚待自己。徐盛用自己换来了韩当的自由。韩当此刻虽然精力交瘁，但只要回到柴桑必定还能够将徐盛救出来。但他哪里知道等待他和几十名亲兵的是上千荆州兵，这些荆州兵在途经柴桑的道路两旁拉开了近一里的距离，就是防止敌人走脱。一看韩当只是带着几十个亲兵，那名军侯顿时乐了。这几乎送上门来的烤熟了的鸭子啊！而当四周伏兵一出，韩当和他的亲兵们再也没有力气战斗了，只得乖乖就擒！

　　“文则，此事做得不错，那韩当可是和周泰一样的猛将，如果让他逃回柴桑，我军怕是又要额外付出大家。还有那名军侯也不错，就按着你说的升他为一营司马吧。”能够擒获韩当，至少在和鲁肃换俘时多了一份筹码。蒋钦至今未归，八成怕是被敌人俘虏，而如今徐盛已是奄奄一息，能不能抗住还难说。

　　柴桑军可以没有徐盛，但对于刘琮和荆州水军来说，蒋钦的经验是非常宝贵的！这柴桑还只是平定江东的第一步，如果不能救回蒋钦，那就只能冒险让陆逊和诸葛瑾来前线了。毕竟一个对江东知根知底的人可能抵过上万大军！

　　上一次关羽能够成功伏击程普，就得益于蒋钦战后的周密追捕，连同徐盛在内的所有的传令官都被拦截！

　　当然，刘琮更希望，蒋钦是躲起来了，自己回到湖口去。这样自己手中有两员江东大将，昨夜被俘虏的荆州水兵就能安然归来。否则就只能拿韩当去换蒋钦了，这显然不是刘琮愿意看到的。韩当之勇昨夜众人都见识了，这样一员虎将如果能够再次回到柴桑对鲁肃来说便是如虎添翼！

　　刘琮这边说是忧心忡忡，鲁肃那边可就是焦头烂额了！虽然夜袭伏击蒋钦成功，但是没抓住蒋钦，部下也没有全歼，而且从战略位置上讲，虽然去掉了悬在柴桑北面的一把刀，但东面的大门却被刘琮踢开了！

　　而从开战以来，江东方面已经损失了程普和周泰两员顶级战将，如今韩当和徐盛又没有归来，八成是落入敌军之手。这样一来，就算鲁肃能够在柴桑城内募得新兵也是没人带！而最然鲁肃担心的还是南边的刘磐、张颌。二人只勇猛也只有韩当、周泰之类的人能够抵挡。

　　要知道这一路上刘磐从临湘到南昌队伍是越打越多。这次又是甩掉吕蒙前来柴桑协助刘琮攻城，光是这一支队伍就够鲁肃头疼。柴桑守军与南昌不同，南昌大部分是陆地步兵，而柴桑则大部分是水军。水军在水面有无可比拟的优势，但在守城之战就略逊于普通步兵了。而刘磐可是有三万五千人，就算被吕蒙追击，刘磐和张颌二人便是有一人腾出来领着一万到一万五千人虽说不能取胜，但阻挡住吕蒙却是足够了！

　　而此时柴桑城内也是暗流涌动。许多的名门望族一天数次派人前来逼问鲁肃，这柴桑到底守不守得住。言下之意，要是守不住他们就准备跑路了，或者干脆让鲁肃开城投降。这些人可不是一般人，鲁肃在此时也是奈何不了他们，当初孙策平定江东时，就没少得罪他们。如今大难当头，他们不起来造反已经很对得起鲁肃了。

　　而一旦这些人出现逃难的心里，必定会影响柴桑守军的士气。这些将士当中大部分人与城中百姓沾亲带故！所以鲁肃只得耐着性子耐心跟他们解释，好在昨夜出击成功，不然刺客都督府前怕是早已水泄不通。老百姓有时候就是这么简单，既然都督打了胜仗，那么他们就老实的呆着吧。如果他们知道柴桑城将面临陆地上的三面攻击……

　　当然更令鲁肃担心的是刘繇那些曾经的部下，也不知道是谁走漏了消息，柴桑城中百姓大部分都知道刘刺史的三公子被朝廷委任为豫章郡守。但鲁肃却是令人将其锁押，孙权更是在吴县称王，这才导致朝廷大军兵临城下。而几仗打下来，江东方面折兵损将，让那些投机分子也看到了机会！他们纷纷以营救刘太守为名暗中组织力量，等待时机起事。

　　为了防备城中，鲁肃不得已又从为数有限的守军中抽调人手上街巡逻，搜查！而昨夜参加夜袭的水军也全部退到了柴桑城北，只留下五千人驻守湖面准备随时支援城中。其余的人则回到了柴桑严阵以待。


第四百零四章 兵临城下

　　在休整了半天之后，刘琮便率大军朝着姑塘正西面的柴桑城池进发。一路上再也没有遇到伏击和抵抗，想来鲁肃也是收拢全部将士，准备在柴桑城内做殊死抵抗了。大军在柴桑城东五里安营扎寨。

　　一切妥当之后法正来见刘琮：“将士们昨夜苦战一夜，不如今日就暂且休息，反正攻城也不急在一时。”

　　“嗯，就依孝直所言传令下去，夜间严加防备。另外派人联络刘磐、霍峻！还有要抓紧时间组装工程车和收集石料！”一夜苦战，虽然荆州兵获得了胜利，但确实疲惫不堪，再加上三十里的行军，时间已经接近傍晚想拿要攻城也难有作为。如今只要关羽守住湖口，江东的援军就一时半会进不来。柴桑墙高城固，一天两天是打不下的，与其已疲惫之师去迎接敌人的弓箭，不如休息一天！

　　而此时另外两路，刘磐和霍峻已经与中午分别抵达柴桑附近，在柴桑西门和南门外扎营，霍峻甚至开始了试探性的攻城……

　　旭日初升，柴桑城内都督府中，气氛相当紧张。高亢的号角声如惊雷由远及近，将寂静的夜空撕裂开来，显得是非常的嘈杂纷乱。城中的百姓也被号角吵醒，走出屋外上街查看。

　　军帐中，鲁肃跪坐在席上，双腿打得笔直，身体如同出鞘的利剑，锋利而刚直。他微眯着眼睛，闭目养神，修长且巨大的右手握着孙坚传下来的古锭刀拄在地上，这刀是权力的象征，自孙权一下都可以当场斩杀。左手竖直的放在大腿上，身前的案桌上摆放着斟满的酒樽，虽然鲁肃想尽量让自己的呼吸平缓而有力，但依旧有一丝急促。

　　朱然气喘吁吁的跑进营帐，大声道：“都督，敌军攻城来了。”

　　鲁肃眼眸陡然睁开，凛冽的气势从他身上散发开来，让朱然不由自主的后退了一步。字义封，丹阳故鄣（今浙江安吉）人。三国时期吴国名将，原姓施，朱治的养子，并在读书期间和孙权相交甚笃。孙权统事后曾任山阴令，临川太守，受到孙权赏识，有平定山贼的战绩。后来跟随吕蒙，此番刘琮东征也是第一时间跟着吕蒙从庐江过来支援柴桑，鲁肃便将其留在柴桑。

　　但鲁肃并没有因为其与孙权的交情而特殊对待，而是低喝道：“不过是号角声响起罢了，敌人真的发兵攻打成城池了吗？”

　　朱然连忙摇头，颤声道：“都督，还没有见到敌人的大军，不过城外面传来了号角声，三面都有。想来敌人的士兵已经快要集结完毕，攻打城池就在不久之后了。”

　　鲁肃转过头，不接着朱然的话，反而转向其他在军帐中待命的副将问道：“城中的防守都布置好了？”

　　一旁的陈武不忍心朱然被斥责便是起身说道：“都督，都准备妥当了！”

　　“既然都布置好了，就慢慢等待吧。该来的总是会来的……”鲁肃斥责朱然也是无心之举，他知道此刻自己不能慌乱，刘琮来势汹汹。江东援军也不可能短日内抵达。所以柴桑接下面临的必定是一场苦战。这样的守城战军心最重要！

　　其实此时鲁肃也是心急如焚，江东将领能征善战的除了黄盖等极少数留在丹阳镇守门户抵抗曹操外，大部分都被孙权派到柴桑了。只是从开展以来，程普、周泰先后战死，如今又失去了韩当和徐盛，吕蒙和朱桓则在南昌一时半会怕是突破不了张颌与刘磐的防线。柴桑城中这几日虽然募集了不少新兵，但苦于没有将领统帅，甚至前晚的突袭鲁肃都亲自出动。

　　看着慌慌张张的朱然，再看看一旁文质彬彬的阚泽和贾华，一种莫名的悲呛之情油然而生！偌大的柴桑城，号称江东最稳固的城池，现在能够统兵的也就只剩下陈武、董袭和朱然了。就说这个董袭虽然也绝非平凡之人，鄱阳贼彭虎等聚集数万人叛离，董袭与凌统、步骘、蒋钦各分兵讨伐。董袭所向披靡，彭虎等人望见其旌旗便逃走，十日后乱事尽平，他被拜为威越校尉，后迁为偏将军。

　　孙权西讨黄祖，黄祖将两首蒙冲打横阻塞沔口，在两面大石上聚集数千人，弓弩乱发，箭如雨下，孙军不得向前。董袭与凌统各率百人死士为前部，众人披着两铠，乘着大舸船冲入蒙冲里，董袭持刀断开两首蒙冲之间的联结，孙军才得而进入。

　　但这些过往的战绩都是面对山贼或者不堪一击的刘琦取得的。而他这辈子最大的功劳可能就是向孙策推荐了虞翻！而这个虞翻正是鼓动孙权称王的人。

　　而敌人的将领却是刘磐、张颌、甘宁之辈！两相比较……再加上几次水战，鲁肃已经逐渐了解到刘琮大军除了大战船数量不如江东外，将士的作战水平一点也不输给江东，而且荆州兵还大量配置了手持连弩，杀伤力不是一般的短弓兵能够抗衡的。双方这样的装备和将领配置如果是在野外，鲁肃可能就要直接放弃了。

　　但鲁肃知道柴桑不能轻易放弃，一则北面大片湖区可以作为屏障，另外柴桑的城池和护城河也会有效的阻挡敌人的进攻！但即便是这样鲁肃心中也是第一次没有胜算！

　　东风吹，战鼓擂！柴桑城外三面同时响起的战鼓惊醒一城的百姓。此时柴桑数万守军也早已严阵以待，而柴桑东门外刘琮大军也已经列阵完毕。

　　刘琮一身金色铠甲，站在整个队列的最前方，神色冷峻，双目如刀，身后披着黑色的披风，抬头望着柴桑城楼上的士兵，眼中闪烁着道道精光。身后，于禁和甘宁也是一脸严肃，身为名将自然知道鲁肃的厉害，也知道柴桑城池的防御工事对于进攻方意味着什么。

　　柴桑城楼上，一名小将左手摁住剑柄，神色同样冷峻，身体微微前倾，打量着城外的情景。他就是先前那名慌忙报信现在被鲁肃派到东门坐镇的朱然！董袭被派去镇守西门，陈武则独挡南门，当然鲁肃呆会也会亲自来东门督战。不过现在显然还没到时候，所以这东门朱然便是最高指挥官。

　　他睁大眼眸，望着城外黑压压的敌人大军，脸上露出一丝担忧的神情。又猛然回头望了眼站在城墙后部面前来观战的豪绅大族，看见众人眼中闪烁着怨毒的目光，小将感觉背脊发冷，额头冒汗，生怕被这些豪绅大族给生吞活剥了。做事的是鲁肃，他却要被黑锅，这些人摆明是相看看战况决定是否跑路，可都督怎么会让他们逃跑呢，所以便以观战之名将他们变相的扣押在城墙上了。

　　“将军，快看，城外有攻城车来了。”朱然左侧，一名士兵左手持着长矛，右手指着城外，眼中露出畏惧之色。

　　朱然放眼望去，只见敌阵两旁各有几架攻城车在耸立在城外，攻城车上放着几百斤的巨石，随时准备抛向城楼上。而敌阵的中央最前面竟然清一色的床弩！见此，朱然都忍不住哆嗦了一下。

　　城楼外，刘琮大军阵前。一名斥侯策马跑到刘琮身旁，翻身下马，拱手道：“主公，投石车已经架设到位，床弩是否先行，请主公下令。”

　　刘琮略微沉思，问道：“投石车的精准度如何？”虽然刘琮对于投石车不再陌生，但这十架车可是刘琮准备从姑塘登陆才开始赶制的，大部分是大军到了柴桑城外才组装完成的。

　　斥侯也仅仅是得到消息，具体的情况不甚了解，他赶忙招手，唤来一名投掷大石块的匠人，替刘琮解说。

　　等匠人走过来，斥侯将刘琮的问题说了一遍，匠人拱手说道：“主公，我们所有人都是熟手，瞄准城楼的方向有九成九的把握不出现偏差。而且从此处抛射大石攻城，就算有偏差也能至少保证石块能够抵达城墙之上，对城墙造成破坏。请主公放心，我等一百人，都是在武昌练习许久，不会让主公失望的。”

　　刘琮点头道：“好，立刻瞄准城楼中央的小将抛射，给我砸死他。”晨风中的朱然虽然有些胆怯，但一身盔甲在身倒也显得十分精神，在刘琮看来就是十分刺眼！

　　“诺！”匠人神色有些拘谨，抱拳大喝一声，便转身离开了。想着终于有机会一展身手了，心中除了紧张便是激动。这一路都是水战，他们这些培养了半年的人几乎天天吃闲饭，被军中不少士兵嘲笑，现在总算等到大好机会了，当然不能错过。眨眼工夫，十架攻城车开始运转起来。

　　这种攻城车依据的其实是最简单的杠杆原理，利用杠杆原理将放在攻城车一端的大石抛掷到城楼上。然而，真正考校水平的是眼力，必须要靠眼力校正好方向，就如同使用步枪瞄准射击，不是力量大将子弹射出弹镗就行，还必须要瞄准城楼上需要抛射的位置，才能够将大石抛射出来。

　　一架攻城车配备十个人，却又有四个工匠是校准投射方向的。经过四人校准后，才能投射出大石。

　　“放！”一声大喝，稳稳放在攻城车一端的大石被抛射出来。大石破空后，速度非常快，而且力量奇大，根本无法挡住抛射的大石。

　　“咻！咻！……”一瞬间，十块几百斤重的大石如同炮弹一般抛射出去，朝柴桑城楼上砸去。眨眼工夫，大石就已经逼近城楼。此刻，负责驻守东门的朱然见大石朝他站立的方向射来，也是慌了神，赶忙逃窜。

　　大石落下，根本无法抵挡，只能躲避，而且还无法还击。刀剑在巨石面前是那么苍白无力。“轰！”第一块大石果然精准的落在城楼上，顿时在城楼上砸出一个大坑。

　　朱然擦了擦额头上冒出的冷汗，站在城楼上，明显感觉到城楼的地面微微震动了一下。回头看见大石落下的地方，溅起一丈高的灰尘以及四处飞溅的碎石，他的面颊就不自觉的抽搐，有如此攻城利器，刘琮却没有选择昨日攻城，也没有选择放在依山的西门，也不是空旷的南门，而是被护城河与鄱阳湖、七里湖裹挟着东门，这分明是自己运气背啊。

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，一块块巨石不停地落下。短短的一炷香的时间，城楼上被砸中的士兵非常多，城楼的地面也都被砸得面目全非。被巨石砸中后，即使有活下来的士兵，都是手臂或者大腿被压在大石下，不能动弹，只能躺在地上干嚎。

　　片刻之后城外终于安静了，负责投放大石的匠人飞快跑到刘琮面前，说道：“主公，运来的大石已经用完，无法继续用大石攻城。”匠人说话的时候，神色有些畏惧，毕竟使用攻城车攻城，威力太大，效果太明显。突然间没有大石供应，保不准刘琮会生气。

　　刘琮神色淡然，早有心理准备吩咐道：“既然如此，那就退下吧！”

　　“诺！”匠人擦了擦额头上的冷汗，赶忙退去。

　　刘琮微微笑了笑，吩咐道：“兴霸，看你的了，带着人去试试战斗力。记着用连弩给本相狠狠地射杀城墙上的敌军，见好就收，不可恋战！文则，你派些人去守住投石车，然后组织一千人去附近找找石头……”

　　“诺！”诸将得令立刻下去准备，不多时，甘宁已经带着部下离开了本阵，越过了床弩，向着柴桑城门走去。让柴桑守军大感意外的是，甘宁只带了仅仅两百人！

　　只见甘宁来到东门外大约一百五十步的时候，突然停下来，然后转身对着身后的军士一阵吼。两百个一百个军士，随即分成两排，都从后背上拿出诸葛连弩弩，瞄准城楼上的士兵。


第四百零五章 孙权欺嫂

　　此刻，城楼上，额头沾血神色狼狈的朱然见看见两百个身穿铠甲的敌人手持弩箭，站在城外准备射击，有点迷糊。他从军也有几年的时间，知道弩箭的厉害。但是隔着这么远的距离，又是从下往上，人还这么少敌人这是想干什么。难道……

　　下一秒他突然脑袋一缩，身体靠在城墙内，大喊道：“趴下，都趴下！”

　　朱然的声音在城楼上不停地回荡，虽然许多士兵都听见了，但并不是所有士兵都听从他的命令，依旧有许多士兵伸出脑袋去打望城外发生了什么事情。脑袋刚伸出去，就听见咻咻的弩箭破空。

　　两百人射击，立刻射出一千支弩箭！每一支弩箭都不同于弓箭，弩箭更长、更粗、更锋利，威力比弓箭大许多。一千支弩箭，如同黑压压的箭雨落下，刚刚伸出脑袋去打量的士兵根本没有后退的机会，全都被弩箭射中身体。

　　弩箭射在铠甲上，发出叮的一声脆响，巨大的力量从弩箭上传递出来，瞬间就戳穿了铠甲，箭头戳如血肉当中，刺穿士兵的身体。一阵弩箭射击，足有百余士兵被弩箭射中，瘫倒在地上，不停地呻吟。鲜血从身体中流淌出来，在城楼上形成一滩滩血泊，散发着令人作呕的腥味。

　　弩箭不停射击，无数的士兵被杀死。一时间，城楼上哀嚎遍野，士气低下。

　　其实，这也是负责守城的朱然缺乏应对能力，看清楚敌人派遣连弩手的时候，就应该立刻组织士兵用弓箭射击。你不用管射不射得到，至少也能干扰下敌人。而甘宁麾下的这两百军士和城楼上的大头兵不一样，都是耗费大力气训练出来的，不可能和城楼上的士兵对射。

　　等到朱然反应过来，组织反击，通知已经让几乎所有的五十名骑兵在城门口集结准备杀出去斩杀那些连弩收时，甘宁果断的喝止了连弩手的涉及，带着人回到了本阵。

　　前两轮是逞威风，打击下敌人的士气，同时也是测算下抛射距离，真正要占领城池，还需要将士们一个个占据城墙才能做到。在此之前还有很长一段的血拼之路。

　　接下来就轮到填埋护城河了！柴桑城的护城河特别宽，比起成都来还要宽十来步，投石车和甘宁手下这些连弩手在填埋开始后便是为他们做掩护的。也好减少一点伤亡。

　　与东门不同的是，霍峻和刘磐手中没有投石车，刘琮的投石车是早就准备好原料随船运来的，而且工匠、操作手一应俱全。刘磐又是金蝉脱壳摆脱了吕蒙前来配合攻城的，所以一上来便是采取强攻，霍峻因为手中兵力较小则采取试探性攻击，因为刘琮至今给他的任务就是看住西门，困住敌人。

　　敌人三面攻城带给柴桑守军的是震撼，而带给城中百姓的却是震惊，就在昨天佛晓时分还说袭击成功，大败敌军。怎么才过了一天就三面攻城了呢？而那些原本司机而动的人也等来了机会四处传播谣言，吃阿桑城中开始出现小规模的骚乱。

　　而更加混乱的怕是要属千里之外的吴县了。早在双方开战之初，吴县的局面有点混乱，紧接着周泰战死、徐盛被俘、程普战死……一个个犹如晴天霹雳在吴国朝堂当空劈下。身为吴王的孙权也是吓得不轻。张昭则因为孙权不听劝阻一直称病不朝。虞翻、顾雍等人虽然在内政方面颇有才干，但要论带兵打仗显然帮不上什么忙。

　　更何况他们与程普、周泰比起来……

　　而此时吴县周边也并不太平，尤其是曲阿不知道从哪里冒出来一伙人居然占据了县城，公开拉起大旗与孙权对抗，而会稽郡也有数县闹起了山匪……孙权从未面临过如此困局，他当然知道鲁肃那边战局紧张，可是自己那什么支援呢？要兵没兵，要将没将！

　　就连自己的侄儿孙绍也来给他添乱，孙权当然知道孙绍的想法，这江山原本是哥哥的，只是哥哥死的时候孙绍年幼，孙策怕一番基业就此毁了才传给弟弟。如今孙绍已经十七岁了，半大个小伙，说懂事却不够老练，说不懂事吧，却还真能赶出点气死人的事情来。所以今夜，孙权想和自己的嫂嫂谈一谈……

　　“夜深了，奴家该回去了。绍儿的事情还请叔叔多担待些。回去之后奴家一定严加管教。”大乔已经好久没见自己的这位小叔子了，今日突然被传唤到王宫，孙权也只是侃侃而谈，言语之中暗示孙绍最近的行为有点过头，大乔本是冰雪聪明之人自然不愿在吴国与襄阳朝廷交战之际给孙权添乱。因而一直耐着性子陪着孙权边喝边聊，但眼看着夜色已晚孙权没有准备结束的意思，只得自己主动起身告辞。

　　孙权目光随着嫂嫂的身影移动，不得不说，自己的这位王嫂可真是绝世美人啊。大乔的父亲是江东世家乔玄，（即后世所称之乔国老），家业丰实，与孙坚家为世交，往来频仍，相互支持结亲。乔玄生有两位出水芙蓉般美丽的女儿，皆有沉鱼落雁之容，姐妹俩儿都知书达礼，通音律，晓诗文，尤其女红一事更是名闻遐迩。后来乔家大姑娘（世称大乔）嫁给孙策，二姑娘（小乔）嫁给周瑜。

　　建安五年，孙策于打猎时遇刺受重伤，大乔日夜和衣陪伴，不眠不休，不食不饮，全心照顾，然孙策仍药石罔效逝世。大乔悲痛欲绝，数度昏厥，并欲投江殉夫。

　　但想到孙策临终前曾拉着她的手，要她照顾幼弟孙权，助他接掌大权，并除奸讨逆，使大乔只好打消原来念头。后来孙权对皇嫂仍万般尊重，也在大乔与众臣如张昭周瑜鲁肃等人的辅佐下，很快地团结江东各股势力，建立威望，进而重新掌控大局了。

　　而在孙权逐步掌控了江东，尤其是称王之后，她便不再问俗事，深居简出，青灯古佛，宁静详和。或许真是这样，倒是让大乔容颜犹在，让孙权看的有点如痴如醉。又或许是最近的烦心事太多，所以和这位美人嫂嫂聊着聊着就忘记了时光。直到大乔准备起身离开，孙权的眼光已经有些迷离。

　　这些年这位嫂嫂对自己的照顾就想一个母亲一样，孙权从小就十分依恋嫂嫂。只是最近几年，因为侄儿逐渐长大，两人才开始疏远，尤其是孙权称王之后，数月未曾见过嫂嫂了。当和嫂嫂进行一番长谈之后，孙权心情舒畅了许多，又似乎找到了当年的感觉……

　　“嫂嫂！”待到大乔刚要跨出房门的那一刻，孙权突然冲上前去从后面抱住了她。

　　大乔身子一震，但并没有发怒，而是转身对孙权说道：“你如今已是吴王了，还要注意身份才是！”大乔也并没意识到孙权的无礼，而是依旧将他当成自己的小叔子，孙权自从大乔嫁给孙策便一直缠着她，母性让大乔也一直觉得孙权还是个大孩子。尤其是今晚说到为难之处，孙权数次落泪也是让大乔懂了恻影之心。

　　“嫂嫂，不要走，不要走好吗？”孙权近乎哀求的摇着大乔的身子。

　　大乔此时才感觉到有点不对，再看看孙权火热的眼神，这家伙似乎已经喝醉了，立即挣脱了孙权，退到一旁。

　　孙权却是不依不饶，又连忙上前抱住了大乔：“嫂嫂，我舍不得你……”如果孙权尚未娶妻说出这话来，还真让人有点心疼，但问题是孙权已经三十多岁，连当初的辅政重臣都逐渐被他冷落，怎么回事小孩子呢？包着自己的寡妇嫂嫂说出这种话自然是大不妥！

　　果然，大乔听罢便是有点嗔怒：“仲谋，放开嫂嫂！你喝多了，该去醒醒酒！”

　　“没有，本王没有喝多，本王是舍不得嫂嫂！嫂嫂你实在是太美了……”孙权借着酒劲越说越大胆，也说越离谱，甚至开始搂着大乔动手动脚。啪！大乔好不容抽出手来一巴掌扇在毫无防备的孙权的脸上，孙权一愣，随即松开了自己的嫂嫂，用手摸了摸自己滚烫的脸，一脸委屈的看着大乔。

　　“仲谋，到此为止，嫂嫂走了，你好自为之！”大乔总算从孙权的怀抱中抽身，对着酒醉的孙权也不再是奴家奴家的自称，而是重点强调‘嫂嫂’。

　　“你不能走，今夜你若是走了……本王……本王就派人去将绍儿打入大牢！”

　　“你！”刚欲转身离去的大乔一时气结：“你若真敢如此，我便去禀告母亲！”看到孙权竟然拿绍儿威胁自己，大乔心中一凉，想来今日如此轻薄自己，孙权心中对自己的那份敬重只怕早已随着他在江东地位的稳固而消失殆尽。尤其是称王以后！不过孙权可是个孝子，大乔要是实在没法只能找婆婆了。

　　“本王有何不敢？绍儿私募亲兵，勾结张昭意图造反，证据确凿！本王为何不能抓他。母亲就算再疼他也由不得他胡作非为！”被大乔抽了一巴掌的孙权似乎清醒了许多，说话也变得利索起来，后来甚至信步来到座位上从容的坐下，似笑非笑的看着大乔，一副胜券在握的样子。

　　其实孙权垂涎嫂嫂的美色也不是一天两天了。小时候可以趁着自己年幼肆无忌惮的揩油，但一旦成家立室之后，嫂嫂便自动与他疏远了。而孙策死后，孙权在江东的地位并不稳固，所以很大程度上还要依仗嫂嫂的支持，所以一直以来在大乔面前他表现得像个乖乖仔。

　　但最近局势变化太快，随着孙绍的长大，孙权自然担心侄儿会夺权，而张昭被自己冷落，却一直同孙绍关系紧密。所以孙就想借嫂嫂的手敲打敲打二人。但许久不见的嫂嫂风采依旧，孙权又是心中有诸多苦闷，嫂嫂的善解人意在看来变成了善解风情，慢慢的慢慢的便壮着胆子……

　　如今大乔让自己自重，孙权干脆将话挑明，让嫂嫂知道自己才是江东的主人，吴王殿下！大乔母子的生死其实是捏在自己手中的。他想着自己这么一威胁，寡居多年的嫂嫂必定会屈服，毕竟她也喝了不少酒，还是个风华正茂的女人！哪知道一向疼爱自己的嫂嫂居然狠狠的给了一巴掌！

　　孙权随即恼羞成怒，一不做，二不休！便是赤裸裸的威胁大乔！不过大乔岂是那种轻易就范的女人，别说孙权是自己的小叔子，就算是孙策对自己都是客客气气的。这个小子真是不成器，现在西边战事这么紧张，他却有心思欺侮嫂嫂？大乔越想越是觉得委屈，想起当年夫君孙策对自己的嘱托，又是觉得自己这么多年的付出是多么的不值当！

　　“嫂嫂，你正值青春年华，又何必惺惺作态呢？权一直仰慕嫂嫂，便是想和嫂嫂好一场！权是真心真意的……”看着满脸怒容的大乔，孙权又开始软下来，缓和了一下语气说道。

　　“住嘴！你父亲、你大哥辛苦打下来的基业如今正在被人蚕食，你却有心思来欺侮嫂嫂，简直畜生不如！”

　　“我就是畜生不如，咋滴？今日你不肯也得肯，我敬你是嫂嫂才求你，与你商量，不然本王以堂堂一国之君，睡个把女人还能咋滴？”孙权见大乔软硬不吃，又噌得一下站起来，快步来到大乔身旁，堵住门口之后便准备上前抱住大乔！

　　“你敢！你若是再上前半步，我今日便撞死在你跟前！”说着便看了看四周，像是要找一个能够快速撞击头部的位置。

　　“嫂嫂，你这又是何苦？”原本准备用强孙权一看大乔欲轻生便又泄了气！

　　“让开，让我回去！”


第四百零六章 佳人来访

　　“不行！这可不行！”孙权知道，如果就这么让嫂嫂走了，只怕这一辈也别想再见到嫂嫂了，更不用说得到她了！

　　“那你便一剑刺死我，或是赐杯毒酒也行，也省了我自行了断的痛苦！”

　　“嫂嫂，你想想，你若是今日死了，那今后谁来保护绍儿？”看着大乔一言不合便是寻死，孙权只得从孙绍身上想办法，他知道嫂嫂一向都很疼爱自己，何况自己的亲生儿子。若是一心软说不定就答应自己了。

　　果然，孙权一说到将来谁来保护孙绍，大乔就蔫了。刚才还像一个烈妇一样随时准备寻死，现在却是蒙在了当场。她想过孙权无耻，没想到他无耻得这么坚决！但她内心里是无论如何不能接受这个牲畜一样的侵犯自己！虽然这个时代对妇女的约束不是那么严格，但毕竟自己夫君曾经是叱咤风云的江东之主，而眼前的这个人是他的弟弟，是自己一手带大的！

　　看着嫂嫂沉默，孙权以为又有机会了，便是壮着胆子又往前走了几步，想要趁势抱住大乔生米做成熟饭。那料大乔早有防备，迅速躲开扑过来的孙权，朝着案几的方向跑去，一把抓起孙权放在上面的宝剑，拔出宝剑便是架在了自己脖子上。孙权猛的扑了个空，身子一个踉跄差点摔个狗啃屎，再抬眼一看大乔，顿时吓得不轻，酒意也全醒了！

　　“不要，嫂嫂，不要！”这样一个美人，孙权当然舍不得她死，而且她可是自己的大嫂，有许许多多的人度知道她来了吴王宫，若是出了什么意外，就没法子跟母亲和侄儿交代了！

　　“仲谋，你该如此欺侮嫂嫂，嫂嫂就算是死，就算连同绍儿一起死也不会让你得逞的！”

　　“嫂嫂，你先把剑放下，我不逼你，不逼你就是……”见自己的嫂嫂将话说到这个份上，孙权知道今天是成不了事情了。可是就这么让她走了孙权实在是不甘心。

　　再者她这一出去，要是直接向母亲告状可怎么办？还有孙绍和张昭那里怎么交代？孙权一边安抚大乔的情绪，一边想办法如何才能让自己的事情不败露。

　　“嫂嫂，你也知道我是被前线战事扰乱了心思，这便多喝了几杯，所以才会对嫂嫂无礼，还请嫂嫂见谅。嫂嫂，你先将剑放下来好不好？”

　　大乔见他似乎冷静了些，这才将宝剑放下，但还是不肯入鞘。

　　孙权无奈的叹了口气：“嫂嫂，如今程普将军病故，周泰战死，我江东危矣！还望嫂嫂不要将今日之日告知母亲和侄儿，不然不等刘琮杀到，我江东便是自乱阵脚啊！”

　　“你也知道江东危矣？战事吃紧就应该找臣子们商议对策啊，子布先生足智多谋，为何你却一直冷落他。平时还好，如今大难临头也是时候降下身段去请他出来了！”说到战事，大乔的心又软了，毕竟这江东是自己的公公和夫君用生命换来的，她也不想看到就这么丢了。

　　“去过了，那老匹夫说什么也不肯上朝！”说到张昭，孙权也是火冒三丈，不过更多的是心虚，当初张昭劝阻他不要称王，他甚至派人填土堵住张昭的大门，后来又是放火，张昭还是原谅了他，结果他转背又称王，张昭自然气急败坏！如今战事节节败退，孙权自己也是去了请了几次，张昭死活不见！

　　“嫂嫂，权有个计策，若是能够成功必能保我江东平安。只不过需要嫂嫂帮忙……”孙权沉默一会后，脸上突然露出了诡异的笑容，他今日没有得逞，但却想到一个事情不会败露的高招！

　　……

　　“主公，有位自称是故人的女子找你……”一连几日连续的攻城，廖化白天也不敢过多打搅主公刘琮，这不好不容易等到双方收兵才跑过来禀告此事。

　　刘琮满脸疑惑的看了看廖化，他穿越到这个时代，女子倒是认识不少，不过大部分都在襄阳啊，就连赵范之嫂曹氏也是安置在襄阳了？故人，莫非是哪个神秘的白小青？要是她可就太好了，每次刘琮遇到难题，她总会适时的出现……

　　“人在哪？带我去见她！”刘琮想到可能是白小青，心情大好。

　　谁料廖化故作神秘的说道：“主公，小的已经将她带到你的帐中了，主公您自己去就可以了。”刘琮一看小家伙满脸玩味的表情，好像这女子就是自己的情人一般更是觉得好奇，便是不理廖化大步朝着自己的营帐走去！

　　走到营帐门口，刘琮深吸口气，掀开大帐门帘，走进了大帐。放眼望去，只能看见站在营帐中女子高挑颀长的背影。女子身穿一袭百花长裙，身体颀长，婀娜多姿，那披散在后背的发丝如同瀑布一般倾泻在后背上，显现出黑亮的光泽。

　　目光往下看去，女子纤细的腰肢如同扶风细柳，盈盈一握，好像风一吹就能将纤细的腰肢吹断，令人心驰荡漾，忍不住想要上前去抚慰一番，刘琮目光继续下移，停留在女子的臀上，虽然女子穿着一袭长裙，遮掩住了臀部的曲线，但是以刘琮的目光，依稀能够感觉出女子臀部丰腴，挺拔圆润，端的是长了一副魔鬼身材。着成熟度显然不是白小青啊，刘琮当即一愣！

　　女子听见帐外的响声，转过身来，看着刘琮，清澈无暇的双眸眨了眨眼。刘琮看着女子清丽多姿的容颜，登时张大了嘴，眼中露出无限的惊讶。李延年曾歌曰：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！

　　看着眼前的女子，刘琮心中蓦地想到了这首歌词。转瞬间，刘琮又想到一句话：清水出芙蓉，天然来雕饰！或者，淡妆浓抹总相宜！

　　……

　　总之，刘琮不知道该如何形容眼前的女子，其姿色简直是让人看一眼就忍不住占为己有，眼前女人只要站在那里，就能勾起男人心中的欲望。虽说蔡琳、文蕊等人的姿色也是非常的出众，可以说的上是天姿国色，但是和眼前的女子相比较，更像是青涩的红苹果，而眼前的女子则是熟透了的蜜桃，让人忍不住想要上去采摘。也只有曹娜和姜丽等经历世事的人才有这种成熟度！

　　刘琮深吸口气，迅速收敛好心态，步入帐中神色严肃，沉声道：“你是？”

　　见刘琮反应过来，美妇美眸中闪过一道异彩，道：“奴家云氏，小名芳，丞相可以叫奴家芳儿。”

　　刘琮嗯了一声，说道：“你自称是本相的故人，可是本相似乎从未见过你，对你也没有任何印象。说吧，若是说不清楚，你可能就见不到明天的太阳了。”大战当前，刘琮可不想被这种美女迷惑乱了阵脚。

　　云芳并不慌乱朱唇轻启，柔声道：“奴家是汝南名士许劭的义女，姐夫是前扬州刺史刘繇。按照这样的关系，奴家应该算是大人的故人吧？”

　　“算，算，当然算。”刘琮连连点头，脸上露出沉醉之色。心中却是暗自盘算，怎么从来没听许靖说起过，许靖为人好色，他的兄弟收了这么一个绝色义女他怎么不知道呢？不过随即一想，这两兄弟一向不和，而且分开多年，不知道也正常。

　　还有那个已经回武昌的刘尚，如果这女子说的是实话，那就应该是刘尚的姨娘！想到刘尚，刘琮顿时放心了不少，想来这人怕不是冒充的，不然很容易被刘尚认出来啊？可再一想不对，刘尚的老爹刘繇死的时候刘尚才几岁，刘尚至今怕是连自己的父母长相都记不清楚了，何况突然冒出来的姨娘，再说也不一定见过面！而刘尚年纪较大的大哥已经死了，二哥刘铄身体不好在襄阳养着，怕是暂时没人能够证实此人身份！

　　不过此女子知道许劭与刘繇交好，想必就算不是刘繇的妻妹也应该认识刘繇才对。历史上许劭是刘繇幕僚。少峻名节，好人伦，多所赏识。若樊子昭、和阳士者，并显名于世。

　　故天下言拔士者，咸称许、郭。初为郡功曹，太守徐璆甚敬之。陈蕃丧妻还葬，乡人毕至，而邵独不往。曹操微时，常卑辞厚礼，求为己目。劭鄙其人而不肯对，操乃伺隙胁劭，劭不得已，曰：“君清平之奸贼，乱世之英雄。”操大悦而去。

　　劭从祖敬，敬子训，训子相，并为三公，相以能谄事宦官，故自致台司封侯，数遣请劭。劭恶其薄行，终不候之。与从兄靖不睦，时议以此少之。初，劭与靖俱有高名，好共核论乡党人物，每月辄更其品题，故汝南俗有“月旦评”焉。

　　司空杨彪辟，举方正、敦朴，征，皆不就。乃南到广陵。徐州刺史陶谦礼之甚厚，劭不自安。遂复投扬州刺史刘繇于曲阿。等到孙策平吴，劭与繇南奔豫章而卒。所以许劭基本上后半生是和刘繇绑在一起的，如果说他的义女流落到此地也是正常。

　　“丞相大人，奴家是因为前些年汝南战乱才跟着义父逃到江南避祸，原本是想找找姐姐留下的几个外甥，可是谁知道外甥没找着，这柴桑又打起来了……后来听人说外甥刘尚做了豫章太守，又去了一样南昌……”

　　云芳的声音非常好听，轻柔、清脆、悦耳，好像晨间的黄鹂脆鸣，又像是珍珠洒落在与盘上，让人心中非常的舒坦。而且也非常清楚的告诉了刘琮自己是寻亲未果求助丞相大人帮忙来了。这下可是让刘琮为难了，佳人当前自然不好相拒，但柴桑还没攻下来，自然也很难派出兵来护送其回武昌与刘尚团聚。

　　“丞相不必为难，奴家只是因为碍于身份怕此时再回柴桑，那鲁肃为难奴家，所以才想到来丞相军营躲一躲。丞相只要管奴家吃喝就行，等战事结束了，奴家就走！”

　　刘琮搓搓手，有些尴尬只能拿军规说事：“军中禁止携带女眷，芳儿你一介弱女子，经常在营中出现，恐怕有些不妥。嗯，虽然你住在营中，本相是不在乎的，可是你一直住在营中，恐怕对你的名誉有些影响。”刘琮也不知道这熟女是否已经嫁人，不过看她单身一人，就算已经嫁人怕也是寡居了！

　　云芳听了后，眼中露出无奈之色。不过这丝神色一闪即逝，刘琮也没有察觉到云芳眼眸中神色的变化。顿了顿，云芳说道：“事急从权，再说奴家已经进入大人的营帐，该看到的人也都已经看到了。奴家就暂时住在营中了。”

　　刘琮摊开手道：“好吧，好吧，你都这么说了，随你了，你愿意住在营中就留下吧。”如果真是刘尚的姨娘，刘琮这个时候自然不好开罪人家。怎么说刘尚自告奋勇的赴任南昌，还被鲁肃押入大牢。算是给刘琮的东征做出了不少贡献！

　　云芳听了后，登时露出璀璨的笑容。刹那间，那笑容如百花绽放，端的是令人心神萦绕。若是刘琮意志稍微不坚定怕是此刻就沦陷了。


第四百零七章 美女夜袭

　　云芳弯腰朝刘琮揖了一礼，拜谢道：“奴家多谢丞相大人！”

　　刘琮叹口气，说道：“芳儿，你是许劭的义女，而许靖大人与我同朝为官。我算是晚辈，大家同辈相交，不必使用‘丞相大人’这么官方的称呼。嗯，你可以直呼我的名字，也可以称呼大哥，对了你应该和我年纪差不多吧？”刘琮本是想拉近与此女的关系，但看这长相虽然是觉得，但年纪肯定不小了！而且还是刘尚的姨娘，这下辈分怕是要乱了。

　　果不其然，云芳听罢朱唇轻启：“奴家承蒙丞相照顾，既然丞相与义父之兄相识，芳儿和大人同辈相交奴便斗胆称呼一声世兄……”这一声世兄可就是无限拉近了二人的距离，刘琮想赖也赖不掉了，也不好再出言问人家女人的年纪。而且叫世兄总比那些小姑娘家叫琮哥哥好！

　　刘琮说道：“随你了，你既然是来避难的，就暂时住在营中吧，我会专门让人保护你的安全，你不用担心。”

　　云芳说道：“芳儿多谢世兄了。”

　　刘琮点点头，说道：“你稍等片刻，我这就让廖化安排你的住宿。”说完，刘琮便吩咐士兵去请廖化了。刘琮径直走到营帐主位上坐下，说道：“芳儿，坐一会儿吧，等廖化来了后，我会安排他给你准备住宿的。”

　　云芳嗯了一声，然后在左侧坐了下来。两人互相不熟悉，坐下后都是静默无声，没有说话。云芳上下自己大量却发现刘琮根本不敢正眼看他，心中有点失望，却还带点幽怨，那个畜生不是说此子是色中恶鬼么？怎么今日见了却大为不同啊？

　　大帐中，寂静无声，好似空气都凝滞了。两人都有点尴尬的不知道如何是好，好在没过多久，廖化就进入了营帐，假装从未见过云芳一样的说道：“主公，您有何吩咐？”

　　刘琮指着云芳，说道：“她叫云芳，是许劭许公的义女，刘尚刘太守的姨娘。许太尉与本相的关系你也是知道的。如今来我这里避难，需要在军中暂时居住，你给芳儿腾出一顶干净清爽的帐篷出来，不要让人打扰芳儿。若有打扰芳儿的人，不管是谁，只要是对芳儿不利的人，杀无赦！”

　　说话的时候，刘琮杀气腾腾，语气森冷，让云芳都错愕不已。刚才还和风细雨，现在竟然发生了巨大的变化，让云芳感觉有些不真实。但是心中却是对刘琮高看了几分，这样的男人才是真汉子，自己不过于他初次见面保护欲这么强。比起江东那个畜生来……

　　廖化说道：“主公放心，若是云小姐少了一根头发，小的提头来见。”廖化神色凝重，听见刘琮说了云芳的身份，也是愣了愣神，没想这女人来头这么大。都不敢正眼看云芳，倒是内心直嘀咕，主公的命真好！送上门的桃花运啊！

　　当然廖化可不敢说出来，只是继续低着头朝着云芳的方向转了转身子摆手道：“请！”

　　云芳说道：“烦劳廖将军了。”廖化挠头憨憨一笑，带着云芳离开了大帐。

　　刘琮目视着廖化和云芳离开营帐，待两人离开后，脸上的笑容刹那间凝固了，舒展的眉头也紧皱起来。云芳的突然到来虽然让刘琮有些惊喜，但毕竟有美女相伴，还是相当舒服的。不过云芳只身前来，又让刘琮觉得有些奇怪。

　　刘琮冥思苦想，也没有弄明白。正当刘琮陷入苦思的时候，营帐外传来一阵急促的脚步声，只见法正、甘宁联袂而来。刘琮见此，笑说道：“孝直，兴霸，你们二人这么急匆匆前来，有什么事情么？”

　　甘宁撩起衣袍，在左侧坐了下来，法正则在右侧随意坐着，朝甘宁直眨眨眼，示意甘宁说话。甘宁也知道这书生就是可恶，除了关键时候，很少说话，总是怂恿武将先说。不过甘宁习惯了也不懊恼，对着刘琮说道说道：“主公，宁和军师匆忙前来，是为了刚刚到达营寨的女子而来的。”

　　刘琮剑眉一扬，问道：“你两人是为了芳儿来的？”

　　“芳儿？”甘宁听见刘琮称呼抵达营寨中女子的名字，言语间透出亲昵的意味，眉宇间升起一抹阴霾。心中暗道，还好自己和军师来了，要不然主公恐怕是被这女子迷惑了……

　　沉默片刻，甘宁朗声说道：“主公，那个叫‘芳儿’的女子虽然姿色清丽，举止间颇为动人，但是主公身为大汉丞相，什么样的女子不能拥有，更何况这军营规矩……就算主公贵为丞相……”

　　刘琮被甘宁说的一愣一愣的，急忙打断道：“兴霸，你在胡说些什么啊，芳儿是许劭许公的义女，许太尉的侄女，前扬州刺史刘繇的妻妹。不是素不相识的女人，你们想歪了。”

　　“啊，竟是如此！”甘宁惊呼一声，脸上浮现出尴尬的神色。那许劭他不认识，但名号却是听过的，而朝廷的太尉许靖虽然只是个虚衔但到底也是三公啊。既然是许劭法正见甘宁吃瘪，只好上来助阵也说道：“主公，即使她是许公的女儿，可是现在我们正和江东交战，战乱四起，这个时候出现在营中非常的可疑，其中必有蹊跷。”

　　刘琮点头表示同意，他也觉得蹊跷，只是人家是一个女人家，又有着几层关系，万一真是来投靠的，自己稍有不慎可就是毁了自己的名声啊，于是直了直身子对法正说道道：“孝直，那你有什么看法？”

　　法正摇摇头，道：“主公，既然她自称是许公的女儿，那就不容易查出问题了，而且我们也不好也不能直接盘问。主公现在要做的就是以不变应万变，以静制动，看看她会做些什么？”

　　甘宁好像互相想起了什么，随即说道：“主公，也不是不能查，宁觉得可以查出她是否说得是真话。”

　　刘琮神色欣喜，问道：“兴霸有何计策，快快道来。”

　　甘宁道：“黄统领不是在军营么？让他去探查这件事情，自然能够确定芳儿说的话是不是正确的。”

　　刘琮一巴掌拍在大腿上，欢喜道：“对啊，我怎么忘记黄权了，这件事就交给他去做。孝直、兴霸你们二人也辛苦了，今日就早点休息吧！”

　　“谢主公！请主公歇息，我等告退！”甘宁、法正同时朗声说道，分明是话中有话！

　　……夜色深沉，营地中非常的安静。除了巡夜的士兵，其他的人都已经相继进入了梦乡。

　　篝火重重，人影绰绰，闪耀的人影在帐篷上映射出些许晃动的人影出来。

　　夜已经深了，云芳躺在床榻上，久久无法入睡。换做是住在自己府中，云芳肯定是脱了穿在身上的长裙再睡，因为住在军营，她心中总有些不踏实，睡觉的时候仅仅脱掉了罩在长裙外的一层薄纱，依旧是穿着雪白色长裙和衣而睡。

　　云芳躺在床榻上，回想着遇到刘琮的情景，以及刘琮看见她露出惊艳的神情，而后刘琮迅速调整心态，让云芳有种措手不及的感觉。孙权让她刺杀刘琮，也说了刘琮无恶不作，色中饿鬼，很容易上钩。

　　看现在的情况，却有些出入了。而且出入有点大！按照孙权的话来推断，刘琮见到云芳肯定会直接将云芳据为己有，哪会这么客气？难道是以退为进？她知道行刺这种事情夜长梦多，如果不能尽快让刘琮上钩，自己的身份只怕是很快就会被识破。

　　而且云芳觉得刘琮不会耍这样的把戏，或者说不屑于耍这样的把戏。可是，云芳却有些想不通，她是这么的令人心动，刘琮虽然身份高贵，但这毕竟是军营，没有女人相伴刘琮竟然视若无睹。

　　云芳深吸口气，起身整理好穿在身上的衣衫，又将外面的一层薄纱披在身上，缓步走出了营帐。然而，云芳刚刚踏出营帐，廖化就朝云芳走来，道：“云小姐，您这是要去哪？”

　　云芳不曾想这个小家伙一直在自己帐外，于是微微欠身朝廖化行了一礼，道：“廖将军，这么晚了还未休息？”

　　廖化应道：“小的负责守夜，晚上不能休息。”

　　云芳点点头，目光在营地周围扫了一遍，见远处刘琮的营帐还亮着，眼睛一亮。廖化见云芳眸光转动，目光瞥向刘琮居住的方向，急忙问道：“云小姐，主公可能已经休息，他喜欢开灯睡觉……您要去找主公么？”

　　云芳嗯了一声，道：“廖将军继续值守，我自己去世兄营帐。”

　　廖化摆手道：“主公让末将保护云小姐的安全，不能有丝毫的松懈，纵然是在营地中也不能放松，还是由末将送云小姐去主公营帐吧，云小姐请。”

　　云芳见摆脱不了柔声道：“那就多谢廖将军。”她也不矫情，说完后，径直朝刘琮的营帐走去。

　　廖化跟在云芳身后，虽然云芳姿色绝佳，阵阵清香飘来动人心魄，不过廖化这厮心中却非常的警惕，主公刘琮虽然已经有一妻两妾了，但这是军营，这两个月来很少接触女人。一个热血方刚的青年，一个动人心魄的美女，碰到一起的时候干柴烈火，廖化想到这里，心中都隐约有些担忧。

　　就算不是刺客，主公出去一次就带回来一个女人，等廖化下次回到襄阳，主母蔡琳怕也是要他好看！所以能防着点还是防着点好！诚如甘宁所言，即使这女子是许劭义女，刘繇妻妹，也不得不防，不得不慎重。

　　云芳不知道廖化心中想些什么，走到刘琮营帐门口，又朝廖化表示感谢。目视着云芳到了刘琮的营帐外，廖化就立即朝甘宁、法正二人的营帐中跑去。他知道自己年纪小，主公和这女子要是想发生点什么他可阻挡不了！必须找帮手才行！

　　“廖校尉，有情况了么？”

　　甘宁见廖化走进营帐中，急忙问道。

　　法正则是一脸戏谑，道：“是不是三更半夜，那女人跑到主公营帐去了？”

　　廖化说道：“军师料事如神，云小姐去主公营帐了。”

　　“一个风姿绰约的女子，三更半夜跑到主公营帐去，还真是难以置信啊。”法正笑了笑，道：“看来她投奔主公，定然不是避难的，只是所图谋的会是什么呢？”

　　甘宁急了，站起身道：“孤男寡女单处一室，难免……不行，我这就去面见主公。”

　　法正低喝道：“廖化，拦住兴霸。”

　　廖化铁塔般的身躯站在营帐门口，甘宁登时就无法出去了，他回头看向法正：“军师，主公虽然文武双全，又有雄主之资，可是毕竟年轻气盛，古来多少君主败在女人身上的例子还少么？不能让主公被那女人羁绊啊！”

　　法正笑说道：“兴霸，你也太小看主公了，谁降服谁，尚未可知啊。”

　　顿了顿，法正又说道：“如果仅仅是想接近主公搏一搏荣华富贵，那就是主公的家事，也轮不到你我来管，如此贸然进去坏了主公的兴致，你就不怕主公踢你屁股？以静制动，咱们就隐在暗处，看看那女人想要做些什么？”

　　甘宁鼻息哼哼，回到坐席上问道：“你就这么有把握？万一是来行刺主公的呢？”

　　“所以你我不能去，而廖校尉你则必须赶回主公营寨外，你是负责主公安全的，随时可以进去……”法正一脸的坏笑，廖化也是瞬间明白了，若是主公在办好事，他自然就不会随时进去了。


第四百零八章 香艳按摩

　　此时，刘琮营帐中，灯火通明。军中突然来了一个绝世美女，刘琮当然睡不着，而且这个女人偏生和自己关系密切，一口一个世兄的叫着！但法正和甘宁的提醒让刘琮没有忘记，现在正是两军交战的关键时刻啊！

　　如果这女人是刺客，这鲁肃也太舍得花代价了！一般的男人都宁愿死在这种角色女人身上，所谓牡丹花吓死，做鬼也风流！不过刘琮可不想这么快就死，还有大把的美女等着他去拯救，所以必须小心些。

　　如果真的只是避难而来，如此绝色，嘿嘿，可不能错过了……刘琮正在胡思乱想中，他想念的那位世妹进来了。“世兄，世兄，睡了吗？”老远云芳的柔美的声音就飘进了军帐，刘琮连忙翻身起来，端坐在案几前。

　　进来之后见刘琮没看自己，便是神情慵懒，就找了个位置坐在营帐中，双手撑着下颌，一双美眸盯着坐在主位上假装处理事情的刘琮，眸中春波荡漾，勾人摄魄，端的是美艳无双。

　　刘琮也只好假装没到一般，继续低头处理军务，没有理会云芳，而云芳美眸转动，盯着刘琮。两人就这僵持着，谁也没有说话。帐内寂静得连各自的呼吸都听得到。

　　“啊！终于处理完了。”良久，刘琮伸了个懒腰，松了口气，像是猛然抬头看见云芳还坐在营帐中一样，愣了愣，道：“芳儿，你有事吗？你怎么还在这里，也都已经很深了，还不去休息么？”

　　云芳一翻白眼，心中暗骂刘琮不懂风情。心想我进来可是喊过你的，谁让你一直装着很忙的样？有种你继续装啊！不过，脸上却露出笑容，站起身施施然朝刘琮走去。

　　刘琮心中一紧，随即心中又想到自己可是男人，堂堂大汉丞相，又不是没见过女人，那曹娜自己不也是缠绵过么？有什么好害怕的，有了这个想法，刘琮又打直了身体，等待着云芳走上来，看这女人到底耍的什么把戏？

　　云芳盯着刘琮，看见他的动作，眼眸中露出些许诧色，若刘琮是色中饿鬼，刚才就不可能作出那番动作，看来孙权给的消息是完全错误的。

　　云芳走向刘琮，一边走，一边说道：“世兄，义父在家处理事物劳累的时候，芳儿都会帮义父推拿一番，缓解疲劳，世兄事务繁忙，就由芳儿替世兄推拿缓解下疲劳吧。”

　　刘琮虽然不明白云芳怎么这么积极，但也是来者不拒。何况云芳还是绝色美女，和美女近身接触，更让刘琮不能不接受啊。

　　云芳还没有走到刘琮身旁，刘琮就闻到了一股清香，沁人心脾，很是舒服。待云芳走到刘琮身侧，盘腿坐下的时候，刘琮更是连连深吸几口气，好像要将云芳身上散发出来的香味儿全都吸干净才肯罢休。

　　刘琮回头看了一眼准备就绪的云芳，笑道：“如此便多谢芳儿了。”

　　云芳说道：“芳儿女流之辈，能为世兄做的也就这些了。”说话的时候，那双纤细如玉质的手已经放在刘琮的太阳穴上，缓缓地揉动摩挲着。在云芳手指触及刘琮的时候，刘琮心中更是掀起了波澜，清凉的手指触摸在太阳穴上，让刘琮都有些忍受不住，想要立刻转身将云芳摁在地上，圈圈叉叉了。

　　轻柔！舒缓！凉爽……

　　云芳双手好似得天地造化，非常的灵巧，也非常的专业！给刘琮推拿的时候，让刘琮心中一阵失神，变得有些恍惚起来。

　　云芳一边替刘琮推拿，一边说道：“世兄，你这样坐着，我双手有些累，干脆靠在芳儿腿上吧。”

　　来了，色诱啊！刘琮心中暗暗说道，这样让刘琮公然靠在大腿上，不是色诱，还是什么？

　　“好！”刘琮虽是知道这女人想色诱自己，但美色当前，有的享受何乐不为？舍不得身子，得不到女郎！于是想也不想，身体仰躺下来。

　　刘琮身体缓缓躺下的时候，手臂自然的跟着落下，然而因为云芳坐在刘琮右侧，两人的距离又比较靠近，刘琮手臂落下的时候，肘腕也不知道是有意还是无意突然碰到了身后美女那丰满隆起的胸部，那柔软而富有弹性的触感让刘琮一阵失神随即刘琮意识到不妥急忙说道：“芳儿，对不起，刚才，刚才……”

　　云芳笑说道：“世兄，既是无心之举，那就不要提了。芳儿不是那般小气之人。”表面上她没有露出责怪的表情，心中却将刘琮骂得体无完肤。

　　“哼，终于露出本性了，色中饿鬼就是色中饿鬼，本夫人一定要杀了你，救出绍儿，挽救江东！”云芳心中将刘琮恨得牙痒痒，她身子清白无瑕，连孙权喝醉了都讨不到半点便宜，现在却被刘琮占了便宜，还被触摸到这么私密的地方，更是不可饶恕！

　　刘琮脑袋靠在云芳腿上，感受着弹性十足的大腿，心中惬意无比。男人，就应该这样啊！嗯，等仗打完了是该好好教育教育蔡琳和文蕊等人了。还有那个曹娜！

　　刘琮靠在云芳身上，心中却想着曹娜，虽然云芳举止间散发着一种令人难以抑制的冲动，但刘琮毕竟思想坚定，不容被云芳的美色影响，即使心中有冲动的感觉，也不过是暂时的冲动罢了，云芳的姿色在刘琮心中也只是掀起一道涟漪，想要彻底影响刘琮，还有些困难。

　　刘琮脑袋枕在云芳大腿上，微眯着眼睛，享受着云芳轻柔舒爽的按摩，无比的惬意。鼻翼翕和间，一股淡淡的体香在鼻尖萦绕，让刘琮彻底的放松了下来。

　　“主公，黄统领求见。”帐外非常不合时宜的响起了亲兵队长廖化的声音。黄权也是尴尬一笑，本来他从小跟着刘琮，和主公比起廖化来更加亲密，但唯恐坏了刘琮好事，贸然进去撞见满帐春色，便是鼓动廖化禀报！

　　廖化早就急得不行了，听得帐内动静越来越小，又不敢进去，见黄权来了，便是找到了个好法子。

　　正在享受的刘琮无可奈何的微微睁开眼睛，打量了云芳一番，略带歉意的朝着她笑了笑。云芳很是善解人意的说道：“既然世兄有要务，那我就先回去了……”尽管她一百个不甘心，但知道除了那个大个子亲兵队长一直在外面，如今又多了个锦衣卫统领，今夜是不好下手了！

　　刘琮却是还没享受够：“你现在这里坐会，我出去看看。”

　　刘琮一脸阴霾的来到帐外，就看见两张坏笑的脸朝着军帐内张望。

　　“你们两个看什么呢？”刘琮没好气的问道。

　　“主公，公奕将军回来了。小的想请公奕将军协助小的……”黄权小声在刘琮耳旁嘀咕道。

　　“公奕没事吧？”

　　“身体受了点外伤，精神有点疲惫。其他并无大碍。”

　　“嗯，要是太累就让他好好休息一下，查案的事情主要还是你们锦衣卫出手。”刘琮听闻蒋钦回来了，顿时气消了。想来这黄权也是知道蒋钦对柴桑一带非常熟悉，说不定会认识帐内的这个女人。

　　但蒋钦的官职序列比黄权要高，又是刚刚战败回到本阵。想要请动他，就必须刘琮发话。

　　“小的知道了，不会太麻烦公奕将军的。”黄权得到了首肯，也不便久留，只是十分玩味的看了看廖化，那意思是，阻止主公堕入妖魔怀抱的重任就交给你了，廖化也是无奈的耸耸肩，目送着刘琮和黄权分头离开。

　　刘琮再次回到帐内，叹了口气：“战事紧张，下面的将领们也不敢擅自做主……”

　　“世兄忧国忧民，实在是辛苦啊！”

　　刘琮趁机打量一番眼前的美人，面色红润皙白，水嫩的肌肤如玉质般皎洁无暇，充满了质感。刘琮咧开嘴，嘿嘿笑了笑，说道：“芳儿，你长得真漂亮，性子又温柔娴淑……”

　　说话的时候，刘琮心中嘀咕道：我应该是祖宗积德了，不然怎么会穿越到这里呢？不提刘琮心中如何想的，云芳闻言，身体微微颤了颤，俏脸登时羞红，如玉质般的脖颈上也升起淡淡的红晕，并且飞快的往面颊上蔓延开来。

　　刹那间，云芳的脸便如同熟透的红苹果，煞是诱人，让刘琮都有些忍不住想要冲上去咬上一口。

　　云芳瞥见刘琮灼灼的目光，只觉得耳根发烫，脸上好像成了烧红的烙铁，即使是鸡蛋放在上面，也能够烤熟了。云芳心中又羞又怒，但是又不能骂出来，只能心中暗暗说道：“色中饿鬼，等会看你怎么死！”

　　“世兄，要不要继续？”

　　“好啊！”这一次刘琮更是直接和刚才出去前一样直接躺在了美女大腿上，一双大眼睛是不是睁开朝着上方看看，云芳几次碰到他的目光，都不敢直视，连忙躲开。她越是如此，刘琮就越是放肆起来！

　　云芳心中发狠，双手不知不觉加大了力气。滑腻白皙的双手在刘琮太阳穴上按摩的时候，力道越来越重。

　　“哎哟！”刘琮终于感觉有些疼痛了，张嘴惊呼。

　　“哼，让你放肆，这就是报复你。”云芳心中暗骂一声，气呼呼的。好不容易恢复平静的脸又变得红彤彤的。不过云芳反应也相当快，连连说道：“世兄，芳儿刚刚有些失神了，还请世兄见谅。”

　　刘琮嗯了声，道：“没事，我皮糙肉厚，你继续。”

　　说完后，刘琮又闭上了眼睛，继续躺在美人腿上，无限的YY。时间一点一点的流逝，刘琮闭着眼睛睡着了，张着嘴，轻轻的打着鼾声。

　　云芳看见刘琮进入梦乡，低下头在刘琮眼前晃了晃，见刘琮没有反应，心中一阵窃喜。她瞪大了眼睛，死死盯着刘琮，右手轻轻的脱离刘琮的太阳穴，朝插在发髻上的簪子摸去……

　　看着自己腿上这个熟睡的英俊的男人，云芳极力平复着自己心中浮躁的情绪，但是右手摸到簪子的遗产案，一颗心仍旧是不可抑制的怦怦直跳，心脏也跟着急速的振动着，好像快要蹦跳出来一样。

　　而就在这个时候刘琮却突然睁开了眼睛，看见云芳神色紧张，顿了一下然后和声问道：“芳儿，怎么啦？怎么不继续按摩了？”

　　云芳手我簪子正要动手，却看见刘琮突然睁开眼睛，顿时吓了一跳。“怎么办？不会被识破了吧？”一个醒着的刘琮，她可一簪子刺不死，而且一旦自己动手，刘琮必定会反抗，而那个大块头就在帐外……


第四百零九章 卿本佳人

　　云芳见刘琮突然醒来心中焦急，但是反应还是非常的迅速，尽量平缓的说道：“世兄，芳儿头皮有些发痒，伸手挠了挠头发，没想到惊醒了世兄。”说完后，云芳握住簪子的手飞快松开了，手缩回又轻轻的替刘琮按摩着，一切都在片刻之间，那么自然，毫无破绽！但内心还是十分紧张，心口扑通扑通直跳。

　　而刘琮半个人躺在云芳大腿上，从下往上看，盯着云芳胸前的凸起阵阵发呆。云芳说话的时候，他能清晰地感受到云芳呼吸急促，胸前两天隆起随着呼吸快速起伏。看着云芳渐渐平静下来，胸前壮观的景象立即消失了。心中不免有点遗憾。

　　云芳心中正思虑着刺杀刘琮的事情，根本没有注意到刘琮带着颜色的眸子盯着她胸前那一对壮观的凸起发呆。待目光重新聚焦在刘琮身上的时候，刘琮又闭上了眼睛，闭目养神。云芳打量着闭目养神的刘琮，心中恨不得一簪子戳死这货。这个小色鬼还真会享受啊早不睁眼，晚不睁眼，她刚要准备动手的时候竟然睁开眼睛，差点让她露出了破绽。本夫人费尽心机好不容易等到这么一个机会就这么错过了！

　　“不急，慢慢来！”云芳心中安慰自己，双手也没有停下，继续轻轻的给刘琮按摩。很快刘琮又打起了鼾声，云芳这次学乖了，轻声喊道：“世兄，世兄……”连续喊了几声，刘琮都没有回应。

　　这时候，云芳右手又试着脱离了刘琮的太阳穴，过了片刻又放回去，如此反复几次见刘琮仍旧没醒来便麻利的抬起手，握住了插在发髻上的簪子，准备拔出簪子，一簪子刺死刘琮。

　　然而，正当云芳的右手握紧簪子刚想发力的时候，帐外又想起了那个该死的声音：“主公，主公，黄统领有事求见……”刘琮再一次不配合的睁开了眼，盯着云芳，说道：“芳儿，你怎么又头皮发痒了，是不是许久没有清洗头发了？等明日我让人准备点热水，你好好洗洗，哎，这战乱年代如此美人都没办法装扮了。”

　　“……”云芳彻底无语呼吸急促，感觉脑袋有些发晕。两次准备动手的时候，他都会有状况，如此一来就巧妙的躲过了自己的刺杀，难道他是故意的？或许他们早就知道自己的身份。难道他是假装睡觉，故意逗我的。然后派个亲兵在帐外密切的注视着自己？云芳心中想了想，又觉得不可能，刘琮肯定没有这么厉害，外面的亲兵也不会这么大胆冒险。不然怎么可能不戳穿她的计谋。一切都是天意，都是巧合！

　　再次被搅合，刘琮也知道黄权肯定是有什么重要的事情，不然等下肯定会被自己踢屁股，既然有事情，他就是再想和云芳发生点什么也没心情了：“芳儿，谢谢你。你先回帐歇息吧……”

　　云芳无奈的点点头，起身走出了帐外，来到门口时，恶狠狠的瞪了一眼那个两次破坏自己好事的亲兵。当她发现还有旁人时，便又换了张笑脸匆匆离去。

　　直到目送云芳进入自己的军帐，黄权这才从黑暗中招招手，一个黑影快速跑过来，三人一起进账。

　　“主公……”三人都低着头，尤其是廖化，两次坏了主公的好事，生怕被踢屁股。

　　“公奕？你没事吧？”

　　“托主公洪福，没事。”

　　“那夜到底是怎么回事？”虽然看到公奕身上带伤，但精神还算不错，刘琮便是想要问个明白，为什么一万多人一下子就被打散了，难道鲁肃也出动了数万人？

　　“主公，此时容钦以后再禀，钦有更重要的事情要禀告！”

　　“哦，都坐下说吧！”刘琮自然明白，这深更半夜的，自己躺在美人大腿上享受，这三个人如果没事，那就是喝酒喝醉了才会如此大胆的打搅自己。

　　“主公，刚才出去的那女子，不是云芳，而是乔芳儿。是钦以前的主母！”

　　“你说什么？”刘琮也想过云芳有问题，虽然一直在享受，但鼾声便是故意整出来的，当云芳两次手指松开他的头部，自己便立即警觉的睁开眼，让其没有机会做其他的事情，只是蒋钦所有也太过荒唐。刘琮一时无法相信！

　　“钦先前在帐外看了许久才肯定，刚才她出去时，钦躲在暗处，不过几步距离钦可是看得真真切切，夫人国色天香，风华绝代，一颦一笑江东无人能够模仿！”

　　看蒋钦说得如此肯定，黄权也是如释重负，本来法正和甘宁等人怀疑女子的身份，主公让他着手调查，但如今双方正在交战，城中锦衣卫传递消息并不顺畅，一时半会怕是查不出来。而这个女人在主公面前多呆一会，便是多一份危险，恰好晚上，蒋钦归来。黄权立即想到向主公请示让蒋钦协助调查。在黄权看来，这样风华绝代的女子无论是在柴桑还是在整个江东肯定有名。而蒋钦在江东呆过多年！

　　蒋钦虽然疲惫不堪，但事关主公安危，也不敢怠慢，这边跟着黄权悄悄的来到刘琮军帐外，接着灯光查看一番。这一看不要紧，当场没把蒋钦吓晕过去。自己的主公竟然半身躺在前主母——孙策夫人乔芳儿的大腿上！蒋钦不断的搓揉自己的双眼，数次才最终确定，此人确实就是名绝江东的大乔！

　　而为了不引起她的警觉，乔芳出来时，蒋钦又躲在暗处，如果说容貌还有相似的人，那么这气质和走路的姿势是很难被模仿的。蒋钦当年也算得上是江东虎将，对于夫人自然有很多机会接触。而夫人的美貌在江东也算得上一道奇观，蒋钦自然印象深刻，用和谐后世的话来说，那大乔就是众多江东猛将心中的女神，只是这个女神是主母，所以他们才没有非分之想。

　　“主公，要不要派人将其锁起来？”黄权看刘琮听完蒋钦汇报之后有点愣神，便是上前提醒道。

　　“算了，今夜好生派人在帐外看管，明日再说吧。”刘琮一时不知道如何处置，如果她是一个普通的美女，哪怕今夜收房，黄权等人也不会管。但她竟然是孙策的夫人，孙权的嫂嫂。刘琮实在想不明白，堂堂的江东曾经的主母居然做刺客，来军营刺杀自己？刘琮更加不愿意将这样的绝色和冰冷黑暗的大牢联系在一起！这可谓造化弄人啊！

　　对待美女，刘琮有经验。对待一个绝世美女，而且是敌人，欲行刺自己的美女，这个人的声名冠绝江东，刘琮自然不敢造次。想起再见面时可能的尴尬，刘琮苦笑的摇了摇头，一切等明天再说吧！

　　次日又是一个阳光明媚的日子，刘琮大军早早的吃过早饭就出发攻城了，而乔芳则是被人吵醒的，她懒懒的从床榻上醒来，准备洗漱。昨夜行刺刘琮两次没有成功，还被刘琮白白占了不少便宜，回到军帐之后一时半会也没睡着，直到黎明时分才昏昏入睡，此刻脸上似乎还挂着两个大眼圈。不等她洗漱完毕，便有人进来。是哪个她时分讨厌的。

　　“夫人，这是主公给你的。”

　　“嗯，放着吧。”乔芳嘴上应着，突然觉得那里不对，却发现廖化早已匆匆逃离。顾不得继续洗漱拿起廖化放在案几上的几张纸。这是刘琮写给他的信，准确的说是一首诗！

　　“与君初见，惊为仙人，与君缠绵，赛过神仙！恨只恨君生我未生，我生君已嫁！盼来生，在天愿做比翼鸟，下地原为连理枝……君之于我如天神，世间权势钱财皆可抛，愿只愿执子之手与子偕老！”这是刘琮胡乱拼凑起来很蹩脚的一首诗，但再乔芳看来却是不同，读着读着甚至有点面红耳赤，心中暗骂，这个小恶人居然还有几分才情。只可惜是敌人。

　　君生我未生？嗯他难道知道了我的年龄了？夫人？哗啦，乔芳想到先前廖化进来之前说过的话心中一紧，手中的心中便飘落到了地上！连那个亲兵的称呼都改了，也就是说他们都知道了？？盼来生……乔芳喃喃自语，口中重复着刘琮的诗，却是黯然的坐在案几旁！一切都结束了吗？为什么他还没有派人来？

　　乔芳最不愿意见的人还是来了，廖化出去大概一炷香的时间，刘琮便掀帘进账。乔芳依旧茫然的坐着并没有起身相迎，与昨夜的热情判若两人。刘琮也知道此刻她事情败露，必定不知所措。便是缓步来到乔芳跟前，淡淡的问道：“卿本佳人，奈何做贼？”

　　“是啊，奈何做贼？”乔芳幽怨的望了一眼刘琮，并没有回到刘琮的提问，其实她比刘琮更像知道答案。

　　“江东僚婿偏风流。伯符公瑾作佳偶，英雄国色皆千秋。何似天全窈窕容，芳名贞淑艳江东。想当年，擒龙伏虎，席卷江东，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭……叹今朝，屑小称王，兵临城下，匹夫惧而不征，遣佳人为贼，可气，可恨！”

　　刘琮恼恨孙权自己不亲征而派嫂嫂大乔来做刺客。其实此刻大乔何尝不是又气又恨？她恨孙权无能守不住江东，恨他无道欺侄霸嫂，还以侄儿相逼让一介女子欲以美色引诱刘琮！她恨自己没能抓住机会成功刺杀刘琮。更气刘琮明明是个小色鬼，却十分警觉，弄得自己一点机会都没有。

　　更过分的是，既然知道了真相，还如此诗情画意的送首诗过来，表露心迹。现在见了面，连斥责孙权都不忘了卖弄文采。不过撇开敌对因素，刘琮的才气很真不错。大乔也是自幼饱读诗书，当然知道刘琮信口说出这些话实属不易。不过此刻不是以文会友，乔芳自然不会有心情点评。

　　但刘琮道出了事情，让乔芳真是羞愧难当，替孙权羞愧！想当年，伯符公瑾，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭……贪今朝，孙权在刘琮眼里只是一个屑小，而且胆小怕事，不敢亲赴沙场，却驱使女人做刺客。两相对比真可谓天壤之别。乔芳也是在心中暗想，难怪江东不敌朝廷大军，两军主帅的超别也是云泥之别啊！


第四百一十章 物是人非

　　“夫人，你就不想解释下么？”看着眼前的美人一直幽怨的坐着发呆，刘琮也有点于心不忍。作为一个穿越者，二乔是否真的很幸福呢？史书上没有说。不过，从有关资料分析，至少可以肯定，大乔的命是很苦的。她嫁给孙策之后，孙策忙于开基创业，东征西讨，席不暇暖，夫妻相聚之时甚少。

　　仅仅过了一年，孙策就因被前吴郡太守许贡的门客刺成重伤。孙策生命垂危，回到吴国，使人寻请华佗医治。不料华佗已往中原去了，只有徒弟在吴国。徒弟说：“箭头有药，毒已入骨，其疮难治。”可怜孙策没有死在激烈的战场，而是死在一个穷途末路的人手中，年仅二十六岁。

　　大乔和小乔闻讯一起赶来，孙策先望着妻子，再看看小姨子。有人说，孙策每当他跟妻子在一起的时候，他觉得他是爱大乔的，但每次看见了小乔，他又觉得自从第一眼见到小乔，他便一直在爱着她。这种感觉在他临死前分外强烈，到最后的一刻他还是没有弄清楚。他在临终前拉住小乔的手，对小乔说：“请妹妹转致周郎，尽心辅佐吾弟，休负我平日相知之雅。”

　　孙策死时，周瑜守御柴桑，得到快报，星夜赶回来奔丧。当时，大乔充其量二十出头，青春守寡，身边只有襁褓中的儿子孙绍，真是何其凄惶！从此以后，她只有朝朝啼痕，夜夜孤衾，含辛茹苦，抚育遗孤。岁月悠悠，红颜暗消，一代佳人，如今却被派来做刺客……

　　爱美之心人皆有之，何况这红颜薄命，还与自己有过肌肤之亲刘琮自然是更加怜悯。要是换做普通刺客只怕是昨夜就已经上枷落锁。

　　“奴家不是荆轲，也说不出那等豪言壮语，不知丞相想知道些什么？”当初从丞相变为世兄时，刘琮倍感亲切，当再次由世兄变为丞相时，乔芳的语气和她的心一样冰冷冰冷！

　　刘琮也是可惜，妹妹没有了，有的只是一个苦命的夫人。看到大乔如此，刘琮也只好收起卖弄的心情认真问道：“本相实在不明白，夫人在江东地位何其尊贵，却为何要以身犯险？难道夫人不知道成算极低，而且就算夫人成功了也不可能逃脱？”

　　“丞相想听？”

　　“嗯。”

　　“那奴家就啰嗦几句……”大乔自知刺杀失败，刘琮不会放过自己，孙权也不会放过自己，自己心中的苦也不知道能够向谁诉说，便是一五一十的将孙权酒醉企图轻薄自己，自己拼死抗拒之后却是惹恼了孙权，孙权为不至于事情败露引起混乱，便派人将孙绍收押，依次要挟自己前来行刺的事情说了一遍。

　　可恶！听罢大乔刘琮一拳砸在案几上，将几寸厚的案几砸出了一个坑！孙权虽然是他的敌人，但没想到却是如此可恶！随即又对大乔说道：“夫人怕是上了他的当了。就算夫人能够成功刺杀本相，那碧眼小儿也不一定会放过令公子。公子绍对他的王位有威胁！”

　　“奴家何曾不知，只是被逼无奈，再加上奴家也不愿意看到夫君打下的江山就此被丞相夺去，所以才答应他冒险一试。”

　　“夫人出自书香门第，却为何如此糊涂？本相代表大汉朝廷，而那碧眼小儿呢？当初夫人的夫君和子布先生不也是主张支持大汉朝廷的么？难道在夫人眼里，本相还不如那个贪生怕死的屑小？江东市孙氏之江东么？江东是大汉之江东，是天下人之江东。自黄巾之乱以来，天下英雄并起，群雄割据，大汉江山风雨飘摇，饿殍遍野……本相负王命匡扶汉室，志在一统华夏，江东既是大汉之江东就应该放下刀兵称臣。汉贼曹操占据中原，拥有河北尚不敢称王。碧眼小儿不过是继承了父兄基业，偏安一隅，却妄自尊大，与那董仲颖、袁公路何异？”

　　“这……”大乔愣了愣，没想到刘琮如此说，仔细想想刘琮的话好像有些道理，现在的江东又不是绍儿做主。孙权如此欺侮她们孤儿寡母，她又何必为江东如此卖命呢？刘琮是仇人，这孙权何尝不是？而要说到手段，这孙权更是卑鄙许多。同样是好色的年轻人，对待自己，刘琮至少在昨晚还算彬彬有礼，今日更是避而远之。而刘琮则直接将孙权和奸相董卓，伪帝袁术相提并论让大乔大开眼界。

　　“那夫人接下来打算怎么办？”看到大乔欲言又止，刘琮还真是为难，如何处置这个女刺客？

　　“既被丞相识破，奴家也别无他求，只是他日兵临吴县，还望丞相能够饶恕绍儿……”大乔越说声音越低沉，显然儿子才是她心中最大的牵挂。

　　刘琮摇摇头，叹可口气：“夫人是冰雪聪明之人，缘何此刻却如此糊涂。不是本相不肯饶恕令公子。而是恐怕没机会了。夫人且想一想，既然来之前令公子已经被下狱，孙权原本就没打算放过他。如今夫人行刺失败，那孙权得知之后岂会绕过令公子，到时候夫人怕是要落一个里通外敌的罪名，而公子绍自然也逃不脱谋反之罪啊！”

　　“呜呜……”刘琮言辞凿凿，大乔听着听着就哭了起来。这次刘琮可没有胡编，自己刺杀失败，刘琮怕是不会放过自己，而如果孙权得不到刘琮身死的消息，必定知道自己失败了。到时候随便给自己按个罪名，绍儿必死无疑！

　　看着昨夜还是搔首弄姿引诱自己的美人，如今在自己身边抽泣，刘琮实在也想不出什么好办法安慰她。自己再厉害也不可能瞬间打到吴县救出孙绍。再说孙绍是孙策之子，自己怎么可能去救呢？大乔原本就一副楚楚可怜的样子，如今更是让人心软！

　　“夫人，要不这样吧，本相便是对外宣布夫人殷刺杀本相失败被卫兵围住，不敌身故……或许还能保住令公子一命？”本来刘琮想以自己诈死为大乔解围，但又要动摇军心，如今围攻柴桑正在关键时刻，南边的吕蒙已经和张颌苦战数日，快抵达柴桑了。此时诈死，鲁肃也不会派兵出城，于己无利，却帮助大乔就公子绍……

　　“夫人，本相知道此法不妥，不过总比被那碧眼小儿抓住夫人把柄来得好。而江东将士如果因为夫人投敌怕是也会全力支持孙权，那样公子绍必死无疑。若是因为夫人身故，或许孙权会以为公子绍从此失去了依靠，说不定……”让活人诈死，还是个绝色美人，刘琮也舍不得，但总的有个法子安慰大乔才行。

　　“多谢丞相成全，奴家夫君早薨，如今绍儿有难，奴家也不愿意独活，丞相不必为难，便是直接将奴家尸首还给柴桑鲁肃便是……”

　　“夫人，你知道的，本相是不可能那么做的。国破山河在，城春草木生。夫人留着这珍贵的身躯，待到华夏一统时，以乔公的威望，以夫人的贤惠必定能有一个幸福的后半生！”刘琮没来由的冒出了这么一句，也不知道合不合景，本来想说留得青山在不怕没柴烧，可有的那是匪话用在这种知性女子身上不妥！

　　“国破山河在？”大乔终于抬起眼看着眼前这位比自己还要年轻几岁的大汉丞相，除了好色一点，似乎很完美。又想起先前刘琮让廖化送进来的那张纸条，什么君生我未生……脸上不知道何时却泛起了一片红晕。江东时保不住了，孙权毫无疑问不是刘琮的对手，如果周瑜还在或许还有机会翻身！如今鲁肃被困在柴桑城，周泰、程普战死，诸葛瑾、陆逊早已投靠刘琮，江东一旦失去柴桑便是损失大半！

　　大乔知道，自己行刺失败，挽救江东最后的机会也没有了。好一句国破山河在，其实大乔何尝不想做个普通百姓，不管是谁执政，谁当皇帝，只要自己还能活着就是一件好事。虽然刺杀刘琮的过程并不惊险，但这刘琮手下留情。

　　如果自己就此死去，绍儿也被自己的小叔子杀死，那么保全了江东又有什么意义呢？

　　看到大乔又是陷入了沉默，刘琮知道也不好再苦苦相逼：“夫人暂且在帐中好好休息，有什么事情，等今日攻城结束之后再说吧。”

　　乔芳心中叹息，看见刘琮灼灼的目光，脸色一阵发烫。刘琮见乔芳如此，也没有继续追问。这样的情况让乔芳松了一口气，可是乔芳松懈下来的时候，脸色突然变得涨红起来，清澈的双眸闪过一丝慌乱。

　　刘琮见此情况，急忙问道：“夫人，你怎么了？”

　　乔芳支支吾吾道：“我，我，我……”好半响，都没说清楚。

　　刘琮急忙俯下身子将大乔扶起来问道：“夫人，到底怎么了？”

　　乔芳脸色非常的难看，难为情的说道：“我，我，我要如厕。”

　　刘琮恍然，原来是乔芳大美女被憋急了，看着乔芳急切的模样，刘琮心中邪恶的想着自己这么一大清早的来恐吓人家一个弱女子是不是吓到大乔了？要是如此的话，岂不是罪过大了，他站起身，道：“夫人，我扶你。”

　　乔芳正要起身，却感觉双腿发麻，刚刚噌起身就要摔倒在地。

　　大乔自从看完刘琮的信之后一直跌坐在地上时间长了，几乎没有了感觉。突然起身，却感觉双腿乏力。

　　刘琮站在乔芳身旁，眼疾手快，猛然伸出左手环住乔芳的腰，往怀中一带，就将乔芳抱在了胸前。因为惯性，乔芳身体往刘琮撞去，胸前那两坨壮观的肉团直接碰到了刘琮胸膛上，柔软的感觉让刘琮心中荡漾。

　　“啊！”


第四百一十一章 反美人计

　　乔芳感觉自己和刘琮紧贴在一起，心中觉得难为情，又感觉小腹发胀，快要憋不住了。

　　“怎么办？怎么办？”乔芳俏脸成了熟透的苹果，连身体都微微的颤抖着。

　　刘琮察觉到乔芳的异样，说道：“夫人，事急从权，得罪了，我扶你出去。”刘琮知道确实是自己大意了，大乔是一个女子，这军营了劝是大男人，自然没有何襄阳或者吴县那般准备好几个夜壶。想必这大乔昨晚也一直这么憋着！军营中，士兵内急都是直接找个偏僻的地方，挖坑解决问题，没有专门的厕所。乔芳一个女子突然到军营中，情况非常的尴尬，根本找不到如厕的地方，只能任由刘琮半搂半抱的扶着乔芳跑出了营帐。

　　刘琮扶着乔芳，一只手伸在乔芳紧靠着胸的地方支撑着乔芳的后背，跑动中，两只手难以避免的和乔芳的肌肤摩擦着，让乔芳心中一阵恍惚。廖化一直就在营帐外，见刘琮抱着乔芳发狂奔跑出来，就要跑上去帮忙。刘琮瞥了廖化一眼，喝道：“不要让人跟过来！”

　　廖化露出明白的神情，摆手将巡逻的士兵喝退了。望着刘琮抱着乔芳飞快的跑向营地偏僻无人的地方，廖化喃喃自语道：“主公就是主公，想法就是大胆，口味就是不同，营帐中好好地，居然要带着那女人跑到营帐外面去，露水情缘，真是羡慕啊！可是这个女人毕竟是刺客啊，难道主公这么快将此女子降服了？我还是跟过去看看吧？”

　　这厮砸吧砸吧嘴，心中非常的羡慕刘琮走桃花运。乔芳被刘琮单手抱着，看着周围往后退去的士兵，心中暗叹完了，名节全都被刘琮败坏了，这下她纵然是跳进黄河也洗不清了。

　　刘琮没有心思探究乔芳心中想些什么，飞速的奔跑着。跑了好长一段路后，刘琮才甩掉了四处巡逻的士兵，四下打量一番，找了处偏僻无人又长着一些杂草的地方，将乔芳放了下来，说道：“夫人，这里没人了，你就在藏在杂草后面解决一下个人问题吧。”

　　“廖化，主公呢？”法正和于禁一大早来到刘琮军帐却发现没人便接着往乔芳的军帐走过来，结果掀开帘子一看也是没人。

　　“主公，主公……”

　　“吞吞吐吐干什么，主公到底去哪里了？”在二人面前廖化是晚辈，是个小孩，法正也不好大声呵斥。

　　“主公带着夫人去那边了。”廖化用手指了指刘琮消失的方向。

　　“那你为什么不跟过去，万一主公有什么危险怎么办？”

　　“主公不让！”廖化也是满脸委屈，心说主公啊你大清早的打什么野战啊，这不军师怪到我头上了。

　　“文则，我们速速去寻主公！”法正也不理会廖化，便是准备和于禁去找刘琮。

　　“不可！主公说了不让任何人过去，任何人！”廖化脑子不怎么好使，但绝对忠心，对刘琮的吩咐向来是说一不二，再者他认定主公是和夫人去打野战了就是怕这些人来禀告军务才放弃舒服的军帐去野外的，可不能让军师和俞将军去坏了主公的好事。

　　“你……”法正还想说什么，廖化铁塔般的身躯直接挡在了前面。好在这种对峙没有持续多久，于禁便是将法正拉了过去，去刘琮的军帐等着，让廖化等主公回来之后第一时间禀报，而就在这时刘琮就回来了。

　　在刘琮的掩护下乔芳走到一片杂草丛生的地方，撩起长裙，将下身的亵裤也脱了下来。不过，乔芳脱裤子的时候，大大的眼睛仍旧死死盯着刘琮，像防贼一样生怕刘琮转过身来。好在刘琮还比较听话，转过身后一动不动，站在前方像个木雕。乔芳长舒一口气，这才放下心来，绷紧的小腹松开，一阵哗啦的水流声在寂静的夜空中响起。

　　虽然刘琮转过身去，乔芳依旧是面色羞红，有些不好意思。那声音，刘琮肯定听见了。乔芳心中五味杂陈，非常的复杂，好一会儿，小解完后，乔芳整理好亵裤、长裙，扭捏的走到刘琮身后，说道：“嗯，回去了。”

　　刘琮知趣的没有提这个事情，两人就这么往回走。回到营地中，廖化见乔芳、刘琮走来，眉头微皱，喃喃自语道：“这么快就解决了，不愧是主公！不对，不对，哪能这么快……”廖化喃喃自语，乔芳因为距离比较远，没有听见廖化的话。

　　然而，刘琮却听见了。狗日的廖化，当老子抱着乔芳打野战去了。你说这倒霉孩子……刘琮将乔芳送回后，就独自回营帐去了。

　　虽然刘琮想和乔芳发生点什么，但事情不是刘琮能够决定的。

　　而且刚刚乔芳做的事情，使得两人都有些尴尬，不好说话，刘琮只能回营帐去。攻城已经开始甘宁在前线指挥，法正和于禁来找自己肯定是有事！

　　乔芳独自坐在营帐中，双手的肘部撑在膝盖上，纤细白皙的双手托着光滑润泽的下巴，面颊羞红发烫，眼眸中春水涌动，身子也有些酥软，好似动情了一样。刚刚蹲在刘琮身后脱下裤子小解的场景仍旧在乔芳脑海中盘旋萦绕，久久都无法散去。乔芳被刘琮抱在怀中，刘琮的手不仅触摸到了胸部，还触摸到了臀部，更加离奇的是刘琮抱着她去小解，乔芳简直是恨不得打个地洞钻进去，没有脸面见人。

　　发生这种事情，她连和刘琮说话的勇气都没有。

　　好在刘琮比较识相，没有提这件事情。不过，相比于内心的娇羞，以及遇到这样尴尬的场景，乔芳更加严肃对待的是接来下该怎么办？孙权交给的任务是不大可能完成了，今天之后就算自己不死也必定被严加看管，刚才进营帐她的余光就撇到了，很明显营外巡逻的军士增加了！想到这里，乔芳的心缓缓地沉了下去。

　　而刘琮军长中，法正和于禁两人坐得笔直，见到刘琮进来便是要起身行礼，被刘琮制止了。于禁欲言又止，法正微微摇头示意甘宁不要说话。好像不知道刚才发生的事情一样。

　　刘琮刚才清清楚楚的听见廖化话，知道廖化那厮肯定将他抱着乔芳冲出营帐，跑到偏僻地方去的事情告诉了两人，否则于禁、法正断然不会露出这种欲言又止的神情。刘琮笑说道：“好了，你们两人也不用打哑语了。我和阜宁人清清白白，没有什么的，刚才不过是有点急事才扶着她冲出营帐的。”

　　甘宁、法正都撇撇嘴，露出谁信你的神情。都抱在一起了，还不让人跟过去，还能怎么样？

　　于禁说道：“主公，您和乔芳之间的事情臣下没有权利过问，但是臣下还请主公不要沉迷于女色，荒废了政务。现在双方鏖战正酣，此人出现在军营已是不妥……”

　　刘琮抚额苦笑，该死的廖化，还真当老子打野战去了。就算是抱着乔芳打野战，怎么可能这么迅速。他可是百战不泄的人，怎么可能是快枪手。刘琮知道自己今天不解释清楚，这大乔的名声怕是要被毁了。

　　“文则、孝直，刚才孙夫人内急！你也知道的，自从她知道我们已经察觉她的动机之后就一直跪坐在地上，等到有了感觉才发现自己根本站不稳，虽然她是敌非友，但毕竟只是一个弱女子，本相总不能眼看着她失禁当场……”

　　“哦……”而是似乎恍然顿悟般点点，气得刘琮想冲过去抽他们急巴掌，顿了顿，刘琮话题转换，道：“外面战况如何？”

　　“主公，刘、张二位将军传来消息，吕蒙的攻击非常猛烈，像是拼了命的要打通南昌与柴桑的联系。虽然两位将军人数占优，但防恐柴桑城内守军在夜间配合吕蒙内外夹击，所以至今都是兵分两路，一面对着柴桑，一面对着吕蒙大营，短时间内怕是无法形成合力，在攻城方面也不可能继续投入更多兵力。

　　西面霍峻将军一路行来没有携带大型攻城器械，所以这几日只是象征性的配合我们行动，想要攻城器械形成规模怕是还需要些时日。所以目前我军对柴桑的主要威胁还是靠东门。只是这样一来柴桑守军便可以减轻不少压力，想要攻陷柴桑最少还需要半个月。而且这半个月内不能有江东的新援军抵达！”

　　听法正说完，刘琮又看看于禁，于禁也是点头认可。

　　“主公，既然孙夫人在营中，不如从她身上做点文章，以期尽快破城？”

　　“你且说说看。”

　　“孙夫人在江东备受尊崇，柴桑守军的精锐大部分都跟随过孙策东征西讨，主公若以夫人为质，要求鲁肃和城中将士开城投降，就算鲁肃不答应也必定能够极大的动摇城中将士军心……”

　　“是啊，主公，孙夫人为刺杀主公而来。我们以其为质也不算过分。若是能让柴桑主动投降，必将极大程度上降低我军损失。如今曹操正在攻汉中，两家比的就是速度，如果我们在柴桑拖延太久必定失去拿下整个江东的先机。曹操一旦夺取汉中，而且知道我们在柴桑鏖战，必定会发兵南下，无论是攻益州还是荆州，必定会打乱我军部署。”于禁见主公似乎还有点犹豫也在一旁帮腔。

　　“主公，千万不可有妇人之仁，别忘了孙权就是想用美人计来刺杀主公，如今计划败露。孙夫人必定会竭尽所能迷惑主公以期影响主公决断！”法正这话已经说得很明白了，那意思是，虽然刺杀计划败露了，但江东的美人计还没失败，只要孙夫人活着，还在军营晃荡，在刘琮面前卖弄姿色，这美人计就还是在继续……

　　刘琮苦笑了一下，看了看法正一眼：“我等奉朝廷之命讨伐江东，如今久攻不下，却把主意打到女人身上，是不是有点……”

　　“主公，主公不是常说以其人之道还施彼身么？孙夫人若是在吴县安静的生活，他日兵临城下，我们可以对她讲仁义。但事实是她和孙权一样想投机取巧化解江东危机。”

　　“此事再说吧，湖口那边有什么动静没？”

　　“关将军保持一日四报，每隔三个时辰必定有人前来，目前看来应该是没有什么大问题。”

　　“那能不能抽调些人手支援下南面？”

　　“主公，目前我军要保持对柴桑的持续压制。又要守卫粮草，还要分兵驻守姑塘水寨以确保后路安全。如果再分兵，就很难维持对柴桑城内的压力，那么鲁肃必定会想办法接应吕蒙……主公，孙夫人确实是一个好棋子，不可弃之不用。”法正一面分析，最后还是将刘琮往孙夫人身上引。

　　刘琮眉头紧锁，用大乔威胁柴桑，这个计策仍旧是个险计。弄好了却是对攻下柴桑有帮助，但万一鲁肃识破，或者一狠心，只怕回师激起柴桑城内群情共愤。就连普通老百姓都就此参与到柴桑保卫、江东保卫当中去。而且此前刘琮也口头承诺过大乔，决定让其诈死以期能够减轻吴县孙绍和张昭的压力。只是现在想来自己还是有点考虑欠妥，柴桑守军和百姓对孙策到底有多少感情是这两件事情最终结果的最关键因素！


第四百一十二章 其人之道

　　“主公，机会难得，别再犹豫了！”法正力劝刘琮。昨晚当他得知这个芳儿就是孙夫人时，就一直在想如何好好的加以利用。

　　“主公！”

　　刘琮难得的犹豫了，以往法正也出不过不少险策，刘琮都是采纳了！刘琮也不知道是不是内心心疼那个命运多桀的美女。

　　“报！”门外响起传令官的声音。

　　“传进来。”

　　“报主公，细线急报！曹操大军已经攻阳平关，张鲁困守汉中……”

　　“快递上来！”刘琮听闻曹操大军攻破阳平关，也坐不住了。曹操平西凉、攻汉中，刘琮东征，这是两强的一种默契。拼的就是速度，无乱哪一方先完成都会在接下来的日子里想办法给对方制造点障碍，甚至偷袭。

　　刘琮从传令官手中接过急报。急报是魏延亲书的，自从刘琮准备东征，魏延的主要防区便从益州转移到梁州，魏延、张任二员大将共同镇守白水关就是防止曹操突袭和马超被彻底扫荡之后入川捣乱。魏延在信中详细介绍了汉中之战的情况。正如刘琮所料的那样，集中力量的曹操所向披靡。

　　马超的最后一点残兵很快被扫荡，马超带着部下投奔汉中，连同庞德、马铁等十几员将领的到来让张鲁以为汉中实力大增，其实张鲁根本无法驾驭马超。而曹操方面徐晃、许褚、夏侯渊等人悉数出动！在阳平关前日夜叫阵。阳平关虽然险要，但架不住曹操大军猛攻，挖地道，绕过大山，兵分几路。

　　从三月份开始曹操亲率大军十五万，扫平西凉之后进攻汉中张鲁。四月，曹操大军自陈仓（今陕西宝鸡东）出散关，进至河池（今甘肃徽县西）。河池为氐人聚居之地，氐酋窦茂起兵反抗。

　　曹操攻灭窦茂，得其谷十余万斛。六月，率军至阳平（今陕西沔县西北），本来张鲁试想直接投降曹操，但其弟张卫不肯，认为兄弟二人在汉中经营多年，又有阳平关险要可守不必害怕，于是便率兵四万余人扼守阳平关，据山筑城十余里，据势险要，易守难攻。

　　夏侯渊和徐晃二人前军抵达，闻阳平关已有准备，便在离关十五里扎下营寨。当晚军士们都十分疲惫，各自歇息。半夜十分寨后一把火气，张卫、杨任两路杀来劫寨。夏侯渊、徐晃急忙之中下马逃窜。张鲁军四下拥入军营，曹兵大败。

　　曹操闻言，暴跳如雷，夏侯渊、徐晃二人行军打仗多年，怎么会不知道远行疲困防止劫寨。但他们疏忽了，他们认为张鲁是在做困兽斗，根本不敢出来，谁曾想张卫如此大胆。曹操准备将夏侯渊、徐晃二人斩首以正军法，众人求情才保住二人性命。次日曹操亲率前部大军来到阳平关，见山势险恶，林木丛杂，不知路径，恐有伏兵，即引军回寨，谓许褚、徐晃二将曰：“吾若知此处如此险恶，必不起兵来。”也知道自己错怪了夏侯渊和、徐晃二人。

　　曹操看了众将士，随即说道：“罢了，撤兵回许昌吧。”曹操这老狐狸又是玩诡计了，众人一听果然急了啊，别介，魏公，这十几万人准备了好几个月刚到关前一仗未打哪有直接撤退的道理？众将于是纷纷请命。

　　其实曹操怎么可能肯就此退回许昌。刘琮已经拿下益州，如今仔仔柴桑与江东鏖战。如果再拿下江东便可与自己二分天下。这可是一个多么难得的攻取汉中的机会，他怎么可能轻易放过。见众将苦劝，那意思是你们要战的啊，那就继续吧，到时候你们不卖力可别怪我。

　　于是第二天，他自己带着许褚和徐晃二人前去探营。三匹马转过山坡，早望见张卫寨栅。曹操扬鞭遥指，谓二将曰：“如此坚固，急切难下！”言未已，背后一声喊起，箭如雨发。张卫、杨任分两路杀来。曹操大惊。许褚大呼曰：“吾当敌贼！徐公明善保主公。”说罢，提刀纵马向前，力敌二将。张卫、杨任自然打不过许褚，便回马退去，准备带着将士一起冲杀。徐晃保着曹操奔过山坡，前面又一军到；看时，却是夏侯渊、曹仁二将，听得喊声，故引军杀来接应。于是杀退张卫、杨任，救得曹操回寨。

　　经过这些事情，张卫是得意洋洋，向汉中报喜，张鲁见汉中有救便派庞德等人前去助阵。曹操却愁眉苦脸。又是说要回许昌！而私底下却是派了细作去汉中见杨松。让其离间张鲁和马超、庞德，杨松爱财，这些要求自然一概答应。张卫的轻敌，庞德的憋屈，加上曹操欲擒故纵，让将士们纷纷请缨出战。攻下阳平关自然就顺利成章！最终张鲁在付出了四万守军的代价之后，阳平关陷落。张鲁不得已收缩全部兵力集中汉中以期做困兽斗。而曹操为攻陷阳平关付出的代价也不小。不过曹操对汉中志在必得而在此之前，凉州（今甘肃张家川）将曲演、蒋石等斩杀韩遂，将其首级献与曹操。韩遂的一生也不平凡，他是金城（今甘肃兰州西北）人。汉末，韩遂被湟中（今青海湟水两岸）义从胡北宫伯玉等推为主帅，遂共杀金城陈懿，攻略州郡，后率数万骑进攻三辅地区，大败前来征讨的左车骑将军皇甫嵩，一时势力大盛。不久，韩遂等人大败于董卓，退走。在平三年（186），韩遂杀边章及北宫伯玉等人，拥兵十余万，杀凉州刺史耿鄙，与马腾等人推举王国为帅，攻略三辅，又被董卓打败，韩遂、马腾等人退回凉州，反目为仇，相互攻击，遂各拥兵割据于关中一带。建安七年（204），曹操为韩遂、马腾等讲和，并任韩遂为征西将军，以为安抚。建安十六年，曹操征关中，韩遂大败，逃奔金城羌人中，昌平三年，被曲演等人杀死。

　　韩遂死，马超逃，阳平破！一切都朝着有利曹操的方向发展。曹操是刘琮的劲敌，对曹操有利自然对刘琮有害！这书信是四天前的，此时大概曹操也已经兵临城下。汉中城池虽然也十分坚固，但张鲁肯定没有鲁肃、吕蒙这样的优秀统帅，也没有死战的决心。也就是说至少从目前来看，曹操的进度已经超前。

　　如果张鲁抵抗，或许汉中还能坚持一两个月，但如果张鲁投降，那么曹操大军未伤及根本，而马上就是夏粮收割。曹操平定汉中收割完粮草之后必定会大军南下，虽然魏延在信中信誓旦旦，必定守住白水关。但毕竟白水关守军太少！一旦白水关被突破，梁州、益州顿时暴露在曹操的铁骑之下。

　　刘琮看完之后又将书信递给法正，然后是于禁。随后军帐里出现了短暂的沉默。既然曹操已经即将得手，刘琮思量着就必须加快步伐。如果能够赶在曹操拿下汉中之前夺取柴桑，必定能促使曹操重新审视局势。

　　而法正等人在看完信之后反而不催促刘琮了。毕竟利用乔芳是一个险棋。

　　“主公，甘将军让小的来禀告主公，柴桑城池上今日出现不少新兵。看样子像是城内豪族子弟好家丁！”

　　“孝直，文则，随我去前方看看！”刘琮知道柴桑守军就那么点，这每日互相攻击，加上大量的投石车抛巨石进城，城中损失肯定不小，但是没想到鲁肃居然连大族子弟都派上了城墙。

　　三人快步走向阵前，甘宁见三人同来便迎上来：“主公，想必鲁肃也是想让那些守军轮休，今日城墙之上出现了不少新面孔，而且没有甲胄在身，看来应该是城中的豪族子弟！”

　　“主公，鲁肃这也是在冒险，如果一旦豪族子弟被逼反，这柴桑就等于从里面被攻破！”法正也是很快的扫视了远方的城墙。豪族子弟与普通将士不同，或许他们的单兵作战能力很强，但缺乏系统的训练，组织性、纪律性就差很多，站在城墙上，虽然有各队长，各营司马督战，但还是站得松垮垮的，很好辨认！

　　“主公……”看到敌军这个情形，于禁似乎也有话说。不过刘琮很快就打断了他。

　　“孝直，你立即先一封书信给城中的百姓，就说……如今曲阿在朝廷新任吴郡太守许铭手中，不日将攻取吴县。孙权鬼迷心窍威胁孙策之妻入营刺杀本相，现如今受伤被擒，孙权此等行径天人共怒！……朝廷东征是为讨伐逆贼，与守城将士和城中百姓五关，希望诸位看清楚形势，只要在今后的战斗中不继续跟随逆贼孙权便可以既往不咎！同时马上派人将此书信誊抄数十份，等到夜幕降临之后从三个城门射入城内！”

　　“正领命！”见到主公终于下定决心法正也是送了一口气。刘琮一气呵成，说明他早有准备，而且将重点放在了离间柴桑守军与普通百姓之间的关系上。鲁肃遣豪族子弟上场，刘琮便是要威胁一番，让城内豪族知难而退。如果有人退却必定会引发鲁肃与他们的矛盾，毕竟现在局势开始有利于刘聪，那些豪族也不是傻子。


第四百一十三章 柴桑混乱

　　“黄权，你即刻启程前往曲阿，协助许铭起事。传令黄祖、马良，立即从江陵和沙羡各抽调步兵五千，水军五千开赴柴桑！”刘琮这是在为打下柴桑做准备了。再从荆州抽调水兵步兵各一万，荆州内部将十分空虚。不过刘琮暂时顾不上了，不管将来曹操是从汉中直接南下还是依旧从南阳，短时间应该到不了江陵。刘琮便是想着柴桑拿下之后迅速挥师东进！

　　众将领命各自下去准备，而刘琮则再次来到大乔所在的营帐。短短的一个时辰之后，两人再次见面，虽然话都说开，但由于前面那次内急事故，倒是让二人更加尴尬。

　　“夫人，本相怕是要食言了……”刘琮毫不隐瞒的将自己刚才的部署说给了乔芳听，大乔听罢一言不发，她知道刘琮继续向柴桑增兵意味着什么。而且从刘琮的表情看来，似乎成竹在胸。

　　“夫人，事急从权，令公子的事情，本相深表遗憾。曹操如今已经重兵围困汉中，张鲁不是顽强之人，不出一个月不是投降便必定会弃城逃跑。所以留给本相的时间最多只有两个月。本相不想曹操大军袭扰后方，所以……”

　　“那奴家就预祝丞相大人马到成功……”大乔当然知道刘琮这两个月内要干什么，那就是在曹操突破边界防御之前拿下江东。只有拿下江东，才可能让曹操罢兵！两个月拿下江东？真当是物是人非，若是自己的夫君在，若是周公瑾在，刘琮敢说两个月拿下江东么？

　　听得大乔如此说，刘琮也是苦笑了一下，对于这位苦命的美人，他能做的有限，而接下来还有更重要的事情要做。

　　白天的攻城和守城看不出有什么异常，双方也是各有损伤，而柴桑方面，在鲁肃的鞭策下，城中豪族大约有两千多豪族子弟和家丁第一天走上了城墙，他们负责协助守军搬运檑木和礌石以及各种守城用的器械。当然身手好的便是留在城墙拿着弓箭和长枪阻止一拨又一拨试图登上城墙的敌人。

　　夜幕再一次降临，这一晚注定有很多人要睡不着了。鲁肃便是其中的一个。刚刚看到敌人收兵，鲁肃也从城墙下来回到都督府，在鲁肃的估计中像今天这样能够上城墙助阵的城中百姓最多也就是三四千人，还是两天一轮换。如果刘琮再持续攻城，大概还有七八天，他就该考虑是向南昌撤退，还是从长江之上穿越关羽的封锁。

　　尽管鲁肃十分的不甘心，但理智告诉他，除非有大量的援军敌法，不然柴桑的城墙可是抵挡不了多少时日。如果他不想被刘琮生擒就必须提前考虑退路。可是如果柴桑城破，自己就算侥幸逃到南昌活着从水路回到吴县，又能抵抗多久呢？

　　鲁肃甚至有点埋怨孙权了，孙刘联盟是自己继承和发展周瑜的战略思想而制定的，至少在江东实力不如刘琮的时候应该极力忍让。这些年鲁肃竭尽全力发展江东。但鲁肃万万没有想到刘琮能够在短短的几年内顺利的平定益州，并且从许昌劫走了皇帝。

　　当初曹操南征，大军抵达合肥，所有人都认为刘琮是在实践孙刘联盟的约定，牵制、吸引曹操主力替。江东集团还曾经为刘琮的仗义恍惚雀跃。但现在看来刘琮是完全按照自己的节奏在办事。而那一次孙权没有派任何援军追击曹操，想要看到曹操全力以赴的与刘琮火拼似乎在很大程度上刺激了刘琮！

　　成王败寇，这江山谁主沉浮？鲁肃觉得自己和周瑜都错误的判断了形势。至少是小看了刘琮，同样是年少主政，刘琮比起孙权来似乎更有进取心，而荆州的人才似乎比江东更多。柴桑败，意味着豫章失。豫章失，江东危！

　　柴桑是整个江东水军的根基所在，而豫章西面的大山也是阻断荆州和扬州的最大屏障，江东同时失去的还有程普、周泰等名将以及人望。残军士气也将会跌落到低谷……主公啊，公瑾啊，你们让肃该如何决断？

　　“都督，都督，不好了……”府外又响起了那个冒失鬼朱然的声音。

　　“怎么啦？”鲁肃依旧端坐着，尚未睁开疲惫的双眼。

　　“主公，城中，城中突然出现了大量煽动的书信，书信说……”

　　“说什么？”

　　“说夫人……”

　　“拿来本都督看看！”终于鲁肃很不情愿的睁开眼望着眼前的朱然。

　　“是！”

　　“速速召集柴桑所有将领到议事厅！”鲁肃拿过朱然手中的书信，没看几行字便对朱然说道。

　　不是鲁肃不淡定，而是这件事情确实太大了。不知道是刘琮为了制造混乱而编造出来的还是真有其事……

　　由于白天的战斗刚刚结束，在柴桑的将领基本上都还没来得急歇息就再次被召集到了议事厅，看着鲁肃一脸的严肃，大家都知道肯定出大事了。

　　“都看看吧……”鲁肃将手中书信递给众人。

　　“都督，这不可能，小心这是敌人的诡计！”阚泽第一个站起来，因为这书信最前面说的事情确实太过于荒唐。

　　“是啊，都督，应该立即全城收缴这样的书信，并且告知城中百姓这是敌人想要制造混乱……”陈武也从朱然手中接过了一份书信，此时不断有这样的信射入城中，光都督府就收到了五份。

　　“辟谣是一定要做的，而收缴书信怕是不会顺利，敌人如果想制造混乱，必定会让城中各个位置投射。”鲁肃当然知道这封书信的危害，如果不及时辟谣肯定会酿成大祸。而就算是辟谣，城中百姓会信吗？城中将士又会如何反应？

　　“现在找你们来就是让你们回去之后严格约束部下，就算有局部地区有百姓闹事也不要妄动！今夜保持高度戒备防止贼军袭城……”鲁肃也是沉吟了一会之后便唱了一番高调将一些副将、偏将打发下去，事关主母，不能让太多的人参与讨论真相，只要告诉他们这是敌人的阴谋就好了。

　　很快大部分将领领命而却，剩下阚泽、陈武、董袭、朱然等几个跟随鲁肃多年的主将。这些人人手一封书信，一脸严肃的看着鲁肃，兹事体大，事关柴桑安危，每一个人都轻松不起来。

　　“都督请尽快秘密派人潜入敌营查看此事真伪！”董袭一开始觉得此事太过荒唐，根本不信，但看堂上几人都一脸严肃，鲁肃都督更是煞有其事，他知道这事还真不一定。

　　“不必了，刘琮为人谨慎，一向不打没有把握的仗。血战湖口，夜袭姑塘，那一次不是压倒性的胜利。如果夫人不在他们营中，他这就是一张臭牌，只会让我军更加团结，城中百姓更加拥护我们。本督认为夫人怕是早已到了，只是时机未到所以刘琮才一直未用。

　　如今他出招了，就看我们如何应对。如果我们试图说服城中百姓和将士们，刘琮是在造谣，明天就很有可能在东门外看到夫人！夫人被逼为国冒险想必已是受尽屈辱，如果再让她出现在三军将士面前，本督怕动摇军心，将士们无心恋战……可是如果不制止谣言，城中那些刚刚组建起来的豪族子弟们将会瞬间逃得干干净净。甚至城内会有更多的百姓起来反抗！”

　　“都督，主公这次做得太过分了，我们应该想办法英九夫人，哪怕是用柴桑做交换！”陈武听鲁肃的分析也是明白了大概，刘琮当然会想到柴桑百姓和守军会求证。所以扣押孙夫人这样的大事不大会杜撰出来的。

　　“子烈，柴桑一失，豫章必危啊。”阚泽在一旁提醒道。

　　“德润先生，夫人对我等可是恩重如山，若是没有夫人，当初主公去时不知道几人作乱，那里还有如今的江东。现在夫人被擒，三军将士一旦在阵前见到夫人必定无心恋战，这柴桑又能守住几日？”

　　“这……”阚泽无助的看了看鲁肃。其他几人也随着齐刷刷的看向了鲁肃。

　　“若是能换回夫人，也是我等为江东做了最后一份贡献，怕就怕刘琮不但要柴桑，还不肯释放夫人……”鲁肃很快也说出了自己的想法，孙夫人太特殊，与一般的行军打仗、摆兵布阵大不相同，鲁肃也没有好办法，换，鲁肃没有十足的把握能够让刘琮放人。不换，他日兵败恐被手下将士诘难。

　　“无论如何也要尝试一下，不然我等将来到了下面如何面对主公！”陈武大声说道，他最害怕现在这种局面，武将最喜欢的就是听令，无论输赢总是不需要做抉择。

　　“报，都督，江东来信了。”

　　“快拿来！”

　　很快随从递上来两封信，一封自然是孙权写的，他在信中明确告诉，由于曲阿、会稽先后有人作乱，一个月内是不可能派出援军了，柴桑能坚持多久算多久，实在不能坚持了就撤回去。

　　另外一封是张昭托付信使带来的，只有短短几个字：公子绍死于狱中！张昭虽然不理政事，但对于公子绍一向呵护有加，而且以张昭的人望想要送信给鲁肃并不难。

　　公子绍死了，夫人被扣在敌军大营！主公孙权却只字未提！


第四百一十四章 营救大乔

　　刘琮一个很艰难的决定将柴桑和柴桑城外四十里的吕蒙大营搅了个天翻地覆！而柴桑城中潜伏的锦衣卫也是连夜开始串联，数个豪族也是悄悄的凑在一起商量。

　　鲁肃也做了一个艰难的决定，不是交换夫人，而是大清早直接派阚泽入营。鲁肃知道大家都是聪明人，就算刘琮接受柴桑换孙夫人，可是怎么换，怎么才能确保顺利进行？如果先放人，鲁肃不守信，拒绝退出柴桑那当如何。如果鲁肃事先退出柴桑，刘琮占据城池之后不放夫人怎么办？

　　就算刘琮最后遵守承诺，释放了夫人，然后趁着鲁肃退出城外立足未稳一阵追击该当如何是好？在与几位主将商量半夜之后，鲁肃觉得能不能释放夫人全是看刘琮的心情，与退不退出柴桑关系不大，所以阚泽再次临危受命，尝试着用俘虏交换夫人！

　　阚泽进营之后被允许第一时间去见大乔，尽管有足够的心理准备，当真的再次见到主母时，阚泽还是吃了一惊。阚泽是一代大家，在江东也颇有名望。对于大乔这种世家小姐也是格外尊敬，而且这些年大乔在江东尽心尽力辅佐孙权，最终却是落得这个下场，真心让阚泽感到心寒。

　　“夫人，您受苦！”

　　“德润先生从柴桑来，不知道子敬都督准备用什么交换奴家。奴家只是个妇道人家，对江东也没有什么用处，还请先生回复都督，不要中了那刘琮的奸计，能够全心全意守住柴桑才是正事。”

　　“夫人，绍公子没了。”看到夫人身陷囹圄却还在替江东考虑，而远在吴县的孙权却是逼迫夫人做刺客，同时迫不及待的杀害孙绍，阚泽再也无心隐瞒。

　　“什么？”大乔如五雷灌顶，呆立当场！这个消息比当初刘琮揭穿她的刺客身份还要震惊几十倍。刘琮果然没有说错，他只能确保自己的安全，却对绍儿无能为力，因为是孙权想让绍儿死。

　　“夫人请节哀，泽想主公也是一时鬼迷心窍……”阚泽无法理解孙权的行为，尽管鲁肃一再劝他不要在夫人面前表露什么，但当看到大乔那憔悴的面容时，这哪里还是那个风华绝代的夫人，这就是一个命运多桀死了夫君，死了儿子，无依无靠的可怜夫人。阚泽人到中年，饱读诗书，一颗怜悯之心让他全然忘记了鲁肃的嘱托。

　　“夫人请放心，鲁都督打算用两千荆州俘虏交换，相信夫人不久便会脱离魔掌重获自由。”

　　“脱离魔掌？重获自由？”大乔面无表情的重复了一下阚泽的话？进入军营以来，甚至发觉自己的身份之后刘琮一直以礼相待，如果这还是魔掌的话？那孙权以绍儿性命要挟自己行刺算什么？回到柴桑就有自由吗？在这军营里虽然有诸多限制，但至少到目前为止没有人敢来打搅自己，大乔永远不会忘记刘琮跟廖化交代时的表情。一个陌生生尚且如此护美，为何孙权却是如此心狠手辣？

　　阚泽见夫人一脸惆怅知道自己多说无益，在确认夫人的身份之后，接下来的主要任务便是将夫人带回柴桑。所以他必须尽快拜见刘琮，便起身向大乔告辞：“夫人在此稍候，泽这就去面见丞相，定能让夫人尽快回到柴桑。”

　　“先生何必费神，想那刘琮不是简单之人定然不会答应，何况……何况本夫人也不想去柴桑。两千俘虏可是能够形成很大的战斗力，你们都督糊涂了，难道你们都糊涂了吗？”

　　“夫人万不可有此念头！”阚泽可不这么认为，无路如何都要尽力一试，至于值不值，夫人只有一个，将士随时可以招募。

　　“先生以为刘琮比孙权如何？”

　　“泽不敢妄言。”阚泽没想到夫人会突然问起这个问题。

　　“那比起伯符呢？”大乔不依不饶。

　　“主公少年英雄，名震江东……”

　　“先生终究还是不肯面对现实，刘琮虽是我们的敌人，但说到本事，气度却远非吾家叔叔能比的。伯符虽然勇猛却没有刘琮这般缜密的心思，想来我江东去日不远……”

　　“夫人！”、“难道不是吗？”大乔在阚泽面前似乎恢复了往日的威严，这让阚泽有点压力山大。

　　夫人简短的几句话，几句反问让阚泽在去见刘琮的路上不断在内心反问自己，到底有没有答案？孙权和刘琮？孙策和刘琮？江东前景如何？难道连夫人都放弃江东了吗？阚泽也不难理解夫人现在的心情。偌大的江东，居然沦落到要夫人亲自出马做刺客了！美人计、刺客自古很是常见。但夫人是何等身份？

　　“交换？”刘琮也是感到意外，不过也能理解孙策夫人对于江东，对于困守柴桑的将士来说确实很重要，甚至远远不止值两千俘虏。

　　“丞相，或许是我家主公一时糊涂，这才会导致夫人以身犯险。还请丞相看在两家此前交好的份上释放我家夫人。”

　　“先生有没有想过，今日放，明日复成囚？况且夫人是什么意思？若是夫人不愿意在这个时候回柴桑呢？”

　　“这……”阚泽又为难了，刘琮说得很自信，今日放了，明天拿下柴桑又成了俘虏，那又有什么意义呢？而最后一个问题更让阚泽为难，若是夫人不愿意回去，那岂不是要白白浪费两千俘虏？而刚才看夫人那态度，这完全有可能。

　　“先生还是请回吧，回去转告你家都督，若是认为他能够守得住柴桑，本相自然会在战后将夫人奉还。若是守不住还是早点准备退路吧，本相已经向湖口增派两万水军，你们想回江东就要趁早打算！”刘琮当然知道这个时候换回来两千俘虏意味着什么。但大乔留在营中的作用似乎更大！从阚泽那急切的表情就能看出来。

　　阚泽可以代表很大一部分人，如果能有上成千上万的柴桑守军因为而急躁、恐慌，那么做一回恶人又如何？而且刘琮还算让韩当、徐盛知道这个消息，他们的都督，他们的主公已经没有能力换回他们了，现在连夫人都换不回去！

　　“丞相，如果坚持扣押夫人只会让我江东将士同仇敌忾，难道丞相就不担心吗？”

　　“本相很担心，只是江东如果能够同仇敌忾，又何必为难一个女人，而且这个女人还曾经是你们的主母？本相还是那句话，如果半个月内拿不下柴桑，本相自会撤军回荆州，而同时也会将夫人奉还。在此期间定不会让夫人受半点委屈。”

　　“这……”眼看着刘琮主意已定，阚泽知道自己这一趟怕是要白跑了。

　　“怎么，难道先生想留下来照顾夫人，如果是这样本相也不反对。”

　　“丞相！”

　　“其实先生真的该考虑下自己的前程了，一个连待他如母亲般的长嫂都能逼迫她做刺客，你觉得跟着这样的主公还有前途吗？”

　　阚泽再次无语，刘琮这是还不知道孙绍之死，如果刘琮狠毒些当场斩杀夫人，那么孙权便是弑嫂欺侄的大恶人，十恶不赦！而江东如今已经摇摇欲坠，再有人拿这个大做文章的话……阚泽可是知道前段时间吴县城内那些说书人传唱的关于孙策和周瑜之死的真正原因。

　　如果是在以前，阚泽还不担心，毕竟局面还能受控，但现在柴桑岌岌可危，必定会造成整个江东人心惶惶，而夫人能否活着回到柴桑就成了很关键的因素。

　　如果自己走后，刘琮向世人宣布夫人身死，是孙权害死了夫人。再联想到孙绍屈死，那么世人对孙策之死、周瑜之死会怎么看？那些对孙策、周瑜怀有浓厚情感的将士会怎么想？所以尽管刘琮下了逐客令，阚泽还是想尽最后的努力试一试这个时候阚泽才感觉到孙权让夫人做刺客是多么愚蠢的一件事情！

　　“丞相所图者不过是江东千里江山，夫人其实也只是一介苦命的弱女子，用丞相的话来说何苦利用女人，何苦为难女人？”

　　“先生果真善辩，既是如此，那你便先去问问你家夫人的意见然后再来与本相讨价还价。要知道你家夫人可不是一般俘虏，而是冒充本相故人的刺客，若是本相防密不严，怕是早已身受重伤……当然你家夫人自然也不会活到现在！”说完刘琮径直走出了军帐往前线战场去了。

　　“丞相，丞相……”阚泽只能在身后紧追不舍。

　　“先生，若是让你在夫人、绍公子与孙权之间选边站，你会怎么选？”刘琮脚步不停，一脸严肃的问追上来的阚泽。

　　阚泽自然不能回答。

　　“本相在想，那鲁肃鲁子敬一定会选孙权。因为若是孙伯符还在的话，就不会在江东出现什么吴王，而是顺应朝廷册封，助本相早日完成一统大业！先生是一代大儒，想必也是以天下苍生为挂念。先生一定乐于见到江东免于刀兵。可惜那孙权是个包藏祸心的野心家，偏偏实力又不济！哎……”

　　刘琮像是在发问，又像是在自言自语，阚泽根本答不上话。行走了百来步，刘琮居然还停下来转身等着阚泽：“先生看我军阵势，半个月能够拿下柴桑么？”

　　“丞相，泽只是为营救夫人而来。兵法之事，泽一无所知啊。”

　　“先生这是在逃避现实！鲁子敬敢驱使城中豪族子弟上战场，本相在此断言，他必定会豪族所累！若是先生真的在意夫人，在意江东百姓就回去规劝你家都督，早早让出柴桑，以免除更多的死伤！当然本相更加欢迎整个江东所有的将士随时投诚。那样一来夫人的事情不久迎刃而解？”

　　阚泽确实拥有很高的学问，口才也很不错，但如今刘琮处处主动，他根本插不上话。这也是刘琮的主观性太强，一切事情都不容商量，这让阚泽心里透凉。在磨了一个多时辰之后只得悻悻离去，临行前又去军帐中看了一眼大乔。

　　大乔对于这样的结果早有预料，而且刘琮说的没错，今日放了，自己回去柴桑境遇经非常尴尬，儿子死了，孙权必定不会反省自己。而自己终究是无法面对那个禽兽！如今柴桑岌岌可危只怕等到自己踏入柴桑没来得及坐下歇息，刘琮大军就会杀进城去。既然左右为难，又何必现在急着回去呢？

　　儿子死了，大乔整个人生的希望破灭了，若不是刘琮派人将营帐搜罗一空，大乔早就去黄泉与家人团聚了。


第四百一十五章 落井下石

　　带阚泽检阅了一番军营，之后刘琮让人送其回城。刘琮将大乔在自己军营的消息告诉柴桑城中将士和百姓就是为了让柴桑陷入混乱，自然不会和鲁肃讨价还价。而且刘琮也担心，如今孙绍已死，鲁肃不见得会好好保护大乔。孙权已经处于癫疯状态，鲁肃也不见得冷静，而且毕竟孙权才是江东的主人。

　　“夫人，琮自作主张回绝了德润先生，还请夫人见谅。”虽然计策已经按部就班的实施，但刘琮觉得利用女人这是总是有那么疑点别扭，所以在前方稍稍检视了一番之后便又回到了大乔的营帐。试图向大乔做一番解释，但大乔麻木的坐在原地，似乎没有看到刘琮进来，更不用说她根本没有停刘琮说了些什么。

　　“夫人，你怎么啦？”刘琮又走近了几步，发现大乔还是神情呆滞一动不动。刘琮只得俯下身子小心翼翼的凑到大乔跟前，却发现大乔眼中噙泪，嘴角还在不停的抽泣。

　　“夫人，琮如此决断也是为了大汉朝廷，为了天下黎民……”与大乔相识也有一段时间了，这是刘琮第一次见她如此，因为心中有愧，刘琮也改了称呼，不再是本相，而是琮、刘琮，试图拉近二人之间的关系，减少大乔的敌意。

　　“夫人……你怎么啦？是不是哪里不舒服？”因为有上一次内急的教训，刘琮生怕大乔又有什么状况：“夫人，若是你执意要回柴桑，琮这就安排，也不需要柴桑方面什么交换条件，夫人随时都是自由的！”刘琮见不得女人哭，尤其是漂亮女人，蔡琳哭，他急，阿英哭他也急。曹氏哭他还急，甚至连袁术之妻冯氏哭，他也最终心肠一软。何况这大乔哭跟自己脱不了干系。

　　看着大乔还是没有理睬自己，刘琮不得已只好在离大乔半步远的地方也坐下来，试图耐心等待大乔平复情绪，在刘琮看来大乔是个坚强的女子，自己既然承诺了她的自由，应该不至于继续沉浸在悲痛当中。

　　果然，在刘琮坐下来之后，大乔有了反应，而且反应很大，几乎是快速的扑过来，一下子倒在刘琮怀里。刘琮大惊，这是什么情况？手却是不敢放松，连忙扶住大乔。

　　“绍儿死了，绍儿死了，完了，一切都完了……”大乔在倒过来的同时，一阵自言自语之后便昏了过去，原来她是实在支撑不住了！

　　“夫人，夫人……”刘琮连忙起身抱住大乔的身子，不停的摇晃着。

　　“夫人，夫人醒醒行……”刘琮见情况不妙，又是起身调整坐姿将大乔身子放平，又是摇晃，又是掐人中，好一阵忙乱，就差人工呼吸了，直累得刘琮大汗淋漓，大乔这才晃悠悠的睁开，却是发现自己躺在刘琮怀里，而刘琮满头大汗焦急的看着自己。

　　“我这是在哪？绍儿呢？我的绍儿呢？”大乔的声音很弱，但醒来的那一刻就没忘记自己的儿子。

　　“夫人，节哀啊……”刘琮也是从大乔嘴里知道孙绍死了，想来大乔不可能是瞎猜的，而应该是阚泽来的时候告诉了她，本来已经够苦命的，如今突闻噩耗，任凭她再坚强怕也是支持不住了。刘琮这才明白为什么从自己进帐开始大乔都一直未曾理会自己。

　　“夫人，夫人……”大乔的身子虽然很香软，但刘琮知道此刻这个可怜的女人万念俱灰，自己可不能趁机揩油，所以在大乔醒来之后，便是慢慢的将其扶起来坐好，然后让帐外的廖化去韩随军的医官。

　　不一会，医官匆匆来到，在自己给大乔诊脉之后很快明了状况，这显然是忧虑过重，急火攻心，是内伤，需要当事人慢慢调理才行。

　　“夫人，事已至此，还请节哀顺变。生活总要继续的。”刘琮在一旁扶着大乔也一直不敢起身离开，生怕其再次晕过去。

　　“多谢丞相！”良久，大乔终于开口说了句话，让刘琮放心不少。

　　“夫人，琮知道夫人丧子之痛无人能够理解，无人能够替代。但琮认为夫人还有更重要的事情要做！”

　　“请丞相吩咐。”

　　“谈不上吩咐，孙权那厮先是敢威逼夫人前来行刺，而后谋害绍公子，那么对于如今的他来说没有什么事情他不敢做的。所以从大的方面来说琮要做得是尽快攻入吴县拯救江东百姓。而目前紧迫的事情便是，琮要想办法救子布先生，夫人则要想办法营救令妹和几位外甥！”

　　“多谢丞相提醒，只是奴家一介女子连绍儿都保护不了，何况现在身在柴桑，而妹妹和外甥们却远在千里之外。”

　　大乔当然听懂了刘琮在说什么，现在的孙权既然敢杀害自己的儿子孙绍，怕是没有什么事情他做不出来。如今面临兵败，即将国破家亡，说不定他就是会恼羞成怒，迁怒旁人！而张昭和周瑜的遗孀和后人便是最碍眼的目标。

　　“夫人，此事终究是因琮而起，琮在此向夫人真诚致歉。不管夫人原谅与否，如今形势危急，首要的是救活着的人！还望夫人亲书一封，琮让人潜入吴县想办法将人救出来！”无论是孙权质疑孙绍，还是孙绍怀疑孙权，都和半年前的说书人离不开关系。大乔是冰雪聪明之人，刘琮知道她早晚会明白，就算孙权疑心重，但如果没有刘琮的挑拨，没有朝廷大军兵临城下，孙权断然不会如此！

　　所以他不奢望大乔会原谅自己，但张昭要救，当然顺便能够就下小乔和周瑜的子女对于将来收服江东民心可是至关重要。文治武功，文治在武功之前，打下江东易，收服江东民心难！这也是曹操在平定河北之后，领土都一直没有多大进展的真正原因。巩固统治是一个很繁杂而且很漫长的过程。

　　“奴家在此谢过丞相。”事已至此，大乔也知道刘琮所言有理。现在这个时候就算自己回吴县，怕也是凶多吉少。顶多是将江东的局面搅得更加混乱，让江东陷入进一步分裂，让孙权进一步疯狂。刘琮提醒自己亲书一封，自然有道理。这样才能避免张昭和小乔对刘琮的误会，才有可能心甘情愿的跟着刘琮的人走。

　　对于最终能不能救出人来，刘琮没把握，大乔也不敢做过多的奢望，但自己能做的总要尽力去做。所以在用刘琮递过来的手绢简单搽了下脸上的泪痕之后便在刘琮的搀扶下起身来到案几前准备给张昭和小乔写信。

　　刘琮为了避嫌便是退到一旁，让廖化去叫锦衣卫的人进来接任务。

　　良久之后，书信写好，大乔的气色像是好了些，刘琮这才命人将书信带出去略带歉意的向大乔说道：“一切皆因琮而起，希望能够有补救的机会……”

　　“战乱年代，丞相为自己为部下图利本无可厚非。只是奴家命苦……”

　　大家闺秀！什么是大家闺秀，这就是。什么叫通情达理，这就是！刘琮知道无论自己将来怎么弥补大乔可能这一辈也不见得会原谅自己，但人家就是有一说一。孙绍是孙权杀的，不是刘琮。而且就算是刘琮，诸侯混战，刘琮是为了自己的霸业！记不记仇是一回事，讲不讲理是另外一回事！

　　刘琮觉得就冲大乔这个态度，他应该尽量为她做点什么。

　　“夫人，还有其他的事吗？”

　　“德润先生是一代大儒，柴桑城破之时还望丞相……”

　　“夫人放心，不说德润先生，就是柴桑普通的将士，琮也不会滥杀无辜。”刘琮这说的也是实话，就算如期拿下柴桑，离收服整个江东还差太远，能够劝降的绝不会下狱。就算暂时不肯降的也只能暂时收押。

　　“丞相胸怀仁义，定能一统华夏。只可惜我那苦命的夫君和绍儿看不到了……”

　　“夫人好生歇息，我这就派人去吴县。”孙绍的死对大乔打击太大，刘琮知道自己也不便久留便只好匆匆离开，吩咐军中医官好生照料。

　　会到军帐中，法正也从前线回来了，看到刘琮情绪不太好便是上前问道：“主公，如今柴桑破城在即，为何主公还闷闷不乐？”

　　“孙绍被孙权杀了！”

　　“那是好事啊，这样一来江东将会陷入更大的混乱！我军取江东就更加容易。”

　　“本相只是担心，我们攻下江东之时也是孙权彻底疯狂之时，还不知道有多少无辜的人死于非命！”

　　“此事也不是主公所能掌控的，还望主公释怀。”法正当然知道，孙权能够威逼嫂嫂当刺客，不分青红皂白谋害侄子，现在江东怕是人人自危！但法正还想再添把火，所以顿了顿之后对刘琮说道：“主公，昨晚我军向城中射出无数书信，今日果然城头不见了豪族子弟。不如今晚如法炮制，将孙绍之死告知柴桑百姓和守城将士！”

　　“嗯，此事你去安排，汉中战事对我们不利，柴桑不能再拖下去了。”刘琮虽然十分同情大乔，但这里到底是战场，战场上对敌人的仁慈就是对自己的无情。法正要借题发挥也是为了减少己方伤亡。

　　法正得到首肯，便是立即下去准备，这一次他将前前后后的事情都连起来，包括孙策之死，周瑜之死，孙策夫人被迫行刺，孙绍遇害，到最后甚至说曲阿义军已经占领吴县，而会稷也有义军起事。孙权正仓皇的逃往海上。你们的主公如此无情无义，如今又跑了，你们还要坚守柴桑是为了那般……


第四百一十六章 攻陷柴桑

　　孙绍之死，是张昭密信过来的，不愿意更多的人知道。但鲁肃还是让阚泽知道了，而阚泽则实在不愿意可怜兮兮的夫人蒙在鼓里。而孙夫人因为丧子之痛，当场失态，于是刘琮在第一时间知道了。本来孙绍之死也瞒不了太久，但正好在这个时候被刘琮知道，自然要加以利用一番。

　　而结果正如刘琮、法正所预料的那样。柴桑混乱了，前所未有的混乱。整个柴桑守军甚至包括高级将领都出现了分裂。拥护孙权的自然要尽力稳定局面，维护主公权威。而那些对孙策感情较深，敬重夫人的则为孙夫人和公子绍鸣不平！就连鲁肃认为的柴桑核心领导层也是出现了分裂。

　　阚泽不满孙权暴行，又是唯一一个在战时拜见过大乔的人，他觉得刘琮不放夫人，或者夫人不愿意回柴桑是可以理解的，柴桑和整个江东已经没有足够的力量保护她的安全！所以阚泽很郁闷，回柴桑之后一直闷闷不乐，也间接的向鲁肃表达了自己对孙权的不满。

　　而董袭和陈武都是早年跟随孙策南征北战的老人，对大乔也是尊敬有加。听闻孙权威逼夫人入敌营行刺已是恼羞成怒，如今知道的孙策唯一的子嗣被孙权杀害更是暴跳如雷！当场怒骂孙权无义，仍后扔下官印和盔甲回府去了！

　　鲁肃本想加以阻拦，但又恐二人部下发难。如此一来能堪大任的就只剩下个子不满七尺（一米六一）的小将军朱然。朱然本是朱治外甥，孙策非常喜欢，后来便让朱治收为儿子，改姓朱。但他同时又是孙权很要好的玩伴，孙权主政之后便陆续得到提拔。所以在这种时候他和鲁肃一样选择拥护现任主公。

　　武将还可以以大局为重，像董袭、陈武之辈只是不出力罢了。而下面的底层官员和士卒则头脑更加简单，他们的喜怒哀乐都挂在脸上，本来柴桑岌岌可危，如今夫人被擒，公子绍被杀，一批老军卒纷纷嚎啕大哭。他们本是哭孙策，哭夫人。但许多年轻的士卒以为他们知道局势危机，思念家人……在如此气氛感染下，柴桑军营嚎声一片！

　　柴桑城南的吕蒙大营要稍微好一点，主将吕蒙和鲁肃一样是孙权坚定的追随者，猛将朱桓也是孙权被封为将军后，才开始在孙权手下做事，被任命为余姚长。所以他对孙策并没有多深厚的感情。但即便如此，孙夫人行刺被擒和公子绍被杀还是很快传遍军营，上下哗然！

　　相对于军队，柴桑城中的百姓的反应就更加激烈。自孙策击败刘繇之后，柴桑虽然是军事重镇但很少有大型战事是在柴桑附近进行的。如今孙权妄自称王引来战火已是让城中百姓不满。威逼一个女人做刺客更是让众多士族不耻。而孙权杀害孙绍更是让许多有眼光的人敏锐的感觉到江东政权末日即将临近。

　　所以城中豪族原本被迫派出的子弟和家丁协助守城，他们在几番商议之后便是第一时间将人招了回去，然后是紧闭府门，准备就此避祸。

　　军心涣散，战斗力人员骤减，无人领兵，让鲁肃压力山大。他想起了阚泽的话，想起刘琮那句半个月拿不下柴桑就自动撤军，并且奉还夫人的承诺。鲁肃知道刘琮这是在故作大方，除非天降神兵，不然以绝对劣势兵力如何抵挡得住刘琮大军三面攻击？

　　刘琮准备了大半年的造谣、分化江东终于在战斗开始后的两个月在孙权的一手导演下达到了最大效果！江东人人自危，柴桑城更是混乱不堪。刘琮自然不会放过这么好的机会，下令全军猛攻。柴桑西面的霍峻也接到了同样的命令。

　　连续两天的猛攻之后，柴桑城内终于崩溃，鲁肃放弃了从水路弃城逃离，而是趁着夜色从南面杀出，准备与吕蒙汇合。而城南的吕蒙在接连两天与张颌的对战中也隐约感觉到了刘琮大军对柴桑的压力，夜间，柴桑城内斥候，刘磐部斥候和吕蒙派出的斥候在广阔的平原上斗智斗勇。

　　后半夜，城南战斗打响，吕蒙便是立即全军出动接应。这又是一场十分惨烈的战斗，虽然刘磐、张颌勇猛一场，但突然间面临南北夹击，也是吃了不少亏，加之柴桑守军虽然军心涣散，无心守城，但说到逃命还是有些本领的！所以刘磐和张颌并没有阻止鲁肃的逃脱，但却也战果辉煌，趁夜斩杀至少四五千人，俘虏也有三四千。

　　张颌更是领着部队一路追出三十多里，让鲁肃和吕蒙狼狈不堪！刘琮大军则在鲁肃开城之后立即展开对柴桑的猛攻，随后顺利进入柴桑，四处救人灭火！安抚百姓、稳定治安。原本可以坚守数月的柴桑，在刘琮完成对姑塘的夜袭，刘磐摆脱吕蒙的追击，以及霍峻抵达柴桑三面合围之后，形势就发生了变化。

　　而大乔被擒，孙绍被杀则直接帮助刘琮削弱了柴桑守军上万的战斗了。在刘琮围攻不到半个月就，鲁肃就交出了柴桑，交出了江东水军的训练基地，整个江东西面最大的屏障，在于吕蒙汇合之后仓皇回到南昌。

　　阚泽、陈武和董袭没有选择同行，鲁肃也顾不上将他们押走了。刘琮在进入柴桑城之后便是将三人一同请到都督府，同时将徐盛和韩当放了出来。当然还有一个关键人物，孙策夫人大乔。

　　故人相见，五人抱头痛哭！尤其是韩当，他本是幽州辽西郡令支县人，与右北平郡人程普都是幽州人。因为长于弓箭、骑术，膂力过人，韩当被孙坚赏识，追随他四处征伐周旋，数次冒险犯难，攻陷敌人、擒拿俘虏。勤奋辛苦有功劳，成为别部司马。

　　等到孙策东渡长江，韩当追随讨伐扬州的丹阳郡、吴郡、会稽郡，升迁为先登校尉，孙策授兵二千，马五十匹。再追随孙策征伐扬州庐江郡的太守刘勋，在荆州江夏郡的沙羡县击破黄祖，回师讨平了扬州豫章郡的鄱阳县，兼领乐安县长，山越畏惧心服。

　　韩当追随孙坚时，孙权还不知道在哪里撒尿和泥，如今看到孙策夫人承受着丧子之痛，韩当真是有心无力！

　　众人抱头痛哭之后，也不忘记安慰一番夫人。只是如今公子被杀，他们已经没有拥立夫人的可能，所以等到哭完了，便是一脸茫然的看着大乔。

　　这个时候他们的故人蒋钦出场了。蒋钦是第一时间识破大乔身份的人，原本还担心刘琮会让大乔受苦。只是没想到令夫人陷入伤心欲绝境地的居然是孙权。蒋钦没有豪言壮语，只是尽着一个故人的情谊好生安慰众人。当夜除了夫人大乔外，几个人都喝得酩酊大醉。醉生梦死用来形容韩当、徐盛等人最合适不过了。

　　而与此同时，刘琮却没有闲着，除了收拾鲁肃留下的残部之外，便是让医官们抓紧治疗这些人受伤的将士，和被关了十来天的俘虏。这些俘虏大部分是跟着蒋钦在赛湖牵制柴桑守军时被鲁肃夜袭抓获的。

　　刘磐、张颌、徐庶也回到了柴桑暂歇。刘磐从南昌转战柴桑一路上被吕蒙追着消耗不少，加上鲁肃突围而出，与吕蒙南北夹击让刘磐吃亏不小，如果不是刘琮严令，刘磐早就带着人杀奔南昌去了。

　　鲁肃逃虽是匆忙逃离柴桑，但一些辎重粮草基本上被点了火，刘琮虽然进城及时，损失还是不少。不过倒是战斗人员方面，却有了不少补充，知道鲁肃是逃跑，那些新近加入的柴桑人便选择留下来当了俘虏。刘琮自然舍不得杀。如今孙权民心尽失，招降俘虏并不难。

　　五日后，刘琮再次召集中众将商议。除了镇守湖口的关羽之外，此次东征的主要将领和谋士全部到场。

　　刘琮随即决定，刘磐、张颌、徐庶三人继续率部攻南昌，领兵三万，带上全部床弩和攻城投石车。三万人已经占到了刘琮此次东征剩下的可以战斗军士的一半。刘琮从武昌出发时五万水军加上刘琮三万步兵。

　　关羽湖口血战、桑落洲伏击程普、甘宁夜袭姑塘和三面围攻柴桑让刘琮损失不小，虽然前前后后抓获了一万五千俘虏。经过整顿，能够继续参加战斗也不过六万五千人了。也就是说为了攻下柴桑，刘琮部死伤三万！这或许是刘琮穿越一来损失最为惨重的一次。

　　当然鉴于柴桑的重要性，加上曹操在汉中给刘琮带来的压力，刘琮必须速战速决，所以这个损失还算能够接受。关键是经此一战，江东的根基已经被动摇。所以刘琮打算接下来让刘磐带人强攻南昌之外，其余的部队全部留在柴桑休整。

　　这样做有几个个目的，一是为了等已经从荆州出发的水陆步兵两万人。江东水军基本上已经被打残了，但到底扬州诸郡还有不少郡兵，县兵，一路打过去也需要沿途留下士兵守卫所以人手就略显不足。当然更重要的原因就是刘琮打算在柴桑等待曹操的下一步行动。

　　自己攻下柴桑的消息，想必不日便会传到曹操哪里。虽然江东岌岌可危，唾手可得。但刘琮可不想自己在前面抢地盘，曹操在后面捅菊花。如果曹操拿下汉中之后继续南下，刘琮就必须调整战略部署。江东要攻，但就不是大军压境速攻，而是采取精兵策略和继续煽动、分化江东。剩下的人则必须回到荆州，这样荆州才能分兵支援魏延。

　　刘琮还有一个小算盘，那就是打算等到张昭和小乔被救出来抵达柴桑之后，便是招降韩当、陈武、徐盛等人。这些人和蒋钦一样跟随孙策转战多年，对江东非常熟悉，有了他们的加入必将事半功倍。从蒋钦的汇报来看，韩当等人当初那么忠诚的支持孙权也完全是因为孙策有过嘱托，而且孙策夫人大乔在其中也是其中起到了决定性作用。

　　可以说没有大乔和张昭，孙权这个吴王怕是在上任之初就被人拱翻了。如今大乔已经于孙权彻底决裂。

　　想必那张昭也是恨透了孙权。张昭能够容忍孙权不用他，可以容忍孙权称王，但绝对无法接受孙权威逼大乔行刺。至于杀害孙绍，可以说张昭从此与孙权有了不共戴天之仇。在孙策死后，张昭甚至将孙绍将儿子一样培养！

　　如果大乔和张昭能够转而支持刘琮，那么刘琮收服江东将会变得顺利许多！


第四百一十七章 浑水摸鱼

　　攻下柴桑，刘琮也算松了一口气，如今的江东人人自危，从年初开始的间谍活动，以及拉拢江东名士在这个时候就体现了作用。鲁肃和吕蒙汇合之后仓皇逃到南昌。不等他们准备妥当，刘磐再次杀到。原本吕蒙和刘磐鏖战了月余，互有胜负。但如今南昌城内连同鲁肃带出来的将士总共也不过一万五千与人。

　　士气低落更是没打说。南昌虽是豫章郡所，却无法与柴桑相比，无论是护城河还是城墙都不如柴桑。关键是人们心中的那道防御堤坝已经崩塌！鲁肃和吕蒙也是本着能拖一天是一天，好给孙权争取点时间在其他各郡募集、调拨士卒迎击刘琮了。

　　如今整个江东成建制的除了拱卫吴县的外，也就是孙静在南海镇守交州的一万多人，这些人要想穿过桂阳、长沙是不大现实的。而会籍正在闹动乱，所以抵达吴郡需要一段时间。而庐江的守军不过区区数千人，是万万不敢撤回去的。所以鲁肃其实也在打着一个算盘就是尽量拖住刘琮东进的步伐，至于孙权能不能说动曹操出兵那就不在自己的掌控之中了。

　　而刘琮拿下柴桑之后，便是派人回武昌召刚刚回去的刘尚前来，毕竟之前刘琮以朝廷名义擢升刘尚为豫章郡守，就要用刘繇的威望，尽快的收服柴桑以及周边百姓。当然在柴桑休整还有一个目的就是收割粮食和等待江夏郡的夏粮到位。在等着曹操攻汉中和刘磐攻南昌消息的同时，刘琮的主要工作便是陪同大乔已经韩当、阚泽等人。日日好酒好菜伺候着。只等张昭和小乔等人抵达，刘琮方好出言劝降。

　　与此同时，法正便向刘琮进言，江东必须趁乱拿下，而北方曹操则可以从其内部想办法牵制住。

　　“主公，如今曹操北方可谓是尘埃落定，主公何必以朝廷名义承认曹操，然后为我军赢取时间？”

　　“孝直之意莫非是封王？”

　　“孙权称王，曹操所不齿。但曹操出身为世人所诟病，如果主公此时愿意承认曹操地位，无疑会环节双方关系。而与此同时从北方内部着手……”

　　“嗯，此事可以尝试下。”刘琮眼下也没有更好的办法拖住曹操。曹操的北方已经大定，再也没有人骚扰他了。那么能够拖住曹操南下步伐的也只有从内部分裂。

　　很快作为穿越者，刘琮便想到了曹植与曹丕等人的世子之争，如果此时就算不给曹操封王，曹操回到许昌之后怕是很快也会称王……

　　而曹操如今年近六旬，称王之后必定会开始考虑世子人选。而目前曹操的几个成年儿子当中，依次是曹丕、曹植、曹彰。其中呼声最高的自然是曹丕，曹丕文武双全，八岁能提笔为文，善骑射，好击剑，博览古今经传，通晓诸子百家学说。

　　曹操认为时下兵荒马乱，教曹丕学射箭。曹丕六岁时学会，曹操又教曹丕骑马，曹丕八岁时学会。建安二年（公元，曹丕随曹操南征张绣，张绣先降后反，曹昂和曹安民遇害，年仅十岁的曹丕乘马逃脱。[3]建安九年），曹丕随曹操攻破邺城，纳甄氏。

　　曹植自幼颖慧，十岁余便诵读诗、文、辞赋数十万言，出言为论，落笔成文，深得曹操的宠爱建安十五年，曹操在邺城所建的铜雀台落成，他便召集了一批文士“登台为赋”，曹植也在其中。在众人之中，独有曹植提笔略加思索，一挥而就，而且第一个交卷，其文曰《登台赋》。曹操看后，赞赏不止。当时曹植只有十九岁。

　　自此，一向重视人才的曹操产生了要打破“立长不立幼”的老规矩的念头，要将其王位交给这个文武全才的儿子曹植。因此曹操对曹植特别宠爱，并多次向身边的人表示“吾欲立为嗣”。曹操的这一想法，非但没有给曹植带来什么福分，相反给他后来制造了不尽的痛苦，使他后来卷入争夺世子的漩涡之中。

　　然而曹植率性旷达，不知道砥砺言行，饮酒也不加节制。典型的持宠而骄。相反，曹丕则善用权术，自持内敛。情报现实曹植此时正在西面跟随曹操征汉中，而曹丕负责守许昌，有司马懿、吴质等人辅佐。刘琮想要给他们找点事情，最好的办法便是给曹植出头的机会如此一来，曹丕必定担心，从而在粮草组织方面可能拖住曹操。

　　于是刘琮不辞辛劳亲笔一封，信是给曹丕的！在信中刘琮非常直白的说道，今后天下大势必将是二分天下，而二分者非曹操、孙权与汉室，而是刘琮与曹丕。刘琮直言自己拿下江东之后便是接受汉天子禅让以示正统。当然刘琮也没忘了对如今曹氏大家赞赏。

　　随后话锋一转，曹操者，世之英雄，琮内心佩服。然英雄迟暮……反正那意思就是这世界是我们大家的，是他们的，也是我们的，但将来归根结底是我们的！琮很欣赏曹丕这个对手，如果在有生之年无必胜把握何必惺惺相惜？

　　当然惺惺相惜是有前提的，刘琮自信，南方的半边天下在自己的掌控当中，也预祝曹丕能够顺利掌控北方。如此一来就算他日早战场相见也是人生一件快事。不过刘琮也不会忘记添油加醋的欣赏下曹植之才华，转而叹息自己大哥帮着外人欺侮自己，三弟不成器。刘琮很是羡慕曹氏一门三文豪，羡慕曹丕有几个好兄弟！亲笔信之外也不忘备上一份私人礼物，由韩嵩自襄阳出发前往许昌。

　　另一路则是伊籍带着大汉皇帝的圣旨前往汉中。无非就是为表彰曹操平定天下，尊崇汉室与刘琮缔结和平盟约并且坚实的践行。朝廷册封为魏王！其子曹植曹子建才高八斗，擢为凉郎中令领汉中太守。

　　郎中令始置于秦，为九卿之一，掌守卫宫殿门户。汉初沿置，为皇帝左右亲近的高级官职。郎中令的属官有负责议论的大夫；负责宾客迎送、接受群臣奏事的谒者；供奉宫廷、等待受职的诸郎；以及期门、羽林等禁卫军。郎中令的职掌也比较复杂，职掌主要有两个方面，即主要职掌和其它职掌。主要职掌包括宿卫警备、管理郎官、备顾问应对，劝谏得失、郊祀掌三献、拜诸侯王公宣读策书。

　　曹操自己要称王称帝，刘琮自然不会舍不得一个九卿，再说曹植也会真的跑到襄阳来要俸禄。但偏偏就是这个郎中令却很有讲究，他是曹丕的顶头上司！曹丕曾经在汉天子还在许昌，曹操任丞相时被封为五官中郎将。刘琮不怕曹操说自己胡闹，也不怕曹操不接受。反正自己就是一心去向曹操示好的，同时让曹操不要忘记三年和约还有一年呢。

　　毕竟汉天子在襄阳，只要曹操不称帝，那他就是大汉的臣子，朝廷至少从道义上能够管一管他。当然刘琮最重要的动作还是让黄忠从襄阳出发带着五千人马进驻上庸，上庸原本就留有四千人，此举就是为了让黄忠居中接应，无论曹操从汉中进川还是从长安下宛城，黄忠都能第一时间接应。

　　做好这一切之后，黄权也终于不辱使命的将张昭父子和小乔母子三人接到了柴桑，黄权这一趟任务不比当初从许昌劫天子轻松。虽然江东陷入混乱，但像从吴县千里迢迢接来众人，首先说服张昭就是一件极其困难的事情。

　　公子孙绍被杀，张昭万念俱灰，若不是大乔亲笔书信，就算是将张昭的府邸烧了，张昭怕也是不肯离开。当然小乔母子三人就容易得多，小乔是个聪明人，姐姐被孙权逼得去当刺客，外甥被杀了，他虽然是周瑜的妻子，但吴县已经没有人能够保护他们母子的安全了。当然能够接出这些人，除了锦衣卫之外就是许铭和一些心中牵挂孙策的人帮忙。

　　许铭现在在曲阿算是站稳了脚跟，锋芒直指吴县，让孙权不敢小视。而柴桑方面的接连失利，让孙权忙于应战，征兵、训练、募集粮草都需要人来做，所以在杀了孙绍之后自认为内部不安定团结的因素已经去除。孙权当然认为自己的嫂嫂无论刺杀是否成功，都是死路一条，所以她才敢趁乱杀了孙绍，断了许多人的念想，也确保战争时期没人再觊觎他的位置。

　　不过这一次并没有像当初接应诸葛瑾、陆逊一样，拖家带口的将族人带出来。毕竟双方已经水火不容，多一个人多一份危险。张昭见到大乔之后也是抱头痛哭。和别人不同，张昭是江东真正的元老。受到孙策的重用，官拜长史和抚军中郎将，孙策的领地上几乎所有重要的事务都由张昭经手，他为孙策打平江东做出了很大贡献。

　　虽然孙权主政之后张昭备受冷落，但他依旧是文官之首。同时还是孙绍的老师，肩负着培养公子的重任。就在自己的眼皮子底下孙绍被害，张昭内心十分自责，以至于到最后却是大乔反过来劝他。

　　最初几天，刘琮也由着江东故人叙旧，在张昭抵达柴桑的第三天，刘琮这才专门前往拜访。一个是文武全才，大汉年轻的丞相，一个是孙策眼里的管仲。两人见面之后少了许多寒暄，而是默默的打量对方。


第四百一十八章 逼降张昭

　　刘琮和张昭二人对视良久，两人各怀信任。刘琮自然是想收服张昭，如今大乔落难在柴桑，如果张昭归顺自己，那么剩下的阚泽、韩当等人乃至大部分江东将士都有可能倒向自己，这样一来刘琮可就省力许多。

　　“多谢丞相大人搭救，多谢丞相这些时日代为照顾夫人……”张昭最终选择了在刘琮军帐的左边最上首的位置坐下来。这几天来，他也听夫人和徐盛等人说起和刘琮相处的事情。其实在来柴桑的路上，张昭一直不敢相信，短短的几年时间，刘琮就真的坐稳荆州，而且平定益州，偷袭许昌。

　　“闻名不如见面，先生乃我大汉栋梁，久居江东。今琮奉命平定江东，还请先生不计前嫌助琮一臂之力！”

　　“丞相说笑了，丞相少年英雄，文武兼备。老朽垂暮老矣，如今更是流落到此，只盼着丞相能够网开一面，苟且渡过余生。”张昭虽然对刘琮很是感激，但主要还是因为刘琮没有伤害大乔。至于自己这条老命，张昭以为孙权不会感兴趣。当然最多的担心还是张氏族人。如果张昭只是为了照顾夫人而来，或许孙权不会如何。

　　一旦张昭公开归顺刘琮，那么留在吴县的张氏族人便可能遭到血洗。而且张昭跟随孙氏这么多年，一下子是不可能转过弯来的。

　　“先生莫非是有什么顾虑？琮是奉王命平定江东。也不希望天下继续连年混战。先生旷世奇才，孙权并非明君，先生何必固守己念？当以朝廷为重，当以天下百姓为重！”刘琮知道张昭骨子里还是个读书人，对汉室朝廷有一定的认可，所以并不是让张昭归顺自己，而是归顺朝廷，说起来也冠冕堂皇。

　　“丞相无需在老朽身上枉下功夫，老朽确实感激丞相。老朽是不想看到夫人流落他乡。至于其他的事情还请丞相莫要多言！”

　　“……”接下来果然和法正先前所说的那样，无论刘琮如何放低身段，如果鼓吹朝廷大义，张昭似乎铁了心。反正无论你怎么说，你要是让我好好活就谢谢，要是带进大牢去也绝不喊冤！有朝一日自己身死，还望刘琮代为照顾夫人……

　　刘琮知道如此将此下去肯定不行，便是将法正唤进来。法正口才不错，不过张昭似乎是个老顽固，虽然孙权待他不怎么样，但一直以来都将孙权当儿孙辈看待。再说一个年近六十的读书人，那里会怕死，而说到辩论自然刘琮也没办法压过他。在一番唇枪舌战之后，法正也是败阵下来，无奈的看了看刘琮。

　　“先生只是担虑族人，就不担心天下百姓，不担心这柴桑城中的俘虏吗？”刘琮终于回到了案几前，在此之前他都故意和张昭面对面而坐，为的就是不想给张昭早曾高高在上的感觉。但现在看来卑恭谦逊也好，礼贤下士也好，对张昭不管用。

　　“丞相，老朽在江东已经不问政事多年，想忧天下也是有心无力啊。”

　　“也罢！先生执意如此，本相也不便勉强，只是今日本相还有些事情要处理，就请先生稍稍坐片刻，若本相有不当之处还请先生不吝啬赐教。”刘琮坐下之后便是朝着法正摆摆手。

　　法正心领神会，便快速来到帐外吩咐一番，片刻之后甘宁、于禁等人也来到了帐内。

　　“启禀主公，我军粮草已经不多了。”于禁毫不避讳张昭，进来之后便捡要紧的说。

　　“什么？前几日不是还检查过吗？说是能够坚持到夏收结束。”刘琮一脸诧异。

　　“主公，城中这几日不断有从城内城外的流窜逃兵前来乞食。加上破城之后，俘虏伤势也逐渐好转，食量大增，而且城中不少因战事失去住所的灾民也前来要粮，所以就……”

　　“主公，粮草关系大军稳定，还请主公早作决断！”法正连忙再次站起来。

　　“嗯，孝直，你可有什么好法子？”

　　“主公，目前柴桑城中俘虏连逃兵已经超过七千人，恐怕大部分不愿意归顺我军。我们不但要浪费大量的粮食养活他们，同时还需要许多将士看管。正以为，立即开始招降，今日不降者全部处决掉，瑞一来也能减轻些粮食消耗！”

　　“看来也只能如此了，文则，此事就交给你去办吧。兴霸，你要时刻关注城外粮食成熟情况，一旦有百姓开始收割，便立即开始下乡收粮。”刘琮看了一眼张昭，随后吩咐道。

　　“末将领命！”于禁似乎早有准备，瞥了一下堂上几人接着说道：“主公，其实禁来之前已经让手下人着手去做，目前看来大约还有三四千人不肯归降我军，其中也包括德润先生几人……”

　　“德润先生是本相客人，不能按普通俘虏对待。先处理其他的吧。”刘琮等人几乎无视张昭的存在，但张昭心里明白，这位年轻的丞相是故意说给自己听的。所以闭目养神、面不改色的坐在那里听着这一切。

　　很快于禁领命而去，刘琮逮住个机会又说话了：“先生，其实这些俘虏非常敬重先生和夫人，如果先生肯归顺朝廷，想必他们也会跟随先生。如此一来也用不着死了！”

　　“丞相好杀戮，昭也是阻拦不了的。只是堂堂丞相难道要将这罪名扣在老朽身上不成？”张昭听刘琮话外有话，便皱了皱眉头，望着上首年轻的大汉丞相道。

　　“先生所言极是！不是琮想扣罪名给先生，而是这些人确确实实是先生害死的！本相已经下定决心，从现在开始，每一炷香的时间杀一百人，直到先生归顺朝廷为止！”看到张昭的注意力被吸引过来，刘琮嘴角微微翘起。

　　“主公，于将军令我前来禀告，柴桑俘虏尚有三千二百人不肯归降。”不久之后一名传令官进来禀报。

　　“嗯，传本相令，从现在开始每一炷香的时间杀一百！”

　　“？”传令官很是迷茫的看着刘琮，心想主公今日怎么啦？平时可是雷厉风行的，这杀俘虏的事情怎么还一炷香一炷香的杀？正要继续发问，法正便是摆摆手让他出去。

　　“丞相还是不要枉费心机了，老朽虽是垂死之人，但早年也见惯了杀戮，这等雕虫小技吓不倒老朽的。”

　　“是吗？本相相信是吓不倒先生，但本相不相信先生的心是石头做的！”刘琮知道这种老顽固，就是要和他拼耐心，必须从心理上击垮他。

　　“主公，一百人带到校场。”

　　“杀！”刘琮也学着张昭的模样在案几前坐下，会议厅内其余的人也不再说话，来来往往的酒只有传令官。

　　“主公，第二批带到。”

　　“杀！”

　　“主公，第三批带到。”

　　“杀！”

　　刘琮看着原本十分平静的张昭脸色开始有点难看起来便是准备加点料：“孝直，你去通知文则，将德润先生等人的随从、家眷都一通绑往校场，杀完俘虏之后就轮到他们。”

　　“主公，不可！德润先生一代大儒，韩当将军勇冠三军……”

　　“孝直，你好糊涂，越是厉害的敌人越是留不得！如果他们肯降自然再好不过，但如果执意不降，难道要叫本相放虎归山不成？”

　　“可是？”

　　“没什么可是，如果这些人的随从和家眷杀完之后子布先生还不肯归降的话，就继续杀他们几个！”

　　“是！”

　　主仆二人的对话厅里厅外都听得十分清楚，张昭自然是一字不落。他知道刘琮是在打心里战，但随着时间的推移，他渐渐有些坐不住了。因为传令官总是很准时的出现的议事厅，而每次传令官出去之后不远的校场上便会传来一声声惨叫！刘琮有言在先，入得柴桑就不能随便走动，如今在这曾经的都督府议事厅，张昭更是不能走出去看个究竟，也每个报信的人。

　　而刘琮似乎杀红了眼，甚至传令都来不及细说，他都第一时间说出那个字，杀！

　　杀！杀！杀！

　　杀戮在不断进行，双方的较量也在不断进行，刘琮时不时面带微笑的朝张昭看看：“先生，不要怀疑本相的决心，本相若是软弱之辈，荆州怕是早就成了四战之地，更不用说平定益州，讨伐江东了。而先生呢？你不杀伯仁，伯仁却因你而死！”

　　“你！”张昭气结，这个先前看起来还英气逼人的大汉丞相怎么就成了个无赖，自己想要杀俘虏省粮食，却将罪名栽到自己头上？

　　“先生，我家主公所言非虚，如果先生执意如此，不但三千俘虏命丧黄泉，就连德润先生，韩当将军这样的国之栋梁也会陆续被杀？正不知道先生在坚持什么？先生当年南下避祸，后来出仕辅佐孙氏难道不就是为了天下太平、百姓安康吗？

　　难道先生就忍心因为怕玷污自己的名声而眼睁睁的看着数千人去死吗？这数千俘虏以及德润先生等人和先生的名声，和先生的族人比起来孰轻孰重难道还要正多言吗？”

　　“你们……”你，变成了你们，张昭怒意渐盛。

　　“先生，本相会成全你的，如果先生执意不肯归降，那么今后抓到的江东所有的俘虏都得死！他们都是因为先生而死！而本相一定会平定江东，威震天下！待到平定江东之后，本相便还先生自由身！”


第四百一十九章 收获颇丰

　　“主公，阚泽等人已经押到！”

　　“他们的家眷和随从可有走脱？”

　　“没有！”

　　“很好，都待到校场去，准备行刑！”刘琮面带微笑的看着张昭，心想这老顽固什么时候松口啊，再不松口自己的戏就演不下去了。在刘琮看来，张昭年近六旬，不比鲁肃、吕蒙等人年轻气盛，也不是韩当、徐盛等武将，一个年级大了的文人必定会怜惜天下苍生，哪怕是路上遇到一只蚂蚁都舍不得踩死，何况眼睁睁的看着数千人被杀。

　　而刘琮其实猜的没错，此时的张昭已经逐渐崩溃了，他原本听说的刘琮可是爱民如子，甚至给年幼者发放粮食补助。前几年庐江和江夏附近的山上闹山匪，刘琮都给他们粮食，今天是怎么啦？张昭开始的时候还是闭目养神，但随着时间的推移，每隔一段时间校场上就响起一阵惨叫，而现在，刘琮居然要对阚泽、韩当等人下手？

　　“丞相，可否听老朽一言？”看到刘琮杀意正浓，张昭终于还是坐不住了，起身向刘琮行了一礼。

　　“子布先生，有话但说无妨。”

　　“丞相如此杀伐恐有违天和！”

　　“子布先生你这是在为自己开脱吗？这些人可都是因你而死的！”刘琮时刻不忘强调这一点。

　　“是啊，子布先生，正素来仰慕先生，如今江东局势已定，先生何不敞开怀抱，报效朝廷？先生总是推脱说年事已高，殊不知先生在江东威望，先生一人归，则江东归！吾家主公出此下策也是迫不得已啊！先生难道真的就不怜悯门外那些将士吗？他们可都是鲜活的生命啊！”法正见张昭终于开口，便是在一旁帮腔。

　　“尔等是铁了心要陷我于不义啊！”

　　刘琮将头一扭装作没看见痛哭流涕的张昭！他知道这个时候谁先心软，谁就输了。

　　“丞相，可否答应老朽一件事情？”张昭看自己无法阻止刘琮继续杀戮便是做了决定。

　　“先生请讲！”

　　“请丞相从今往后善待二位夫人和公瑾子嗣！”

　　“先生，你这是多虑了，不管先生作何抉择，本相也一定会一如既往的照顾好二位夫人。本相不是也不想学那孙权。”

　　“如此便好，如此便好！那么轻丞相放了德润等人，老朽愿意归顺朝廷！”

　　“很好，孝直去请夫人和德润先生进来。”刘琮知道，张昭这种文人，要么不开口，一旦开口就不会变，尽管他说的是归顺朝廷，但刘琮有信心让其归顺自己！何况现在的朝廷不就是刘琮的么？

　　不一会，大乔和阚泽便被请到了议事厅，看到张昭一脸憔悴的样子，还以为受尽了折磨呢，只是他们一直在厅外，这厅中一直温和得很不可能动刑啊？

　　“夫人，老朽愧对主公，今日之后江东便张昭此人。”

　　“子布先生，这话从何说起？”大乔一脸茫然。

　　“哦，是这样的，子布先生决定弃暗投明，归顺朝廷。”法正连忙在一旁解释。

　　“哎，今日之江东早非昔日之江东，丞相雄才伟略，定能早日一统华夏，先生追随丞相方能一展宏图，没什么可以顾虑的！”

　　“夫人……”大乔的话，字字句句刻在张昭心上，还好他所担心的事情没有发生，看来夫人对江东主政者也是失望透顶，不然怎么会帮着刘琮说话？

　　“恭喜主公，贺喜主公！主公得子布先生一人，胜过雄兵十万，我等定当再接再厉一举平定江东！”甘宁、于禁等人得到消息连忙进来道贺。

　　“德润先生，一代文儒，何必仿效张公归顺朝廷？”刘琮趁热打铁做起了阚泽的思想工作。

　　“泽愿听丞相调遣。”阚泽进来第一件事情便是听说张昭归顺朝廷，而且夫人似乎没有阻拦，那么自己还坚持什么呢？要知道这些时日刘琮可没有亏待自己，还不是因为夫人和张昭在。张昭是谁？一代名臣，江东文官之首。要论行军打仗或许张昭不如周瑜，但要论文治，怕是周瑜、鲁肃加起来也不如张昭。

　　既然张昭被刘琮说动了，阚泽自然没有再坚持的道理，尤其是他看到刘琮这几日对夫人礼遇有加，只等刘琮一句话了。

　　“哈哈，本相能够得到二位相助，这平定江东指日可待！来人啊，请韩当、徐盛、陈武、董袭四位将军！”

　　“这……”张昭一直以为刘琮将阚泽等人捆绑在校场，没想到他们几个都等候在门外。

　　“诸位将军辛苦，这几日委屈几位了。今日找诸位来就想告诉大家，子布先生和德润先生已经同意归顺朝廷协助本相平定江东。不知道几位将军是否愿意助本相一臂之力？”

　　阳谋，赤裸裸的阳谋！张昭瞪了一眼刘琮，那张英俊的脸庞时常挂着微笑，而骨子里却阴险到家。再而三的将自己抬出来压人，如今夫人在现场，张昭和阚泽都已经归顺朝廷。韩当、徐盛是俘虏，陈武、董袭早已与鲁肃决裂！他们有多少可以选择的余地？

　　四将互相对视一番，然后再看看张昭，最后又看看大乔。

　　“你们不用看奴家，奴家如今经已经无家可归，也不再是你们的主母。”

　　“也不用看老朽，老朽相信丞相大人深明大义，无论你们作何选择都不会为难你们！”

　　二人的话本来就是十分中立，但在韩当等四人听来就不是这样，逼得夫人无家可归的是孙权，收留主母的是刘琮。大乔不说话，他们还会认为夫人可能念及往日情义，如今看来夫人也是早已伤心欲绝，准本彻底与江东决裂，这不正是我等效忠夫人的好机会么？

　　而张昭的影响更大，丞相深明大义，你这位老先生都归顺了，是不是我等再不归顺就是不识抬举啊？所以迟疑片刻之后，四将齐刷刷的跪在地上给刘琮行礼：“我等愿意追随丞相！”

　　四个人中有三个人说的是我等愿意追随丞相，唯独徐盛，扯着嗓子：“末将愿追随主公！”他这一嗓子引来了另外三人的眼光，没人都恶狠狠的瞪了他一眼！

　　别看只是一句话的区别，其实也能说明徐盛的心思，他短短一个月被刘琮的部下生擒了两次，血战湖口、夜袭姑塘，他都有幸参加，要说见识过荆州军生猛的非他莫属。这些天徐盛虽然被严密看管起来，但蒋钦可是没少去看望他。

　　既然要投降，为什么不选择投降刘琮？徐盛不是张昭，脸面最重要！他还年轻，要前途！虽然现在的朝廷是刘琮在把持，但归顺朝廷和归顺刘琮还是有区别的。

　　所以徐盛这么特立独行的一喊，刘琮格外开心，而韩当、陈武、东西恨不得将徐盛生吞活剥了，这混蛋还真会见风使舵啊！

　　“好，好，好！来人啊，传令下去，今日大摆筵席，为诸位接风！”一下子得了这么多人，刘琮自然高兴坏了，尤其是张昭，虽然自己的手段有点卑鄙，但目的达到了。张昭的归顺，对于将来战后重建是有莫大的好处的！

　　“请丞相好生安葬那些死难的将士！”既然刘琮目的达到了，张昭也没忘记校场外那些被斩杀的将士。

　　“子布先生，这几日我们进城之后一直在忙着办这些事情，至于俘虏……”

　　“哈哈……对了，在摆宴席之前还要劳烦几位将军跟本相去一趟军营，那些人可都曾经是你们的部下，你们说话应该比较有说服力！”刘琮的算盘是一环扣一环，先逼降张昭，然后是阚泽，有了两个文人，四个武将自然就归顺了，然后再派这四将去游说那些俘虏还不是手到擒来。

　　只是刘琮等人出去，留下张昭、阚泽和法正等人在议事厅，张昭便是一脸茫然。

　　“夫人、先生，我家主公绝非无情之人，何况现在正是用人之际，怎么可能杀戮那么多俘虏……先前的只不过我军一些精锐将士在接受严酷训练！”法正一脸歉意的向张昭解释道。

　　张昭无可奈何的摇摇头，想自己一个六十岁的老头，到头来还是被那个三十出头的年轻人给骗了，不过想着那几千条人命无恙，也算是稍稍释然一些。如果刘琮真的将他们杀了，自己又能如何？

　　大乔这才知道张昭是被刘琮连蒙带骗的归顺了朝廷，不禁哑然，甚至差点笑出来。这位‘世兄’看起来除了好色之外真有不少小手段，连张子布这样老谋深算的人物都被算计了。

　　议事厅内众人各怀心思，而刘琮领着韩当等人去军营就顺利多了。这个时代当了俘虏的军士要么被处死，要么投降。何况在刘琮攻入柴桑之前他们就听说了不少谣言，如今韩当等四位将军来劝降，他们哪有不应之理？最关键的是夫人如今就在柴桑，而且张昭大人都已经归顺了，他们当兵的没必要坚持。

　　数千俘虏因为有几位将军的加入就变得好管理了起来，这让刘琮的一番心思总算没有白花，在校场外架设那么大的阵势，终于达成了所有目的！


第四百二十章 马超来投

　　在柴桑休整数日，刘琮收获颇丰，张昭、阚泽的归顺让柴桑百姓情绪迅速得到平复，而韩当、徐盛、董袭、陈武四人的出现让将七千俘虏基本上都归顺了刘琮。而从荆州派出的援军也顺利抵达柴桑，只等南昌方面有进一步战果，刘琮便可以继续挥师东进。

　　而汉中方面出使曹操的伊籍也传来消息，曹操对于刘琮的封王没有欣喜，倒也没有排斥。原本众多部下就在劝他进位魏王。所以她根本不需要刘琮这个南朝丞相来册封。倒是曹植，郎中令可是九卿之一，相对于曹丕的五官中郎令将可是高出一截。

　　当然没有曹操的首肯，曹植也不敢贸然接受，但内心上对刘琮还是有不少好感。曹操并没有给伊籍什么承诺。这也在刘琮的意料之血红，自己的目的就是向曹操表达善意。就算不能阻止曹操南下，也要为魏延争取时间。曹操没有勃然大怒就已经是可以接受的结果。

　　黄忠已经带队进入上庸，虽是可以支援白水关。魏延已经按照刘琮的部署与汉中张鲁部下杨松暗通款曲，同时和马超保持紧密联系。

　　以前张鲁在汉中盘踞多年，也算是十分安逸。他是西汉留侯张良的十世孙、天师道（五斗米道）教祖张陵的孙子，五斗米道系师。在张陵死后，张鲁父张衡继行其道。张衡死，张鲁继为首领。其母好养生驻颜有方，“兼挟鬼道”，往来于益州牧刘焉家。张鲁通过其母与刘焉家的关系得到信任。

　　刘焉任命他为督义司马，与别部司马张修带兵同击汉中太守苏固。张修杀苏固后，张鲁又杀张修，夺其兵众。并截断斜谷道，在刘焉授意下，杀害朝廷使者。

　　兴平元年，刘焉死，其子刘璋代立。刘璋以张鲁不顺从他的调遣为由，尽杀张鲁母及其家室。又遣其将庞羲等人攻张鲁，多次为张鲁所破。张鲁的部曲多在巴地，刘璋于是以庞羲为巴郡太守。张鲁袭取巴郡。于是割据于汉中，以五斗米道教化人民，建立了短暂的政教合一的地方政权。

　　张鲁在汉中，因袭张修教法，并“增饰之”。自称“师君”。来学道者，初称“鬼卒”，受本道已信，则号称“祭酒”，各领部众；领众多者为“治头大祭酒”。不置长吏，以祭酒管理地方政务。继承其祖的教法，教民诚信不欺诈，令病人自首其过。

　　对犯法者宽宥三次，如果再犯，然后才加惩处；若为小过，则当修道路百步以赎罪。又依照《月令》，春夏两季万物生长之时禁止屠杀，又禁酗酒。他还创立义舍，置义米肉于内，免费供行路人量腹取食，并宣称，取得过多，将得罪鬼神而患病。

　　东汉末年，群雄蜂起，社会动乱，不少人逃往相对安定的汉中地区，如关西民从子午谷逃奔汉中的就有数万家。

　　张鲁还得到巴夷少数民族首领杜濩、朴胡、袁约等人的支持。他采取宽惠的政策统治汉中，“民夷便乐之”。“流移寄在其地者，不敢不奉”。五斗米道凭借政权的力量扩大了影响。五斗米道信徒入道，只需交五斗米。张鲁在汉中二十多年，信徒众多，成为汉末一支颇有实力的割据势力。

　　张鲁应该安矣的在汉中称雄二十多年与其出得地位位置很有关系，如果他选择在中原或者河北，不管是政教合一还是全民皆兵都不可能坚持下去。政教合一让汉中地区兵源充裕，而相对安定的生活环境让周边郡县的百姓纷至沓来。在鼎盛时期汉中一郡甚至超越许昌、蜀郡这样的人口大郡。

　　曹操兵临城下让张鲁开始后悔得罪刘琮了，原本想着刘琮围攻成都时趁乱入蜀想瓜分益州，张鲁在巴郡还有不少老部下。但张鲁和大多数人一样绝对想不到年轻的刘琮锋芒甚至盖过当年的曹操。不仅轻松取下益州而且迅速平定全州，马超仓皇逃走，张卫也没有得到丝毫好处！白白浪费了几万精兵。

　　本来凭借阳平关，还是能够挡住曹操南下的，但张卫在几次微不足道的胜利之后开始骄纵起来，中了曹操的道。拿下阳平关，曹操马不停蹄的围攻汉中。此时马超来头，张鲁欢喜不已，但渐渐他发现马超不是自己能够驾驭的，因此不敢放放心给其兵权。而杨松受了刘琮的好处也是时常在一旁挑拨张鲁与马超的关系。

　　马超武艺超群，骄傲得很，那里受过如此窝囊气。气啊哈此时刘琮方面有人来接洽，马超便带着庞德等不下一千多人趁着城中混乱之际出城南下直奔白水关。

　　魏延没有直接和马超交过手，但听关羽说起过。他不明白为什么主公刘琮对马超赞赏有加。要真是有本事为什么当初在剑阁数万骑兵都奈何不了关羽，反而被关羽追出去数百里，十分狼狈？当然魏延自从跟着刘琮一来都是胜多负少。再比较下马超，少年轻狂，为了自己的利益不顾及父亲和兄弟性命，起兵造反。却偏偏无法控制局面，连凉州一地都是诸侯纷争不断。

　　马超最终落得个无家可归，如今又被张鲁所不容，按照魏延的脾气是玩不可能接纳他的。但主公刘琮在兴中有过严令，只要马超来投，不管多少人马都必须以礼相待。

　　魏延不待见马超，马超何尝不郁闷！马超是伏波将军马援的后人。真正的名将之后！建安元年，年满20岁的马超随父亲马腾与韩遂互相攻击，作战中遭遇韩遂将领兼女婿的阎行刺袭，用矛扫到马超的脖子，差点丧命。

　　建安七年（202年），官渡之战期间，司隶校尉钟繇镇守关中，袁绍旧部郭援、高干协同匈奴单于反叛于平阳，写信给马腾、韩遂，述说其中的厉害关系。马腾于是派马超率军入关中助战，朝廷任命马超为督军从事，讨伐郭援、高干。大战中，马超身先士卒，冲锋陷阵，被飞箭射中脚部，仍不退缩，用布裹住受伤的脚，继续领军作战年，大破敌军，部下庞德阵前斩杀郭援。曹操担任丞相时，曾想召封马超为徐州刺史，但马超不肯接受。于是曹操改封马超为谏议大夫。

　　建安十三年，马腾与镇西将军韩遂不和，请求入朝为官，被曹操任命为卫尉。马超的几个弟弟也被都征召为官，唯独马超留守凉州，被封为偏将军、都亭侯，统领马腾的部队。

　　建安十六年，曹操派遣钟繇、夏侯渊率领军队，试图经过马超等凉州军阀的领地进攻汉中张鲁。马超等人都怀疑这是针对自己用兵，马超对韩遂说：“之前司隶校尉钟繇曾命我谋害将军，关东之人已经不可以相信了。如今我放弃我的父亲，如父亲一样对待将军，将军也应该放弃你的儿子，如儿子一样对待我。”韩遂部下阎行进谏韩遂，不希望他与马超联合，韩遂回答：“如今诸将不谋而合，似乎有天意啊。”

　　最终韩遂决意与马超等多位军阀起兵反曹，率领十万人马（包括汉兵、羌兵、胡兵）进逼至潼关。曹操派遣曹仁前往征讨，却被马超击败，马超进驻潼关，曹操下令，让诸将坚壁固守，不要妄动。

　　同年七月，曹操西征，与马超联军夹关相对。曹操军驻扎在蒲阪，想要西行渡河，马超听说后对韩遂说：“可以在渭河北岸据守，不到二十天，河东粮尽，他们自己便会走了。”但是被韩遂拒绝，曹操听闻了马超的计策后，感叹：“马儿不死，吾无葬地也。”

　　于是派遣徐晃、朱灵等夜渡蒲阪津，占据河西设立营寨，自己从潼关北渡，前队刚过，马超随即杀到，全军大乱，但曹操稳坐不起。许褚、张郃等将见事情紧急，将曹操带入船中急忙渡河，马超率领骑兵在后面边追边射，箭如雨下。曹操帐下校尉丁斐在河岸放出大量牛马，马超的士兵顾不得乘胜追击，乱取牛马，马超控制不住，曹操因此得以成功渡河。

　　九月，曹操采取贾诩的计策，写信给韩遂，离间马超联军，致使关中联军相互猜疑。曹操趁此机会发动攻击，联军大败，成宜、李堪等战死。马超派使者送信给曹操，想割河西之地以请和，但曹操不同意，马超于是退走凉州。

　　后来马超进击陇上郡县，张鲁也遣大将杨昂相助马超，共集结万余人，围攻凉州刺史韦康于冀城。五月，曹操抓捕马腾等人，宗族三百余人，全部被杀。另一方面，又派夏侯渊前去救援。八月，夏侯渊援军未到，马超已占据冀城，杀害韦康。夏侯渊领兵前来攻打，行军至距冀城二百余里时，马超领兵前来迎战，夏侯渊被马超大败，遂撤军。此时氐王千万起兵响应马超，率军屯于兴国。马超自称征西将军，领并州牧，督凉州军事。

　　建安十八年九月，韦康手下杨阜、姜叙等人合谋，将马超击破，占据冀城，并杀害马超全家。马超大怒，但又回不到冀城，于是袭击历城，杀死姜叙母亲。杨阜与宗弟七人来战马超，全部被马超杀死，杨阜自己也身负重伤。马超无家可回，只得投奔汉中张鲁。张鲁开始打算把女儿嫁给马超，最终在部下的劝说下方才作罢。

　　马超向张鲁借兵，打算攻取凉州。张鲁遣马超围攻祁山，结果失利而回。如今曹操围城，张鲁多次督促马超出阵，正如张鲁部下所预料的额那样，马超是来寄居的打算借兵东山在四，而不是归顺了张鲁，而马超听闻张鲁部下对其多有猜忌，想要害他，所以不肯出城应战曹操，于是二人之间的关系维持不下去了。

　　马超来头刘琮实际上和当初的算盘差不多，打算带上数月赢取信任之后借兵从剑阁杀回凉州东山再起！当然他这么想，刘琮是不可能给他这样的机会的。魏延看在主公的份上勉强接纳马超，在马超等人休整完毕之后便传达刘琮的命令。


第四百二十一章 冒险东进

　　刘琮早就预料到马超和张鲁必定不会合拍，张鲁是倾向于投降曹操的，这一点马超是无法接受的。所以早在听闻曹操攻破阳平关之后便给魏延去了书信，要求他务必接纳马超，敌人的敌人就是朋友，不管马超是什么目的，他对曹操的那份恨是不会消失的。

　　马超郁闷的来投，他当然不指望魏延好脸相待，他就是希望能够佑东山再起的机会。而且他还布满四十，智商上可谓历经世间诸事算是经验丰富，武艺上身经百战也是心得颇多。恨只恨没早生十几年，眼睁睁的看着曹操已经做大，甚至刘琮都快一统江南，自己正处在人生的巅峰时期，却无事可做，这才是最大的悲哀。

　　听说刘琮有命令来，马超总算兴奋了些，不过很快他就有点高兴不起来。刘琮已经上表朝廷擢马超为征东将军。这在武将序列里是很高的了。马腾如潮为官时也只是卫尉，留守凉州的马超不过才是偏将军。而目前刘琮部下的武将们也大多是杂号将军，向四征这样的一品重号将军这是第一个。无疑是看在马超曾经是一方诸侯的面子上。

　　当然既然是征东将军，顾名思义，刘琮要求马超随后动身前往柴桑，因为东征路上需要这位将军出力。同时擢升庞德为讨逆将军，带领马超所部随从随魏延镇守白水关！刘琮这一手一般人做不出来。但刘琮知道历史上的马超在归顺刘备之后曾经很长一段时间里都是没有真心归降的，从他的口气都可以看出来，五虎上将只有他一个人玄德前，玄德后的叫着，其他人要么叫主公，要么叫大哥。

　　直到又一次被张飞恐吓，才老实点改口了口。刘琮比马超还年轻六七岁，自然不指望马超迅速死心塌地的为自己卖命，但必须将其弄到身边，远离凉州，远离他的那些部下！到了柴桑，甘宁、关羽、刘磐、张颌一个个都是高手，高高手，吊炸天的人物，到了一起，马超怕是想嚣张也要看看资本和资历。

　　同时也最大可能的避免了马超与魏延的矛盾。张任虽然是益州名将，但老成持重，刘琮吩咐让他协助魏延，他自然没什么意见。但如果马超带着庞德一干人可就不一定。对于主公的这个决定，魏延很开心。管你什么证东、征西，只要不在我面前碍眼就好。

　　而留下庞德也正是刘琮了解历史上的庞德，敬重他的人品！他当初马超投降刘备的时候庞德正好养病，后来被张鲁逼得投了曹操。曹操平定汉中，庞德随众投降。曹操素闻其骁勇，拜庞德为立义将军，封关门亭侯，邑三百户。

　　后来庞德与关羽交战，引箭射中关羽前额。其时庞德常乘白马，关羽军皆谓之白马将军，对他甚为忌惮。

　　曹仁使庞德屯兵于樊城以北十里，正值天降霖雨十余日，汉水暴溢，樊城下平地积水五六丈之深，于是庞德与诸将皆避水上堤。此时关羽乘船攻击魏军，以大船四面发箭射向堤上。庞德被甲持弓，箭不虚发。将军董衡、部曲将董超等欲降关羽，尽被庞德收斩。

　　庞德自平旦力战至日过中，关羽攻势渐急，箭矢用尽，双方短兵接战。

　　庞德对督将成何说：“我闻良将不怯死以苟免，烈士不毁节以求生，今日是我的死日。”于是意怒恶战，气概愈壮，然而水浸太盛，魏军吏士皆降。庞德与麾下将一人、伍伯二人，收弓带矢，乘小船欲还曹仁本营。不过暴水太盛，小船因而覆没，弓矢尽失，庞德独抱船覆于水中，为关羽所擒，被解回蜀营立而不跪。气得关羽将其杀了，死后曹操甚为伤悲，为之流涕，于是封其二子为列侯。

　　庞德虽然没有于禁那样的统帅才能，但忠诚之心可嘉，现在刘琮准备东进，一旦曹操南下，白水关必定是一场苦战，只要魏延善待庞德，庞德必定拼死为刘琮出力！所以让庞德统领马超带来的部下，并且屯驻白水关确实是个好主意！走了马超，留下庞德，魏延对主公这样的安排也甚为满意。

　　而马超就不怎么满意了，他要么立即反叛，只是这样一来就是无家可归了。犹豫再三，马超决定接受刘琮的调令起身前往柴桑。而降家眷等悉数留在了白水关。魏延自此便是明白了先前主公一直要求主动与汉中联系，目的就是为了让张鲁将马超赶走。

　　而刘琮在柴桑休整了十天之后，与众将商议，决定派重兵拿下南昌，然后挥师东进，准备冒险。毕竟白水关有数万将士，易守难攻，而现在的江东混论不看，许铭已经在曲阿起事，如果迟迟得不到接应怕是最终要被孙权吃掉。

　　大军出动，留守柴桑人选却是让刘琮很头疼，带出来的这些将领在攻柴桑的几场战斗中都发挥了重要作用。最后想了想还是让新来的霍峻带五千人驻守，于禁带着步兵先行前往南昌协助刘磐攻南昌，甘宁则带着水军赶往湖口与关羽准备东进事宜。

　　新归顺的额几人，刘琮原本让张昭、阚泽和徐盛留守，韩当、董袭、陈武随刘琮中军出发。但张昭坚持要随刘琮行动，说是想亲眼看到孙权的覆灭！态度坚决，与其强硬中透着愤怒！刘琮对此也表示理解，对于张昭来说，孙权就是一个背叛了的兄弟，而且这个人还杀死了自己视为亲生儿子的孙绍！将孙策当年东征西讨打下来的江东搞得乌烟瘴气！

　　张昭年近六十，刘琮自然不希望他随军，韩当等人也是苦苦相劝，张昭依旧不肯。最后刘琮只得让大乔出马，在大乔面前说尽好话，各种承诺，大乔这才答应劝阻张昭。大乔其实也是心疼张昭，这几年被孙权排挤，受尽白眼，如今真去了前线，万一孙权再做出点什么来不把这一把老头气出个好歹来？

　　虽然是夫人来劝，但张昭依然坚持。最后大乔没法，说了句，要是先生去，奴家也去！

　　这怎么可以？张昭自然不会同意大乔亲赴前线，而大乔自然也有理由，孙权接替的是自己夫君的位置，而反过来威逼自己行刺，杀害了自己的儿子，没有人更恨孙权，更想看到他彻底兵败的那一刻。于是劝人的变成被劝的。

　　刘琮这个时候才又出来打圆场，都不去，本相保证善待江东百姓，如果能够擒获孙权便交由二人处理！人选最终确定之后，刘琮便是让霍峻在柴桑附近收集大型渔船，虽是准备从鄱阳湖接应一部分步兵到户口。

　　话说于禁带着两万步兵赶赴南昌战场时，南昌城已经岌岌可危，原本被刘磐、张颌一直围攻，吕蒙虽然应对有方没出现什么大事。但自从刘磐摆脱吕蒙加入柴桑战场之后，南昌守军的士气便是一落千丈，而南昌城中那些曾经受过刘繇恩惠的人自然想起了刘尚。鲁肃、吕蒙兵败柴桑更是让他们看到了弃暗投明的机会！而柴桑城那些豪族的遭遇让城内所有的世家都十分警惕！鲁肃等人想要再次逼迫豪族子弟上战场已经不可能，他们随时可能揭竿而起响应城外的攻城部队。

　　一下子攻城部队增加两万，鲁肃、吕蒙自知好景不长便是打算撤退。

　　只是南昌不是柴桑，柴桑上可以到南昌苟且一段，南昌退出之后，沿途到鄱阳便是无险可守，一般的县城没有这样的城墙、护城河，也没有可能驻扎大量的军队。

　　“都督，事已至此，不如直接退回吴县吧！”

　　“不可能，你我二人每独挡刘琮大军一天便是给主公赢取一天时间。若是此刻直接退回去，怕是用不了半月刘琮便会出现在吴县。”

　　“可是如此一来，我军一路被追击，怕是要在途中消耗殆尽！”

　　“这也是没有办法的事情。今夜你且退往治干（今余干）布防！然后从鄱阳……”鲁肃决定在沿途郡县阻击刘琮大军也知道只不过谁垂死挣扎，现在就看孙权在短时间内能够募集多少新兵，加上交州的孙静能否及时回援。当然鲁肃最大的希望还是寄托在北方强敌曹操身上，刘琮要收服江东便是与曹操形成了隔江而治的局面，相信曹操也不愿意看到。

　　抱怨和消极已经无济于事，鲁肃和吕蒙在这个时候倒是出奇一致，但他手下的将士却并不是与他们一样齐心。当晚当鲁肃带人南昌突围时有将近三分之一的士卒再次选择了留在南昌，因为他们上一次突围亲眼看到了不少伙伴死去，死在敌人的追击之下，如今城外有将近五万人，南昌城不过区区一万五千人，如此就算突围出去，必定会被长途追击。

　　而刘磐等人也早已做好了准备，南昌指日可下，刘琮之所以让于禁前来助阵为的就是速战速决！南昌城破，刘磐带兵两万继续追击，张颌带人进城，于禁在城外收集粮草和船只，准备与湖口水军汇合！南昌城中百姓也早已得知孙夫人被胁迫做此刻以及孙绍被杀之事，而张昭和阚泽归顺朝廷让南昌城内几乎没有抵抗力量。

　　一些城内豪族第一时间拜见张颌，请求上书朝廷让豫章郡守刘尚早日归来。柴桑城打了两个月，南昌坚持了不到十天，这就是兵败如山倒！拿下南昌，整个豫章郡就几乎再也没有可以刘琮大军做抵抗的力量了。刘琮便是让张颌加速布控南昌周边，而刘磐则马不停蹄的追击鲁肃而去！与此同时，刘琮也从柴桑出发前往湖口与甘宁、关羽汇合。


第四百二十二章 孙权迁都

　　陆地上鲁肃。吕蒙还在想尽一切办法阻击刘磐，但长江之上却是再也没有人能够阻挡关羽。关羽的舰队顺江而下，仅仅数天时间便现在庐江，这次他们又来了一万五千大军这还仅仅只是刘琮的先锋部队，被孙权临时派到濡须水寨的黄盖一边匆忙迎战一边飞报孙权！

　　鲁肃、吕蒙等人节节败退已经不足以形容了，原本在靠近豫章等郡县还能组织起些像样的抵抗。进入庐江郡之后，柴桑失利的消息在飞快传播，沿途甚至有些县的长官早早就跑了，靠着当地一些大族临时组织了家丁维持县中治安，不过他们不是在等待鲁肃而是在等待刘琮大军前来！希望朝廷大军到了之后战火会随即平息，治安慢慢恢复！

　　前线失利的消息传播的极快，孙权是压不住的。面对诸多的压力，孙权实在顶不住了，也确实，在这样下去，吴县就危险了，一旦失去吴县，他就完蛋了，包括他的小命。就算刘琮不杀他，张昭和那些用户孙策、孙绍的人也不会放过他！还有曲阿的许铭，这厮居然是许贡后人？

　　现在孙权就好像已经输光了筹码的赌徒，柴桑失去了，豫章整郡失去了，江东现在已经被搅成了一锅粥。他手中只有吴郡，丹阳郡，会籍郡了。可以这三郡之力根本无法阻挡刘琮那排山倒海的攻势。

　　从称王之后双方开战到现在不过三个月，仅仅过了三个月自己就面临绝境了。刘琮贼子，孤与你势不两立。在孙权如受伤的狼一般发出嚎叫之后，孙权无奈的发出命令，命令孙静大军回援吴郡，放弃交州。

　　孙静接到命令后，也是踌躇满志。回师吴郡，真是无奈啊，交州还是当年周瑜在世的时候，趁着刘琮与曹操樊城大战，派遣步骘袭取了交州，这也是孙权主政以来唯一扩大的一块地盘，如今大军撤去，刘琮怕是只要派一名文官前往招安便能重新将交州纳入怀中。荆州和益州对交州呈现包围姿态，这个时候跟随，那些交州百姓和官员可是门清。

　　而且孙静手中这一万多人可以算的上整个江东唯一成建制的部队了，如果放任刘琮攻击吴县，那么孙静只能带着这些人困守南海，而孙权也只能逃到南海来了，孙静当然不希望走到这一步，南海山穷水恶之地，民风彪悍哪里比得上吴郡！

　　按照孙权的估计，鲁肃、吕蒙虽然狼狈，但刘磐想从陆地上逼近吴郡怕是还需要一两个月时间，完全可以支持到孙静回来。而孙权拼命催促孙静回援还有另外的打算！

　　自从柴桑一开战，双方的战争就进入白热化，孙权水军越打越少，而刘琮却越打越多，此消彼长的速度太过骇人！孙权一直在惊讶一个他不愿意相信的事实，为什么短短几年，刘琮的水军如此强大，强大到江东赖以生存的水军在他们面前都不堪一击？

　　而柴桑的陷落更是让孙权坐立不安，他现在开始有点后悔当初不听张昭的了，至少自己不称王，或许江东上下还能齐心协力抵抗刘琮。或许曹操也会从中施以援手。而威逼嫂子更是失去理智的行为！也正是孙权的逐渐清醒和冷静才能让张昭、小乔等人逃脱。因为孙权已经意识到了众叛亲离的危局。

　　一声叹息，让年轻的孙权赶到有一丝绝望。不过他这些年也是吓大的，哥哥早死，不知道有多少人盯着自己的地盘。尤其是江北的曹操，不知道来了多少次了，接连的砺也将孙权最后一点雄心逼了出来，敌人越强大，更能激起他的斗志。打败强大的敌人才是人生畅快的事情。迎难而上才是真英雄。他决定集中力量和刘琮做一番殊死搏斗，因为他知道逃避是不会让他获得生机的！

　　“仲翔，我军新的新兵募集如何了？”吴县吴王宫中孙权召集了文武大臣商议。而虞翻正是当初怂恿他称王自立以低于刘琮朝廷的擢升。只是没想到局面成了现在这样。

　　听得孙权发问，虞翻面露难色：“主公，新军的组建速度倒是不慢，每天吴县城中都能募得四五百新兵，山阴那边也能有三四百人！

　　但缺乏足够的训练，如今刘贼来得太快，恐怕我军仓促上阵很难形成战斗力。如果现在拍他们去前线，那么损耗速度将比以前更快！而传至的损失可能是目前最大的困难！国内所有地造船工房都已经被征用了。但是战船地补充却远远跟不上消耗。”

　　“刘军地战舰就这么厉害？”孙权很是不解，江东只得骄傲的就是水军，如今却到了战船跟不上消耗的程度？如果不能在长江上阻止刘琮，那么陆战刘琮的人数优势将更加明显！

　　“柴桑大战，战舰地损失上敌我双方都差不多。只是刘军地补充速度太快了。我军损失一只战船只能补充半条。但是敌军损失一条战船却可以补充两条以上。”虞翻这也只是听说，他没到过柴桑前线，但他知道鲁肃和吕蒙等人的统兵能力是不用怀疑的，要说为什么江东水军为什么输得这么惨，大概也就是战船跟不上导致敌我力量太悬殊了吧！无论是湖口血战还是姑塘之战，在这些文官看来虽然己方死的惨烈，但何尝不是因为己方战舰数量跟不上而无法主动出击？

　　对于两国的实力差距，孙权是有心理准备的。尤其是步兵方面。刘琮能够拿着三四万步兵打得曹丕三万骑兵晕头转向！加上刘琮军中猛将如云，得了益州之后，人口一下子便是江东的三四倍，兵源充裕！没想到在水军方面也被刘琮超越，这仗想赢太难了。

　　“迁都地事情准备如何了？”孙权看了看满殿不敢言语的文武百官问道。

　　“主公放心。一切都很顺利。会稽郡山阴的建设已经完成。正在迁徙人员过去。只是这山阴地名不好。便请陛下重新赐名吧。”虞翻看到孙权终于转移了话题，这次啊又直起身板答道。

　　“恩，绍祚中兴，希望我大吴会繁荣昌盛起来。兴旺起来，收复失地，统一天下。便改名为绍兴吧。”

　　山阴位于江东腹地，迁都也是因为孙权面临不利的局面不得不这样做。他地战略是以空间换时间，将敌军拖死在江东这个战争泥潭中，希望曹操不会坐视不管。山阴往西、往南都有大山做屏障，利用地形优势慢慢和刘琮消耗，一旦曹操加入战局，自己就可能逆袭！所以他认为初期要放弃一些领土也是必然的。而现在首都吴郡的位置太靠前了。而至于张厷临死前所说的有帝王之气的秣陵，那只能保留在心中了。

　　以前抵御曹操，有长江天险，这里曾经牢不可破！但是刘琮公婆柴桑，顺江而下，秣陵便是直接受到威胁，而从秣陵到吴县走陆地不过三百多里，而水路的话，吴县到东面的长江不过几十里地，迁都势在必行了！孙权可不打算将这些日子募集的新兵这么快送上前线。鲁肃和吕蒙再能，也肯定挡不住气势如虹的刘磐，所以还不如干脆往后退！以空间换时间！

　　“不可！主公，此时迁都等于将庐江、丹阳两郡拱手让给敌人！”顾雍之前对于孙权称王也是保持默许姿态。而在他见识了孙权的毒辣之后，就明白了为什么刘琮会这么快选择进攻江东。这年轻的主公孙权弃用张昭，无疑在内政方面自毁长城。而他没想到孙权早有迁都之意，山阴都准备好了？

　　现在迁都看起来是躲避敌人锋芒，可是这等于将前线的将士置身狼群，用不了多久便会被敌人吞没。孙权欺嫂、弑侄已经将江东分裂，上层社会许多人已经渐渐远离了孙权集团，如果再武断抛弃前线将士，那么等到了山阴之后拿什么抵抗刘琮？

　　“战时必要的舍弃也是为了长久。”孙权之弟孙朗替孙权应道，孙坚死时他还小，孙策东征西讨时也没出力，对于打仗这种凶险的事情他是不愿意见到的，如今虽然敌人还在豫章，但他也觉得哥哥的迁都之策是明智的，至少可以保一时安全。

　　“不可，老臣以为不可！迁都之事还请主公三思！”堂上文物大臣原本没几个有主意的，虞翻撺掇孙权迁都，孙朗支持，顾雍眼看着一人是不可能扭转局面的时候，老将朱治站了出来！

　　见朱治站出来反对，孙权有点尴尬了。这江东要说还有孙权畏惧的人，一个是张昭，一个便是朱治。如今张昭已经逃走了，原本以为不会再有人反对自己迁都，只是没想到这老家伙……孙权瞪了朱治一眼心有不甘，但又不好发作，因为朱治的身份太特殊了。

　　朱治也是位数不多的健在的三代元老，朱治早年曾担任县，后被察举为孝廉，州里辟其为从事，随孙坚到处征战。中平五年，拜为司马，随军讨伐长沙、零陵、桂阳等三郡的周朝、苏马等贼军，立有战功，孙坚表他行都尉。

　　初平二（191年），关东军反董卓，朱治随孙坚大破董卓于阳人，进入洛阳，被表行督军校尉，特许将领步骑，往徐州帮助陶谦讨伐黄巾军。

　　孙坚战死，朱治便辅助孙策，依靠于袁术。后来知道袁术不立政务、品德，便劝孙策返回江东自立。太傅马日磾在寿春，辟朱治为掾属，升为吴郡都尉。当时吴景在丹杨任官，而孙策受命为袁术攻打庐江，刘繇深怕为袁术、孙策所吞并，产生误解、猜疑。但孙策的家人都在州中，于是，朱治派人到曲阿迎接孙策母亲及孙权等幼弟，提供养护，对孙家甚有恩惠。

　　朱治战功卓著，对孙氏一族有恩，而且现在还是吴郡太守，江东四大家族的朱氏的领袖，孙权可以无视张昭，但却很难悖逆朱治！所以局面便一时僵住了，孙权无奈的看看虞翻，示意他赶紧想办法说服这个老顽固！


第四百二十三章 许铭劫王

　　朱治见孙权迟疑，以为他在考虑自己的建议，便是继续说道：“主公，刘琮虽然来势汹汹，但毕竟距离吴县还有数百里。我江东还有数万勇士，老夫愿领兵前往，为主公抵挡刘琮。主公可在吴县征兵补充前线，带到幼台归来定能挡住刘琮继续东进！”

　　“君理公，不是翻怀疑你的能力。只是柴桑一战，我江东孙氏损失殆尽，程普老将军、周泰先后战死，韩当、徐盛等人至今下落不明。莫不是公以为文超鲁都督和吕将军，武能胜过周幼平不成？就算如此，没有足够将士，没有足够的战船拿什么阻挡刘琮？”虞翻对于朱治的说法很是不屑！

　　“你！”朱治气结，他虽然自负，也很有名，但要想文韬方面胜过鲁肃、吕蒙自然是不可能的，在勇武方面就算壮年时也不见得是周泰、韩当等人的对手。虞翻这话虽然刻薄却也切中了要害！鲁肃、吕蒙、程普、周泰等人在兵强马壮的时候尚且不能抵挡住刘琮，你朱治凭什么就能够在水军大败之后，缺兵少船的前提下挡住？

　　“君理公，迁都也只是事急从权，现在情势危急，不然你说该怎么办？”虞翻见朱治满脸通红却不再说话，于是进一步逼朱治让步！

　　“事情再急也不能抛弃前线将士逃跑！”朱治看着满朝不说话的文武，心中一阵悲凉，想当年，跟随孙坚时，人虽少但一向勇往直前，孙策初到江东也是屡屡以少胜多。如今这些人是怎么啦，敌人远在千里之外，就先想着逃跑的事情了？

　　“不是逃跑，是战略转移，迁都绍兴也是为了中兴江东大计，兵法上敌人来势汹汹，我们此举也是为了暂避锋芒。如果朱将军坚持可带兵在此坚守，我等便是陪着主公南下狩猎……待到敌人退去，我等便再拱卫主公回到吴县。”

　　“那如何跟百姓解释？”孙权见虞翻镇住了朱治，心情大好。他可是仔细琢磨过了，的确在吴县太危险了，还不如暂时离开躲避下。把吴县交给朱治倒是个好办法，这个虞翻真能想，南下狩猎，连逃跑都说得这么光面堂皇！在场的文武官员也是窃窃私语，这个虞翻真是厚颜无耻，不过目前好像除了这个办法好像也没有其他的办法了，要知道鲁肃和吕蒙都挡不住刘琮！

　　其他文武官员见大局已定也不再出来反对，只气的顾雍和朱治两人声嘶力竭的反对。但是孙权却油盐不进，铁了心要走，毕竟他是吴王，没有人能栏的住他。而朝中官员却是分成了两种，像虞翻、顾雍这些人在朝中位高权重，吴王孙权到哪里，他们自然要跟着去，不然官爵没了，俸禄没了，家族所依仗的势力也没了。

　　而那些基层官员则无所谓，他们习惯了吴县的生活，去绍兴百废待兴，做苦力的肯定还是他们。所以他们当中有些人便开始掂量是继续跟着孙权去绍兴还是辞官去回乡。吴县自然也是不能长久待下去的，就算朱治在此坚守，刘琮大军打过来，遭殃的还是底层百姓。所以孙权决定迁都之后，江东朝堂便是进一步分裂！甚至有人悄悄的去了许铭所在曲阿，给他同风报信！

　　许铭听闻孙权要跑自然不会放过继续搅乱江东的机会，便是大张旗鼓的号称要带领部下杀向吴县，占领吴县。许铭在占领曲阿县城之后也是加速募集新兵，如今已经有五千多人，孙权一直未能出兵将其剿灭。许铭是聪明人，虽然他曾经在魏延和于禁攻打上庸的时候伏击成功。但吴县有朱治重兵把守，他不会傻到真的去攻吴县。

　　他只是在制造舆论，让吴县守军紧张，百姓紧张，而自己则带着两千多精锐化妆成渔民从水路提前出发准备伏击南下的孙权。

　　孙权的仪仗声势浩大，在怎么说，现在还是在自己腹地。关羽的先锋部队已经被黄盖等人拖在濡须水寨，而朱治在吴县还有重兵把守，孙权一路往南应该是十分安全的，所以一个吴王应有的架势，加上大小官员拖家带口一行浩浩荡荡！

　　自从吴县出发，孙权就几乎没有再路过面，一切都在虞翻等人的主持下进行，按照虞翻的说法，吴王的安全最为重要，现在时局动荡，要格外注意保密，小心刺客。孙权在听说许铭在曲阿起事后也一直担心会有人对自己下手，当年大哥孙策那么勇猛却死在了许贡的几名门课剑下。如今虽然只是迁都，而且有大量军队伴行，孙权还是尽量不露面。

　　孙策不怕死，但孙权怕！他不但怕死，还怕人夺权，所以他逼着大乔离开，将孙绍下狱然后赶尽杀绝！你可以说他无情，但归根结底反正就是怕死就对了，不过大家都知道就行了。

　　但有时候就是这样，你越害怕什么，他就越来什么，一行上千人在经过钱唐县时，突然江面上出现了大量水贼，这些人当然是许铭带人假扮的。孙权队伍虽然庞大，但也只有四千军士伴随，而大量的则是吴王宫里女眷和朝中官员家眷。许铭选择在江上袭击，这让孙权等人措手不及，一面组织抵抗，一面向吴县的朱治求援！

　　而许铭目的也十分明确，他知道孙权隐藏在人群当中，想要从数千人找出孙权并将其斩杀是不可能的，所以琮一开始就奔着辎重而去，专挑那些吃水深，军士少的船下手。那些船上往往除了必要的船工就只剩下女眷，所以几乎没有还手之力。许铭等人将女眷船工悉数赶下船，然后换上自己的人。

　　就这样在两千多水贼明晃晃的刀剑胁迫下，一艘又一艘辎重船离开大部队向江下游开去。在劫掠了十数艘大船之后，孙权这方面的军士也集结完毕，许铭便是一声令下，开着穿着顺江而下朝着大海的方面跑去。一场劫掠下来几乎没有什么损失。

　　不知道真想的还真以为这些人就是水匪，而且是远在海上的水贼。据说这些人都是历代的亡命之徒逃到海上聚集起来的，如今气势这么大，孙权也只有四千人护驾，自然不敢追击。只是等到孙权上了岸，匆匆赶往绍兴之后，一清点才心疼不已，十几艘辎重被洗劫一空，占到了整个南迁辎重的四分之一。

　　而孙权不知道是许铭有了这些财物便又可以在曲阿打死招兵买马，朱治想剿灭许铭难度倍增！而经过水贼这么一闹，孙权和众多官员也再也没有心情庆贺，绍兴虽然平南，但会籍郡往南也在闹山匪！水贼在钱唐得手的消息一经传开，这些山匪是比会更加胆大激进！

　　所以孙权抵达绍兴之后，便立即着手下令军队开始挨家挨户搜查，整顿县内治安，一时间民众苦不堪言。那些当地大足人家原本以为吴王迁都绍兴会给当地带来商机，让百姓生活更加安康，如今，只怕刘琮大军没来就被山匪惦记上了。就算没有山匪，这没日没夜的整顿社会治安也让人头疼！

　　让然令孙权稍微宽心一点的便是，孙静大军已经越过南海进入建安境内，大概再有十来天便可以抵达绍兴。孙静郡抵达绍兴之后孙权就不怕什么所谓的山匪了，当然本地百姓想要作乱几乎也是不可能了，接下来就该好好准备如何应对刘琮的东征大军。因为就在孙权决定南迁的同时，鲁肃方面也不断传来消息，刘磐一路狂追越过豫章界之后速度也慢下来。这是刘琮刻意为之，为的是配合水面部队进攻。

　　而第一个抵达濡须水寨的关羽也接到了命令，围而不攻！如今孙权已经很难再抽调出水军支援濡须水寨。丹阳郡除了秣陵还有部分水军和步兵外，便是吴县有两万多成建制的部队，不过秣陵的部队不能动，因为江北便是虎视眈眈的张辽。而吴县更是江东的统治核心，两万多人甚至还不足以抵挡刘琮的陆地进攻。

　　刘琮让关羽围而不打，就是看准了孙权短时间内拍不出援军，而江东尤其是庐江、丹阳一代的夏粮收获要比豫章和荆州晚，现在这个季节没有后援，就正是青黄不接的时候。刘琮打算让关羽围住黄盖，甘宁则继续往前打击援军和抢收当地粮食。

　　濡须水寨和湖口不同，它是建立在江北的，西面几十里便是庐江郡治所所在地。位置相当重要，刘琮当然要抢在曹操行动之前夺下濡须水寨。而刘磐和于禁则被要求收缩靠近水军行动，因此在进入庐江之后就没有再对鲁肃、吕蒙二人穷追不舍，而是逐县的占领。当刘琮中军抵达濡须水寨时，庐江郡江南的所有郡县和吴郡西部的大部分郡县都落入了刘磐等人手中。

　　而甘宁则奉命率领手下将士越过濡须水寨继续顺江而下，准备攻陷秣陵。如此一耓，围攻濡须水寨的荆州水军就是两万人。黄盖元贝有五千人驻守水寨，得知关羽前来的消息之后，火速从庐江城内抽调两千步兵支援，如今的庐江城内只剩下不过区区三千步兵。如果刘琮集中水陆部队攻击，应该不难拿下。


第四百二十四章 草船借箭

　　“主公，黄盖老匹夫不足惧，羽恳请主公下令，关某两日之内必定能够强攻下濡须水寨！”关羽虽然是先锋，但对于刘琮的将令倒是十分听从，上一次在柴桑，因为刘琮的果断下令，关羽大显神威，立功显赫，让关羽也找到了一些感觉。尤其是当夜血战湖口，直杀到周泰只剩下几百人。

　　如今己方依然占据人数优势，而关羽认为黄盖年事已高，绝不是自己的对手，周泰、程普都被他干掉了，区区一个黄盖根本挡不住他！刘琮当然知道关羽想干什么，如今甘宁去了前面秣陵，如果拿下秣陵便可以和刘磐水路并进直逼吴县。如此一来关羽这个先锋就成了后部。

　　“关将军，黄盖虽不足惧，但我军长途奔袭，劳师已远，不可速战，本相给你一个任务，务必要在三日内完成！”

　　“但凭主公吩咐！”一听说刘琮另有任务，关羽稍微高兴了些，急切的等待刘琮下令。

　　“嗯，三日之内收集两百艘渔船编织一万稻草人！”

　　“主公？”关羽瞪大眼睛不解的问道。收集渔船还可以说是为了补充己方力量和防止敌人渡江逃跑，那么这主公让自己编织一万稻草人是为了什么？

　　“怎么完不成？那我让别人去做。”

　　“不是，主公，关某想问一下，这稻草人是干啥用的？”

　　“本相自有妙用，记住三日之内完不成的话军法处置！”

　　“诺！”关羽手下有一万五千人，打起仗来，一阵猛攻应该能够将濡须水寨吃下，这刘琮不让他进攻，而是让他收集渔船和编织稻草人自然很是不解，领命之后又是问赵云和法正，赵云也不知道所以然，法正倒是猜出了刘琮想干什么就是不说，可憋坏了关羽。

　　不过既然主公有令，关羽自然也不敢怠慢，便是将部队退回大江南岸，离着濡须水寨有十几里安营扎寨，然后留下一班人马驻守，其余的人便是上了岸开始收集渔船。两百艘渔船倒是很快就收齐了，因为刘琮并没有要求大小，而长江沿岸的渔家很多，只要肯出钱自然不愁找不到。而一万稻草人确实足足费了关羽三天时间。

　　这三天刘琮终于也安静了会，没有关羽天天在眼面前请战，便是有时间和法正商量下一步行动。

　　“主公，已经按照您的吩咐准备完毕，接下来要怎么办？”

　　“将准备好的稻草人全部树到渔船上去，每艘渔船两侧都不能有空隙，然后命令你的人趁夜开着渔船去袭击濡须水寨！”

　　“主公，为何放着战船不用，而用渔船，而且渔船那么小都站满了稻草人，军士们站哪？”

　　“每艘船只要有能够开船的人就行，记得晚上后半夜全部出发！其余的将士登战船助阵！渔船离着一箭距离之后便是呈包围状态排开，敌人如果用弓箭射击，不准后退，也不要还击……”

　　“这……主公？军师？”关羽似乎还没有明白过来，既是夜间骚扰，哪有不还手的道理？

　　“云长啊，敌人常驻濡须水寨的不过五千人，如今又从庐江调来两千多人，必定器械准备不足，兴霸已经顺江而下截断了他们的退路和援军，你只要按照刚才的吩咐去做，不出三日，黄盖必定营中连箭失都不会剩下多少？然后我军再大举进攻是不是可以减少不少损失？”

　　“主公英明！”关羽听刘琮耐心解释一番，这才明白，夜间用渔船主要还不是骚扰，而是消耗敌人的箭失。如此反复几日，敌人必定有所察觉，到时候只怕箭失存量肯定不够，自己再大举进攻，敌人必定会惜箭如金。如此一来己方便可以选择随时真正法器攻击！这其实是刘琮受草船借箭的启发，不过现在刘琮倒不是十分短缺箭失，但能够消耗下敌人，自己又白捡箭失何乐不为？

　　是夜，正如刘琮所预计的那样，江面上起了大雾，能见度极低，刘琮大军到了附近一连几日不攻水寨也是让黄盖很是纳闷。当关羽带着两百多艘渔船出现在水寨附近时，黄盖如临大敌，由于能见度不高，他不敢轻易出寨，便是命令将士放箭试图阻止敌人进攻。而关羽也是十分配合，上百艘渔船将水寨三面围定，待到进入弓箭射程便是听了下来，只是让船上将士一阵擂鼓、呐喊。

　　水寨里箭如雨下，大部分都射到了渔船上，穿在稻草人身上，眼看着船身逐渐倾斜便是又下令调转船身，这样反复数次，一个时辰之后，便是收兵回寨。弄得濡须水寨守军莫名其妙，黄盖也是数次前来查看，但没看出个究竟，好在己方没什么损失，黄盖也没有深究。

　　而关羽回营之后一清点，好家伙，一个晚上得了将近三万箭失。这还不算跌落河水中的，按照濡须水寨出动一半守军算每人可是射出了二十几支，关羽这一方只不过有几个不小心的船工受了伤。第二日江面依旧大雾，关羽便是领命白天也开着渔船去水寨，如此白天黑夜连续了四次，黄盖终于发觉不妥，依照关羽狠辣的性格，怎么可能数次袭营己方都没有伤亡呢？

　　这四次，黄盖部下可是射出了几十万箭失。人均都将近一百支了。这问题就出来了，一般的战斗，攻防双方刚开始都是试探性攻击，互相用远程武器攻击，这江面上自然就是弓弩为主。你来我往的射啊射，等到双方收兵之后，一般都能收回大部分箭失！如今关羽来了四次，可是一箭未发，黄盖部下只出不进！

　　他很快就意识到了问题的严重性，按照以往的战斗，双方互射，虽然各有将士损伤，但箭失一般损耗不会超过百分之三十，而且他占着营寨优势，应该大部分箭失都不会入水，可以取来重复使用！这样的话，七千人将士，人均一百箭失坚持一个月肯定没啥问题。但现在呢？损失是百分之百！因为一支箭失都没法回收，除非派人去江水中捞，在敌人的见识下这样做十分危险。

　　如果这样下去，黄盖再有两三天就会面临有弓无失的窘境！所以当关羽第三天带着部下出现在视野中的时候，黄盖就严令全军严阵以待，但不允许擅自射箭！关羽的两百艘战船于是扑了个空！只得回到营地之后带上大部队将稻草人转移到战船上做真攻击状！这一次战船明显比渔船大，人数也多得多，加上从头到尾一直在呐喊。

　　黄盖还是下令试探性的射击一番，见到关羽仍旧没有还击便是射击。守军不射击，关羽便是下令船队继续靠近！眼见敌人出现在水寨附近准备登陆，黄盖这才又急忙下令射击一番。关羽部下随即拿出稻草人抵挡，如此双方又在江面上消耗了一天。由于黄盖的谨慎，箭失损失比前两天好得多，但还是没有进账，只得传令去庐江请求支援箭失！

　　关羽在水寨外围和黄盖玩了四天，第五天刘琮终于下令，当然夜袭水寨。所有渔船为先锋部队，装上全部稻草人，不管黄盖是否射箭全速冲入营寨之后便点火！

　　其他将领全部出动带着剩下的将近两万人相隔大约一箭距离，只待水寨中火势起便一起杀入！正如刘琮所预料的那样，被关羽戏耍了四天的濡须水军惜箭如金，关羽前部两百艘渔船根本没有受到太大的阻击，直到进入半箭距离时水寨守军才开始惊醒，因为渔船上是稻草人，他们看得清楚，而最关键的时候，一箭之外是大量的战船！

　　是来骗箭的还是放火的？所有的底层官员都在纠结这个问题！也有些谨慎的人开始命令部下不停的放箭，但此时为时已晚，已经无法阻击渔船的进入，直到有四五艘渔船冲入营寨，水寨守军才恍然大悟开始拼命的向敌人射箭！

　　随着一声令下，水寨外顿时火光冲天！两百艘渔船载着一万稻草人，像一条移动的火龙扑向了濡须水寨！尽管守军尽力阻挡，仍旧有将近四分之一的渔船趁势进入了水寨，最前面的甚至进入将近五十步其余被点燃的渔船也很快将水寨包围！

　　而远远的，荆州水军的大部分主力，正站在战船上看着敌人陷入混乱与恐慌！

　　濡须水寨确实有点混乱了，先前他们还在犹豫要不要射箭，现在所有的渔船瞬间化作了火源，水寨全部是木结构！火势如果得不到控制，只需几个时辰便会化作乌有！但如果全军投入灭火，那么远处的敌人会攻进来吗？

　　答案是肯定的！随着水寨着火，关羽在远处看得真切，此时敌军不但开始混乱，而且缺少箭失，此时不攻更待何时？仅仅渔船被点燃的半柱香时间，几乎全部的荆州水军便杀到！他们先是向渔船射几根火箭，然后用大战船推着靠近寨门的渔船往里冲！

　　如此一来，守军的防御工事基本上就没怎么发挥作用，一般来说，如果在城池守城只要箭失、檑木等足够，那么七千人想要守住两万多人的进攻并不算一件难事！但是今晚，注定形势逆转，濡须水寨守军还在为找不到箭失苦恼时，刘琮给他们送箭失来了，两万人，几乎人手一弓，铺天盖地的箭雨夹杂着火箭飞向了濡须水寨！

　　黄盖终于有箭失了，但代价就是最前沿的将士被射成了刺猬！甚至来不及收拢地上的箭失和扑灭大火，两万多荆州水军便是一同杀进了濡须水寨！


第四百二十五章 会师建业

　　直到荆州兵陆续冲进水寨，黄盖这才明白，为什么江东四分之三的水军汇聚柴桑，统帅、猛将更是除了自己这个老家伙和吴郡太守朱治之外基本都到了前线，却是依旧没有挡住刘琮，短短两个月，程普、周泰等人战死，柴桑、南昌先后陷落！不怪鲁肃，不怪程普啊，这些荆州人实在是太狡猾！

　　先是骗走了箭矢，然后用渔船靠近水寨，让守军士卒不得不放弃水寨最外围的木栅栏做依靠，而是下到船上与敌人纠缠。随着荆州水军的大量涌入，战斗便进入了白刃战，黄盖有箭矢了，敌人却近身了！近身之后拼的就是将领的勇猛和将士平时的训练成都。而荆州水军一路高奏凯歌，此时士气正旺！加上人数上占着绝对优势，所以高喊着冲入水寨内部。

　　这场战斗持续了两个时辰，一直杀到双方筋疲力尽，东方泛白，关羽这才鸣金收兵！濡须水寨被火烧、船撞、刀砍，外围早已破烂不堪不再有防御下过，整个水寨里面的战船也被损坏不少，而最让黄盖胆寒的是一场苦战光是阵亡的将士就超过三千，而伤者更多！

　　防守方本来可以依仗工事与进攻方做缠斗，但这一夜濡须水寨的防御基本上没发挥作用，原因很简单，他们舍不得箭矢。而关羽所属哎的荆州水军更是不顾损失的往里冲锋。虽然同样付出了代价，但关羽和刘琮部汇合在一起可是有两万五千人！就算一对一，这也是十分划算的买卖！

　　双方收兵之后，黄盖便是亲自绕着水寨转了几圈，眼下箭矢倒是足够了，因为关羽带人冲锋之前可是没再小气，但放箭的人不够了，本来就只剩下七千人守水寨，还有两千是从庐江临时调过来的。如果不是黄盖平时带兵严厉，濡须水寨怕是早已落在关羽手中。黄盖也很不明白，为什么关羽要收兵。

　　听说当初血战湖口，关羽可是从天一黑就开始猛攻，一直到取下周泰人头，杀掉最后几百个坚持不想的死士彻底占领湖口才摆休。黄盖心中明白，如果昨晚关羽要是如此的话，他只有逃跑一条路了！然后等待详细巡查了一番水寨之后，黄盖果断的放弃了濡须！这个唯一能够阻挡刘琮大军继续东进的水军大营！带着手下将士匆匆朝着庐江而去。

　　原来，昨夜有大雾和夜色掩盖，荆州兵居然派人将水寨最外围的木栅栏都破坏掉了，想要快速修复是不可能了，而江面上的敌军虽是都有可能发动攻击！而今天依旧是个大雾天。初秋季节本来雾就多，加上昨晚一战，一万多稻草人上百艘渔船点着了无数的木栅栏燃烧了两个时辰，可谓浓烟不散，重雾又来。这样的能见度对于防守方非常不利！

　　因为刘琮和关羽可以仗着自己人堆勇往直前，而黄盖如果不能在敌人进入射程之前第一时间发现并加以杀伤的话，一旦敌人近身便是敌众我寡，面临被包围的局面。程普死了，周泰也死了！黄盖虽然愿意为江东舍了这条老命。但他觉得就算是死也应该回到路江城，利用县城的城墙和敌人周旋一番！

　　黄盖舍弃濡须水寨的举动让刘琮和关羽也是一阵纳闷，随后很快全军在休息了四个时辰之后进入濡须水寨。然后派人到江南岸给刘磐、于禁送信。让于禁前来濡须准备领军攻打庐江！按照情报庐江县城此时不过五千守军，所以刘琮打算留下一万两千人人马给于禁除了守住濡须之外还要拖住黄盖，让其不能回援江东。而刘琮打算与关羽继续东进与甘宁汇合。

　　如此一来，整个豫章便是霍峻守柴桑、张颌守南昌，各自领兵五千。去掉沿途的损耗，再减去被黄盖拖住的于禁。目前东征大军还有刘磐手里三万步兵，两万五千水军中，甘宁一万，刘琮与关羽带着一万五千人。

　　于禁抵达濡须之后，刘磐已经按照刘琮的指令南下准备进攻新安县（今衢县）。孙权南迁，虽然吴县仍旧是重兵把守，但刘琮估计自己和甘宁汇合之后，许铭便可以大胆出兵配合自己攻击吴县，让刘磐攻新安目的就是为了再次占据大江的上游，然后顺江而下至钱唐，北上可以合围吴县，就像当初合围柴桑一样。南下则直逼绍兴，如此一来，吴县守军必定心神不宁！

　　在濡须滞留的几日，刘琮也终于确认曹操在攻下汉中之后并没有立即称王，而是整备兵马准备就此南下攻白水关。这也是曹操的有一个尝试，在此之前他曾经数次南征，但每次度无功而返，有人将失利的原因归结为荆州和扬州水域太广，不利北方将士。而从汉中往南倒是山脉、平原相连。平原和山地作战是曹操擅长的，虽然他在汉中北张鲁阻挡了相当长的时间。

　　虽然投降后的张鲁也向曹操建议过，说白水关易守难攻，但如今刘琮远在江东，动静那么大，曹操当然不想原地踏步，眼看着刘琮做大而不动。就算最后真的无法攻破白水关，他也要试试！既然曹操决定参战，刘琮除了加快速度还真是无法组织曹操。他身心有魏延、张任二人驻守白水关，加上黄忠的支援，坚持几个月是没什么问题的。而且这几年益州和凉州两地在蒋琬等人的努力下民心归附，想要大规模募兵也不是一件难事。

　　但黄盖龟缩到庐江却不是一个好消息，表面上庐江是个孤城，但因为它在江北，而西面是大山，北面的张辽此刻怕是早就得到了曹操的授意坐山观虎斗！黄盖进了城肯定是要固守，如果不将其拔掉他就有可能渡江南下袭扰刘磐，甚至往西去湖口捣乱！

　　但如果和当初柴桑、南昌一样再拖上一两个月，那西线的魏延可是要叫苦了。所以刘琮决定让于禁去对付黄盖。自己和关羽带着水军继续顺江东下。

　　许铭此时在曲阿得知刘琮终于打过来了兴奋得不行，上一次半路伏击孙权，得了不少好处，回到曲阿之后便是大肆募集新兵，如今已经有将近七千人，其中五千人已经经过几个月的训练初步具备了实战能力。

　　甘宁的部队在进入秣陵界后终于有了抵抗，而统兵的人正是吴郡太守朱治！孙权在江东积极扩张势力，于建安十六年（211年）移治秣陵，并改秣陵为建业。次年，在金陵邑的基础上修城，“用储军粮、器械”，这就是著名的石头城（又称石首城）。石头城临江控淮，恃要凭险，是东吴水军江防要塞和城防据点。

　　朱治是一员老将，当然知道建业的重要性，如果放弃建业，那么吴县以及身后的绍兴都很快暴露在刘琮面前。甘宁是常年在长江之上操练水军的‘海贼王’，当他看到建业城的位置和防御时便立即停止了继续前行，而是退后二十里，在江北扎营，然后派人迎接刘琮。

　　不是甘宁胆小，而是建业的位置是在是太好了，让甘宁想起了襄阳。长江在此处饶了一个弯，建邺城的西北、东北和整个北面便是被长江环绕。双方如果在江面上掰开架势大战，甘宁自然不会畏惧。

　　但如果甘宁想从江面上攻到岸上去然后冒着从岸上射下来的箭矢和抛射过来的巨石，在这个江水充沛的季节是一件很冒险的事情。而刘琮要求的就是减少损失，此时江北不远处的张辽正在密切注视着江南发生的一切，而曹操已经准备从汉中南下。如果荆州水军在建业与朱治拼个鱼死网破显然不值当。

　　甘宁虽然勇猛，但面对这样的局面却不敢逞强，他甚至打算再主公刘琮抵达之后，请命自攻建业，让关羽绕道南下威逼吴县，大乱朱治的部署，至于主公刘琮应该尽快回襄阳主持对付曹操大局才对。

　　关羽听说前面的甘宁吃瘪，心情很复杂！高兴的是这次终于没让甘宁抢功，担心的是他知道甘宁绝非软弱之辈，肯定是遇到了什么大困难。

　　“主公，兴霸建议非常有理。如今江东大部分主力已经被我军消灭，剩余残寇分布极为广散，想要逐一清楚却是需要花费不少时间。”

　　“朱治是孙权最后的屏障，只有击溃朱治，才能真正震慑孙权。孙权之所以决定迁都就是心中还有侥幸，认为曹操在攻下汉中之后便会参与到这场战争中来，而绍兴远离大江，西南面有大山做屏障，等到孙静领兵回来之后便是又有两三万人驻守绍兴。加上吴县和建业的守军数量上甚至还会有四五万之多！而鲁肃、吕蒙想必很快也会回到吴县布防，所以要说剩下的只是些残寇，就是有些轻敌了。”刘琮可不想关羽和手下将士在这个时候轻敌。

　　而事实上，孙权在江东经营了十五年，比起自己在荆州的时间可是足足长了一倍！加之以前有周瑜、张昭，后来有鲁肃、吕蒙。虽然柴桑大败，折兵损将，士气大挫！但如果自己被朱治阻挡住，孙权便是能够立刻翻身！所以眼下除了寄希望于刘磐加快行军之外，首要的便是想办法破掉朱治，攻陷建业！

　　朱治败，江东则再无人能够领兵，建业破，则许铭的曲阿与自己练成一片，可以从北往南一路压过去。虽然许铭的人数不多，但身份特殊，在江东有一定的号召力！至于怎么破朱治，刘琮相当了蒋钦，想到了已经归顺的韩当、徐盛！

　　只是可惜没有在攻陷柴桑和南昌时抓住朱然，不然将这小子往阵前一摆，怕是朱治也要顾忌三分！


第四百二十六章 分兵丹阳

　　丹阳郡下有十六县，治所宛陵（今宣城），但建业却是整个丹阳郡的中心所在，这主要是因为长期以来，江东集团的主要敌人来自江北，是曹操。丹阳郡至于扬州，至于孙权就如同新野至于荆州，至于刘琮。而且一条大江联系着一郡十几个县，往南便是大湖和吴郡治所吴县。所以朱治选择在建业阻击刘琮进攻，无疑是一个战场老手犀利的选择。

　　而甘宁再也不是那个十年前的愣头青，所以当他看到朱治在建业城严阵以待时，就知道想要靠着自己手中的一万多人是很难短时间内拿下建业的，所以他一面派人联络曲阿的许铭，一面向刘琮禀告。刘琮接到甘宁的报告之后更是加快了行军速度。只留下于禁继续攻击庐江的黄盖。

　　其实此时建业城内的朱治也忧心忡忡，他自己也不知道到底能够抵挡住刘琮多久，应为有情报告诉他，刘磐已经奔着新安去了，所以她不能将守卫吴县的将士全部带到建业来。而只是带了一万精锐，加上建业和周边县国集合起来的县兵也不过是一万五千人。

　　而建业的位置虽然险要，但也十分尴尬，大江东去，东南面就是曲阿，如果孙权不急于南迁，如果鲁肃再在柴桑抵抗一两个月，朱治必定会抽空剿灭曲阿的许铭。

　　但战争没有如果，鲁肃挡不住，黄盖自然也挡不住。这一点朱治从周泰战死、程普兵败的那一刻就知道了，所以他一直在吴县训练新兵，为了的就是挡住即将到来的刘琮。

　　当然令朱治尴尬的不仅仅是曲阿，长江从芜湖开始到丹阳县（今马鞍山）一直到建业都几乎是垂直向北流。而在芜湖这个地方却有一条水道。芜湖的地理位置甚至比建业还要特殊，现在朱治就担心刘琮是不是知道，如果知道，他的战略部署就有问题！

　　楚子重伐吴，克鸠兹。至于衡山。此处记叙的衡山是当涂县东北面的横山。而鸠兹城址则位于水阳江南岸一带侵蚀残丘向北延伸的尽头。由此往西地势低平，多为湖塘沼泽地区，因湖沼草丛，鸠鸟云集，而得名鸠兹，又称“勾兹”、“皋兹”、“祝兹”等。

　　在鸠兹附近有一长形湖泊因“蓄水不深而生芜藻”，故得名芜湖。此段水阳江当时称为中江，西连长江，东通太湖，为一条重要的东西交通水道。鸠兹是控制中江的一个渡口，位置相当重要。公元前109年即汉武帝元封二年，鸠兹已设县，易名芜湖朱治担心刘琮是否知道这条水道，朱治希望刘琮去建业而不是走芜湖直接插向吴县，那样会引起吴县百姓的恐慌，同样会将建业切割开来。而刘琮在接到甘宁的禀告之后便是将蒋钦、韩当和陈武等人召集在一起商议如何对付建业的朱治。

　　蒋钦曾经在江东跟随孙策南征北战，自然对建业一带比较熟悉，而新归顺的韩当、陈武、董袭三人更是了如指掌。不过蒋钦似乎一时没有想起来，而韩当、陈武、董袭三人都选择了沉默，刘琮要他们上阵杀敌，或许他们不会犹豫，但越是近乡越是情怯。

　　但有一个人例外，那就是徐盛，他在这几个人当中武艺不是最出众的，但说到谋略自然要强一些，他看看韩当等人，再看看蒋钦，便是纠结要不要说。最后他还是打定主意说出来，因为在他看来，想要获得刘琮的信任，不出点奇谋怕是不行，而且这条水道就算自己不说也难保哪天蒋钦不会想起来。而韩当等人随时也可能想到这条水道。

　　刘琮听闻有这么一条水道，便是想着要好好利用一番。而目前刘琮和关羽所率的水军总共只有两万五千人，所以刘琮便是下令让关羽、徐盛带着一万人先行进驻芜湖，然后通过芜湖与丹阳之间的水道深入建业南面查看一番，寻找战机。自己则和众将士继续顺江北上与甘宁汇合。

　　刘琮敢如此一而再，再而三的分兵，其实孙权帮了不少忙。如果孙权死守吴县，那么江东的但部分将士便会部署在吴县西面长江沿岸，而从建业到丹阳、芜湖必定会有重兵把守。如今孙权南迁，必定要分出一大半将士镇守绍兴和钱唐。

　　……

　　建业县城外十五里坡，此时已经进入秋季，夜幕降临，晚风袭来已有阵阵凉意。天上一轮月高高挂起，月色不显，只有昏暗余辉洒落下来。朱治用兵，当然是老到，在建业城布防完毕之后，出了不断派出斥候沿江打探消息防止荆州水军从南面登陆。同时派出了一名偏将带着两千人悄悄的开往丹阳，为的就是万一刘琮从芜湖穿越水道进入太湖，自己能够第一时间知晓并且就地形成阻截。

　　或者说，朱治希望刘琮来，但是不希望他绕到自己的屁股后面突然之间袭击，控制住丹阳县，刘琮的举动就非常清楚，不可能突出奇兵，与曲阿来个左右夹击……

　　只是，丹阳县虽然只是一座县城，但是建造还是相当得力，和建业县差不多。那名偏将抵达丹阳之后便是第一时间招来县令、县尉，集合青壮，竟然也让他又凑了一千多人，三千人在手，他的心总算安宁了些。不过他也只是安宁了几日，随着刘琮抵达建业城外，建业的局势开始紧张起来，而关羽顺着水道也很快的摸向了丹阳！

　　在刘琮的计划里，关羽是试探性前行，如果找不到合适的机会进攻吴县，便是要迅速北上与曲阿的许铭形成三面合围，而关羽想要合围建业就必须攻克丹阳！但朱治既然选择防守丹阳，关羽想要迅速攻克的难度不小。

　　哪怕城内仅仅三千人，但城中还有青壮年和大量的豪族家丁，他们不需要站上城墙弯弓射大雕，只需要在城内搬运檑木，帮着烧开水，烧沸油！三日过去，一万大军未将其攻克，城下军营内，焦虑情绪渐渐蔓延开来。主营房内，关羽心情烦躁，正不断在营房内走动着。

　　他的谋士刚刚出去，空气中弥漫着的鲜血气息，让关羽根本无法入睡。这时，帐篷门被人掀开，谋士糜竺走进来。

　　“受伤士兵安置的如何了？”关羽沉声问道。

　　糜竺应道：“已安置妥当，今日死伤者过多，再这样耗下去，对战事不利……”

　　他的话还未说完，关羽已然怒了，说着：“本将自是知道后果，但眼前的骨头太硬，实是不好啃咬，已是连攻三日，区区一座县城，区区三千人，竟将我一万士兵阻挡于城下，实在是令人无可奈何。你说本将该如何做？”

　　糜竺闻言，沉默下来。

　　丹阳城内的指挥官杨歧显是有所准备，城中滚木、硬石、烫油、弓弩，一应俱全，下面叫阵，他们一概不理，你攻城，他们进行回击。

　　虽说丹阳县也有人员伤亡，可比起自己，守城自然具有优势。

　　“刚刚得到消息，主公已经开始攻打建业，而曲阿的许铭已经在前往建业的路上，大概再有五六天便能抵达城郊，如果实在不行，我军就绕开此地直接去建业！”关羽却不甘心，咬牙说着：“许铭到来之时，我关羽还不曾攻下此城，那以后便休想在主公面前有一席之地了。不成，必须赶在三日内，将此城攻下。至于绕过此城，你想过没有，一旦我军孤军深入就算抵达建业，面临的肯能是三面被包围，而不是合围建业，丹阳、建业、吴县三地联动的话，我军将十分被动！

　　糜竺，你这便去叫来军中所有斥候，将他们放出去，仔细给我寻找这城可攻之处，若能发现者，关某有重赏！”

　　“是，将军。”糜竺无奈，只得出去。这位关大将军也不知道怎么的，一把年纪了还喜欢与小年轻争功，在湖口、柴桑也算是立功不少，听闻甘宁为先锋进攻建业第一个坐不住的就是关羽，如今听闻许铭即将抵达建业，他又坐不住了！

　　来至外面，唤来军中所有斥候，糜竺将关羽意思转达。一时间，这些斥候也是无可奈何。

　　“将军脾气，你等想必自是知晓，若是此战无胜，只怕你们都难有命回去。你们这就去打探一番，看是否有其他办法攻占下这座小城。”糜竺说完，挥手令他们下去。

　　却见一名斥候，在其他斥候走后，仍留在原处，糜竺不禁皱眉呵斥：“你为何不听令？”

　　“大人，我有一法入城！”

　　“哦？说说看。”糜竺听了，带着一丝兴趣问着。

　　“大人。”这名斥候看上去很是矮小平凡，二十岁左右，虽然是柴桑招降的江东士卒，却是因身形敏捷，方被选入斥候队伍。

　　他上前一步，低声回禀的说着：“糜大人，小的有姻亲，在眼前这座城池内久居，知道此城有一暗道可连通城内外……”

　　“竟有此事？”闻言，糜竺大喜，可转念一想，又复怀疑：“既然如此，你为何不早一些告与我知？”

　　这斥候声音转小说着：“小的这亲戚本是做倒卖货物活计，此暗道便是他运货之路，地方狭窄，密道更是复杂难走，再加上多年未曾联系，怕事情有变，所以……”

　　“好了，你能将此事说出，就是大功一件，待我去禀报将军，事成之后，少不得你的荣华富贵。”说完，糜竺便询问密道方位。这斥候描述了一下，又说密道入口隐蔽难找，需他亲自带领方能寻到位置。


第四百二十七章 将计就计

　　闻言，糜竺只得先行回报关羽。要知道关羽正在为找不到迅速攻下丹阳的办法而闷闷不乐呢。

　　“你说有密道可从城外通入城内？”关羽得知此事，面现惊讶，随即大喜：“若能从道派人进入城中，打开城门，攻下此城指日可待也。只是可恨这厮，竟然到此时方报与我知。”想到这几日着急上火，关羽眼眸里不禁闪过愤恨之色：“真是可杀！”

　　糜竺在一旁劝的说着：“将军，此时要以大局为重，杀了此人只怕会耽误大事。”

　　“哼，他倒是好算计，为了升官，到这时才说出此事，哼，事成后再斩了这厮！”想到过两天许铭便会去到建业与甘宁等人合围建业，自己却在丹阳被挡住不能前进半步，关羽冷笑的说着。

　　“将军，无论如何，此人也算是大功一件啊。”

　　关羽也不再纠结杀与不杀，而是让糜竺立即去将那名斥候带来，自己又是仔细盘问一番。那名斥候便是原原本本的将密道之事又叙述了一番。

　　“今夜本将便是派两百人与你从密道进城，等打开城门之后本将便亲率三千人入城，打他们个措手不及！若是能够顺利拿下丹阳，本将一定重赏与你！”

　　“将军英明！”那名斥候答道，关羽部总共只有一万人，派出三千人夜袭，剩下的人自然要守住营寨和粮草辎重。而且城门就俺么小，再多也很难一时涌进去。

　　“子仲，此人是江东人士，他的话可信吗？”

　　“应该可信吧，如今江东孙氏大势已去，我军势如破竹，他这个时候无非是想立功升官，应该可信。”

　　“我怎么觉得这是总是透着蹊跷呢？偏偏我急于破城，便有人献计。正如主公所说，瞌睡就有人送枕头，这不一定是好事。此人不得不防，不过如果密道之事属实，确实是个破城的好机会啊……”关羽到后来直接忽视了糜竺，他知道这个家伙其实也没什么好主意，尤其是这种关键难题面前他是给不出什么建议的。

　　嗯？就这么办！不管是不是有埋伏，也不管这名斥候来历如何，关羽最终还是决定试一试！在关羽看来就算是敌人在城中有埋伏，自己一万人难道还抵挡不住对方三千人？

　　这夜，一到半夜，周围渐渐雾气弥漫，大雾而起，三步外不见人影。关羽大喜，派人进行夜袭，先锋自是这个斥候和一队精兵，约好以火光为信，关羽将他们派出，便做好入城准备。

　　时间一分一秒过去，关羽从初时耐心等待，到后来面现烦躁之色，情绪已极为恶劣。

　　“将军，这情况不对啊，是不是埋伏呢？”谋士糜竺这时，皱着眉说着。他不知道关羽是怎么想的饿，既然怀疑那名斥候，怎么还真的前来夜袭。

　　关羽大怒，斥责说着：“若是埋伏，你先前为何不说，这时来乱我军心，还不退下！”见关羽这样，糜竺只得叹一口气，退了下去。

　　半个时辰后，丹阳县城南门火光终在城头出现。

　　虽然周遭有着微薄雾气弥漫，依然可见一闪火光。

　　“他们成功了，入城！”见状关羽大喜，一挥手，命令军队前进。

　　机不可失，失不再来，他自是不愿放弃此次立功机会，不再犹豫的，率领一千人，先行冲杀。来至城下时，果见城门大开，关羽便是朝着手下几名亲兵一阵耳语，几人转身而去，随后关羽率部入城，虽然可以放慢了进城的速度，却立刻察觉到不对劲来。

　　“周围太过安静，情形不太对啊！”

　　即便是先头一个队，解决掉了城门守军，可此时入城的大动静，总遇到抵挡才对，再到前面一看，却猛的发觉有墙在前面拦着，看样子是临时建造，高不过三米，却已经把这五百人夹在中间，和馅饼一样了。

　　“不好，中埋伏了！快撤出去！”再怎么样，关羽总是一员大将，立刻醒悟，喝的说着，忙拨马，准备掉转马头，撤出城去。

　　这时，身后城门猛的闭合，周围墙上杀声立起，伏兵各持弓弩，瞄准着。

　　“不好！”面对这个情况，关羽立刻知道不妙，在这时，却猛的看到，被派出去这个斥候，正在对方人群中冲他冷笑。

　　“射！”几乎同时，六子县都指挥使杨歧猛的发令！

　　只听“噗噗”声音连发，数百支箭猛的齐射。

　　“鼠辈……”关羽只来得及怒吼一声，就被乱箭射得坠马。

　　“杀，杀光一个不留！”其实按照人数来说，陷进来的人就有一千多人和县里还剩的两千多人相差不大，可是一个是有准备，并且设计了陷阱，一个是扎入陷阱，完全不可同日而言。

　　只见数千支箭猛的齐射，在密集的城门空地上，就倒下了上百人。其它士兵冲到墙上，却一时爬不上去。于是城门下那个小的可怜的涵洞就成了唯一的躲避地点，而几个大胆的士兵冒着箭雨将关羽从战场上拖到了涵洞底下。

　　城墙上，箭如雨下，这一千人竟然丝毫没有反抗力量，只得纷纷退到城墙边上举起兵器在头顶试图遮挡来箭，但这样做的效果明显有限，噗噗不断有人中箭倒地，很快城墙边上便是尸横遍野！

　　等一千士卒被射杀大半后，这斥候来至城楼上，冷笑的说着：“将军大人，以你性格，真当事成之后，会重赏与我？哼，只怕，会杀之后快吧。”

　　此人原本的打算，就是投降刘琮保命，如今回到了家乡了，有蒋公赎罪的机会自然不会放过，而他正是看准了关羽立功心切，来不及细想，中此埋伏，今夜怕是要丧生于此。这个是敌军有名的大将啊，尽管关羽说派三千人来参与夜袭，单位了不打草惊蛇，这名斥候还是建议关羽先只进一千人，一面惊动城内守军，没想到关羽居然答应了！

　　只是他没想到自己说完这番话后，关羽在城门下的涵洞里突然哈哈大笑，丹阳县城守军皆是一愣。陪在关羽身边准备誓死保卫关羽的将士们也是一愣，莫非关将军吓傻了？不应该，关将军身经百战，就是当初被主公所擒也不至于这样啊。

　　关羽笑完之后转身对众人道：“儿郎们，坚持一下，这丹阳城中不过两千多人了，此刻围攻我们的大概有两千人吧，也就是说，其他三门大概每门不会超过两百人！楼上的小子，别说关某没提醒你们，你们瞪大眼睛看看其他三门吧，想必本将的一万人也应该有七八千人入城了吧，这丹阳城是本将军的了，哈哈哈哈……”

　　关羽周围的将士一听心里一沉，合着我们这一千人时诱饵啊？不过想到关将军自己都亲自冒险他们也不敢有什么怨言，现在就是盼着城外的援军快点进城，不然这城门涵洞也躲不了多久！

　　城墙上的守城士兵听罢顿时安静下来，死一般的安静！对啊，关羽可是有一万人，这几天连续攻城，损失了些，但至少还有七八千人啊，其他人呢？如果关羽真的将他们全部派了出来？应该不会吧，关羽应该实在给自己壮胆！

　　“你们继续放箭，继续放箭！其他的人随我下去活捉关羽！”那名副将此时也是在心里安慰自己，应该不会，应该不会，只要抓住关羽，一切都没问题。

　　而那名先前还在嘲笑关羽的斥候却是愣在原地不动，他终于发觉了不对的地方，跟着他自己进城的先头部队说是两百人，可通过密道之后跟在自己身边的不过几十个人出现在城门口，而其他人去了哪里他并不知道，而后面还有没有人继续进来，他似乎也没来得及关心，他高兴地太早了！

　　城外，糜竺已察觉到事情不妙，但他看到城门关上，就知道关羽被围，便是连连催促手下人攻城，但区区两千人，城墙上可是两千多守军，虽然分了一半下到地面准备活捉关羽，但一千多人的防守，两千人攻城，糜竺一时半会也是没什么好办法，急的想哭。他知道自己在主公刘琮眼里不过就是一介书生，儿科关羽是谁？勇冠三军的大将，如果关羽战死，刘琮一定不会饶恕他！

　　关羽部下与先前通过密道进城的加一起也不过一千人，而在一通弓箭的涉及下已经死伤一般，此刻那名偏将也是怕夜长梦多，便是带着人亲自下了城墙准备将剩下的敌军收拾干净！关羽这些人紧靠城墙不敢擅动，一动就会被弓箭招呼，但眼看着敌人下来了，众人又急了，齐刷刷的看着关羽，看他怎么应对！

　　“后撤！站稳了，站紧凑些！只要坚持片刻，其他几门肯定会来支援我们！”关羽也知道此时不能一哄而上，而是要尽量压缩战斗场面，不让城墙上的弓箭手有更多的机会。而所有人聚集在一起其实也是很危险的，因为弓箭手居高临下，而小小的城门涵洞此时已经挤进了上百人，关羽还是让大家尽量向城门上挤，希望能够将城门挤破！

　　不过这种可能性很小，敌人在看到关羽等人进城之后便在城门上做了手脚，甚至关城门的那些人个个都是死士，他们甚至根本没打算逃跑，就是要将城门活活堵死！而事实上他们也做到了，上百斤的巨石，铁链，所有能够用得上的都用上了！门里门外都堆满了土石！

　　“坚持住！坚持住！”关羽此时也只能不断的安慰手下人，因为他的计划就是从其他三门入城，而这一千多人，无论如何也要坚持到援军前来。好在门外的糜竺似乎发了疯，两千多人不要命的攻城，吸引了很大一部分注意力，这才让弓箭手们没有时时刻刻顶住城内的关羽。

　　时间在慢慢流逝，关羽部下死得人也越来越多，而敌人那名领头的偏将却已经渐渐的靠近了城门！关羽身旁的一些士兵已经开始缠斗，要不是关羽和他们在一起，此刻怕是早就跪地投降！

　　“哈哈，受死吧，关羽！今夜要让你们知道江东不是那么好欺侮的……”

　　嗖，嗖，嗖！

　　突然间，城墙上再次箭如雨下，不过倒下的不是关羽部，而是那些守城的将士，而城墙上那些手握弓箭的守军也开始惊呼！因为他们居高临下，看到了城内的动向，县衙方向早已灯火通明，从其他三个城门方向不断有人朝着南门而来！而新砌的城墙上居然出现了无数敌军！

　　他们知道那些火把意味着什么！那些出现在城墙上的弓箭手意味着什么！关羽说的没错，丹阳易主了！


第四百二十八章 兵临建业

　　当对面的墙头上出现己方的人时，拥挤在城门涵洞里的荆州兵终于熬不住了一个个瘫倒在地上！如果这些援军再晚来一炷香的时间，关羽周围这些人怕是被全歼了。一千多人入城，如今剩下已经不到两百人，而且守军已经下到瓮城准备展开搏杀。还好一切都没有晚！一切都在关羽的掌控中！

　　其实关羽也是出了一身冷汗，先前入城之前他就派了一百人悄悄的跟在那名斥候身后进入密道，而自己率着一千人就是当诱饵的，如果敌人没有埋伏，那么一千人已经足以占领一个城门，那么剩下的人进城就从容不迫。如果敌人有埋伏，一千多人加上先前跟着那名斥候入城的人足以吸引住城内守军。

　　事实上，城内守军的埋伏也算是经过精心准备，原本丹阳县城是没有瓮城的，那面临时砌起来的石墙就是守军努力的明证，而那名斥候到底还是缺乏经验，当他看到自己带进来的荆州兵和关羽等人进入包围圈时就迫不及待的向城内守军发动攻击信号。而忘记了自己身，忘记了派人看住密洞！

　　正是通过那条双方都知道的密道，先前跟着斥候进城的一少半人没有进入包围圈，加上后面跟上来的一百多人，迅速抢占东西城门，而城外早已聚集数千荆州。内外夹击之下，东西城门很快告破！

　　原本的包围者、收割者刹那间转换身份，变成了被包围者，当城头远远不断的出现荆州兵时，守城的丹阳兵终于崩溃了，他们原本只有三千人，坚持了数日已经有部分伤亡，加上其余三个城门分散了四五百人，今夜在南门埋伏的人只不过两千人，他们想得很好，只要将关羽进城部队团团围住，就算是三千人都有可能重创敌人，而敌人慌乱之下很难组织起有力的反抗，就算最后被逃脱一些也能最大成都的杀伤敌人。当他们看到关羽仅仅带了一千人时，便以为能够全歼进城部队。

　　而一开始的事态发展也朝着他们设想的方向发展！但功亏一篑！城内出现了敌军援军，守军便是开始出现混乱，而城外的糜竺也终于觅得机会带着人搬开了堵在城门口的土石，开始与城内的将士通力合作将城门打开！

　　这一仗，关羽除了留了五百人看守营寨，几乎倾巢而出！这样的大胆的行动也是丹阳守军想不到的。甚至也骗过了糜竺和关羽身边许多人！不过也正是这样却受到了意想不到的效果。七八千人蜂拥而入，丹阳称在坚守了数天之后顷刻失守！

　　经过一晚上的清点，两千多守城士兵大部分被击毙，一少部分投降俘虏也被关羽投入了大牢，有了那名斥候的教训，关羽暂时不敢招降这些俘虏。等到将粮草辎重等搬入丹阳城中时已经天色大亮，一晚上的忙碌，关羽不得已下令全军休整一天，尽管许铭已经快要抵达建业了，但关羽顺利拿下丹阳也算是取得了一个关键的胜利！

　　至于那名斥候，关羽自然没有手软，想到自己在城门涵洞时的囧金，关羽随即命人将其枭首示众！斥候也不再求饶，他早知自己此命休矣，却不敢逃去，只因自己是丹阳大户出身，家中老小妻儿俱在，他死是小，连累家小是大。因此，自愿受死。只是他死后关羽是否会放过他的家人和族人已经不是他能够控制了的！

　　片刻后，斥候的人头，被砍下挂起，关羽心中怒火方稍有缓解。丹阳被攻下的消息很快传到了建业城外的刘琮大营，而正在去建业路上的许铭也得到了消息，当然不久之后困守建业城内的朱治也得到了消息！他知道自己即将面临鲁肃那种窘境！

　　……

　　建业城东南十里，一个小队，十余人，正在一条隐蔽小路上穿行着，虽然人数不多，却都是精锐。虽然身着普通军服，坐下战马都是上等良驹。为首的正是许铭，他已经带着曲阿几乎全部的将士赶来建业，转杯合围建业，就在建业东南三十里外扎营，现在正带着几名亲卫前来探路！

　　很快一行人就抵近了建业县城，看到戒备森严的建业县城，许铭良久才感慨出声：“真是未想到，这朱治老贼竟这样坚持，连老本都带出来……看来这次他是要死守建业了。”许铭一家是孙策灭的，而朱治是孙氏一族最坚定的拥护者，爱屋及乌，恨之同样！在许铭眼里，此刻还坚持在孙权身边的都是江东孙氏的死忠，是他要消灭的对象！

　　“大人，标下愿到前面一探情况……”这时，有一人主动请缨：“看看还能不能和以前暗子联系上。”

　　“尉昌，小心为上……”许铭点头应允了。他之所以能够在曲阿起事，除了当年父亲在吴郡的经营外，刘琮在江东安排的锦衣卫可是没少帮忙，他自然知道暗子对于攻城的作用。

　　尉昌一蹬马肚，催马朝着建业县方向行去。

　　而这一个小队，就在附近偏僻处等候，这时不能生火，众人都取出马袋中的干粮，干粮是炒米肉干之类。就算临时休息，放着马吃萃吃水，还是随时警惕着。很显然这些人是跟随许铭多年的人，完全不像南面大营那些新兵蛋子。

　　时光飞快流逝，转眼之间，就是二个时辰了，终于尉昌身影从前方出现，一人一马，快速来至众人面前。

　　“大人，还是联系上了。建业县现在有兵一万四千，其中新兵两千。”尉昌翻身下马，将自己探得情况说出：“主公和甘将军每日都会发起小规模的攻城。而每日收兵之后朱治便会强迫着百姓修城，所以到目前为止城墙的损耗不大。”

　　“既是这样，派一人去丹阳报信，传令后方部队继续行进，我们要赶在关将军之前抵达建业，早已对建业形成合围。”许铭点头，下达命令：“尉昌，你既是探察人，就由你去禀告关将军，让他速速前来。”

　　“诺！”尉昌应着，这是军令。

　　再休息了片刻，这支探察队继续向着建业城飞速行去。

　　建邺城，浓烟滚滚，杀声鼎盛，这声音就算数里外都可以看见，无数人通过云梯和箭楼扑上去，又不断落下来，在城下变成一团团碎肉，血花飞溅。这是刘琮大军又一次在攻击建业！

　　又一波海潮一样的攻击停止了。只是，站在建业城向外看。整个城外密密麻麻的遍布着旌旗招展军队，退下去的敌兵，在一箭之外整理兵员和武器，随军的匠人丁丁当当正在组装和修复攻城车和云梯。

　　前阵喧嚣，后阵巍然不动，沉静淡漠，一看就知道甘宁治兵有方。

　　此时，建业城内已是忙乱成一团。刚刚结束一场战斗，伤兵正在被人救治着。不时有人死去。呻吟声、惨叫声。在城楼上，不绝于耳。

　　死去的士兵，被拖平去进行焚烧，现在已经虽然是秋天，但白天气温还是有点高，任由尸体堆积腐烂。不但会打击士气，更会带来瘟疫。

　　朱治的族侄朱立，在城头巡视一番后，面色阴沉着回到大厅，寻一座位，将身体抛了上去。

　　这几日连连争战。双方死伤惨重，朱立虽是一员猛将，但是面对着主将朱治，还是压力极大，手上的一千五百人，就在数日之间，已经折损了二成。

　　“再这样下去，不出一个月就可能支撑不住了。”

　　“不知叔叔有何对策？”。端起放置茶盏，仰头便饮，其中茶水早便凉掉，此时谁还顾得这许多？嘴里起的热泡，早就让他火气大增。

　　这时，即便喝上一杯琼浆玉液，也不能品出美妙滋味，这个凉茶。却稍稍平复这股躁动之火。丹阳的过早陷落让朱治造次陷入了被动，他想过刘琮会和当初围攻柴桑一样。

　　但他却是不得不选择建业作为迎击，丹阳、芜湖县城的城墙都不及建业的十分之一，而且如果舍弃建业，刘琮水军将会纵横大江，直接去到曲阿，然后从曲阿对吴县发起攻击，自己在丹阳、芜湖阻击就失去了意义。

　　“不如……嘶！”朱立欲言又止。

　　一脸倦色的朱治看见朱立的同时，目光注意到朱立受伤的左臂。

　　“立儿，你受伤了？”看情形，伤的不轻。

　　“是，今日敌军攻城时，被敌军不小心钻了个眼。”朱立轻描淡写的说着。

　　知道自己这个族侄总是冲锋在前，绝不贪生怕死，这数日抵抗进攻有力，不逊色于宿将，朱治虽未多说什么，脸上已带出满意之色。

　　“既已受伤，你就休整一下！”朱治安慰说着。

　　听到这话，朱立立刻说着：“叔叔，侄儿这点伤不算什么，还能为叔叔排忧解难……”语气甚是认真。

　　朱治有儿子，朱然在柴桑跟随鲁肃一直未归，剩下两个亲生儿子在朱治看来，都有些平庸，甚至有些软弱，这不是和平时代，朱治认为男人应该多少懂点武艺能够洒血疆场才是。

　　朱立一直对这个位置有着热诚，加上他与朱治是嫡近亲，自身又有些才能，要表现出忠诚时，朱立从不吝啬。朱治对此很喜欢，一直认为此子对自己忠心耿耿，未来可作为自己子嗣的左膀右臂来培养，丝毫不觉得，这勇将，会在自己面前有什么心眼。

　　听到朱立的这番话，朱治难得露出一丝笑意来：“你还要在叔叔面前逞强不成？只是让你歇息两日，这城池防御，可是一场持久战，上阵的大将，不会一直这样耗着？总有个轮替，你就是休息吧！”

　　听叔叔这样说，朱立方不再坚持，他恭谨的行礼：“是，我听叔父的令……”


第四百二十九章 有降书来

　　望着朱立离去背影，朱治就算在这时，也难得露出一丝欣慰，他知道朱立接下来要说什么，没错，吴县是还有一万多精兵，但那时守卫吴县用的，如果此时抽调过来，或许能够阻挡住刘琮的进攻，但吴县到绍兴一带将会变得十分空虚，此时江东已经陷入混乱，不知道哪个县又会冒出来一个许铭，那样就意味着一个又一个曲阿。

　　“你们几个，都随我进来，和本将说说这里的情况。”这时，整个建业的将领己接到消息，来到厅前。因为丹阳失守，建业所面临的将士十分严峻的局面！扫视了身旁的将领们一眼，朱治率先朝厅内走去。他心里实在不好受！他是三代重臣没错，但现在的局面是要成为末代孤臣了。

　　日头然落西，有亲兵步入大厅，将灯火点燃，又上了茶水退去。因是商量军务，大厅周围由亲卫防御，无人可靠近此处。大厅内，众将在下面立着，朱信在朱治下方就座。

　　首先，众将将此地最近几天的战况一一做了汇报。

　　“将军，我手下的一部人马，现在战死战伤四百零七人。”

　　“将军，我部战死三百十三人，预先准备的石弹已经消耗三分之一一……”

　　“将军，我部的城墙是重点攻击区，虽修补，但是已经多处出现裂缝，还请将军派人修补……”

　　“城中一万多守军，已死伤二千……这仗实是激烈啊！”朱治手指磨着杯盏，心里快速盘算起己方还能坚持多久。

　　片刻他说着：“汝等不必焦急，我会从百姓中征集壮丁，补充兵力，实在不行，就从吴县调兵。你们退下吧！”

　　“诺！”在场的人虽然知道新征集的壮丁，远比不上原本士兵，但是这也是无可奈何的事，只得应着。

　　等群将退下，殿中就剩余二个人。

　　朱信先要行礼告辞，当下便要告辞，朱治摆手说着：“且不要去现在这里无人你就说说吧，这情况怎么样办？”

　　朱信这位首席谋士，听了，沉吟了片刻，说着：“将军，非是我灭自己士气，这次刘琮已经下了血本，虽折损数千还是坚持打下去，看这情况，只凭城内的防御力量是难以长久守住建业城。”

　　听了这话朱治坐不住，猛的大怒。本想呵斥，不过心中一动，又生生把半截话吞回肚里。朱信跟了他二十年了，向来把握本分。小心翼翼，若不是情况真的危机断不会如此，而且这也是赤胆之言。

　　“其它郡县的联系怎么样？”朱治脸上已经完全阴沉下来，浓眉横着，眸子幽幽扫视着朱信。

　　朱信心里格了一下，瞬间加了一分小心，就算几十年搭档，到底还是有主次，欠身说着：“将军，如今主公刚刚在绍兴落脚，孙静将军还没有回到绍兴，钱唐一带防御十分空虚，建业已经不容有失。只是刘琮来势汹汹而且一连几日都是猛攻，许铭也会在这几日抵达。丹阳已经陷落，关羽如果不来建业便会直接南下取钱唐威胁绍兴……”

　　朱信还要继续说，朱治一口打断了，说着：“别说了！”冷笑一声：“看来这时难以作为了。我江东难道真的酒这么完了吗？”

　　……

　　就在朱治手足无措的时候，城外的刘琮却是踌躇满志，关羽能够将计就计的攻下丹阳，加速了战争的进程。而更让他意外的意外的是在这一天攻城结束之后，军帐外来了一名自称是建业城内守将的家丁。

　　“小的朱绪拜见丞相大人！”来人双膝跪地，身子朝前倾，双手垫在脑门上极为恭敬的向刘琮行了一个大礼。

　　“嗯？你知不知道擅闯军营是什么罪？”刘琮自己端详了一番来人，完全是个普通的百姓装束，似乎不像是从军的人。

　　“小的知道，小的从城内来。”

　　“哦？”刘琮没想到来人如此老实。

　　“丞相大人，这里有我家将军的亲笔书信一封，请丞相过目……”朱绪本想就此站起身来将书信递给刘琮，一旁的廖化早就快步来到跟前，从其手中取过书信又回到刘琮身旁，自己检查没有异样之后才将书信递给刘琮。

　　刘琮看这小子如今这么谨慎，心思倒像个老江湖。不禁笑了，看来廖化跟着赵云成长还是蛮快。

　　刘琮结果书信自己看了起来，一边看信不时还朝着帐内跪着的朱绪看上一眼，只见朱绪一直老老实实的趴在地上，头不敢抬，大气不敢喘。样子倒像是个家丁，不想如潮为官的读书人，更加不像领兵打仗的武将。只是这封书信却是有点诡异！

　　原来书信的落款人居然是朱立，朱立自称是朱治的族侄。这一点刘琮并不怀疑，如今营中有蒋钦，还有徐盛等人，应该不难知道是否有朱立这个人，而且如果他是朱治的族侄那必定与徐盛等人相识。信的中心思想是求和，或者说是投降，朱立在信中提出愿意归顺朝廷，但前提就是刘琮收服江东时能够放过江东大族朱氏！

　　“去请蒋钦、徐盛二位将军前来。”刘琮朝着廖化说道。

　　不一会蒋钦和徐盛来到帐内，刘琮便将书信递给二人过目，蒋钦看罢一脸茫然，倒是徐盛，先是仔细看了看地上跪着的人，然后再看看书信的落款随即说道：“恭喜主公！此事可信。”

　　“嗯？”刘琮、蒋钦、廖化三人异口同声、满脸狐疑的看着徐盛。

　　“主公，公奕，公奕你难道忘记朱立了？他确实是朱老就爱那个均的族侄，也是江东朱氏年青一代的佼佼者。朱氏在江东算是大族，如今大难当头，朱立有此想法正常得很！朱老将军虽然忠于孙氏，但并不代表年轻一代都要忠于孙权。

　　尤其是孙权欺嫂弑侄，我等旧部都视他为敌。朱立想来也不会赞同孙权所做。而且事关家族几百号人的身家性命，他劝不动朱治，但能够让自己手下那些将士为主公所用！只是这样的交换条件……”

　　跪在地上朱绪听得徐盛帮着说话，心情稍微轻松了一点，只是当他听到徐盛说条件时，徐盛明显也拿不定主意的，只是看了一眼刘琮，顿时又紧张起来。偷偷的用余光瞄着帐内的几个人，心里默念这事可千万不能砸了！

　　“条件倒是不过分，如果朱立肯配合我军入城，便是大功一件。朱氏是朱氏，孙氏是孙氏。何况孙氏一族也不是全部该杀……只是这朱立难道真的愿意投降？要知道如今建业大将可是朱治，朱治同时还兼着吴郡太守！”

　　“对了，我家将军还说了，希望丞相宽宏大量，破城之日能够绕过朱老将军！”

　　“有趣，有趣！”这个朱立确实有趣，一般人应该会将这个条件受限提出来，没想到朱立只是让家丁递个口信！朱治无论如何也是朱氏的主心骨，最大的依靠！难道在这个朱立眼里那些普通的族人比朱治还重要吗？这应该是和谐后世的理念，众生平等……

　　“廖化，你先带他下去候着！”刘琮看着徐盛信心满满，便是打算先就此事商量一番。

　　待到朱绪出去之后，蒋钦又仔细将书信看了一番：“主公，要小心敌人诈降！如今我军即将对建业三面形成合围，就算不用任何计策，不久也会攻下建业……”许铭抵达之后，刘琮、关羽加上许铭三部分的总将士将超过四万人，就算建业城池再坚固，也架不住三倍的敌军日夜猛攻。更何况如今江东混乱不堪，士气并不怎么高。

　　“但如果能够减少伤亡，迅速攻破建业何不为？”徐盛在向刘琮提出芜湖水道偷袭，关羽依次前进拿下丹阳之后在刘琮面前的分量也有所增加，至少比韩当、陈武等人更受信任。而他渐渐了解刘琮的作战习惯，和刘氏朝廷所面临的压力！尤其是汉中的曹操，如果能够减少损失，刘琮一定会动心。

　　其实刘琮在看完书信的那一刻就动心了。按照朱立的说法，不但能够顺利进入建业城内，甚至能够将朱治一举擒获！这对江东政权又将是一个致命打击！诱惑很大，风险自然更大！如果这是朱治的花招，或者说明知道自己可能怀疑这是诈降还是要来试试？刘琮闭目养神的坐在案几前听着蒋钦和徐盛二人辩论。而后来进来的甘宁和法正二人也是相视而立一言不发。

　　许久之后，兴许是二人累了，声音渐渐小下来，而送朱绪出去的廖化也早已回到刘琮身边，看到两位曾经的江东旧将争论不休，主公却一言不发，心中便是也是在琢磨，这事如果换做自己应该如何决断？

　　“廖化，你说说看？”

　　廖化一愣，他显然没想到主公还真的会问自己。挠挠头，又看看两位为这事郑得面红耳赤两位将军，有点不好意思，毕竟二位将军对江东更加了解，而且身经百战，自己说到底还只是一名亲兵，从未带兵独当一面。

　　“没事，怎么想的就怎么说！”

　　“化以为此时可信！”

　　“详细说说看？”

　　“如果说诈降，应该换个人来，至少不应该是和朱治关系如此亲密的人。建业城内随便找个和朱治不和的，或者近期不备重用的将领来效果会更好。而且如果是朱治想要诈降，来递降书的应该是位军中的将军或者文官才行……”

　　“军师，你以为呢？”看着廖化在自己的鼓励下侃侃而谈，刘琮心中很是欣慰，小家伙也渐渐长大了。不过廖化的话还不足以说服刘琮，而法正在一旁也听了很久了！


第四百三十章 建业鏖战

　　“两位将军，以你们所知，朱氏的族人主要集中在建业还是吴县？”法正并没有直接回答刘琮，而是略带歉意的看了一眼刘琮，然后问蒋钦和徐盛。

　　“建业居多，这几年朱氏人丁兴旺都是陆续迁往建业，因为他们曾经听闻要迁都建业！”徐盛非常肯定的回答。这是蒋钦所没掌握的情报，因为蒋钦归顺刘琮时，张纮还在许昌，并没有向孙权提议迁都，说建业有王者之气。

　　“主公，那朱立便是可信的！”法正看到蒋钦欲言又止，想必是离开江东时间久了，对江东几大豪族的变迁并不了解。而徐盛却是很有把握！如果朱氏一族大部分都迁徙到了建业，那么刘琮围攻建业时间越长对朱氏族人的损失就越大。朱立也很清楚一个朱治是不足以抵挡住刘琮东征大军了，还不如早点归顺，减少城内百姓的损失，也能换来朱氏一族的平安。

　　“让黄权过来。”听到法正分析，刘琮示意几位将军先行下去歇息，只留法正在帐内，同时让廖化请将黄权叫来。徐盛所言虽然可信，但刘琮还是要跟锦衣卫确认下。毕竟这种关键时刻的归顺诈降的可能性也非常大！

　　不一会黄权进来，从锦衣卫搜集到的情报，至少朱治一脉确实是大部分都迁徙到了建业并且在购买了大量的土地和房屋。这也就能够解释为什么朱治这么紧张建业的得失！

　　“军师，接受朱立的投降吗？”就算是可信的，接不接受又是另外一回事，如今兵围建业，己方优势明显，或许不需要冒险？

　　“主公，汉中战事不容乐观，魏延、张任两位将军虽然忠勇，但到底曹操亲征，就算一时能够抵挡得住，如果曹操下定决定不断从中原、河北调集兵马……”

　　“所以你还是倾向于速战？”

　　“是的！”

　　“可万一是诈降呢？”

　　“主公心中已经有了答案，何须再考究正？”法正朝着刘琮笑笑，又看了看黄权。这位年轻的主公和这位锦衣卫统领其实都是激进派，不然自己也不会这么快得到重用，成为真正的第一谋士。

　　“你啊，若是本相没有决策呢？黄权，去联系朱信吧，让其尽量说服朱治，若是不能至少也要动摇他身边的其他将领，这样也好让朱立有机会开门献城。廖化，去带朱绪进来！”看到法正如此，刘琮也不好再卖关子。

　　法正一听还是十分吃惊，莫非主公早就在朱治身边埋了钉子？这锦衣卫真是无所不能啊。不过想想也是，能够成功两次在许昌干大事，刺杀贾诩，拐出汉天子和荀彧，锦衣卫绝非浪得虚名。而刘琮其实最早的时候就将目标盯住了江东，甚至曾经犹豫过是下夺江东还是益州。

　　现在整个江东能够阻挡刘琮进军步伐的便只有建业朱治了，或许鲁肃和吕蒙等人会去到吴县构建防线，但如果刘琮能够顺利攻克建业，吴县同样将会面临压迫性进攻。所以刘琮也不打算再隐藏实力，包括锦衣卫在内的所有人都要行动起来！

　　朱绪再次被叫进来时比刚才要轻松了一些，不过还是老老实实的站着不敢越矩半步。

　　“你家将军可有交代，后面如何联络？”

　　“这个没有，不过将军奉命镇守建业西门，一天一换。只要丞相答应我家将军条件，将军自会派人联络丞相。”

　　“嗯，本相有言在先，若是城破之前被朱治或者其他人察觉而对你家将军和朱氏族人下手，将来可不要怪到本相头上。”

　　“那是自然，那是自然！”朱绪听了刘琮的话，落下的心又悬起来，将军如此选择到底值得吗？如果被朱治老将军察觉，或者让鲁肃、吕蒙甚至孙权等人知道是朱立开门献城，那么滞留在吴县的朱氏族人还能活吗？

　　“嗯，那你先回去告诉你家将军。本相答应他的条件，不过在此执勤希望他能够告知族人采取自保。尤其是远在吴县的族人！”

　　“多谢丞相提醒！”朱绪一愣，随即明白刘琮所说，心中暗暗惊叹，这个从荆州来的大汉丞相似乎对自己一族的分布状况很熟悉啊。

　　……

　　“将军为今之计应该尽快下令吴县守军全力支援建业！若是不然一旦鲁肃等人回了吴县怕是要坚守吴县，将军到时候想要从吴县调集援军怕是不可能了。建业有失，朱氏一门恐怕就要受损！要么或许考虑与北方的曹操结盟。可以连夜骗人与合肥联络张辽……”朱治的议事厅内，朱信犹豫一番，终是张口说着。

　　他当然知道，这结盟是假，臣服是真。只有将江北部分县让给曹操，张辽才有可能出兵援军。此前孙权不知道派了多少使者前往，合肥、许昌都派了人去，可是到现在江东大半土地就被刘琮占领了，北方的张辽一点动作都没有。朱信如此劝朱治，无非作为一个谋士为他提供一种参考而已，仅此而已！

　　果然，本来一副平静表情的朱治，猛地一拍桌案，冷哼的说着：“休要跟我提起这个张辽！我现在有此处境，他亦有份！我朱氏一族对主公忠心耿耿，我朱治绝不会银一己之私出卖主公，出卖江东！”

　　见将军暴怒，朱信再不敢多言。想到自己适才所说，朱治有些烦躁的挥挥手：“罢了罢了。你先且退下，容我再思量一下。”朱信告退，偌大房间内。只剩下朱治一人在厅内闭目养神。

　　片刻后，一记茶盏摔地声，从厅内传出。以后几日，战事依旧，每一日，攻城守城，不知疲倦，双方展开殊死搏斗。

　　朱治采取的方法很是简单和残酷，就是以三分之一正兵，驱使着新兵兵和县中豪族集中起来的家丁守城，凡是敢后退者斩！等这一万厢兵打的差不多，距离刘琮攻打建业城，已有半月。而关羽和许铭均已在建业城南就位，对建业形成了合围。

　　城头大旗支离破碎，黑黑一片刘军，在越来越急促的鼓点中。奔悄向上冲，冲撞在城墙上一刹那，“轰”的一声，战斗又爆发了。

　　“放！”上面一声号令。一片矢雨落下，并且还有着大小不一的石块，猛的在人群中砸下，飞溅出血色的浪花。可更多的人群，在鼓声中，前赴后继的冲击。今天双方的攻守似乎没有什么特别的，在城中百姓和守军看来只是一个十分普通的日子。

　　建邺城城民，在士兵的驱使下，逐渐习惯用长矛，将蚁附攀城的敌军顶刺下去。就算如此，由于骨干的损失，危机不断蔓延。轰的一声，又一个石块崩碎炸开，将数个守城的人打的血肉模糊，几乎同时，云梯上的敌兵已经有数处，爬到了城墙上。

　　“杀！”朱立瞪着一片暗红的视野，鼓起余气，率着亲兵亲自扑上去。两队人狠狠冲撞在一起，顿时掀起血花，在这种拼杀的关头，刺斩劈戳无所不用其极，就算身有盔甲，还是不时被刀刺挂着，飞溅出鲜血。

　　朱立素有勇力，就算在这时，还是锐不可挡，所到之处，刀光一片，顿时扫倒一片，最后一将一个敌兵，狠狠踢飞出城，惨叫着摔做肉饼。就在这时，敌军再度潮水一样的退了下去。

　　朱立眼前的压力一空，朱立大口大口喘息，怀顾四周，只见自己这一都一千五百人，已经损失了一半，原本的亲兵营，上百人现在只剩寥寥三十，个个伤痕累累强自支撑。

　　浓烟滚滚，杀声渐停，只见横错交抵的敌尸在脚下堆成个小坡，流动的血汇集成了溪流，向远处蔓延。朱治的表现无疑让朱治和城内将士很满意。而朱立内心却是十分痛苦，虽然朱绪已经回来了，而且带来了刘琮的口称承诺。但想要在短时间内在朱治的监控下将朱氏一族转移是不可能的，现在的建业城早已四门紧闭！朱立能做的就是辛苦表演几天为远在吴县的族人争取逃离的时间。

　　他不想留在吴县的族人将来被鲁肃当做人质来威胁朱治。但如果不认真作战，就很容易被朱治怀疑上，到哪拼死厮杀又怕得罪对面的刘琮，真可谓骑虎难下。

　　突然前面一分，一队穿着皮甲的士兵，他们还算完整，拥戴着一人。却是朱治，他脸色肃穆，巡查着四周，看见了侄子满身是血，喘息着，支着刀稍加休息，周围全是尸体。

　　就问着：“情况怎么样？”

　　朱立张了嗓子，却乌咽难成声，这时，有人递了水囊，喝了几大口，才缓过气来：“叔父，不要紧，还能撑下去，不过人不多了。”

　　一千五百人，现在只有五六百人还在城墙上，个个疲倦着躺在墙面上，连将军来都无法使他们动弹。

　　朱治扫看着，什么都没有说，不得不去正视之前谋主朱信提出的问题。

　　就在这时，阵前一人策马前来，举旗招摇，显是信使。朱治沉着脸，让人用吊篮把这人吊了上来，片刻后，一封信就到了手上。

　　“送来这等东西，来人将信使拖下去，枭首示众！”看完书信，朱治心中怒火，燃烧得比上一次更加旺盛：“刘琮小儿，便是此城化为乌有，也休想我拱手送与你手中！”

　　恶狠狠撕碎手中书信，耳边传来信使渐远的呼喊声。

　　“将军，这次刘琮不惜代价攻打建业城，只怕再守十天，就要守不住了。到时，再无翻身可能。将军，在此时，你必须要做一个抉择，方能自救。就算不为你自己，也要为城中百姓，为朱氏一门几百号人想想啊！”赶过来的朱信，在朱治回到大厅时，又一次劝言。


第四百三十一章 里应外合

　　“你要让我投降小贼？”朱治眯起眼眸，面带杀气的问着。朱治自认戎马一生，没想到到头来会被一个年轻人逼得无路可退！但要他投降那是不可能的！

　　这时，外面一片片黑色的乌云遮满了天空，阴霾密布，片刻后，雨点汇成一片，劈啪的打了下来。这时，已经是十月了。天上一个闪电，旋即大厅里不复晦暗，紧接着便是炸雷声，朱信在雷雨声中语调显得从容：“将军，我跟你十多年，到这时，实是有话要说。”

　　朱治心中大怒，气得手脚冰凉，心里顿起了杀机，反而定住了心，一笑说着：“朱先生你算无遗策，总要教于我，说吧！”

　　朱信看了朱治一眼，顿时从神色上，意识到自己处在很大危险中，他是极聪明的人，知道这时不可退让，几乎连想也不想，说着：“遵命！”

　　朱信拱手施礼，说着：“当今主公鬼迷心窍，敌军未至先行逃跑已是自乱阵脚、动摇根基。而此前的所作所为更是令人心寒，欺嫂弑侄！不是仁君所为啊。一旦将军在建业失利将可能面临无处可去的窘境，甚至留在吴县的族人都会因为将军的抵抗不力而遭受迫害！到时候又有谁替将军和将军的族人考虑呢？

　　同为青年一代诸侯，反观荆州刘琮，控制朝廷却不称王称帝，闷声发大财的悄悄的扩张势力，当年他仅仅是郡太守时，主公带着程普、吕蒙等人偷袭江夏都没有讨到便宜。而事实也证明了，就连鲁肃、吕蒙等人合力也只不过阻挡了两三个月时间。试问如今残破的江东拿什么阻挡兵锋正盛的刘琮？

　　主公指望曹操，可是将军仔细想想，当年刘表新丧，多好的机会！曹操号称率军八十万南下，似乎天下人都以为荆州唾手可得。而结果呢？曹操灰溜溜的逃回了许昌。短短几年之后，兵锋再起，而这一期居然是刘琮主动挑起，居然从许昌劫走了天子和荀彧。曹操匆忙从合肥班师，结果在新野附近对峙数月最终无奈与刘琮缔结和约！

　　看看这一年来刘琮在江东的动作，什么说书人，许铭曲阿之乱，诸葛瑾、陆逊整族迁徙，两位夫人和子布先生都被刘琮顺利接走。这些军事外的实力江东更是不值一提！而谁又知道如今的江东，建业、吴县乃至绍兴还潜伏着多少荆州的细作？将军忠于孙氏却置族人不顾，忠于一个暴君却不忠于大汉朝廷……

　　再看看旧时江东名将的下场吧，周泰战死、程普战死！剩下的除了鲁肃、吕蒙，此刻大部分怕是归顺荆州了吧，就连两位夫人和子布先生都支持刘琮，江东大半百姓怕是早已心属刘琮，将军又何苦坚持呢？”

　　朱信此时也是冒险一试，他知道自己说完自己朱治可能会以扰乱军心将他拖出去枭首示众，但如果真的能够劝动朱治可就是奇功一件。

　　“将军，就算你坚持守城，没有援军。我们一万人，还能支持多少时间？刘琮损失如此巨大，一旦破城，将军你能降不？其家能免不？就算是我等能够逃脱，回到吴县东山再起，那城中将士和百姓又能免祸不？信可以断言——刘琮一旦破城，必纵兵屠城，以激士气，以安抚将士，我等无一能活！而将军的族人必定是遭受损失最大！”

　　这里屠城，并不是全部屠杀的意思，是指纵兵大掠，当然烧杀也有，百姓要死上无数，但是大户更是无一而存。朱信的话，描绘出这可怕的画卷，朱治心底冒出一股不可抵御的寒意，仔细思量，朱信的话，都是自己日日思虑的问题。

　　朱治心知朱信说的句句是实情，杀朱信“以警军心”的念头淡了下去，但他福威自用已经成了习惯，要使他投降，这是千难万难，思量半晌，咳嗽一声，阴沉问着：“朱信，那你说怎么办？”

　　朱信苦笑一下，说着：“此时只怕只有三条路由您来选择了，第一条就是现在刘琮围三阙一，虽然是虚放生路，但是将军如果率领亲骑，带着诸公子突围，也有几分可逃亡，但是这样一来留在城中的将士和将军族人便是要遭难了。而将军只能回到无限趋，如果鲁肃、吕蒙等人不容将军，那就危险了……”

　　朱治和朱信相处数年，他深知朱信的话，有着六七成可能，特别是在这个情况下，他咬着牙问着：“第二呢？”

　　“代主公做主，派遣使者北上，求张辽出兵，以江北城池作为交换条件，先将刘琮赶走，等待来日再慢慢收复江北。”

　　见朱治皱了下眉，朱信知道朱治对于这个前门驱狼后门迎虎的办法不怎么感兴趣，便是继续说着：“……第二条路不行，便只有第三条路了……第三条路便是出降刘琮，将建业城拱手相让，但是刚才说了，这条路，或有损将军威名，但却能够保住性命，抱住将军的子孙，保住将军的族人，唯一担心的就是将军留在吴县的族人……一旦将军出降，主公那毒辣的性格必定会将所有与将军亲近的人抓起来……”

　　说到子孙时，朱治眉宇连连跳了跳。朱信没有替朱治选择，而是将所有的可能详细分析一番，听起来像是一个十分忠心的仆人在为住家的未来谋划。

　　朱治闻言，陷入沉默中，良久，方开口说着：“你说的很有理，可是我朱治跟随孙氏，戎马一生断然不能在这个时候卖主求荣！先生若是担心朱某守不住建业，大可就此整理包袱先行离去，治绝不阻拦。”

　　朱治虽然没有采纳朱信的办法，但也没有追究朱信的责任，在它看来来，自己终于孙氏并不代表所有人都要终于孙氏，而且朱信这些话貌似大胆，实则是肺腑之言！

　　……

　　“主公，朱立传来消息，明天晚上他负责值守西门！”

　　“主公，朱信传来消息，劝说朱治无望，朱治要死守建业兵打算向吴县调集军队……”

　　“主公，鲁肃、吕蒙等人已经逃回吴县，目前吴县正在加紧募集新兵……”

　　“主公，刘磐将军攻陷新安……”

　　“主公……”

　　“黄权，让朱信过来吧，传令三军，明日依旧猛攻建业！”在听完一系列军报之后，刘琮终于露出了难得的笑容。

　　“主公，朱信说了愿意坚持到最后，必要时候他会手刃朱治！”

　　“既然我们已经与朱立合作，就没必要让朱信冒险了。而且朱信一介书生，如何是朱治的对手？”刘琮当然希望看到朱信提着朱治的头回归，但朱治是何许人？而朱信如果完不成这个任务怕是不会死心。目前在北方潜伏的探子还有许许多多。刘琮当然不希望朱信死在建业！

　　而许铭和朱信是潜伏的典型代表着，刘琮在收服江东之后必定后有重赏，这也是收买众多的谍报工作者和锦衣卫的人心。朱信没有犹豫，找了个借口从建业南门逃离出去来见刘琮。刘琮最终又将朱立即将开门献城的事情跟朱信确认一番。朱信也是认为朱立可信！

　　第二天三个方向继续合围建业，以甘宁所在的北门攻击尤为激烈。这让朱治最终下定决心调集吴县守军前来。只是他没想到他的调令还没有到达吴县，建业就已经陷落了！

　　当天夜里，经过一夜的鏖战，无论是攻城方还是建业守军，都已经疲惫不堪，三更刚过，正当值守的朱立兑现了他的承诺，带着自己的部下一千多人悄悄的打开建业西门。随后朱立等人被刘琮派人控制，甘宁、蒋钦等带着人进入建业直接围攻建业县衙！

　　朱治在睡梦中被惊醒，而其他三门守军还不知道发生了什么就看到三门的敌军突然攻城，而西门到县衙方向更是灯火通明！失去了城墙优势的建业守军又面临群龙无首的局面，在坚持了一个时辰之后便渐渐的基本放弃了抵抗！

　　朱治在抵抗中最终被赵云带人擒获。当他刘琮坐在堂上下令蒋钦、徐盛二人带兵出去维持城内治安时，朱治惊呆了！因为朱立进来了，他是走着进来的，从容不迫，但似乎不敢正视自己，而刘琮的一番解释更是让朱治抓狂！他想到过建业城北攻破，自己被生擒的场景。但那应该至少是十天以后，而且只要吴县派出援军，许铭的部队就可能被迫与刘琮汇合，这样一来建业城与吴县的联络还会畅通，甚至只要吴县援军抵达之后甚至还能够坚持更久。

　　当朱信略微尴尬的出现在在县衙时，朱治几近陷入思维混乱。朱信略带歉意的向朱治深深的鞠了一躬，然后连连说抱歉！

　　朱治看看自己的族侄，再看看陪伴了自己数年的谋士，朱治记得在此之前朱信就已经在江东了。在朱治的印象中，如果说建邺城只剩下两个人只得信任的话，朱治一定会认为他们就是朱立和朱信！而现在，很明显朱信是刘琮的人，从他与刘琮身旁的那位小将军的几次眼神交流可以看得出来，他们二人之间似乎比自己与朱信还熟悉。

　　“朱将军，朝廷收服江东是大势所趋，如今兵败被擒，你可否愿意归顺朝廷？”刘琮答应过朱立，而且朱信一直在强调朱治是个忠勇之人。而且作为江东朱氏的头人，如果能够让其归顺自己，对于建业甚至整个吴郡和江东的百姓也是个触动！

　　“那个朝廷？”朱治明知故问，他被朱立和朱信的背叛激怒了，他能够接受刘琮兵临城下攻破建业，但没想到自己最信任的两个人却是在关键时刻背叛了自己。

　　“朱将军，本相知道你是个忠勇之人。但是你想过没有，你终于的主公是一个什么样的人？本相也很敬佩孙伯符，但看不起孙权！不但本相看不起孙权，想来着江东的大部分老百姓在心中也会极度鄙视他吧？是他自己一手毁了父兄辛苦建立的基业！他如此胡作非为，本相贡献柴桑、朝廷统一江东一切都是自然的，迟早的事情，朱将军又何必抗拒本相呢？”

　　“哼！”

　　任凭刘琮如何劝，朱治就是不答应。而后来朱立和朱信二人也是做朱治的工作！刘琮劝他，他还能冷眼以对，而朱立和朱信二人一开口，朱治便终于爆发，对着二人一通大骂，直到骂得有些累了这才被视为推下去。

　　朱治被待下去之后，朱立连忙跪下来替朱治求情，刘琮一边安慰朱立，一边答应，不管朱治作何抉择，只要江东平定，朱治就能够获得自由！当然在此之前，朱治如果能够归顺就再好不过！


第四百三十二章 携美还都

　　拿下建业，江东又少了一个抵抗的堡垒，而刘琮却是将整个扬州除了会稽郡之外的其他郡县都与荆州连通。而在建业休整期间，庐江也传来了好消息，于禁强攻庐江，终于拿下，黄盖等人战死！如此一来长江沿岸除了吴县往东的少数县外，整条长江都纳入了刘琮的统治范围。

　　战事还没有完全结束，但刘琮已经将主要精力从攻伐转移到了治理上，攻取剩下的郡县便是交给了甘宁、关羽、于禁、刘磐等人去进行，甘宁为水军主帅，刘磐为步兵统帅，关羽、于禁分别为副将，甘宁为讨逆总指挥，决定在建业休整数日后便出发进攻吴县，而远在新安的刘磐也已经开始顺江而下准备在钱唐与甘宁等人汇合之后再攻取孙权新都绍兴！

　　与此同时，刘琮派人将张昭、大乔、小乔等人从柴桑接到建业。而诸葛瑾和陆逊等人也奉命抵达建业。当初这些人是为了逃避孙权的责难或举家迁徙或中途狼狈逃跑，但他们在江东的声望无人能及，就连节节取胜的刘琮怕是也无法超越。

　　如今刘琮手下能人众多，但为了尽快平服扬州，不至于再引起重大波动，刘琮最终决定还是任用江东集团的旧人。以张昭为扬州刺史，治所就设在建业。陆逊为庐江郡守，诸葛瑾为九江郡守，而许铭则再次成为郡守，不过不是吴郡，而是丹阳郡！刘尚也如愿当上了豫章太守。

　　对于郡守人选法正倒是没什么意见，因为几人之中除了刘尚外都证明过自己的，而且陆逊是刘琮妹夫，诸葛瑾是孔明的兄长，许铭与孙权有不共戴天之仇，这几个人的忠诚自然没问题，但扬州设刺史而不受刘琮自己兼任州牧，法正觉得太过冒险，尤其是张昭虽然表达过归顺朝廷，但从未叫过刘琮主公！

　　刘琮笑笑，本相志在重整朝纲，天下如此之大，他总不能每收服一州就兼任一州，且不说天下人如何看，荒废政业才是大事。别人不知道张昭，刘琮是穿越者，可是清楚得很，张昭在江东名望自不必说，如今孙权自毁前程，张昭出任扬州刺史的好处大大的。首先张昭是主张尊崇大汉朝廷的！其次不管张昭是否愿意承认自己归顺刘琮，至少那些已经归顺刘琮的江东旧部看到了希望，看到了刘琮的大度。而那些正在和孙权一起准备负隅顽抗的人怕是也会因此动心。

　　当然最大的好处还是平定民心，换个荆州人来，扬州百姓对此不了解，不了解便会有猜忌。而张昭在扬州是证明过自己的！当然这也让刘琮在大义上更加受人信任，因为就在刘琮准备东征之前，便是调孙权入京都为官，擢张昭伟扬州刺史。尽管后来因为孙权称王的反叛行为才导致朝廷诏书形同废纸。

　　刘琮在占领了扬州大部分领地之后居然还没忘了朝廷的诏书，这让天下士子只怕是会更加高看几分！政治这个东西，刘琮虽然还稚嫩的很，但也不得不开始为问鼎中原做准备。武力可以征服天下，却征服不了人心。想要个与曹操有分庭抗议的实力，就必须尽快稳定扬州，收服扬州民心！而选择张昭出任扬州刺史无疑是最好的捷径！

　　而其余已经归顺刘琮的江东旧部也得到了妥善安排，阚泽被任命为建业令，朱立为建业县尉，二人负责修缮建业和稳定城内治安，虽然官职不高，但朱立是建业人，整个家族大部分人都在建业。最关键的是刘琮也在建业，如果朱立想要对刘琮不利是有得天独厚的条件！这也正是刘琮收买人心的一个手段，那意思是小朱啊，本相的身价性命就交给你了！

　　朱立是多么聪明的人，他当然知道只要自己好好干，用不了多久肯定会得到提拔，而且就算步提拔，建业已经成为扬州新的治所，建业尉的权势不是一般县令甚至郡的都尉能比的。武攻交给甘宁、刘磐等人，文治交给张昭、陆逊、诸葛瑾等人，刘琮要做的就是带着二乔回襄阳！

　　刘琮这样做，除了再次见到二乔色心大起之外，也是为了有效的限制江东旧部文武官员，要知道你们的夫人可在本相手中。当然最重要的原因是刘琮知道接下来的吴县、绍兴的抵抗将会更加顽强，孙权甚至会一逃再逃！万一他逃到了茫茫大海上去，难道自己也跟着去吗？而曹操攻打白水关虽然受到粮草供应不及时的影响，但刘琮还是担心曹操会铁了心要从白水关南下。

　　刘琮回到襄阳的象征意义大于军事部署。虽然刘琮只是丞相，却是实际整个朝廷的掌控者，刘琮在建业，整个朝廷的重心就不得不向东便宜，而如果刘琮回到襄阳，就等于向天下人宣告，朝廷的主心骨回来了，回到了他应该在位置。同时也象征着朝廷东征取得了阶段性胜利，甚至是决定性的胜利，不管曹操认不认可，必定会因为刘琮的回归而有所顾忌！

　　当然最坏的打算就是万一曹操真的铁心猛攻白水关，那么回到襄阳的刘琮就有可能再次从新野出兵袭击许昌，以缓解西线压力！总之，军务、政务交给你你们，本相只带美人走！没有人会说刘琮无耻，因为这个时代，男尊女卑，而且大乔岂是只不过是刘琮的俘虏而已，就算当初在柴桑的时候就地正法，张昭怕是也只有内心里的抵触，而不会拿到台面上来说。毕竟孙策死了十五年了！

　　逆流而上的返程之路是缓慢的，也是愉快的！秋风徐徐，刘琮时常站立船头吟诗作对，诗自然大部分是抄袭的后人的。最著名自然是《早发建业城》，朝辞建业白云间，千里江程一日还，两岸欢声听不止，轻舟已过万重山……

　　刘琮每当清晨来临时，都会十分得意的在船头吟诵一番，自然是表达他愉快的心情，从建业到襄阳又何止千里，但如今得胜还朝，自然不觉得慢，不觉得累！

　　刘琮如此卖弄，当然是为了博美人一笑，虽然大乔内心里十分仇恨孙权，但看到刘琮狼吞虎咽的将自己夫君的基业渐渐揽入怀中也是高兴不起来。倒是小乔，因为之前在柴桑总是听姐姐说起孙权逼她行刺，而刘琮却是浪漫的写出君生我未生之类的词句让小乔颇感兴趣，她们姐妹二人自幼饱读诗书，自然也十分崇拜有才华之人。

　　刘琮年纪轻轻已是大汉丞相，隐隐有与曹操抗衡的实力，没想到这个内心却是如此浪漫？

　　“丞相真是好有雅兴！”小乔跟姐姐不一样，至少她不用为江东政权集团操心，在与周瑜结婚之后也是时常跟在夫君左右相夫教子，周瑜是病死的，回天无力，哭也没用！而五年过去了，看着自己的儿女慢慢长大，小乔对于夫君也从当初的日夜念叨到如今的渐渐淡忘。尤其是她经常看到自己的姐姐以泪洗面，在不断安慰姐姐的同时也觉得上天虽然对自己不公平，但这是乱世，天底下又有多少妇人因为战乱失去夫君，孩儿失去父亲。

　　“夫人谬赞，如今大军逐渐平定江东，本相得胜还朝又有佳人相伴，偶有感触，偶有感触而已！”

　　“是吗？丞相，奴家姐妹二人年老色衰，孤苦伶仃，丞相却是出言讥笑是为何故？”

　　“讥笑？妇人误会本相了。本相真是有感而发。二位夫人有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦。尤其是夫人，真可谓：江南有人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　“丞相好文采，只是如此一来，姐姐听了怕是要生气了！”小乔这些时日和刘琮相处，也渐渐感觉到刘琮并不像以往接触的达官贵人一眼看轻女子，便存心故意，虽然听了刘琮的夸赞心里美滋滋的，却也不忘调侃刘琮。

　　刘琮大囧，本来是拍马溜须，但没想到小乔却是如此直接，那意思是自己厚此薄彼，而人家姐妹情深！

　　“丞相不必在意，奴家一时胡言乱语，胡言乱语……”看到刘琮居然脸厚，有些手足无措，更是觉得好玩，这可是堂堂大汉丞相，那个叱咤风云的刘琮啊！

　　“多谢夫人，琮也只是有感而发，觉悟亵渎夫人之一，更无心贬低令姐。”

　　“丞相，一顾倾人城，再顾倾人国。丞相是在说奴家红颜祸国吗？”

　　“非也，非也！且不说夫人不曾误国，就连那妲己也是受人冤枉的。红颜祸水只不过是那些失败的匹夫为自己找的借口。美人如斯，你爱与不爱，她都在那里。当初迫不及待的占有，怎么能够翻过因为自己一时贪念误己误国而嫁责红颜？江山沉浮，乃民心所向，与佳人何干？”

　　“丞相好度量，奴家替天下女子谢谢丞相！”

　　“夫人客气，琮只是说出了一些人不愿意承认的事实。像夫人这等绝世佳人，不但不是祸水，反而能够激发天下能人志士的斗志，就有人戏称本相东征不是为了大汉朝廷而是为了江东二美！”杜撰，自己给自己泼污水，刘琮话一出口都有点佩服自己的无耻了。

　　不料小乔听了更是来了兴致，又是靠近了些瞪着美丽的大眼睛问道：“这是何故？”

　　“有诗为证：折戟沉沙铁未销，相将磨洗扶汉朝，千军万马顺江下，取下江东锁二乔！”

　　兴师动众取江东只是为了锁二乔？小乔也是没有想到，她看刘琮吟诗时十分自然，不像是刚做出来的，莫非荆州早有这诗歌流传？想到锁二乔，再看看这几日刘琮的刻意殷勤，小乔似乎想到了什么，脸竟然渐渐红了起来。

　　“夫人，你看这诗虽是玩笑，但也不得不说却是入木三分，兴许他们说得对，若不是担忧红颜易老，琮大概也不会如此焦急讨伐江东吧……”刘琮接着诗歌隐晦的表白，他知道这姐妹二人绝非凡夫俗子，自然不能用强，只能趁着这段空隙能够搞定一个也是好的！


第四百三十三章 一箭双雕

　　虽然刚入秋，但因为长时间在江面行船，所以小乔将自己包裹的严严实实的，尤其是每次出了船舱准备和刘琮聊天的时候。刘琮心想，这古代和现代就是不一样，上辈子的女入，只要稍微有一点姿色，都巴不得露出来让入看看，甚至都嫌弃自己露的少。这辈子看到的女子，只要稍微有点姿色，都唯恐被入看到，生怕露出多一点点。

　　刘琮好色，但也不能明目张胆，尤其是在二乔面前，他知道这二位要是放在和谐后世，应该叫做知性女子了吧？对付知性女子，心急万万不可！这种女子很难真正接受一个人，不过一旦接受你，就说明她已经全方位的认可了你。刘琮便是打算接着这段空闲全方位的向二乔展示自己的有点、特长。

　　“丞相应该多陪陪姐姐，奴家虽然很感激丞相。但姐姐却是因为丞相东征而家破人亡……”小乔是何等聪明之人，刘琮变着法子讨好她，她会不知道，她很高兴，甚至隐隐有点心动，毕竟刘琮长得不丑，有权有势，年纪也不大。但每每想到姐姐乔芳，小乔心中总是有点惋惜。

　　“夫人此话差矣，夫人因战丧子琮也很痛心，只不过本相东征是奉朝廷之命讨伐不臣之逆贼，孙权占据江东却敢称王。本相若是不出手，天下还不知道有几人称王，几人称帝！难道夫人愿意看到从此之后又如当初黄巾之乱，群雄并起，民不聊生？”

　　“丞相雄才伟略奴家不懂，奴家只知道姐姐因此失去了儿子，我那聪明伶俐的外甥如果不是因为丞相派人挑拨，兵临城下想来也不会如此夭折。如今姐姐整日以泪洗面，丞相应该多多照顾姐姐才是。”小乔看到刘琮点急了连忙解释道，她的本意不是责怪刘琮，身为都督夫人，当然知道成王败寇、生死有命的道理。

　　“交往之道贵在两情相悦，莫不是夫人厌烦本相了？便以令姐为挡箭牌？”

　　“丞相，你知道奴家不是那个意思。丞相风流倜傥，学富五车，谈吐风趣幽默，这一路上更是对奴家照顾有加，奴家感激不尽，奴家是真心不愿意看到姐姐如此度日，想来着普天之下能够让姐姐振作起来的只有丞相了。”小乔怕刘琮生气，便是摆出了往常那副灿烂的笑容，让刘琮无可奈何。

　　刘琮心中在想，我倒是想啊，我想将你们姐妹恶人统统收入房中，可事情总的一步一步来不是吗？你也知道你姐姐对我心存芥蒂，你却没有，救出你们母子，你们只会心存感激，难度那个更大？当然刘琮不能这么说，而是长舒一口气：“夫人提醒得是，倒是琮这些时日疏忽。琮只是以为令姐不愿意多言，这才……”

　　“丞相不试试怎么知道？”小乔故作神秘，像极了一个红娘。其实小乔何尝不欣赏刘琮，放眼天下，像刘琮这么年纪轻轻，位高权重的真还不好找！而且对待自己姐妹二人可谓是几位谦逊。小乔想到此前在柴桑时，姐姐时常说起刘琮的好，现在总算明白了。

　　只不过如今姐姐已是孑然一人，如果能够让姐姐打开心结与刘琮结为连理怕也是姐姐最好的归宿了！小乔当然明白琮在自己面前卖弄文采，百般讨好是为了啥，自己的夫君已经去了五年了，作为女人，一个年轻的女人，下半辈子还是要靠男人活着的，尤其是如今刘琮荡平江东指日可待，孙权倒台了，那么周瑜对于江东的功绩也会随风而去。自己的子女靠什么养活，他们的前途又在那里？男人三妻四妾太过平常，而且刘琮是整个朝廷的实际掌控者，或许在不久的将来就会称王称帝！

　　所以小乔希望刘琮在回到襄阳之前也关注下姐姐，因为刘琮对自己的关注已经够多了！这种事情发展太快，太过主动，怕是会被刘琮看轻！让他适当的时候转移下目标也好让自己冷静想想，到底该不该接受刘琮的殷勤。

　　“那就有劳夫人在令姐面前多多解释！琮讨伐江东是为了朝廷，也是为了天下黎民百姓。真的没有想到只是围攻柴桑，孙权就会狗急跳墙……”

　　“丞相，在柴桑时姐姐也时常跟奴家说起丞相的好。姐姐不是那种不明事理的人，不过有些怨恨也是难免的，还望丞相多多担待。怒姐虽然和姐姐感情甚好，但毕竟奴家也只是个女人！”小乔将女人二字拖得老长，那意思就有哄女人应该是男人的专长！

　　“多谢夫人提醒，夫人国色天香，心地有如此缜密、善良，真是旷世佳人啊！能够与夫人相识刘某真是三生有幸！”

　　“丞相人中龙凤何必自谦……”两人就这样互相吹捧着，如果此时有旁人细心聆听，定会全身鸡皮疙瘩。不过肯定没人能够听得到，二人几乎站在了战舰的最前端，刘琮甚至有心学杰克，奈何小乔不知道何为露丝，加之时机不成熟只好作罢。

　　夜风徐徐，陷入沉默的小乔不禁打了个寒蝉，刘琮看得心疼不已：“夫人，起风了，要不进去吧？”

　　“船舱里闷得慌，再待会吧。也不知道姐姐怎么呆得住！”

　　刘琮知道小乔怕闷，其实自己何尝不是，船舱中不但气氛闷，因为大乔的缘故，其他侍卫也不敢进去，而刘琮要顾及大乔的感情，自然也不敢有说有笑，想来小乔也是怕自己的情绪引起姐姐的误会所以便是一有机会便出来船头透气。小乔不愿意进去，刘琮只好将自己的外套脱下来披在小乔身上，然后转身去找大乔。

　　小乔也不推辞，伸手在肩头拉了拉，然后双手交叉将外套裹紧自己的娇小的身躯，虽然是初秋确实有几分凉意，披上刘琮留下带有体温的袍子，小乔觉得暖和了许多，当然更暖和的是那颗驿动的心。嘴角上也露出了满意的笑容，不过看到刘琮远处的身影，小乔不知道该高兴还是该吃醋，是自己让刘琮去安慰姐姐的！

　　刘琮入得船舱，大乔还是和往常一样孤灯相伴，神情呆滞！刚进刘琮军帐时她只是担心，后来得知孙绍被害便是心痛不已。不过那时候似乎还不是最伤心的。如今刘琮让她姐妹二人去襄阳，她也不好反对，自己没什么，妹妹还带这子女，孙绍被害，如果继续留在江东难保不会有人对周瑜的子嗣下手！

　　不过这些时日进入荆州之后，大乔感触颇多，而渐渐远离伤心地，她却似乎更加伤心了！她知道这个世界上除了同船的妹妹，她已经没有亲人了，按理来说去哪里都无所谓。但是江东有她的夫君和孩子，尽管都已经早逝！

　　其实这几日妹妹乔薇也曾经多次暗示过自己，刘琮对姐妹二人不错，而且乔芳行刺，刘琮并未追究，而且派人救出张昭和乔薇母子。虽然刘琮的主要目的是为了尽快收服江东民心，但救命之恩是事实！当然乔薇跟姐姐说的还不止这些，她认为刘琮当初之所以不杀刺客，是因为刘琮惊叹于姐姐的绝色！当然这样的出发点也无可厚非，窈窕淑女，君子好逑嘛！

　　起初乔芳并没有当回事，但这几日看到妹妹和刘琮时常在船头有说有笑，日间亲密，乔芳这才觉得妹妹说的可能是事实。毕竟姐妹算得上江东绝色！虽然如今乔芳年过三十，但听闻刘琮就曾经……

　　刘琮要是知道有人将自己和姜丽还有赵范嫂子的风流往事告诉了二乔，说不定会将此人抓出来扒皮抽筋。不过他却不知道此人其实是在刘琮铺路，那意思很明，我们家主公刘琮博爱！别说曹娜那种过气的大家闺秀，就连轮流风尘的姜丽都能得到独宠。那么江东二乔呢？

　　尤其是那日听闻刘琮在船头吟诗，虽然说挥师江东只为二乔过于荒诞，但刘琮却是津津有味，那就是在暗示一些东西。所以当看到刘琮独自一人进来，难免有些紧张。

　　“芳儿。”

　　“丞相……”刘琮冷不丁叫芳儿，大乔有点不适应。

　　“别那么生分，琮还是喜欢听你叫世兄！”

　　“奴家不敢高攀丞相。”乔芳看刘琮满脸带笑，不自觉的底下头。

　　“你看你，还是见外了。听令妹说你这几日还是整日以泪洗面。世兄想说的是人死不能复生。世兄替朝廷讨逆也是为了天下百姓。如果不这么做，天下不知道几人称王、几人称帝，江东还将会有多少父母失去儿子，多少妇人失去夫君……”这番话原本是曹操万年吹牛逼是对文武百官说的，但现在刘琮一而再的用来互有乔芳姐妹二人。

　　刘琮就是看准了，二乔是大家闺秀，明事理，恩怨分明！那潜台词很明显，你儿子是因为战乱死的没错，但那时孙权那个畜生干的。而我大汉丞相就是为了拯救千千万万母亲们的儿子，千千万万富人们的夫君才动兵的！

　　乔芳看着刘琮一脸严肃的样子，也不像是在说空话，刘琮说的道理她岂有不明白的，只是真的轮到自己的时候她接受不了，她的夫君孙策曾经就是一方诸侯。现在的刘琮也算的上一个政治家了吧，一个实力超强的诸侯，其实他完全没有必要跟自己解释这些。如果非要说理由的话，乔芳认为妹妹说的对，刘琮是为了接近自己姐妹。

　　“早点休息吧，世兄先走了。”看到大乔反应冷淡，刘琮也不好久留，外套留给了小乔，自己便是去了自己的船舱休息。

　　就在刘琮走后不久，小乔也回到了舱内，看到一脸呆滞的姐姐心中不忍，便是上前轻摇乔芳：“姐姐，在想什么？”

　　“没什么？”

　　“姐姐，绍儿已经死了，人死不能复生。其实姐姐，丞相这人不错，如果姐姐愿意，将来还会有孩子的。”

　　“你胡说什么？”

　　“姐姐，姐夫都去了十五年了，难道你真要一个人孤独此生吗？”

　　“别说了，让我冷静会。”

　　“姐姐，都一个半月了。绍儿的死时个意外，丞相也不想的。当初他不杀你多半也是因为姐姐姿色。如果等到回到襄阳，他有娇妻美妾相伴，到时候还能不能想起姐姐都不一定。”

　　“小妹，别光顾着说姐姐了，这几日看你与他形影不离，莫不是你打算……”

　　“哪有，我是在为你做说客！”乔薇被姐姐说破心事，娇脸一红，连连摇头否定。

　　“其实论年纪你倒是和他蛮般配的，姐姐没那个好福气，如果你自己愿意就随自己的心愿吧。姐姐不会说什么的，想来其他人也不会有什么闲言碎语。”

　　“姐姐！”

　　“你我姐妹好多年没这么连续聚在一起了，别老是提这个男人了。还是说说倍的吧？”

　　“啊？”小乔一时也不知道该怎么答复姐姐。


第四百三十四章 转战千里

　　乔芳、乔薇姐妹二人在船舱里又说了一宿的夜话。内容基本上是关于刘琮的。乔薇心思比较活络，她知道这个世界终究是强者的世界，是男人的世界，而刘琮无疑是这个世界上最强大的男人，没有之一！

　　如果乔薇是一个人，她会很快接纳刘琮投过来的善意。但因为姐姐在，而且姐姐的处境比自己更加困难，乔薇所以暂时压抑自己心中的感情，努力撮合着姐姐和刘琮。

　　刘琮的用心，妹妹乔薇的用心，乔芳何尝不知道。她也何尝不是想回到那个叫刘琮世兄的刹那，她记得当初那个叫廖化的小将军要尾随自己，刘琮那种强烈的保护欲，足以融化每一个女人的心！只是她的夫君在江东，儿子在江东，而刘琮的大军现在还在围剿自己的那个牲口般的小叔子，现在就要她承欢膝下，她好像做不到。

　　好在刘琮也只是发乎情、止乎礼。倒是妹妹一天比一天逼得紧。其实乔薇除了觉得姐姐应该在自己前面外，另外一个消息让她终于下定决心，无论如何，在抵达襄阳之前要做出决定。

　　乔薇其实也是通过各种办法从廖化口中得知了荆州丞相府的一些情况，尤其是关于女眷的。如今的刘琮正妻蔡琳自然不必说，襄阳大族，蔡瑁之女。而两个小妾也是让乔薇倍感压力，这两人一个是文聘之妹一个是前长沙太守韩玄之女。

　　乔薇对刘琮更是好奇，这是怎样一个男人？在他还没有完全主政荆州的时候，一个官阶比他高的将军一个和他同级的太守居然都将亲人嫁个他做妾？而且从廖化的口气里，似乎还是二女哭着喊着要嫁给刘琮！

　　而在此之前，刘琮居然冷落了蔡琳一年！当然让乔薇紧张的不是这些。而是如今刘琮连侍妾阿英在内一共四个正式的女人，可是却只有蔡琳一人连生三胎，其他三个女人却是毫无动静！

　　同为女人，乔薇当然知道，有次可以看出作为主母的蔡琳绝对是个厉害角色，如果自己和姐姐在抵达襄阳之前没有和这个最强大的男人发生什么关系，以后怕是也不会有什么关系了！

　　到了襄阳，刘琮政务肯定很忙。最主要的是家务事怕是要蔡琳做主了。蔡琳有可能会给刘琮安排许多的年轻貌美的女子，但要想明媒正娶是不大可能的。而想要为刘琮生下子嗣怕是难上加难。

　　乔薇自己倒是无所谓，但姐姐乔芳可就不一样了，她现在是孤身一人！所以听到确切消息之后，乔薇又去找姐姐。

　　“你这丫头，难不成姐姐缺了男人就活不下去？”乔芳心中是有刘琮的，但也架不住妹妹成天这样劝。

　　“姐姐，丞相说得对，女人终究是被动的，弱势的。自己的幸福如果不努力争取恐怕错过了就真的是一辈子！”

　　“我看你是被他花言巧语迷了心窍了。他如今已有一妻两妾，等回了襄阳那里还有我们姐妹的容身之地。与其将来被弃还不如现在保持距离……”

　　“听廖化说丞相是个念情的人……”乔薇又是将曹娜和冯氏的事情说给姐姐听，当然最后让乔下定决心的还是关于主母蔡琳的各种猜测和刘琮将来的地位！姐妹二人不是傻子，如今的大汉天下已经一分为二，刘琮虽然只是南朝的丞相，却实际上是整个南朝的掌控者。

　　现在跟着刘琮或许连个妾的名分都没有，但一旦刘琮上位，成为九五之尊，那么后宫当中少不了女人，姐妹二人凭借自己的姿色和才学必定能够占得一席之地。

　　当然姐妹二人下定决心还只是内因，刘琮的狂追不舍才是真正打动姐妹二人，最终俘虏二人芳心的最大外因。说到底，刘琮是胜利者，姐妹二人只是战利品，如果刘琮如其他好色之徒强行占有二人，她们怕也是毫无反抗之力。

　　现在刘琮在玩浪漫，姐妹二人也知道自抬身价只能适可而止！所以在连续的两个月圆之夜，大汉丞相刘琮忙碌于床底之间，辛勤耕耘……

　　能够抱得两位美人归，刘琮自然心情大好！对于乔薇的撒娇，乔芳的矜持刘琮是有求不应！当然快要到襄阳了，怎么跟蔡琳解释确实是个问题。刘琮当然不担心蔡琳会反对，这事就算说到蔡瑁那里，蔡瑁也会支持自己。

　　堂堂的一朝丞相，三妻四妾算什么？刘琮当然不会与蔡琳闹僵，乔薇的话提醒了他，这么多年了，自己身强力壮，而文蕊和韩依却是一点动静都没有，这里面蔡琳肯定做了手脚。蔡琳是个聪明女子，怕别人抢了自己儿子的世子之位，这也是可以理解的。

　　不过现在刘基已经渐渐长大了，地位也稳固了，也是时候让其他女人替老刘家开枝散叶了！这个时代家族的力量很强大也很重要，如果将来有一天刘琮君临天下，却只有一个儿子，朝政怕是不稳！蔡琳也不是不讲理的女人，既然丈夫刘琮点出了猫腻所在，她也不好再坚持，再说这些年来她的目的基本上实现了。将来刘琮可能还会有更多的女人，她总不可能一个人统统压制住，如果有一天她们集体起来反抗自己怎么办？

　　回到襄阳后，刘琮立即对朝廷的人员部署进行调整，张昭的两个儿子张承、张休入荆州为官，其中张承接替刘尚担任武昌令，张休则留在襄阳。而周瑜的三个子女则被送往建业，由张昭负责教导。

　　许靖等人力劝刘琮进位楚王被刘琮婉言拒绝了，现在正是与曹操对峙的时刻，只有上下一心，同仇敌忾，曹操才会让步，如果此时称王，无疑是给曹操借口！

　　柴桑和南昌的驻军进一步消减，剩余部队由张颌率领到江陵待命！其他荆南诸郡除了临近交州的桂阳外，都陆续派兵到江陵报到。半个月后刘琮再次出发，这一次他和张颌、赵云等人率领一万五千步兵支援白水关！

　　刘琮的想法是曹操既然不肯退兵，那么索性自己亲自去，等自己出现在白水关城墙上不但守军士气会大涨，曹操怕是要再三衡量一番。刘琮知道现在凭借的自己的实力还无法一口将曹操吞掉，但曹操想要欺侮自己也不是那么容易了。

　　最多再有一两个月，甘宁等人必定会拿下绍兴，到那个时候，就真正是二虎并立，如果曹操坚持攻打白水关，那么甘宁、刘磐便可以在建业稍作休整之后挥师北上袭击张辽！豫州和徐州可不比梁州，尤其是徐州和扬州隔水相望，荆州水军还是有一定的优势！

　　而一旦曹操从白水关撤军，也就等于承认了雄图二分。北方归他，南方便是姓刘。以后双方就可能出现常吃对峙，然后比拼的就是内政，人口总数，经济总量……在这些方面刘琮个人可能不如曹操，但手下的人却是一点不会输给曹操集团，尤其是刘琮作为穿越者有着绝对的察人优势。

　　未来的几年，最多十年内曹操集团必定面临子嗣的继承问题！所以随着时间的推移，越来越对刘琮有利！现在刘琮要做的就是全线顶住！顶住曹操从各个方向的攻击！

　　白水关的战斗已经进入白热化，虽然魏延、张任也是文武兼备，加上梁州董允、益州蒋琬等人的大力支持却也只是勉强能够应付，毕竟曹操攻关的有十几万大军，而守关的却只有区区四万人！

　　这四万人当中还有五千是骑兵，敌人如果不是绕道其他地方，黄忠从上庸增援的五千骑兵只能算是一个安慰。当然驻守白水关的远远不止四万人，除了军队，还有董允募集来的民夫近三万人，他们在军营外围长期住下来，负责搬运沙土，修复城墙，制作各种防守器械。

　　经过数月的战斗，白水关外已经一片狼藉，城墙底下到处是石料、檑木和各种燃烧未尽的资材。虽然将领们勇猛异常，尤其是新近归降的庞德，站在城墙上便是一夫当关，万人莫来。出城袭击也总是以一敌十。

　　但毕竟众寡悬殊，白水关守军已经筋疲力尽！虽是都有全线崩溃的可能。庞统不止一次的提醒主将魏延，应该及时向荆州求援。

　　魏延也知道自己的处境，如果刘琮不执意东征，魏延怕是在曹操围城之初就可能求援，毕竟白水关一破，就如同将洪水猛兽放入川中！但魏延知道主公是想趁着曹操西征未归，打孙权一个措手不及，他在西线多坚持一天，东征的效果就会大一些。

　　没有人愿意半途而废，魏延如此，魏延更知道自己的主公绝对不会放弃吞并江东的大好机会，派黄忠前来就是做好了白水关失守的准备，一旦白水关失守，大军便会撤入梓潼。而黄忠就会像当初樊城之战时一样再城外游弋，牵制曹操主力前行。

　　不过还好那么一幕没有出现，昨晚魏延已经接到襄阳来信，主公后启程！这绝对是个鼓舞人心的好消息！所以魏延要在今天第一时间告诉全军将士！

　　当天刚亮，敌人还没有发动攻击时，魏延和所有的驻守将领都来到了白水关城墙上。一些老士兵还以为出了什么大事，顿时警觉起来，而关内所有的将士都集结完毕。

　　“勇士们！主公已经回到荆州，三日后主公亲率援军即将出发！”魏延说完将信抛下城墙，城墙下有些手快的立即上前接着。

　　噢，噢，噢！！！关内、城墙上顿时沸腾了！将军说的是真的，主公增援白水关了！而且是亲征！这对那些筋疲力尽的守军来说无疑是强心剂！每一个人都知道主公亲征意味着什么！

　　哪怕就算是刘琮一个人前来，魏延知道，所有的将士都知道，这场仗自己不会输了！主公从来不打没有把握的仗！看来这个传统一如既往！主公亲征意味着很多东西！

　　首先，说明东线战事已经基本平定，再也没有值得主公牵挂的了。江东平定，那么己方实力自然大增！此消彼长，曹操怕是也要头疼。主公到那里就意味着整个集团的战斗中心转移到那里。

　　当年曹操八十万大军奈何不了樊城，何况如今只有十几万？主公刘琮的到来将会带来最精锐的护卫营，已经许多将领，当然还有绝对优先的后勤保证！


第四百三十五章 欲擒故纵

　　援军即将抵达，尤其是主公转战千里将亲自来白水关极大鼓舞了白水关守军，尤其是那些见识过刘琮神武的老兵更是激动不已开始在军中传播刘琮的过往事迹。爆水管守军的举动让关外的曹军很是纳闷，他们不知道为何关内突然热人声鼎沸、激昂慷慨。不过有经验的将士们都猜到了应该是敌人的援军到了。

　　曹操得知关上的异动之后也是分析得出荆州的援军可能到了，只是不知道是从成都来的还是从襄阳来的。而庞德应该是最纳闷的，他实在是想不明白，为什么明明战局处于下风，这些将士就凭着一份即将增援的书信就这么乐观？

　　不过很快他就从将士们的口中对这个未见面的新主公就有了个大概的了解。而守军将士的表现更是让庞德感慨，这个刘琮到底是何方神圣，就凭一封即将增援的书信就让数万筋疲力尽的将士转瞬间斗志昂扬！

　　守军焕然一新的面貌感触最深的不是庞德，而是负责攻城的曹军，本来日复一日的攻防大战双方都已经开始疲倦、麻痹了，但守军的战斗力突然之间得到了强化，让曹军吃尽苦头，付出了比以往多一倍的伤亡，接下来的几日攻城就变得小心翼翼起来。

　　半个月后，刘琮、张颌抵达白水关。白水关内再一次沸腾，就连在后方的三万多民夫得知是刘琮亲至也是跃跃欲试！刘琮将安营扎寨的事情交给张颌，第一时间在魏延、张任等人的陪同之下检阅了整个白水关内外。所到之处，将士们都是倍受鼓舞。

　　原本白水关守军经过长时间的消耗已经只剩下三万五千人，刘琮带来的一万五千人第二日便可以投入战斗这对守军确实是一剂强心针！不过刘琮在巡视整个军营之后对于军营的情况还是有所不满。

　　这也难怪，攻防双方每日在关前鏖战，郡营内部的是无法和平时训练想比的，而外围的三万民夫开始还帮着修建军营，沟通水渠。后来因为战士的紧张，甚至连石块、工事都不能及时到位。

　　的将士们的每日生活垃圾、排泄物便开始在军营内外堆积！好在已经进入秋天，如果是在盛夏季节，不但容易传播疾病，而且光是这个臭味将士们怕也是受不了！

　　所以刘琮当机立断，让董允带着三万民夫开始在军营外围开挖水渠，准备将生活污水引到白水河去。只是让魏延和董允大为不解的是刘琮吩咐军中将士在加宽营帐之间的沟壑的同时，仿照一般的县城一样在白水关内外挖一个半回字型的深沟，深度超过三步，宽却不到一步。要说这是护城河似乎太窄了，要说是为了顺利将军营内的废水引导出去似乎又太深了……

　　“主公，这条深沟就在军营外，反而会让民夫、将士们出入军营不方面。”魏延受刘琮影响多年，但对刘琮此举还是不怎么理解。

　　“文长，曹军这几日进攻如何？”

　　“攻势比前些日子弱了些。如今主公亲至，白水关将士上下齐心，必定能够让曹操无功而返。”

　　“只怕曹操不会就此甘心，所以这条深沟不但要紧紧包围住军营，而且要延伸到关隘两侧的大山脚下，只要有时间就不断往前延伸！”

　　“主公这是要？”

　　“白水关城墙坚固无比，两旁崇山峻岭，可谓一夫当关万夫莫开。而曹操久攻不下却又不肯离去必定会想其他办法突破。而要突破白水关好办法无非就是两个，一个是绕开白水关从两旁的高山中寻找机会，将小股部队穿越山区直接从背后攻击。

　　这个办法曹操肯定不会用，一来小股部队起不到什么作用。如果是大规模的转移必定会被我军斥候第一时间发觉。到时候我军守株待兔他们的损失更大！此法不行，那么剩下的就只有一个办法！”

　　“掘地道？”

　　“不错！所以我军不但要在军营外开挖这么一条深沟，而且要尽快将白水河水引进来……”

　　“主公深思熟虑，延佩服！”

　　“堵住地道只是防止曹操偷袭，要真正让曹操撤退，我们还需要在正面战场取得一场大胜，只有让曹军上下体会到我军的厉害才能让曹操服软。

　　所以必须从器械上下功夫。现在的民夫还不够，必须尽快再招募一万左右的人去附近的山林砍伐木材，这次本相从襄阳带来了一百名能工巧匠，除了生产诸葛连弩的外，其余的人全部负责带人修建投石车。”

　　董允一听还要在募集民夫连忙领命下去准备，董允从梓潼郡守渐渐的代理梁州大小事务，在附近也算得上略有薄名，现在是战时，募集一万民夫也不算什么难事，只需三五天即可。

　　就在刘琮下令在军营外开挖深水沟的第八天，深水沟与军营排泄够水沟、白水河连通的第三天，有斥候来报，靠近白水关城墙的两端出现莫名塌陷，水位下降迅速！

　　众人感到现场一看，果然是曹军挖掘的地道经过时准备在军营附近找出口而逐渐上抬！事先已经被灌水的水沟挡住了地道前进的去路，随即水渗透了半步宽的泥土往地道里倒灌了进去。

　　曹军原本是贴着白水关两端的城墙往关内挖的地道，结果两条地道都被灌满了水，曹军损失多少民夫不得而知，不过曹操想要通过地道从背后偷袭守军的可能，这对白水关守军时一个鼓舞，对于欲求速胜的曹军来说却是个非常大的打击！

　　庞德等人更是看得目瞪口呆，他跟随马超这么多年，要么就是酣畅淋漓的马上大战，要么就是仓皇、狼狈的逃跑。还是第一次听说双方在不见面的情况下通过地道较量。而且不得不承认刘琮对于形势的判断十分准确，对于战场的各个方面考虑十分周到。

　　当然白水关的守军可没有客气，趁着水位不断下降，他们将军营里现存的水都拿出来将军营好好冲洗一番，而那些污水、脏水便顺着地道出了白水关绵延到曹军大营腹地。想必此刻曹操正在派人填埋洞口！

　　募集民夫也好，建造投石车也好，所有的都只是为了加强防备。成功的堵住了曹军的地道战也只是又一次防御成功。刘琮知道曹操征伐汉中原本就带了十几万人，虽然在阳平关有些损失，但张鲁投降之后，曹操整顿了汉中原有兵马，估计十五万都会超出，如今在白水关前攻击了好几个月，想必那些归顺的汉中兵也早已操练得相当熟练，这样的情况下想让曹操撤兵是很难的。

　　所以在堵住地道的当日，刘琮便开始了动员，要求魏延从军中挑出五千精锐，准备连同黄忠的骑兵搞一次突袭！要彻底震慑曹军，瓦解对方的士气。五万人挑选五千并不难。但庞德坚持要求参战，而且要求手下全部将士参加。

　　马超带着庞德等人来归顺时原本只有一千多人，这段时间陆续有马超旧部来投靠，人数逐渐增加到两千人左右，虽然这些人被允许上城墙防御。但庞德本人一直没有逮着立功的机会。如今马超正在东线战场，想必也不大会有立功的机会了。

　　庞德知道这场突袭如果成功，说不定曹操真的会撤退了，他和自己这些部下怕也是没什么机会立功。而正如刘琮所言，只要曹操此次撤退，以后的几年里怕是不大可能有大规模的冲突，雄图二分，双方都需要时间来稳固自己的统治。

　　所以庞德一再要求全员参加，而且要求亲自带领五千突击步兵！这可让魏延和丈人不干了，虽然二人成功的挡住了曹操，坚持到了刘琮前来，但和甘宁、关羽等人在江东连战连捷比起来，他们的功劳就显得有点微不足道！要不是己方兵力太少，刘琮严令固守不出，二人怕是早就分工合作出关偷袭了！

　　赵云、黄忠甚至廖化也跃跃欲试，尤其是黄忠，此番东线两线大战都没他什么事情，而赵云则一直负责刘琮的个人安全，只能率着中军保护主公。如今到了白水关是防守，敌人一时半会也进不了关，所以赵云手也痒了。

　　看着手下将士们都憋着一口气，刘琮便决定扩大偷袭规模，庞德两千人自成一部，不过不是先锋而是左翼，黄忠、赵云率领五千骑兵为朱立先锋，趁夜出关，魏延、张任率领另外五千步兵早骑兵一步出关作为右翼配合骑兵行动。

　　出发之前，刘琮亲自到现场检查各部将领的装备，再三叮嘱众人偷袭以袭扰、恐吓为主，不求有多大的战果。同时也改变了奖赏办法，要求各部将领见好就收！己方损失一人便要双倍扣除该部的杀敌数。部下损失曲侯、司马以上的将领，几个率队将军的战功将要大打折扣！

　　出城偷袭的每一个人都配备一弩一枪。轮休两天！两天后再出发！如此一来白水关守军除了刘琮和廖化，就只剩下庞统这个军师三个高级将领，其余的都参加了突袭行动，刘琮准备先打痛曹操，然后再继续固守白水关等待江东的捷报。

　　刘琮知道，只要甘宁等人最后攻陷绍兴，曹操必定会有所警觉，如果大部队和主要将领都被耗在汉中，刘琮便有充足的力量从建业向江北发起攻击！

　　两天后，曹军总算从地道失算的失望中渐渐平复，白日的攻击也恢复正常，而魏延等人上午照例在营帐中休息，只等太阳下山，敌人归营。


第四百三十六章 关键夜袭

　　在夜袭的队伍当中有几个人特别显眼，他们就是江东集团旧部。与庞德不同的是，徐盛、韩当、陈武、董袭四人自从柴桑归顺刘琮之后，除了徐盛在攻克丹阳的时候有献计之功，其余的可以说是寸功为例。

　　如今江东还没有完全平服，刘琮自然不会昂他们留在江东，而这些人个个都是江东名将也不想闲着，一路上跟随刘琮转战千里，现在总算又机会出战了自然要拿出十二分的本事不能让庞德更不能让魏延等人小看。

　　如此一来，虽然夜袭的规模只有一万多人，但却出动了九员大将！就连一向急攻冒进的庞统都劝丛是否留下魏延或者张任驻守白水关。刘琮却是摇头直笑，如今只是霸业初成，就连自己都没有躺在功劳薄上睡觉，魏延、张任等人更加不能特殊化。而且以魏延、张任之勇夜袭更能最大成都的发挥作用。

　　当然这九个人每个人都是穿着特制的铠甲，里面还有一层软甲护身，胯下坐骑也是精挑细选的良驹。只要不是被重重包围，应该就没有性命之忧。就算是被曹操识破，团团围住，这几个人想要从千军万马当中突围也不是什么难事。

　　刘琮选择这个时候夜袭还有一个原因就是曹操攻打白水关已经好几个月了，白水关一直都是坚守不出。或许交战之初曹操还会认真防备，经过这么长时间的鏖战，从上到下必定会有所懈怠！

　　是夜，三更过后，一万多人在几员大将的带领下悄悄的奔向曹军大营。正如刘琮所预料的那样，曹军也是陷入了极度的疲倦当中，当天收兵之后便是早早休息。虽然也有几个人在营外执勤，但因为黄忠等人悄悄的带着人摸到军营前，一通快箭之后，就是几声闷响。

　　然后一万多将士从南向北迅速的杀入曹军大营！尤其是庞德、韩当等人刚进入曹军军营便脱离了队伍个个杀红了眼横冲直闯！以韩当为首的江东四人组冲在了最前方。尽管慌乱之中曹军也立即组织反击。

　　但局部范围内，基本上韩当四人是所向披靡！那些匆忙拿起武器的曹军士兵那里经得起四人的左冲右突，整个中线被搅得七零八落。左翼的庞德见了也是精神大振，对着身后的凉州勇士大声喊道：“儿郎们，我们可不能落后！”

　　不光是韩当、庞德，就连魏延、赵云等人都好久没有这么酣畅淋漓的战斗了！在其他武将的刺激下，他们也迸发出了极高的热情。而枪下的冤鬼自然就少不了！魏延似乎找到了当年秭归剿匪的感觉。

　　这场夜袭大约进行了一个时辰，直到曹操等人从军营后方赶来组织起抵抗，魏延等人这才收住阵脚逐步撤退。而曹操率兵追赶时，庞德等人自告奋勇的负责断后。

　　曹操快追到白水关钱时却发现刘琮早已率领部下在关外接应。不得已曹操只好收兵回营，因为这半夜三更的，他不知道刘琮在其他地方是否还有埋伏。

　　而参与夜袭的将士兴奋异常，一直到天亮才逐渐散去。粗略的统计了，除了庞德率领的凉州兵损失了近一千人，冲锋在最前面的骑兵损失了一千多人。整个夜袭一万两千人回到白水关的有九千多人，而杀敌超过一万五千人，伤者更是无数，曹军营帐也应为失火损失了两三千。

　　这样的战绩算是很辉煌了，而且是在曹军占据绝对的人数优势下去取得的。更让曹操郁闷的时候，夜袭成功之后刘琮再次闭关不出。而曹军却不得不夜夜防备。有好几次发现白水关那边有动静，便及时派遣斥候前来查看，却发现是大量民夫在关外挖掘壕沟。

　　待到曹军前来时，这些民夫又立即退回关内。其实刘琮不是无的放矢。如今曹操挖掘的地道被堵住，剩下就只有正面强攻，而在关外挖掘壕沟，甚至栅栏等人，能够有效的延缓曹军进攻速度，别看这只是很短暂的延缓却能够让城墙的守军多射出一箭甚至两箭。

　　这关键的一箭、两箭便会极大的提高曹军的伤亡！曹操想要顺利攻城便要花时间平整关外的地面。这样一来就要跟刘琮拼民夫！虽然汉中郡人口也不少，但毕竟曹操是刚刚平定，加上此处离汉中城距离较远，各种消耗自然要比刘琮大！

　　刘琮晚上出动民夫挖掘壕沟，设置栅栏、拒马，曹操不敢晚上单独出动民夫，那样只会有来无回。而白天便是要浪费大量的进攻时间。白水关水军可以从容不迫的在城墙上看着敌人的民夫干活，一旦进入射程便毫不客气！

　　这样持续了十天，曹操便下令从白水关两侧另找出路，准备从其他地方突入川中，只是刘琮早有预料，所以在白水关沿线也是广布斥候。在白水关的战斗虽然还在持续，但曹军攻击力明显下降，而相反，白水关防守方面因为刘琮的亲自督阵，士气高昂。

　　随着秋收结束，民夫的数量很快增加了两万，整个关内集结了将近六万民夫，超过了守军数量，而其中一大部分被要求加固白水关防御工事和在关外挖掘各种壕沟，阻拦曹军的进攻节奏。如果不是因为有大山阻挡，白水关关外甚至能够被刘琮挖出樊城那样的护城河来。

　　随着冬天的临近，曹操又开始动摇了，七年了，他与刘琮三次大规模的正面冲突，第一次是狼狈撤回许昌。第二次虽然心有不甘，但也却在优势丧失殆尽之后被迫与刘琮缔结和约。

　　这第三次原本是个好机会，只是曹操没有想到孙权那么不经打，甚至比张鲁还菜。张鲁至少驻守白水关阻止了曹操几个月。而东线张辽的舒心不断。陆逊抵达庐江之后，张辽明显感受到了压力。陆逊的执政能力可比张辽强得多。虽然张辽统兵有方，但庐江因为靠近尝尽，加上东面是濡须水寨。而建业也落在了刘琮手中，如果让陆逊在庐江做大，张辽将面临两面夹击的危险！所以她希望曹操能够给他增兵，压制下陆逊。

　　曹操自然不想放弃攻打白水关，如今刘琮平定江东指日可待，如果白水关不能突破，那他就必须面对一个二分天下的现实。而东西中三线都奈何不了刘琮的事实将会成为一个巨大的心里障碍影响全军将士！

　　但白水关的防御确实做得很好，这也得益于当年刘璋打下的基础，加上魏延、张任二人这些年的经营。而最终在十一月，曹军决定撤军，放弃进攻白水关。因为从东线传来消息，甘宁已经顺利攻下吴县，与刘磐在钱唐汇合准备渡江攻击绍兴！

　　如今在江东，甘宁和刘磐手中有水陆步兵总共六万人，加上大半个扬州的支持。而孙权在绍兴连同匆忙从交州赶回来的孙静夹在一起也不过三万人。最关键的是孙权的所作所为在江东民心尽失。江东几个主要驻点柴桑、建业和吴县都在刘琮手中。

　　孙权想要负隅顽抗只怕也是坚持不了多久。张昭在建业开始主政扬州，这让曹操知道孙权没戏了！孙权没戏就意味着无法牵制刘琮。如果曹操继续在白水关攻击，那么张辽就虽是可能面临夹击。比起白水关的易守难攻，江淮一带除了城池，水中是刘琮占优势。如果失了淮扬，就算得到整个益州，曹操也不认为占到什么便宜。

　　尤其是徐州一带的粮食产量非常高。

　　所以曹操必须尽快回到许昌坐镇！而撤军就意味着曹操承认了二分天下的事实。那么接下来曹操要考虑的就是王位的问题。不管刘琮则么封赏，曹操肯定不爽，他要做魏王没错，但绝对不是刘琮掌控的那个朝廷的封赏。他要以自己占据的地盘，自己称王，甚至称帝。以前挟天子以令诸侯虽然让他占据了不少政治优势，但同时也限制了曹操更进一步。

　　如今已经没有这个障碍，曹操要监会步伐让自己的集团与大汉朝廷决裂，让自己变得名正言顺，这也不是一个轻松的事情，甚至不比西征轻松！

　　要撤退其实也不是一个容易的事情，首先新近征服的汉中在战时掩盖了各种矛盾，一旦曹操离去，各种势力必定会抬头，还有就是旧主人张鲁的处置。另外何人镇守汉中也让曹操头疼，曹操认为随着自己回到许昌，刘琮也必定会回到襄阳，但魏延和张任必定会继续留守白水关，找个与魏延年纪相当，文武兼备的将领还真是不容易。

　　衡量再三，曹操决定留下夏侯渊、曹洪两员老将，加上前大司农郭全之孙郭淮，以及夏侯惇的两个侄子夏侯尚、夏侯德已经外甥曹休等六个人驻守汉中，可见曹操对汉中的重视！并且千万顶住夏侯渊等人，一旦刘琮方面来犯，只需要坚守城池等待支援即可！切不可冒进！

　　在曹操看来，魏延、张任之勇不输给壮年时期的夏侯渊，而在排兵布阵方面似乎要更胜一筹，所以他寄希望一旦西线发生战事，夏侯渊、曹洪等人能够凭借城池的优势抵挡住进攻，等待援军。而曹操在长安和凉州都会布置重兵，前来支援应该不需要太多时日。


第五部 北伐中原


第四百三十七章 雄图二分

　　曹操大军也不是全部一下子撤离白水关，他自己带着五万精兵现行回许昌，留下徐晃和许褚帮主夏侯渊整顿了汉中的降军之后才陆续撤离到长安暂时驻扎。而汉中也是整整留下五万大军。当然张鲁的族人和部下都随着曹操回到了许昌。

　　回到许昌的曹操也没有心思管南边的刘琮和孙权的战斗了，而是开始张罗称王称帝的事情来。回到许昌是十二月，过了年，三月曹操便移驾邺城，在邺城自封魏王，定都邺。

　　消息传到襄阳，刘琮手下众官员也是力劝刘琮进位。称号都市现成的，楚王！不过被刘琮拒绝了，不仅如此，刘琮更是借此机会让手下文人写了一篇讨伐曹操的檄文。虽然都市魏王，接受朝廷册封，和自称魏王是截然不同的！曹操就是想要摆脱汉室朝廷的约束，而刘琮发檄文则是将自己放在道义的制高点。

　　对于檄文，曹操毫不在乎，他知道刘琮只不过是为了将来讨伐自己先找个理由。如今的襄阳朝廷实际上就刘琮的，刘琮称不称王都没有区别。二分天下大局已定，在未来的几年内，曹操要稳固自己的统治，刘琮同样需要收服江东民心，大规模的冲突几乎不可能发生。

　　这一点曹操认为自己和刘琮队里这么多年应该有默契。包括当年刘琮西征，曹操东征，然后是曹操平西凉刘琮收江东，二人都相当的默契！

　　刘琮没有急于称王，但并没有放松对朝政的掌控，甘宁、刘磐等人由于没有了后顾之忧在历经四个月之后中越拿下绍兴，将孙氏在会稽郡的完全肃清。许铭如愿以偿的拿到了孙权及其家眷！吕蒙被擒，鲁肃不知所踪，据说是乘船出海了！

　　刘琮原本答应乔芳，抓住孙权之后将其交给她处理。但为了不再触及大乔伤口，刘琮就满足了许铭，想来许铭对孙氏一族也不会客气。而江东豪族顾家以顾雍为代表的也第一时间向刘琮想朝廷表达了忠心。刘琮的目标是一统华夏，自然不会将顾雍如何，何况朱治的朱家已经大部分归顺朝廷，只有那个老顽固朱治还在建业大牢，朱立劝了好多次也没什么用。

　　绍兴被攻陷就意味着江东集团覆灭，孙氏家族彻底失事。步骘前些年辛苦打下的交州便是在刘琮的一直诏书下归顺朝廷。陆逊向刘琮推荐了贺齐担任交州刺史。

　　如此一来益州、梁州、荆州、扬州加上交州在大汉古制十三州刘琮虽然只占了泗州（梁州属于益州）但益州和荆州、扬州地域非常广阔，而自黄巾之乱以后中原及河北数次经历战乱，人口远远不及荆州和益州。所以在人口总数量上刘琮虽然处于下风但相差已经不多。

　　人口就意味着劳动力，意味着兵源。加上天然的长江，刘琮便是有了足够的资本和曹操鼎立。所以在平定江东之后，刘琮也是第一时间将精力放在了内政上。在刘琮看来，曹操垂暮劳老矣。一定不会主动南下，只要自己这些年厉兵秣马，只待曹操撒手人寰，北方必然大乱。到时候便是自己北伐中原，问鼎天下的时机。

　　当然在此之前还是需要向曹操保持相对的压力，所以兵力部署就很有讲究。而且随着掌控的潘越来越大，手下的文武官员也越来越多。平派系也越来越多，益州刘璋就不，扬州孙权旧部以及刘备旧部和北方降将以及马超等人。

　　为了平衡各方势力，最大限度的掌控局面，刘琮对于各州官员和驻守武将做了重新部署。其中柴桑、江夏水军大营因为江东孙权的覆灭而变得无关紧要。取而代之的便是濡须水寨和建业水寨。

　　人员方面，魏延、关宁、关羽、刘磐为前后左右四将军，金印紫绶，位次列于上卿。其中魏延为汉中都督，辖兵八万，驻守川中，作为西线进攻和防御的主力。助手包括张任、韩当、徐盛、庞统、顾雍。甘宁为建业都督，管辖建业水寨、吴县步兵营，水陆步兵七万，作为东线对抗曹操的核心。驻守包括蒋钦、庞德、陈武、徐庶。

　　关羽居中，取代文聘为新野郡守，同时统领樊城步兵大营以及新野前线步骑兵总计将近十万，作为拱卫襄阳和中路正面抵抗曹操的主要力量，驻守包括黄忠、于禁、董袭、周仓。

　　刘磐领长沙太守，同时长沙步兵大营取代江陵成为主要的步兵训练基地。长沙维持三万步兵规模，在一旦有战事可以及时支援，也能够最大程度的震慑交州。陆逊为濡须都领庐江太瘦，濡须水寨取代柴桑、沙羡成为水军训练基地。文聘、马超等人皆入朝为官。文聘为廷尉，马超为卫尉领骑兵营统领。

　　这样就基本形成了三个相对立的水陆步兵大营，魏延、马超。甘宁三人成为三个支点支撑了整条对于北魏的防线。这三个人所辖兵马与地方郡兵、县兵不同，都相对集中，粮草辎重由朝廷统一从各地调配。而各地郡守主政也不受将军们的干扰。

　　同时在文官方面也是大量益州系、荆州系文官被调往扬州，而原先的孙权部下以及江东各大家族推荐出来的新官员则被调往益州。各个派系互相交织。

　　没有战争的日子是幸福的，刘琮有佳人相伴。尤其是二乔的到来让蔡琳终于意识到，刘琮作为这个时代最大强的男人不可能只宠幸自己一个女人，也不可能不让其他女人不生育，如果惹恼了刘琮反而不好。所以在双方各自修炼内功的时候，刘琮的子嗣也逐渐多起来。这其中就有二乔的功劳。

　　二人为刘琮生下子嗣却没有名分，刘琮只能暂时委屈二人，等到登大位的哪一天。想来二人也不是冲着妾来的，而是冲着后宫嫔妃！春去秋来，在江东人心逐渐归附之后张昭请辞。刘琮没有忘记这位功臣，让其入襄阳接替许靖。

　　陆逊成为新的扬州刺史。与此同时，为了加强交州统治，刘琮将交州一分为二，设置广州、交州。其中广州辖南海、苍梧、郁林、高凉、高兴、桂林六郡，治所设在番禺。贺齐为广州刺史。交州治所迁往龙编（今河内），步骘仍旧为交州刺史，在南海设置一个步兵营，长蛇步兵两万用于维护两州统治。黄祖之子黄射为抚边将军，兼大营统领。

　　昌平五年（217年）六月，曹操在邺城称帝，国号魏。自此曹操正式彻底与大汉决裂。刘琮当然照例发檄文讨伐一番。不过这一次同时向安慰前线的将军下达了攻击命令，要求尽可能的将防线向前推移，一个县，一个郡的扩大领地。

　　这样一个命令，关羽自然心领神会知道主公是为了给天下人一个交代，同时让天下人不要忘记这天下是大汉的，至于能不能取得显著成就无关紧要。但魏延却不是这么想，他觊觎汉中很久了，而且刘琮擢他为汉中都督，汉中却是夏侯渊占着，自然很是不爽。

　　而在襄阳的文官们则开始了逼逼宫。天子刘协早就料到这一天，而且他通过这些年的观察，也逐渐发现了刘琮对于汉室宗亲倒是不薄，尤其是刘尚，真的成为一郡太守。而刘璋作为竟陵候过得也还算潇洒。刘协想到了禅让，毕竟他与刘琮年纪相差不大，而且这十多年来都市以兄弟相称。如果主动禅让，想来刘琮也不会为难他。

　　对于皇帝陛下的这个决定，许靖是拍手叫好，大呼陛下英明。诸葛亮和荀彧、张昭等人则默不支声。张昭与荀彧大汉朝廷的忠实拥护者，但荀彧知道刘协这个皇帝有名无实，而且不思进取，如今曹操已经称帝，如果一直靠着刘协，只怕永远没有华夏一统的哪一天。

　　诸葛亮则是一直感叹于刘琮的魄力。虽然出山一来一直尽心尽力辅佐刘琮，但他真的没想到自己这个表弟在短短的十几年内居然会取得这么大的成就。虽然雄图二分与诸葛亮的三分天下有区别。但刘琮的所作所为确实展现了一个帝王的才华。尤其是在实力明显不如曹操的情况显示偷袭许昌劫来天子。然后接着曹操平定西凉的无暇东顾，火速进军占领江东。

　　天下是汉室天下，但不是刘协一人之天下，诸葛亮似乎也接受了这种观点，尤其是天子抵达襄阳后的所作所为，让诸葛亮等文官不得不将华夏一统的希望寄托在刘琮身上。

　　当皇帝是刘琮的梦想，这是个弱肉强食的时代。如果自己不挺身出，不掌控朝政，想来将来换个皇帝也不见得能够容下自己。而且随着和平的时间越长，手下的人就可能忘记自己曾经的功劳。所以争是必须要争的。当然刘协说禅让，刘琮自然是要退让一番的。这也是为了堵住天下人的嘴。不过刘琮不担心天下十字口诛笔伐，首先曹操称帝在先，其次自己也是汉室宗亲，功高盖主是当今汉室第一功臣！


第四百三十八章 禅位大典

　　几番推让之后，刘琮在满朝文物的劝解下非常勉强的接受了皇帝禅位。而伴随了皇帝刘协大半辈子的荀彧又接到了他这一生当中的一个重任—全程负责禅让大典！

　　荀彧没有反对，心中也是五味杂陈。当初他是为了拥立皇帝刘协而与曹操决裂，到了襄阳之后也试图以一己之力护的皇帝周全。可是天不遂人愿。这天下已经不再是刘协的天下，而是曹操与刘琮的天下，曹操已经称帝，为了名正言顺的进行北伐，刘琮对皇位也是志在必得。

　　而刘琮早在几年前就彻底放弃了刘协归顺刘琮，叫一声主公就必须做臣子的事情！曾经的诗中是最合适的人选，他多也多不去！

　　襄阳皇宫中，刘协住的宫殿，已被里三层外三层的守卫着，比起平日里，更是严密了不少。

　　往日里刘琮对这个皇帝还是十分尊重。刘协也能四处走一走，到这时已是被严密的监控起来，连去御花园一转的自由都被夺去。

　　虽才跟着荀彧逃离许昌来到襄阳后，丞相刘琮不曾短了他的吃喝用度，可一日赛过一日的煎熬，加上纵情女色依旧让刘协的身体，越发的虚弱下来。

　　这一日，从一早起来，就被宫人围起来，沐浴更衣，更是给他换上了许久不曾穿上的正式朝服。刘协的心里一阵发慌，已有预感，这大概是他最后一次，身着天子冕服。尽管之前似乎想通了，但真的到了这一天刘协心中仍旧不是滋味。

　　面无表情，和木偶一般，被人拾掇着，直到被扶上去，乘舆而行，见四下无人，刘协才心里仰头望上，两行泪水垂了下来。

　　一队队的士兵，在前面开道，有乐师在奏着乐，沿途街道，百姓都跪伏着，不敢有丝毫动弹。

　　从刘协即位之日起，还不曾有过这样排场的时候，可这排场所代表的含义，却是他不愿去想。

　　禅位大典，所定地点是襄阳城外，一座早已建好的华丽高台。到时，襄阳臣民都可自由旁观。这无疑是刘琮的主意。在荆州尤其是在襄阳众人可以不知道皇帝是谁当一定知道刘琮！

　　刘协乘着舆，面无表情的半闭着眼，他不想去看望着自己的目光。现在匍匐在地的百姓，在今日过去，又怎么样去想自己这个即将禅位的皇帝？

　　襄阳城中，街道上已是聚集了大批的百姓。男男女女都有，街道两旁，已是人山人海。这些人虽不知城中发生了什么，却早有消息传出来，说是有大人物从皇宫里过来了！皇宫里住的，除了皇帝，不就是娘娘么？

　　普通百姓一辈子可都未必有机会能一睹圣颜啊！人群拥挤着，人们在窃窃私语，纷纷猜测着出来的会是何人。就在这时，从街道尽头，传来了一阵马蹄声，有骑士在马上高喊着：“让开！让开！给圣驾让路！”

　　圣驾！老百姓可不是那些文武官员，他们对于朝廷对于皇帝有一种天然的敬畏！哗啦啦，百姓们都向路旁退去，给来人让出一条宽敞的大道来。随后，一队骑兵，风驰电掣一般的疾驰而去。

　　随后便是乐声，渐渐传来。不一会，圣驾的队伍，已是行了过来。

　　不知是谁先带了头，百姓们呼啦啦的跪倒在地，匍匐在地上，纷纷叩首伏地，只敢偷偷抬头去看。

　　“我可听说了，今日是祭天大典！就在城外进行！”

　　“祭天？可是大事！”

　　“可不是，这不天子亲临，这可是难得的大事！”

　　街上的人，小声议论着。坐在乘舆之中的刘协，面无表情的看着眼前这一幕，一言不发。随军的将军，骑在马上，不断的吩咐着速行，生怕路上遇到事情。

　　所幸一直行出襄阳城，都没有发生什么事端。这让护送着圣驾出城的将军，着实松了一口气。

　　襄阳城外二里处，高台早就准备妥当。一队队士兵，盔明甲亮，手持长矛的站列在两旁，而空地前，有着文武官员等候着。

　　远处，有大批士子和低级官员，还有着一些百姓，在远处张望着。

　　高台旁，有一个男子，正在指挥着士兵，在布置着什么。

　　“荀先生，事情准备的如何了？”礼部官员走上前，向那男子询问着。

　　“已是齐备了。”荀彧淡淡的回答的说着。

　　天子祭天，可非小事。

　　可以说，就算是朝廷典仪中，也特别隆重。

　　不仅要对祭祀台进行修葺，更要修整从皇宫到祭台所经过的各条街道，使之面貌一新，不能存有破旧之容。

　　祭前几日，就要派人去查看为祭天时贡献用的牲畜，前三日，刘协本人就要进行斋戒，不得破戒。

　　而之后更是要在祭天前，将各种祭品准备妥当，整理祭器。各类准备之事，都在这时全部准备妥当。

　　祀天前夜，由负责此事的官员，百度易鼎浮浮，安排好神牌、供器、祭品，乐师准备齐备，最后由礼部进行全面检查。

　　日出前七刻，时辰一到，皇宫就要动起来，刘协起驾至祭祀之台，钟声止，鼓乐声起，大典方能正式开始。

　　用于祭天的高台，也是有着许多要求，首先台上不得建造房屋，要对空而祭。

　　其次祭天之陈设颇为讲究，祭品规格严明，在祭台之上，所有神位，多为当朝供奉之大神，每组神位都用天青缎子搭成临时的神幄。

　　主位供奉是庇佑本朝天子的天帝。

　　别的从位，以日月星辰和云雨风雷，依次排列。

　　神位前，需摆列上玉、帛以及整牛、整羊、整豕和酒、果、菜肴等大量供品。

　　单是盛放祭品的器皿和所用的各种礼器，其规格，和品级区别，就颇为繁琐。

　　阶下两侧，陈设着编磬、编钟、鎛钟等十几种，排列整齐，肃穆壮观，奏起来，也是悠扬之极。

　　这些事情，一一准备下来，今日是举行不成。

　　刘琮既然下令一切从简，官员们自是将能省下的步骤，都省了下来。

　　“是主公到了。”听到有马蹄声传来，官员向着那方向张望了一会，惊喜说着。

　　果然片刻后尘土四扬，一队人马，从远处行来，在空地上停了下来。

　　当先一骑，上面跳下一人，身具异相，威武非常，身上穿着是极为精致明甲，整个人看起来，颇具威严，来人正是丞相刘琮，这一次竟然穿着武服。

　　在刘琮身旁，跟着数个武将，看起来个个强悍深沉，都是大将之才。

　　刘琮一下马，就朝着高台走过来。

　　“拜见主公！”在场的官员，纷纷向他行礼。

　　刘琮经过他们的同时，说：“免礼。”

　　“荀先生，可都准备妥当了？”径直来到荀彧的面前，刘琮问着。

　　“主公，一切都已安排妥当。”荀彧低头回的说着。

　　“这就好。”刘琮点了点头。

　　没过多久，又一阵嘈杂声传来，其中还混合着悠扬的乐声。

　　“陛下已到，众卿家随本相前去迎接吧。”刘琮对左右官员说着，反正是最后一次，迎接也无妨。

　　人应声，众人跟随在丞相身后，向着圣驾到来方向行去。

　　刘协乘舆，来到高台前，见到丞相率百官过来，保护刘协圣驾至此的将军忙吩咐左右人停下来，同时命内侍搀扶刘协下舆。

　　“陛下，祭天已到时辰了。请随臣来。”丞相刘琮面带着淡淡微笑，谦和的对着小刘协说着。

　　刘协扫过高台，上面天帝和众神，下面群臣云集，站定了，心里潮涌澎湃，按捺住心中的心思，应了一声，刘协在刘琮的引领下，走上高台。

　　这时的太阳，已是升起来，高台附近除了军队和官员，百姓聚集了许多。

　　刘协祭天，这是大事，要说是举国关注也不夸张，自是不会瞒着城中百姓。

　　百姓只要不闹事，也可远远的观望，不会遭到驱赶。

　　在丞相的目光注视下，刘协一步步的踏着石阶而上，一直来到了高台上。

　　“祭天可以开始了。”刘琮冲着一旁的官员点点头，礼官员开口宣布。

　　乐声停止，开始祭天。

　　先是迎帝神，刘协身着祭服，至中层平台拜位。

　　此时燔柴炉，迎帝神，乐声悠扬而起。

　　刘协至主位前行跪拜礼，上香，到列祖列宗配位前上香叩拜。

　　回拜位对诸神行三跪九拜礼。

　　随后是奠玉帛。

　　再以后走进俎，回拜位。

　　这几项过后，众目睽睽之下，浮浮更新，最快，最给力，刘协到主位天帝前，跪献爵，回拜位，一段乐声。

　　下面由司祝跪读祝文，乐暂止。

　　读毕乐起，刘协行三跪九拜礼，并到配位前献爵。以后走向诸神献爵，依旧是奏乐，有人上来舞蹈，一段过后，回拜位。

　　有负责官员奉福胙，进至上帝位前拱举。刘协至饮福受祚拜位，跪受福、受祚、三拜、回拜位，行三跪九拜礼。

　　祭品送燎炉焚烧，刘协至望燎位，观看焚烧祭品，乐声之中，大典这才算是结束。

　　其中这段时间内，涕唾、咳嗽、谈笑、喧哗者，被视为不敬，将会受到重责。

　　在仪式上，也是颇多规矩，现在这样，刘协和木偶一样，过程有所缩减的时候，却是极不多见。

　　祭天完毕，有片刻静默。

　　丞相和众臣，就凝视在上面，按照事先的规矩，下面就是刘协当众宣布了一道诏书。

　　这道诏书，内容简单，却令闻者惊心——“……朕禅让皇位，予丞相刘琮……”

　　这时，几个内侍已经手捧着皇袍冕冠，来到刘琮的身后，只等着一旦刘协宣布禅让，立刻在祭坛上穿上，以祭祀天帝，代表天命龘革新。

　　刘协稍一迟疑，就有着礼官上前一步，低沉的说着：“陛下！”声音虽低，却使刘协一个战栗。很显然这个礼官是刘琮亲信。

　　看向四周，只见群臣虽低头排列，却呼天不应吁地不灵。唯一一个从许昌带来的臣子荀彧却是今天大典的主礼官……

　　刘协心中悲凄，心里一个激颤，脸色变得异常苍自，怔了一下，才定住了神，无声透了一口气，突然之间下了决心。

　　刘协神情变得庄重，仰面静静看着天上，大声的说着：“总理河山臣谨奏上天：大汉开国数百年，人世间，成功难，终功更难，但是大凡终朝，都亡于敌手，汉室宗亲刘琮……”说到这里，刘协眼泪扑簌而下。心中显然十分不舍，但随即看到刘琮身旁那些武将们一个个凶相毕露，不得已继续念完退位诏书。


第四百三十九章 改朝换代

　　刘协宣读完诏书之后就没他什么事离开，随后便被人安排上了马车前往他的封地，片刻不做停留。而襄阳城外祭天现场石破天惊炮声九响，顿时鼓乐大作。

　　歌声钟磐清扬随着乐起，仪仗导引，编钟大名清扬激越，互旗高举小千亲兵手执金吾，肃容徐步而过这一霎间万民不约而同，山呼海啸一般呼喊：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　山呼海啸一般呼喊！

　　秭归剿匪，开垦荒地，赈济灾民，主政荆州，三年平蜀，又三年平定江东这是他的功业，现在连着几年大熟，渐渐民殷物丰。

　　转眼十三年过去，帝业已经奠定根基，恩泽百万军民。但是这时，登基时，亲身感受这样称颂，还是充满了惊喜。

　　这时呼唤万岁，并无虚假，这无疑是非常吉利的开端。恍惚之间，突然想到了地球上的前世，就算前世觉悟本性，洞察生死之奥，也只是一个普通海军陆战队基层军官。

　　不知道为什么，突然之间想起了，那段岁月，半间小屋，一只电脑，日复一日的艰苦训练。不知道生命的意义和前途到底在何方，想到这里，刘琮的眼睛一下模糊了……

　　远处传来一阵阵爆竹声，充满繁盛，更使着刘琮一时间，不知道身在何处口“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　刘琮听着欢呼声，扫看着这些万民顿时一下子惊醒过来。自己不管身在何处，我就是我，现在，更是有着自己的使命与责任。这些高喊万岁的人，一切命运都在自己手中。

　　自己有责任在统治的同时，守护着他们，还能赐予他们很多东西，能把繁荣和太平在人间重现，能抵抗胡人入侵，能开创新的时代。

　　刘琮内心一阵激动，脸色变得潮钱直到高台前，众官行礼，刘琮才清醒过来，这时，见得文武百官，都跪在左右，不由微微一笑。

　　鼓乐声响。

　　“主公，时辰已到……”礼官这时，清了清喉咙，提醒的说着。

　　礼司中选拔的礼官，自然极高妙，刘琮见这样说了，点了点头：“开始吧……”

　　一个礼官恭谨引路，刘琮在这人的引领下，一步步登上高台。

　　高台位于这片空地的中心位置，有着武器精良的亲兵守卫，距离百姓聚集之地很远。

　　挑选担当这次礼官的人，都是绝对可靠的人，并不用担心刘琮安全。

　　就算这样，周围的亲兵，个个警戒着周围的情况。

　　在万跃民跪拜中，刘琮亲自向主位天帝燃跃烧祭品，又亲读奏文。

　　“臣刘琮谨告天帝：天下荡覆，民跃不跃聊跃生，鬼魅横行，臣本凉德，唯顺天命，就位楚帝，必夙夜兢照，谋国计民生，冥跃冥上天，实鉴臣心！”，刘琮微微一笑，吩咐：“传旨，上舆，回宫！”，“是！”，有人忙应一声，只听三声炮响，旌旗蔽日，军民如龙，透迄而行，返回城中，却没有直接回内宫，而是来到了朝会时所用的大殿上。

　　夹殿肃静了下来。

　　刘琮脚步在台阶上响了起来，殿中静至落针可闻，唯有着刘琮衣衫摩擦的声音。

　　在极静里，刘琮坐到了皇座上，这皇座有宽又高，端坐中间，说不出的尊贵庄严。“跪！”，有内侍尖着嗓子，冲着下面文武百官喊着。

　　百官顿时跪成一片。

　　这时，细乐声起，六十四个乐师各按方位，以黄钟大吕十二吕乐律为主，以萧笙琴和声，编钟铜磐相伴，乐声中，群臣按礼仪，跪着高呼：“皇上万岁，万岁，万万岁！”，喊着，一起叩下头去。

　　因练习过几次，自熟练无比。

　　瞬间，刘琮就明白，自己不是征南将军，不是汉丞相，而是匡扶汉室之肱骨，统御万民的皇帝了！

　　就算刘琮早有准备，脸上还是有着一丝潮红。内心还是免不了一些激动！

　　“众卿家，免礼平身。”刘琮稍微平复了下情绪，十分庄严的朝下面的臣子说着。

　　“谢皇上！”，百官起身，按照官跃位，依次站好。见到此景的刘琮，心下暗喜。

　　徐徐扫过众臣，刘琮说着：“朕登基称帝，此时坐在了这皇座上，心里一时间，想得很多。”

　　“朕称帝，无非是为了天下太平，政治归仁，自当以武平定天下，技技求治、夙夜不倦，使寒者得衣，饥者得食，然寡朕独废疾者，都有所养，共享太跃平跃盛世，是朕之愿！”，刘琮扫视着群臣：“朕仔细思量过，天下之先在于立道。”

　　说到这里，敛了最后一丝笑容，脸色隆重：“道是什么？道就是今日朕明文天下之要旨，如今宣读给你们听。”

　　听到这里，群臣又伏下跃身来，殿内立时响着一声：“吾皇万岁”。

　　这声喊完，群臣伏跃在地上，大殿又静了下来，这静声充满压跃迫，充满了威严。

　　在这样的静寂中，刘琮的语调显得异常从容安详。

　　“帝者之道，首在于开辟阴阳，这万跃民就是大阴，朕与百官贵跃族就是大阳，阴在下，阳在上，此是天跃道。”

　　“朕因此首分阴阳，建立阶层！”，刘琮到这时，一吐心扉，纵观历跃史，他领悟了一个真跃理，就是——一阶层长久。

　　这话说的含糊，但是在场的官跃员看来，却很好理解，就是分上下尊卑，这的确是他们认为的大道直道。

　　“君臣、上下，尊卑，品级，都是阴阳所化的具体，这稍后，朕就会颁发明旨。”刘琮盯着群臣，却也不解释，说着。

　　“帝者之道，放之于外，平天下定江山，制以五跃行，论以刑德，内外交感，以成煌煌大业！”，这段话玄之又玄，众臣听了面面相觑，不过刘琮以后自然会一一实践，这时不必多说，当下说着：“朕就说这些要旨。”

　　众人刹那间都心头都是一松，忙俯首山呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁！从即日起改元永平……”，对群臣来说，这段话并不重要，下面才是重头戏一—正式登上皇位位，加封妻子，加封群臣。

　　“开始吧。”刘琮对着一旁的内侍说着。

　　内侍得到刘琮的命令，展开一份旨意，开始读诵。

　　刘琮的第一份旨意是册封后宫的，尊刘表后妻，刘琮继母蔡氏为太后。蔡琳自然就是皇后，文蕊、韩依为夫人，位次皇后，爵无所视；乔芳、乔薇二女为淑妃位视相国，爵比诸侯王；阿英为昭华比乡侯。直到这个时候蔡琳才知道刘琮的女人居然如此之少。连每个的等级上一个女人都没有！

　　这样的一个后宫让襄阳蔡氏自然声势倍涨。又是太后又是皇后，襄阳蔡氏怕是从此成为天下除了王族外的第一大族！财贸笑得合不拢嘴。虽然自己多年前已经隐退，但如今凭借着两个关键女人再次成为襄阳乃至全天下人瞩目的焦点所在。

　　而文聘和韩玄等人也不会后悔当初的决定，要知道那时候刘琮还只是区区一郡太守，官阶与韩玄同等比文聘还低，文聘之妹、韩玄之女是何等金贵，居然愿意嫁给刘琮为妾还是同一天进门，现在老百姓们看来这二人当初的眼光可真是毒辣啊。

　　江东旧部因为二位夫人的得宠也是十分得意，就连武陵蛮族部落也是想不到自己的部落出了个爵比乡侯的后宫贵妇。不过也有失落的，那就是益州系的官员们。益州美女比比皆是，可惜皇上一切从简！不过这一给了那些能力一般的文官和豪族们机会。皇上的后宫空虚，他们就有机会！

　　第二道旨意便立刘基为东宫太子，诸葛亮、赵云为太子太傅负责教导太子。设立宗人府，掌管明朝皇帝九族的宗族名册，并按时撰写帝王谱系，记录宗室成员子女的嫡庶、名称封号、嗣职袭位、生卒年间、婚嫁、丧葬谥号等事。凡是宗室陈述请求，均为之向皇上汇报，并引荐贤才、记录得失等。刘修为宗人令。宗人令为正一品，下设左右宗正各一人，从一品。

　　在朝臣设置方面，重置三公，荀彧为司空，张昭为司徒。同时仿效明朝六部为全国行政中心。吏部有尚书一人，左右侍郎各一人，下设四个清吏司（文选、验封、稽勋、考功），每司各有郎中一人，员外郎一人，主事一人等官。吏部职权特重，为六部之首。

　　户部有尚书一人，左右侍郎各一人，下设十五清吏司（十几只有益州、梁州、交州、广州、扬州、荆州在刘琮掌控下的州郡发挥作用），各司有郎中、员外郎、主事等官。户部另有一些直辖机构，如宝钞提举司、印钞局、广盈库、军储仓等。荀彧为户部尚书。

　　礼部有尚书一人，左右侍郎各一人，下设四个清吏司（仪制、祀祭、主客、精膳），各司有郎中、员外郎、主事等官。另辖铸印局等。许靖为礼部尚书。兵部有尚书一人，左右侍郎各一人，下设四个清吏司（武选、职方、车驾、武库），各司有郎中、员外郎、主事等官。另辖会文馆等机构。文聘为兵部尚书。

　　刑部有尚书一人，左右侍郎各一人，下设十三清吏司（分司同户部）。各司有郎中、员外郎、主事等官。工部有尚书一人，左右侍郎各一人，下设四个清吏司（营缮、虞衡、都水、屯田），各司有郎中、员外郎、主事等官。另辖宝源局、军器局等机构。诸葛亮为工部尚书。


第四百四十章 计定子午谷

　　在监察方面同样仿效和谐后世历史记载的明朝，设立督察院。有左右御史、左右副都御使、左右佥都御使等官。又设十三道监察御史（一百一十人）。都御使是“纠劾百司，辨明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司”。十三道监察御史的职责是“察纠内外百司之官邪，或露章面劾，或封章奏劾。在内刷卷，巡视京营，监临乡、会试及武举，巡视光禄，巡视仓场，巡视内库、皇城、五城，轮值登闻鼓。外巡按，清军，提督学校，茶马，巡漕，巡关，攒运，印马，屯田。师行则监军纪功”。巡按称为“代天子巡狩”。官虽不高（正七品），出外巡查时权力却很大。设通政使司，有通政使、左右通政、左右参议等官，掌管“内外章疏，敷奏封驳之事”。

　　一同设立的还有大理寺，翰林院，国子监以及太医院等。其中一个最为引人注目的便是内阁。名义上内阁是皇帝咨政机构，设中极殿、建极殿、文华殿、武英殿、文渊阁东阁大学士各一人，正五品。

　　本来刘琮还想设立枢密院统辖全国军事系统，考虑到国家尚未统一，军事高度集中反而不利于各处驻守将领发挥这才作罢。

　　不打仗的日子过得很快，就连当初那个毛头小孩邓艾如今都已长大成人，为了感谢刘琮的知遇之恩，已经来到襄阳为官。在襄阳呆了三个月之后，刘琮便让其去白水关跟着魏延学习。

　　而大汉与曹魏对峙的局面一时间也不能被打破，东西中三条线，中线基本上双方囤积重兵牵一发而动全身，所以刘琮与曹操也是十分默契的按兵不动。能够进行小规模的战斗也就西线和东线，在西线一直是夏侯渊主攻，魏延防御。而东线则是甘宁、陆逊主攻，张辽防御。

　　因为白水关的存在，夏侯渊几乎讨不到什么便宜，倒是东线因为战线较长，张辽疲于毙命。甘宁和陆逊配合着将方向不断上推，尤其是在江淮地区，不过也仅仅是限于淮河以南的区域内。再往北广袤的平原，曹操的骑兵有绝对优势。

　　刘琮在等待，等待曹操去世，北方大乱的机会！当然在此之前也必须做好相应的准备，而从西线进攻无疑是最合适的选择。观众地区自古以来就是皇朝的中心。在朝廷稳定下来之后刘琮也不止一次的主持召开高层军事会议，甚至魏延、庞统等人都数次往返于白水关、襄阳之间。

　　刘琮最终下定下决心夺取汉中，让马超。黄忠再次从江陵出发与魏延汇合，然后对汉中发起了攻击！历史上蜀汉和曹魏对于汉中也是展开了数番争夺。所以刘琮自然知道汉中对于自己的重要性！

　　汉中地区位于秦岭和大巴山脉所围成的盆地之中。北面隔险峻的秦岭山脉与魏国的关中地区相连，南面隔大巴山脉与四川盆地相通，是从关中进入四川的最重要通道。

　　由于秦岭比大巴山脉更为险峻，因此，对于四川的守卫者来说，以秦岭一线作为对北方的防御线比以大巴山作为防御线在战略和战术上都要好很多。

　　所以法正论述汉中的重要性时说：“上可以倾覆寇敌，尊奖王室，中可以蚕食雍、凉，广拓境土，下可以固守要害，为持久之计。”

　　杨洪向诸葛亮强调汉中之重要时也认为：“汉中则益州咽喉，存亡之机会，若无汉中则无蜀矣。”

　　相对来说，汉中对于北方来说，并不是关系生死的地区。北方以秦岭作为防御线比以大巴山明显要优越。只有在北方要进攻四川时，汉中才显示出它的重要性。

　　本次战役的结果也证明了以上的观点。刘备为了整个四川根据地的生死存亡问题，动用了在四川所有的精锐部队和优秀将领、谋士，全力争夺汉中地区长达一年半之久。反观北方的曹操，不仅增援汉中的行动慢慢吞吞，最后干脆没有经过什么作战就放弃了对汉中的争夺。

　　曹操的放弃汉中，就等于暂时放弃了进军四川、消灭刘备集团的想法。现在刘琮也是要逼迫曹操放弃汉中，好为自己将来进军关中做好准备！而魏延、张任、马超、黄忠加上庞统的组合也没有让刘琮失望，终于在永平三年春拿下汉中，随后魏延便领兵进驻汉中，他这个汉中都督也终于名副其实了。

　　拿下汉中之后，关于如何在北方大乱时夺取关中的问题在朝廷内部逐渐形成了两种观点。一个是诸葛亮、荀彧等人的计划，派疑兵出斜谷吸引魏军主力于关中地区，大军安从坦道，攻取陇右，切断魏关中与河西地区的联系，为进一步攻取关中和河西打下基础。

　　另一个是魏延的偷袭关中计划。历史上最终是采取了第一个计划，结果是虽然经过5次北伐（如果包括后来姜维的就更多了），也没有取得什么战果。

　　关中的得失关系到刘琮的统一大业的进城，刘琮自然也不敢怠慢，考虑到历史上蜀汉数次北伐最终武功而返，刘琮可不想就这么一直二分天下。所以在这个决策问题上也会放下身段，反复征求众人意见，自己也是结合后世学的一些军事理论。

　　历史记载中关于魏延的偷袭关中计划，主要有两个版本：《魏略》的记载：“夏侯楙为安西将军，镇长安。亮于南郑与群下计议，延曰：‘闻夏侯楙少，主婿也，怯而无谋。今假延精兵五千，负粮五千，直从褒中出，循秦岭而东，当子午而北，不过十日可到长安。楙闻延奄至，必乘船逃走。

　　长安中惟有御史、京兆太守耳，横门邸阁与散民之谷足周食也。比东方腥聚合，尚二十许日，而公从斜谷来，必足以达。如此，则一举而咸阳以西可定矣。’亮以为此县危，不如安从坦道，可以平取陇右，十全必克而无虞，故不用延计。”
《三国志魏延传》记载：“延每随亮出，辄欲请兵万人，与亮异道会于潼关，如韩信故事，亮制而不许。延常谓亮为怯，叹恨己才用之不尽。”

　　这两个版本的前半部分是相同的，大致是用一万轻装骑兵出子午谷偷袭关中，不同的是后半部分：

　　第一个版本是计划占领长安一带，待诸葛亮主力自斜谷来会合，目标是一举拿下咸阳以西的关中地区；第二个版本则是要抢占潼关天险，将魏军增援拒于关外。

　　而事实上如今形势和历史上的蜀汉、曹魏和东吴三足鼎立不同。长安一带没有任何险要可守，这对于有着丰富实战经验的刘琮来说，不会不清楚在这样的地形与骑兵和重装步兵为主的魏军决战是什么结果一旦关中成为战场，双方则均不能依靠当地供应粮草，十万汉军的粮草需要依靠汉中翻越秦岭来供应。而魏军可以依靠河东、中原进行补给（有渭河水运），比较方便（曹操当年攻关中就是依靠河东的粮草的），这样汉军必不能长久。

　　而且长安是魏国西京，又是雍州治所，仅城墙一周就有80里长。即使魏延击败或赶跑魏守军占领长安，也根本守不住。所以刘琮将魏延的计划详加分析之后，得出了一个基本框架，那就是偷袭关中——以轻装骑兵快速出子午谷到长安，不攻长安而迅速东进夺取潼关等险要，大军出斜谷攻略关中各地，并与子午谷骑兵尽快会合，坚守潼关、武关等险要，直接夺取关中，拒魏军于关外。

　　从战略上讲诸葛亮计划是夺取陇右，以后再根据情况进行发展；魏延计划是直接夺取关中，一步奠定光复汉室的基础。

　　如果汉廷的战略目标是光复汉室，则消灭中原的魏国是首先必须完成的任务。其后才是统一中国的大业。

　　从历史上看，以关中为根据地统一中国的有：秦、汉、隋、唐，而以关中为基地统一中国北方的则是前秦。而以四川或陇右为根据地统一中国或北方的则一个都没有。

　　陇右在人口、经济发达程度、对中原地区的威胁上均无法与关中地区相比，因此关中的失陷对魏国的打击是更为严重。

　　所以，要想完成光复汉室、统一中国的战略目标，魏延的计划是比较积极的，而诸葛亮的计划是相对平稳，也是比较消极的。这也从历史的实际得到了证明。

　　从战术上讲魏延计划可以在短时间内成功，而后集中兵力坚守险要的潼关、武关、蒲坂等地，确保关中的安全，而且可以防止魏军主力的快速增援。由于魏国陇右和河西地区兵力不多又分散，完全可以随后逐步加以各个击破。这对于国力弱小、兵力不足的汉廷来说，是比较理想的；诸葛亮计划则由于道路遥远，相对要化较长的时间，这样，魏军就能赢得时间向战区增援大军。而且陇右的防御并不容易，除了正面的陇山隘口外，还有北面的高平迂回线路和南面的武都，都有可能遭到魏军的攻击。这样必定要陷入长期作战的局面，这对于运输线遥远的汉军来说，决不是战术上的好选择。

　　诸葛亮的计划看似非常有把握，是安全、十拿九稳的计划。但是战场形势瞬息万变，从历史的实际看，诸葛亮所谓十全之计，在从228年到234年的5次北伐中，根本没有一次有完全成功的希望。即使是最接近成功的第一次北伐。

　　由于魏军主力已经到达关中，就是街亭不败，也会在陇右与魏军展开长期的作战，很明显，汉军从汉中到陇右的运输线过长，根本无法支撑这样长期的作战。最后的结果很可能与东汉时期的隗嚣一样——失守陇右。

　　而看似冒险的魏延计划，一旦成功就可以依托潼关、武关、蒲坂津的天险，保卫关中，而这时关中将成为汉军可靠的补给基地，汉军最头疼的粮草问题无忧也。

　　所以两厢比较，诸葛亮计划即使成功也没有最终胜利的希望，而魏延计划一旦成功，可以说光复汉室的计划已经完成一大半了。

　　当然要想让魏延的计划顺利事先，除了要悄悄的加强汉中的军事力量外，就必须发动突然袭击，这个时机就是曹操去世，众子夺位！同时要隐蔽作好一切准备工作，快速进兵，抢在魏军增援到来前按计划占领各重要战略要点和险关，阻击魏军于关中以外。

　　黄忠和马超二人在汉中倒是能够率领骑兵完成这个任务。另外就是通过情报网络摸清楚魏军在关中的兵力部署，同时趁着魏国各处调动兵马，关中最薄弱的时候下手！当然为了确保顺利，刘琮计划在此之前将东线和中线的部分战将也秘密调往汉中，汉中集合以魏延、马超、庞德、张任、韩当、徐盛、黄忠甚至赵云等诸多猛将可以对关中守军形成局部压制。

　　当然这样一个计划并不是大张旗鼓的进行，而是藏于刘琮、魏延、庞统等人心中。人算不如天算，历史上曹操是220年死的，离现在还有一年的时间，刘琮不知道自己搅乱了历史进程，老天会不会按时收曹操，不过曹操已经六十四岁，而且把半生都是四处征战，想来也活不长。所谓万事俱备只等阿瞒归西！


第四百四十一章 阵前斗法

　　自汉中撤兵以后，曹操便一路回到了邺城，邺城已经早就成了曹魏的新的统治最中心，在最近的一年多时间里，南方的刘琮停止了挑衅，魏国上下也开始将主要精力放在内政上。尤其是几个皇子，眼看着曹操逐渐老去，身子一天不如一天，私底下便开始了明争暗斗。

　　曹魏集团的文武百官们也有各自的支持对象，边防那些武将们倾向于勇猛的曹彰，而那些文官们则倾向于才华横溢的曹植。而如今曹丕才是真正的魏国太子。曹丕自己心中其实也是十分焦急的，他声名远不如两位弟弟，只是因为精于政治算计，加上有司马懿从旁协助，逐渐赢得曹操的信任。

　　曹丕的优点是表面上看来忠厚老实，比较听话。论行军打仗，没法与曹彰比，论吟诗作赋也输曹植许多。三人之中感觉最好的是曹植，他在诗词歌赋方面的才华可以冠绝天下。曹操在那个最聪明的小儿子曹冲死后，更加看重曹植。

　　自古以来，有人的地方就有江湖。人多了自然就会有派系。如今的魏国便是这样一个局面。其实魏国除了朝堂之争，内部统治也是曹操担心的，他知道自己是宦官之后，又是代汉立魏。如果现在天下只有魏国问题倒不是很大。问题就是刘琮是汉室宗亲，禅让登基，走的是匡扶汉室路线。

　　在道义上，曹操的魏国就输给刘琮的汉许多。而当年颍川荀氏叔侄的结局也是让魏国士子对曹操心存芥蒂。荀彧叔侄至于曹魏军团曾经是肱骨、栋梁，下场却是赐死，莫名病故。而荀彧最终选择带着天子出走也是让一些人唏嘘不已。

　　而刘琮在即位之后将锦衣卫与谍报司再次合并升格为监察院，位列同督察院、大理寺，一刻也没有停止对曹魏集团的宣传攻势。同时刘琮在诸葛亮的劝说之下，在加强军队的器械更新换代的同时，也逐渐加强了阵法演练，而徐庶、庞统、法正等人自然成了阵法的研究者、实践者，是整个朝廷的智囊团，时常会奉命穿梭在三大主要营地。

　　机会是给有准备的人留着的。曹操一世枭雄终究还是抵挡住岁月的无情，汉永平三年（220年）春，一代枭雄，魏国开国皇帝曹操在邺城病逝。魏太子在曹丕在司马懿等人的扶持下准备登基。皇子曹植心有不服，认为父皇曹操另有遗命将大位传于自己。曹丕为稳定局面便当即羁押了曹植一党。

　　远在长安的曹彰得知父皇病逝伤痛之余也心存幻想不顾曹真、郭淮等人的劝阻带着手下三万精兵杀气腾腾的赶往邺城。

　　曹彰一走，关中地区防御空前薄弱，天赐良机，汉中都督魏延当机立断，一面飞马报知朝廷，一面整备兵马立即出发。按照当初的计策，由张任、韩当领兵五千抄小路直奔子午谷，准备绕道抢占潼关，自己与马超、黄忠等人率领五万大军出阳平关杀向长安，准备一举拿下关中。

　　此时长安城中只有守军两万，大将曹真、副将郭淮得知魏延来犯大吃一惊，连夜派出传令向安定费耀求援，同时快马报知邺城。话说张任率领五千轻装步兵一路急行，遇到县城、要塞都是绕道，七天之后便出现在潼关。

　　而魏延的大部队在十天之后也抵达了长安南郊。此时长安的守将包括曹真、郭淮、夏侯懋等人，原本还有曹彰、徐晃等人，历练也算强大，只是因为曹丕的坚持，南阳太守司马懿被调往邺城，徐晃接替司马懿驻守宛城。而曹操驾崩之后，曹彰便欲去邺城争夺皇位，不但自己走了，还带走了原本属于长安的三万守军！

　　尽管长安城只有两万人，曹真还是不想坐以待毙，他在向其他地方求援的同时，让郭淮率领一万五千人在长安南郊摆开阵势准备与魏延纠缠，自己在留在城中募集新兵，加固防御工事。

　　淮是魏军年轻将领中的领军者，郭淮祖父郭全是东汉大司农，父亲郭缊也是东汉的雁门太守。建安中期郭淮被举为孝廉，任平原府丞。曹丕为五官将时，召郭淮署为门下贼曹，后转为丞相兵曹议令史。

　　两年前，魏延率主力渡过沔水，顺山势隐蔽疾行，迂回到阳平关侧后之定军山（今陕西勉县南），依据险要地势，待机歼敌。夏侯渊为摆脱汉中被动，率兵争夺定军山。讨虏将军黄忠居高临下，发动迅猛冲击，斩夏侯渊及益州刺史赵颙，曹军大败，退守阳平关东。

　　夏侯渊与刘备作战时，郭淮有病，未能随其出战。夏侯渊死后，魏军新失主帅，怕为蜀军所乘，三军皆失色。司马郭淮和督军杜袭收敛散卒，号令诸军。也正是这次战役确定了郭淮在魏军中的地位。曹真也是对郭淮寄予厚望，希望他能够最大限度的阻挡魏延进军等到援军到来。

　　郭淮率军出长安迎头便是碰上了魏延大军前部，领头者便是黄忠、韩当等人。郭淮虽然知道黄忠在定军山斩杀了夏侯渊，却是第一次见黄忠。见对方主将是个胡子、头发花白的老者，便动起了斗将的心思。

　　只是让郭淮没想到的是，不但黄忠，就连他身旁的韩当也是勇猛异常，出战的两个武将一死一伤，士气大跌！

　　郭淮见状咬了咬牙道：“按照事先的计划，开始结阵。”

　　副将杜袭沉重的点了点头，带着数员将领进入大军中，须臾间，只听到魏国大军中传来擂鼓之声，大军开始左右调动，军列阵型开始了井然有序的调配。

　　看着郭淮一帮人没入大军之后，黄忠一脸严肃，而庞统却笑出声来，对着黄忠道：“老将军，他们是想跟我们斗阵啊！”

　　“先是斗将又是斗阵，他们到底安的什么心思。”黄忠认真的看着对方变换阵型，随后仿佛猜到了什么，脱口道：“我总感觉他们是在拖延时间。”

　　“老将军说得没错，他们就是想这样每天抖一抖，然后不伤大雅的收兵，损失不大，却能实实在在拖时间等待援军。”庞统眯着眼，灌了一口酒葫芦，道：“不过我们不能给他们机会，张将军只有五千人马，驻守潼关压力颇大。所以此战必须要速战速决，不给他们喘息的余地。”

　　旌旗所致，人马纷纭，伴随着魏军将士们的喝喝声，一个初步的阵法雏形展开在了众人的眼前。尘土弥漫，军列转寰，再加上阵中各处的执令旗在传令官手中大显威武，开分捭阖，给人一种隐隐绰绰，眼花缭乱的感觉。郭淮站在高高搭起的木楼上，眼神横扫四方，手执红白两旗，不断的向场中的每个点下达命令。不得不说他和老一代的夏侯惇、夏侯渊、曹仁比起来，虽然勇武略显不足，但再排兵布阵方面却是胜出不少。

　　阵外，黄忠表情凝重的对着旁边诸将说道：“这是什么阵法，看起来还有些门道？”

　　庞统眉头一皱，略显迟疑的回答道：“老将军，这是偃月阵，全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形，大将本阵通常位于月牙内凹的底部。作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险，大将本阵应有较强的战力，兵强将勇者适用。看来郭淮对自己的武艺还是十分自信啊！”

　　“军师足智多谋，可有破解之法？”见自己军中有人识得此阵，黄忠倒也不担心了。

　　庞统诡异的笑笑：“此阵虽然布置的精妙，却被牢牢的固定住，不能在原先的基础上进行更改，否则此阵必溃。如要破解，只需要一支精骑，攻入此阵的腹地，击溃诸将即可。”

　　“原来如此。”众人都点了点头，黄忠也是兴奋起来，一旁的韩当也是朝着黄忠点头示意，看来两位老将是打算亲自率队破阵，唯有庞统依旧凝神细看，闭唇不语。

　　轰轰轰……

　　随着最后的一锤鼓声落定，魏军阵法终于形成，一万五千名魏军各司其职，手执相应的兵刃，一丝不苟的表情，给此阵增添一丝阴森。

　　“敌将可敢破阵否？”高处的郭淮自信满满，语气中充满了讽刺。他的目的不是替死伤的武将报仇，而是要想一切办法以最小的代价拖住敌军最长的时间。而偃月阵在各种阵法中属于防守比较强悍的，虽然掐面有武将分别黄忠、韩当击败，但郭淮自信就凭这两个老家伙应该打不过自己才对。

　　“请军师为我掠阵，老夫亲自去破阵！”黄忠一勒战马对身后的庞统等人叫道。

　　“老将军，韩某助你一臂之力！”黄忠应了一声，他麾下以骑兵居多，适合冲杀与奔袭，对付起阵法来也得心应手。

　　近两千的骑兵再加上数千的步兵，在黄忠、韩当的带领下如黑色的旋风般冲入对方付布下的偃月阵。

　　进入阵中，黄忠也不多加耽搁，直接冲在最前头攻向此阵的腹地，寻找郭淮所在。一路冲杀，黄忠的部队就像钢铁洪流一般，所过之处血流漂杵，人仰马翻。

　　黄忠手中钢枪上下飞舞，无情的收割者两旁的魏军首级，血花四溅，撒在他前进的方向，染满了他身下的战马。


第四百四十二章 郭淮逞威

　　“汉升不愧为我军中骁将，看来破此阵法不远矣！”庞统看着黄忠的英勇表现，轻松了不少，只是他觉得郭淮应该不止这点水平，总觉得那里不对，却一时看不出来。

　　“哼！给我等着。”远处的郭淮露出一丝不屑，他对自己的武艺当然自信，但绝对没有自信到能够必胜黄忠的地步。要知道黄忠可是曾经在两军阵前斩杀了汉中守将夏侯渊。虽然两个老头打架，反应要慢了许多，而且狭路相逢勇者生，黄忠又占了主动，大约夏侯渊身居高位也有点怕死，不复当年之勇，但瘦死的骆驼比马大。

　　郭淮自信，但绝对不自大。再说他的任务是拖住魏延大军进攻的步伐而不是逞匹夫之勇。只见他手中令旗开始挥动，对着下方连甩三下，各处的执行将领见了之后，都对着黄忠的方向露出一脸的阴狠笑容。

　　各处将士得令后很快阵法开始缓缓的变动，随后急速加快，各处就位的魏军将士开始奔跑起来，浑浑沌沌，分分合合，外面掠阵的庞统等人还好，但身处其中的黄忠、韩当却是晕头转向，一时难辨东南西北。

　　“这是搞什么？”黄忠看着周围的魏军与自己拉开距离，然后是一张张带着尖刺的盾牌横在自己等人眼前，密而不围。随后又是一通擂鼓作响，手持盾牌的魏军又开始左右调换，互换阵型，但始终留了好几个出口可以供对方出入。这明显是诱敌深入嘛！偃月真以防守见长，不可能这样到处是漏洞，而盾牌的出现让黄忠更是紧张。

　　“将军，现在该怎么办？”众人看着敌阵的变化都停了下来，黄忠身边的韩当问道。

　　“这些个魏军把自身的护得跟龟壳一样，根本就难以下手，我们还是找个方向突围是好。”黄忠表情凝重，他已经看出来此阵并不像庞统说得这么简单。如果是偃月阵，那么自己和韩当两人应该这个时候就冲到郭淮身边了，就算不能将郭淮拿下，也必定让其方寸大乱。可是黄忠到现在连郭淮的身形都看不到了。

　　韩当点了点头，开始向后方的士兵传达命令。黄忠看向一处出口，长枪一挥，率领大军冲了过去，一路上并没有魏军阻饶，可以说很顺利的就通过，黄忠身后的士兵们也一个个都有点莫名其妙，不知道对方在搞什么。

　　“大家不要放松，小心敌人有诈。”黄忠深怕自己这边有人掉以轻心，所以狠狠的叮嘱了一句。不料黄忠话音刚落，士兵们也根本没有做好准备，一阵箭雨就从远处的魏军阵型中射了过来，一通下来，哀嚎遍地。

　　“冲过去。”黄忠一声大喝，并没有因为对方攻击扰乱了心神。这个时候已经顾不上破阵了，能够突围冲出多少算多少。

　　骑兵在黄忠的带领下又一次冲杀，奈何周边都是魏军组成的盾牌阵，砍又砍不过去，偏偏活门又是四通八达，队伍很容易就走散。

　　等黄忠回头一看的时候，身后的骑兵已经不足五百，至于步兵根本就已经跟不上来了。

　　“将军，对方把我军都给隔开了。”一名将领慌神的看着四周，只觉得周围游走的盾牌阵，就像一只吃人的巨兽，一着不慎就会惨遭屠食。

　　如果只是简单的偃月阵，黄忠、韩当等人先前已经进入阵法腹地，本可以拿下阵眼，但后来阵眼不在了，只留下一个迷阵，黄忠就算有千般智谋，万般膂力，想突围也是要付出惨重的代价。

　　黄忠也急了起来，身后的兵马无声无息的就没了踪影，不是走散，就是被魏军被围杀，不论是哪一种情况，都注定了没有好结果。

　　“这哪是鸟的偃月阵，军师误我啊！”黄忠气得大叫。也亏得黄忠武艺高超，韩当也是勇猛异常，两人认定一个方向带着剩下的骑兵不再分散，而是坚定的朝着一个方向冲。即便是这样，等到黄忠艰难冲出阵时，只剩下了他和韩当，还有五个伤痕累累的亲兵。

　　两千人进去，七个人出来！此阵的杀伤力可见一斑。而且黄忠和韩当两人都不同程度的受了伤。很显然一开始郭淮摆出的确实是偃月阵，但后面的变化怕是也将庞统这个精于算计的军师也迷惑了！更何况在阵中以为冲杀的黄忠等人。

　　其实黄忠等人不知道，这还是郭淮在最后时刻手下留情了，他知道黄忠在敌军中的地位，如果黄忠阵亡，虽然能暂时鼓舞己军士气，但同时也会激怒敌人。

　　他此行的目的说白就是拖延时间，自己与对方又是斗将又是斗阵，只不过是缓兵之计，争取给长安的曹真在有限的时间里扩充势力，以求得后方的安稳。如果只是图一时之快，要是惹来对方怒火，搞得对方大军全部动员，你就算是有在精妙的阵法，也压不过对方的人多。

　　“军师可有破解之策？”黄忠狼狈回营之后虽然心有不甘，但也不能责怪庞统，这个本来就是敌人太精明、太狡猾。

　　庞统摇头。黄忠心中暗自诧异，军师庞统这些年来可是一直奇谋不断！如今在阵外看了半天也只能束手无策，可想而知对方主将郭淮并非浪得虚名。

　　庞统因为自己计算失误差点误了黄忠，也是十分愧疚，一边答应着黄忠一边赶忙上前摆出一副和善的笑脸，安慰道：“老将军莫要自责，此次出战不利完全不是你的责任，只怪对方太狡猾。”

　　黄忠回应，双方便是偃旗息鼓军各自退守，回到了各自的营寨中。

　　夜晚降临，刘营先锋大帐中依旧灯火不灭，黄忠等先锋部文武官员各个都耷拉着脑袋，低着头晃着脑冥思苦想。

　　“你们还没有想出破解之策？”黄忠想了好半天，终于不耐烦的看向文臣一帮子。这一次出征的武将可是不少，要不是仗着黄忠自己与魏延私交不错，加上上一次攻汉中时立了大功，这先锋怎么也轮不到他这个老家伙。要是等魏延大军一到，黄忠就只能靠边站了。

　　丢人事小，耽误了攻伐关中事大。如今张任已经抢夺了潼关，如果黄忠被郭淮拖住，那么很长一段时间内张任就要孤军奋战，甚至面临内外夹击。

　　几乎所有人都把目光看向庞统，也就在这种束手无策的情况下，庞统的存在才是重之又重。只见庞统盘着腿，手中始终拿着会稽特产的美酒，时不时的就往嘴里呲一口，脸上充满了回味的神情，乐得其中。

　　“咳咳……军师。”黄忠无奈的咳嗽了一声，提醒下怡然自得的庞统，旁人都愁死了他还有工夫喝酒。

　　被黄忠这一叫，庞统才回过神来，看着和么多人望来，装出一副读书人的模样说道：“阵法之道，上应天时，下和地利；阵法之变，宛如天地变化，风云难测……”

　　“够了，够了。”黄忠连忙阻止道：“军师，你还是直接点说重点吧！文绉绉的我等听不懂。”

　　庞统白了一眼，只好切入主题道：“不管什么阵，他都有破解之法，就算郭淮布下的偃月阵，看起来诡异繁杂，变化多端，但仔细一想，却还是有破绽可寻。”

　　“在哪？”所有人不约而同的问道。

　　“不知道。”庞统闭起眼睛，让众人气结。本以为迎刃而解，他却说不知道！

　　“军师，有你这么玩人的吗？”黄忠端正身子，哭笑不得。心中却将庞统骂了个遍，白天你说可以破阵结果老夫按照你的办法去破阵，结果差点丢了老命。现在倒好，大家都在冥思苦想，你却跟没事人一样，牛皮吹了一大通，结果却是不知道！

　　“的确不知道。”庞统也很无奈的说道：“此番黄忠将军出马，虽然直插阵中腹地，却是没有寻到阵眼，还被阵中的盾牌阵所困，阵法威力还没有真正的展现出来，你们说，这让我如何破解？”

　　“那依你的意思，是还要派一支兵马去试探？”一旁的韩当问道。

　　“这是必然的。”庞统肯定的点点头：“我需要知道对方阵法所有的机关步骤，以求逐步破解。”

　　“这么说试探的这一支兵马很有可能会牺牲？”韩当不由想到白天自己和黄忠破阵的险境有些沉痛的说道。

　　众人心中都是不好受，武将方面更是气愤填膺，一个个满脸不甘不忿。

　　“黄将军，依我看不如大军冲锋，管他鸟的阵法，咱们这一冲，他们那破阵还能挡得住我们。”韩当气呼呼的站起来说道。

　　韩当说完后，身后几名将领也跟着附和，点头称是。

　　“韩将军想法虽好，但别忘了，除了布阵的魏军将士外，阵外还有更多的魏军整装待戈，虎视眈眈，我们不知道他们有多少人马，长安城内会不会增援，冒冒然的举措，只会让我们陪上更多的牺牲。”

　　关键时刻，还是庞统的话起到了作用，果然刚才还咬牙切齿的韩当听了之后，脸色立马萎顿下来，火气也一下子不见了。人家军师说得也没错。

　　“如真按军师的办法，就让徐某去试探一番。”徐盛始终闭着目不说话，直到此刻，眼神充满坚毅的站起身来，对着黄忠躬身请命道。

　　看着徐盛如此积极，黄忠开始为难了，前一次是黄忠自己和韩当幸运，可以从对方阵中突围出来，但下一次就没有这么好的优待了，这要是深陷阵中，他们也就只能干瞪眼，干跺脚。但庞统也说了在试探出敌人阵法的全部威力之前大军确实不能擅动。


第四百四十三章 邓艾破阵

　　“潼关失守，我军将与中原失去联系，到时候魏延大军便可以在关内随意纵横！，我们将防不胜防，彻底孤立无援，被动防守……”郭淮长长的叹了口气，一丝凄凉之意延蔓出来，让众人都闻到了一股不寻常的味道。这那里像白天打了个大胜仗的一军统帅说出来的话？

　　“今日交手，我才知道了汉军为什么会打的我军屡战屡败？”郭淮眼神闪烁，微微的说道：“久闻刘琮，气势沉稳，威猛霸气，法正、庞统等人心思多转，冷静善谋，更兼麾下文武异士奇多，军士雄浑，有这么厉害的人主，麾下又有这么多的人才，底下的士兵也都是虎狼之师，试问，又怎可轻易的战败？”

　　郭淮恨只恨生不逢时，先皇纵横天下时他还是个弱冠少年，如今总算可以独当一面了，却是先皇驾崩，诸子争嫡，尤其是那个莽夫曹彰，居然带着兵马去邺城造成关中空虚才给了敌人可乘之机。难道他不知道倾巢之下无完卵吗？争大位也先保住大位才行啊。郭淮知道自己还年轻，连曹真都阻拦不了曹彰，他只能听天命、尽人事。昨日让黄忠侥幸逃脱，不知道后面敌军会如何应对？这一万五千人能够挡住汉军多少时日。

　　听到郭淮这么夸奖敌人，众人心里都不是滋味，但却又不得不承认这个事实。大魏国先皇曹操戎马一生南征北战，少有的几次失利都败于刘琮。如今三个争权的幌子又有哪一个能够在军事才能上超越先皇？

　　虽然昨日靠着阵法赢了一仗，但整个长安总共不过才两万人，一旦敌人大军合围，不管你摆出多么厉害的阵，终究是抵不过敌人的人海战术。更何况汉军一向骁勇，对魏军胜多负少这种心理优势是很难一下子扭转的。

　　战场之上险恶无比，哪怕是不经意的失误都可能将性命丢掉。有夏侯渊的前车之鉴，郭淮自然是小心翼翼，在营帐里喃喃自语：“别看他们今日吃了亏，说不定明天就把我们布的阵给破了……”

　　一大早两军战场上，军旗高扬，双方士气十分高涨，想来也都各自经过战前动员做好了奋力一搏的准备。

　　郭淮站在临时搭建的高塔上，雄姿英发，形象威武，只见旗帜一挥，近万的魏军将士开始紧锣密鼓的组建大阵。依旧是那诡异的偃月阵，让黄忠一方的将士们看见头大不已。很显然郭淮打算故技重施，拖住一天是一天，在他看来只要汉军一天没想到破阵之法，那么就得在这附近跟自己玩下去。

　　“徐盛将军，你率领麾下所有部曲前按照军师所说去破阵吧。记住收拢军士切不可盲目走散，一有不妙立即突围。”黄忠一声令下，虽然心中有些不忍，但为了尽快破阵，必须有人做出些牺牲！

　　徐盛沉声一喝，扬起手中的卷云刀，刀锋般的气势冲天而起，呼地一声，带头冲杀出去，后面亦是喧天澎湃的冲锋之声。

　　依如昨日，徐盛领着军马冲入阵内，直逼阵眼而去，一刻也没有停留，而在他们身后进来的阵口，已经被魏军被填堵住，想出去也找不着原来的方向了。大阵中，各色军旗交相辉映，兵种不用魏军开始你来我往，看得江东汉军这一边目不暇接。

　　“不要慌了阵脚，全军注意两边敌人的偷袭，弓箭手左右策应，一发现暴露出来的魏军直接射杀。”徐盛沉稳中带着几分急促，显然越往里面越感到压力深重。尽管出发前军师一再嘱咐，他还是担心军士在看到被重重包围之后会出现混乱。

　　原本昨日在阵外他还没有什么心里压力，但真进来之后，他感觉到周围处处存在着杀气，而且是那种隐藏在暗处的杀气，让他有种沉甸甸的压力。难怪黄忠、韩当两位老将会落荒而逃！徐盛饶是比他们年轻些，但如果没有昨日黄忠冲阵的经验，怕是也很难出去！

　　阵外，黄忠等几人脸色沉重如霜，眼睛紧紧的盯着徐盛兵马一处，心里的沉重丝毫不亚于阵内的徐盛。一旁的庞统更是一脸严肃，他急需要破阵之策，不然徐盛就很有可能有去无回！只是郭淮这个偃月真昨日还没有完全发挥出威力，庞统也不敢草率，只是希望徐盛能够多坚持一段时间。让郭淮将整个阵法演变完成，到时候这个变异的偃月阵到底有多么厉害，庞统便可以相处相应对策！

　　“鱼儿来了，就先让你们见识见识迷阵的厉害。”郭淮看着进入到中枢的汉军，知道敌人想要靠着强攻找到阵眼，他自然不会让敌人得逞，对着身旁的几名副官下起命令。很快，阵中的形势开始变动，跟昨日阵内的场景同出一辙。

　　一排排的遁甲兵列步而出，其余的士兵纷纷后退，紧接着一支支铁桶般的遁甲圆阵出现在黄忠等人面前。徐盛回头看去，只见自己带入阵中的兵马，只剩下一半，其余的在冲入阵内之后不是被剿杀就是被冲散。他无奈的摇摇头，不是每个士兵都能和自己这般意志坚定一往直前的。要不然昨日黄老将军也不会两千人冲阵，七个人出来。

　　“嘿哈嘿哈……”被遁甲包裹的魏军迈着沉重且又快速的步伐，开始了不停的环绕，再加上风尘迷漫，扰乱了视线，不管是看什么都是模模糊糊。

　　徐盛戏谑的一笑，又是这一套，莫非是瞧不起我徐盛，用过的招数竟然还敢使出来。徐盛自认为自己的武艺可能比黄老将军差点，但到底年轻许多，体力终归要胜出不少。但渐渐的他就发现了情况不对，自己身后的将士在阵中不敢轻举妄动，而长枪、大刀看到魏军身上根本不管用！再加上他们行动迅速，根本难以捕捉，时隐是现，完全陷入了迷阵之中，处于难以还手的被动之中。

　　眼见自己带来的人马越来越少，徐盛有点无助的朝着己方大营方向望了望，希望军师庞统早点想出破阵办法，不然他今天就要交代在阵中了。

　　“邓艾，上！”就在徐盛焦急万分的时候，在外面观战的庞统终于下达了一道命令，年轻的军侯邓艾被用作了破阵的第二步棋子。本来邓艾也一直缠着黄忠请缨，只是黄忠知道皇帝陛下对这个少年郎疼爱有加，所以不敢冒险。

　　而此时军师让邓艾上阵，黄忠还以为庞统想到了破阵方法让邓艾立功，所以也加阻拦。站在一旁的邓艾身着亮银盔甲，胯下七尺高白色战马，一个长枪在手，倒也威风凛凛，咋一看让人想起了年轻时的赵子龙。不过邓艾本身也不差，在邓芝、赵云等人的细心教导下，如今也算是能文能武，身上这身宝甲便是刘琮征战多年的东西。一身的武艺也是尽得赵云真传。

　　不过今日他不是去和敌将单挑的，而是奉命破绽！所以带着人直冲敌阵！想要尽快与徐盛汇合。徐盛骑在马上看到己方有人冲阵便也是调转马头带着手下人往来人方向汇合，很快两股人马就汇合在一起，徐盛正要问邓艾可有破阵之法。

　　就听得邓艾高声喝道“弓弩手准备！”徐盛一瞧，原来邓艾带进来的两千人马每人都背着一把诸葛弩。这么近的距离，敌人还有盾牌，这军师和小将军是要闹哪样啊？

　　随着邓艾一声令下，两千人立即战成一个圆圈将徐盛以及部下围在当中，端起连弩快速瞄准，箭锋对准了对面的盾牌阵。

　　“射！”

　　骤雨般的箭矢纷纷的击打在了坚硬的盾牌上，严密而不透风的盾牌阵只听到砰砰啪啪地撞击声，却没有听到任何惨叫。邓艾并不气馁，反倒是预料到这种结果，冷冷一笑，接着对弓弩手手下令道：“正面出击，弩箭准备。”

　　手握盾牌的魏军将士们还以为汉军江东兵马又要进行新一轮的箭射，心中都是一阵冷嘲热讽，明明弩箭射不穿外面的盾牌，还要继续顽固抵抗，真是不自量力。

　　不过正当有人冒出这想法的时候，透过的盾牌之间的狭小缝隙，可以明显的感觉到反射进来的银光，原来这些弓弩手，居然一只手拿着一支箭快步靠近！随之一支支箭头透过缝隙穿了进来，魏军将士们还没来得及做准备，纷纷都凄厉的惨叫出声来，各个都捂着脸哀嚎不止。

　　鲜血一道道的透过盾牌之间的空间，飞洒了出来，汉军士兵们各个握着细长的弩箭，拥挤到盾牌阵前，狠狠的往里面使劲的插，每一次都可以听到清脆的入骨声，惨叫声。徐盛在当中看着傻眼了，弩箭还能这样用？不过确实效果不过，因为刚才魏军为了躲避弩箭都龟缩到了盾牌后面，根本没有人想到反击，只是想汉军肯定射不到自己！

　　毫无准备的魏军士兵没有想到会受到这种莫名的打击，纷纷开始抵抗，盾牌的长矛兵从惊变中回过神来，纷纷举起长矛，往阵外刺去，不过外面的汉军士兵早有准备，在一轮进攻之后，立马离开身前的盾牌。回到原地组成个圆圈，端起弩继续瞄准。

　　随之而来的又是一阵箭雨落下，刚刚打开的盾牌阵，遭到这么密集的打击，人员立马锐减，剩余的魏兵想要再布置盾牌阵，却已经完全丧失优势，徐盛中与反应过来，快马冲到最前面对着自己身后的步兵喊道“杀！”

　　邓艾会心一笑，我们的徐将军终于知道要保护弓弩手了！前排的汉军士兵很快压了上去，不过这次他们手中不再是弓箭，而是战场上的利刃。

　　这种情况，在许多的盾牌阵中发生，顷刻间，所谓的盾牌阵一举被攻破，所谓的迷阵在丧失了盾牌阵为主导后，彻底的烟消云散。偃月阵变异后的迷阵居然被邓艾用这么简单方法给破了？徐盛一边杀敌一边很是纳闷！


第四百四十四章 诡异变阵

　　阵外，郭淮神色复杂的看着阵中的江东兵马，迷阵被破是他意料之中的事，他不相信江东军中的能人连一个小小的迷阵都破不了，要不然也用不着他处心积虑的筹谋，日以继夜的思量对策了。

　　但是他不会想到，迷阵会破的如此轻巧，弩箭也可以近距离的利用，此等巧妙之法，要是有准备还不会中招，但是这等出其不意，令谁能想得到。真是兵行险招啊！看来敌人军中也有高人，这个破阵的小将也不容忽视！

　　郭淮不知是心中敬佩还是愤怒，不过迷阵一破，他也来不及多想，他的任务就是拖住黄忠的先锋部队，何况自己的这个大阵威力还没有完全展现出来。顾不上郁闷郭淮立马开始布置阵中的局势，手中的令旗开始不停的挥动起来。

　　迷阵一破，邓艾心下大定，原本还有些紧张的脸庞此时松弛了不少，这是他第一次上战场，面对敌军真正的厮杀，原来和兵书上的还是有些距离，要不是军师阵前面授机宜还真是会和昨日两位老将军一样狼狈。不过他知道此时不是感慨的时候不能给敌人喘息的机会，只见他擦了一头的虚汗，立马带着身后的将士开始奋力的冲杀。

　　周围的魏军将士一个个傻了眼，他们可是知道迷阵以及盾牌阵的厉害，但是顷刻间被瓦解，让他们一时间不知所措，还没来得及布防，就被冲过来的江东兵马杀了一个底朝天。眼看阵脚就要大乱。

　　就在此时，阵内一只大旗突然出现，旗帜一挥，阵中各处的袁军将领仿佛见到了主心骨，顿时稳定下来开始有条不絮的组织兵马，调兵遣将。在经过初时的慌乱后，立马开始起了反击，再加上他们熟知阵内的变化，机关之道，马上就站住了脚跟。

　　“阵眼出现了。”邓艾眼睛一亮，知道这是个机会，拔掉阵眼，此阵即溃，这就是阵法之道，也是阵法的致命弱点。邓艾仿佛猎人见到猎物一般心中一喜，马缰狠狠一甩，胯下战马仰头一声尖锐的嘶鸣，四蹄乱踏。

　　副将看着邓艾率领兵马冲往阵眼的方向，不由担忧起来，对着郭淮说道：“将军，是不是该启动大阵了。”

　　郭淮点点头说道：“嗯，可以开始了，今日就让他们瞧瞧我创造的阵法的真正厉害之处，传令下去，阵内机关全部启动，今日我要把这股兵马全部刘在阵内，不放跑一个。”

　　郭淮脸色慢慢的凝重起来，越到最后越要步步为营，小心翼翼，如果说前面的迷阵只是一道开胃菜，那么现在的翼鹤阵就像一把利刃，刨开对方心脏的利刃。此时在阵外只要懂阵法的想必心情都不会轻松，因为不知道从何时开始，围困邓艾、徐盛等人的偃月阵竟然慢慢变成了鹤翼阵！

　　左右包抄是鹤翼阵的战术思想。鹤翼阵要求大将应有较高的战术指挥能力，两翼张合自如，既可用于抄袭敌军两侧，又可合力夹击突入阵型中部之敌，大将本阵防卫应严，防止被敌突破；两翼应当机动灵活，密切协同，攻击猛烈。

　　这就意味着如果邓艾等人不尽快突围就会被大阵内外夹击，如果选择突破，则要面对两翼的抄袭。看到敌阵的变化，黄忠等人也开始紧张起来，他们知道前面迷阵一破郭淮就要发力了！

　　虽然邓艾抓住机会，在破掉对方迷阵之际，又极快的进行反攻，小胜一筹，但对于一支人数近万的大阵而言，还不足以伤筋动骨。

　　“将军，阵法开始动了。”庞统的脸色同样凝重起来，缓缓的开口道：“这一刻，才是正真的较量。”

　　“军师，该如何破阵，你尽管吩咐吧。老夫听你调遣！”黄忠虽然也识得阵中变化但却想不出破阵之策，所以便将最高指挥权临时交给了庞统。

　　庞统也不矫情，敌阵瞬息万变，容不得他客气。于是一脸严肃的对着黄忠、韩当说道：“两位老将军，请随时做好准备，等我命令，随即准备出动！”

　　“喏！”黄忠两人因为昨日在阵中吃了大亏所以丝毫不敢大意，今日见徐盛和等待到目前为止表现已经超越了自己也丝毫不敢小瞧这位有些滑头的军师，恭恭敬敬地应了一声便不再言语。

　　阵内杀声震天，重新起了一场血雨腥风，魏军各自布好阵势，把汉军兵马隔在外围，让他们怎么样也打不进来，有力无处使。

　　而阵中魏军将士更是飞矢、长矛、绊索、铁钩尽出，无厘头一般就不知从哪冒出来，有时候很密集，有时候又很稀疏，汉军兵马有的倒下一大片，有的被偷袭中招，一时间，被搞得人心惶惶，胆战心惊。邓艾、徐盛也是互相看看，不知道如何破解。

　　虽然徐盛久经沙场比起邓艾来有更多的困敌和被困的经验，但毕竟独木难支，一人之勇力，除非在战局中能取敌将之首级，要不然起不了影响战局的作用。

　　再者，邓艾本人此时也怒发冲冠。阵眼处的大旗随着不管的挥动，位置竟然也开始了变化，不管他怎么追，大旗始终跟他有一段距离。

　　气急之下的邓艾也不管阵眼了，跟着麾下的兵马一起开始破阵，只不过面对敌人不断的偷袭，花招百出的机关，自己也是有心无力。

　　不过都能改本人也是极具潜力的将才，虽然不能冲破重围，但是在观察形势后，立马组织兵马开始防守，来一招敌不动我不动，敌动拆招的计策。等待外面的军师想到破阵之策。

　　魏军大阵把汉军兵马团团围住，从外围看，黄忠等人人都不由的捏了一把冷汗，这可真是险象环生，岌岌可危。庞统知道如果再不尽快破阵，邓艾等人的结局和昨天黄忠、行当怕是好不了。

　　就在这时，郭淮手中令旗开始朝着两侧挥动，这异常的举动让庞统马上注意到了，紧接着，大阵两翼黄沙飞扬，旌旗竖立，兵刃冒出，原本保持不动的两翼处的兵马，此时终于迈出了沉重的步伐。这是要欲擒故纵要放邓艾突围然后两翼包抄然后里外夹击！

　　庞统脸色微变，立马给了黄忠、韩当一个眼色，不用言语，两位将领立马心领神会。

　　此时，就算是傻子也能看出那两翼的兵马才是郭淮真正的杀手锏，如果让这两支兵马配合敌方的阵法，邓艾、徐盛数千人马将会全线崩溃。

　　黄忠、韩当二人各自领着早就待命三千兵马分为两队迎向敌阵的左右两翼。直接对两翼的兵马进行拦截，血腥般的戮杀无情的展开。

　　郭淮也没有想到对方如此果决，自己这一番刚一出手，对方立马就能当机立断做出应变，这份胆识不由让郭淮刮目相看。不过随即郭淮冷冷一笑，如果这样就能难住自己，岂不就太看不起自己了吗？

　　望着阵中的形势，郭淮放下了手中令旗，转手拿起一杆黑色的大旗，仅仅是挥了一下，阵形仿佛得到了感应般，开始起了全面的调动。

　　原本的外形发生了变化，开始慢慢的扭曲，张合，最外围的两边慢慢形成了一对翅膀，两翼出动的兵马就仿佛像一对爪子，不断的拾取它的猎物；阵眼处，数十员魏军将领纷纷冒出来，组成一支独立的队形，宛若是一把尖刀，把阵眼大旗围得严严实实的。

　　对面，庞统眯着眼睛打量着，悠悠的脱口道：“难道还有变化？这个郭淮真不简单”此时庞统身后已经只有五千人，如果黄忠和邓艾不能里应外合破解大阵，身后这五千人怕是也没办法将几员大将接应出来。此阵之变化多端，庞统没有在任何阵法兵籍中见过的，由此看来这阵法是由对方自己创造的。

　　端详许久之后，发现敌阵再无大的变化，庞统长舒了一口气，冷静的分析道：“现在大阵已经机关尽出，阵法已经开始全面的调动，可以说此阵真正的威力已经都展现出来，那两支侧翼的尖兵威力极大，放在哪都是我军的一个危害，只要除掉一个，阵法威力当大幅度下降，亦给我军有可乘之机，还有那阵眼处，如果拔掉它此阵及破。就看两位老将军和邓艾的了。”

　　驻守汉中时庞统就知道皇帝陛下刘琮对这个年轻后生倍加推崇，庞统想来主公一向眼光毒辣，肯定不会看错，或许今日黄忠、韩当注定只是配角！这位正在追逐箴言的少年郎或许就此一战成名！

　　庞统说完后，脸上泛起自信的笑容，他不怕对手出招，就怕对方藏拙，只要对方把阵法的真正威力摆到明面上，他才能找出破绽，借此除掉，不过同时，他也对创造此阵的人有着极大的兴趣，能创造出如此厉害的阵法，可不是等闲之人，有机会自己倒要见上一见。

　　事实上黄忠和韩当两支兵马加入之后，虽然起到了缓冲的效果，但是阵法威力太过强悍，再加上他们遭遇的兵马，在阵法中犹如尖刀一般存在，行动不由的受到了阻滞，想要支援邓艾、徐盛也是望尘莫及。

　　不过对方也不好受，两支侧翼的兵马没有起到预料的效果，导致阵中的威力不能提高，邓艾等部才有了喘息的时间步步为营，这时候，不只是阵内打得热火朝天，阵外的郭淮与庞统更是卵足了劲，密切的注视着阵中变化，不断地指挥阵中的兵马，想要力压对方一筹。两个人都知道两军已经纠缠在一起想要轻松撤退是不可能的了，要么大阵被迫魏军溃败，要么邓艾等人被大阵困死，黄忠、韩当无功而返！两人似乎都对己方取胜充满了信心。


第四百四十五章 少年英雄

　　邓艾几次冲入阵眼，都被对方的将领击退，不过经过这么长时间的试探，邓艾也终于确定对方的大阵应该威力到此为止了，因为高处的郭淮和阵外的军师庞统二人似乎都长时间没什么动静了。大阵能不能破就看陷入阵中的双方将士。邓艾顿觉精神倍振。

　　于是命令身后的连弩手依次朝前方放箭。连弩手们三五人一排，随着不断的拉动弓弦，箭头就像长了眼一样的向对方敌将身上射去，不大功夫，魏军中就有好几个将领被射落马下。

　　随着不断有援军将领被射落，对方的阵行顿时破绽百出，邓艾抓住机会，冲入阵眼，一手枪法使得炉火纯青，出神入化，好几个较近的魏将还没看清，就已经气绝身亡。

　　“快……快保护主旗，杀了那白马小将。”被邓艾强力搅合，郭淮也终于坐不住了。原本以为昨日黄忠、韩当二人应该是汉军当中最勇猛的将领了，没想到今日冒出来这么个一个从未见过的小将将自己的箴言冲的七零八落。

　　随后数名魏将向邓艾冲来，邓艾面色不变，一如既往的一招制敌，手中的龙胆枪不断的舔舐着敌人的鲜血，让邓艾本人身上也带着一股择人而噬的杀气。一旁的徐盛也是暗暗称奇，在邓艾的感染下终于恢复了往日的杀气，在他看来邓艾之勇亚于当年周泰！有这样的将领在自己身旁，自身的安全感倍增，此时若是再不全力破阵可就真是拖后腿了。

　　不过一刻，邓艾的身旁已经倒下了数数员魏军将领，死状惨烈，让人望而生惧。邓艾之勇是他们没有想到的，在此之前他们只听说过黄忠、魏延、张任之辈，张任据说去了潼关，魏延是三军主帅还没到。黄忠昨日吃了大亏……邓艾确实给了他们一个意外，许多人是莫名其妙做了枪下冤魂。

　　阵眼之处魏军副将、偏将眼见不可力敌，连忙让人转移阵眼大旗，只要大旗还在，阵眼就不会破。邓艾焉能不会想道这一点，破阵眼就得先破他们的大旗，邓艾胯下白马如旋风般冲了上去，周围保护大旗的将领见识过邓艾的厉害后，哪还敢往前凑，惶恐之下纷纷避让，就直接给邓艾让出一条路来。

　　这么好的机会，邓艾岂能刚过，只见手中长枪虎虎生风，一路奔驰，所到之处，捧着即伤，反应稍慢便是一命呜呼。几名亲卫骑兵也是一路纵马死死的跟住邓艾，不一会功夫便来到大旗旁边。邓艾这才勒住战马朝着周围看了看，敌军非死即伤。于是便从容的从背后取下一口大刀，双手紧握刀柄朝着大旗砍去。

　　咔嚓，咔嚓……一声声响犹如惊雷一般震撼着周围的魏军将士！片刻之后大旗轰然倒下！阵中各处的执旗将官们膛目结舌看着阵眼处，眼中神色一愣一愣的，手中的令旗就这么拽着，不知道接下去该怎么做。

　　随后又是更多的士兵看向阵眼处，魏军当然都是不知所措，脸色惊慌，恍若是一群找不着回家方向的孩子，不知道接下来该怎么做。

　　徐盛等人在经过的短暂的沉默后，爆发出一声轰天的巨响，声音中的喜悦、兴奋让他们士气大受鼓舞，自信心迅速膨胀，一改先前颓废的形势，迅速的想着邓艾靠拢，然后就近向魏军发起攻击。

　　阵眼处的大旗被砍断，注定了这一刻魏军阵法罄竭，宣告被破。接下来就是各凭本事分离厮杀了，魏军原本指望阵法占优与敌人纠缠，突然之间失去了阵法的保护自然没有汉军战斗力强悍。

　　郭淮脸色铁青的站在高台处，手中指挥军阵的大旗早不知被扔哪里去了，却是满脸的不甘心和愤怒溢于言表。既然摆出阵就有阵法被破的觉悟，只是郭淮怎么也没有想到今日地方军中这位小将，两次不按常理出牌。尤其是破阵眼，那简直就是不要命！想魏军当中怕是只有带兵回邺城的工资曹彰能够抵挡，可惜他不在！自己是以君追将不可能亲自冲入阵中力敌，就这样眼睁睁的看着邓艾带人将大旗砍倒。

　　“将军，为今之计还是先撤为好。”眼见整个大阵被迫，郭淮身旁的副将忙不列跌的提醒道，在这一刻他也不管郭淮到底是什么心情，也不管郭淮会不会把心中的愤怒发泄到他身上，但他知道此时若还不走，到时对面的敌军攻来，就是想走也走不了了。

　　阵眼被破，阵法犹如大厦将倾般彻底沦陷，阵中各处袁军兵马首尾不能相顾，没有统一的号令，没有准确的部署，面对士气正旺的汉军兵马步步紧逼，只能被动受缚。原本是包抄和夹击之势，瞬间变成了黄忠和韩当两侧夹击，邓艾、徐盛中央开花！可苦了在阵法最前面的魏军。邓艾砍到大旗之后便是纠集将士调转方向往己方大营所在的位置突击。

　　而黄忠于韩当也抓住机会主簿推进将两翼尖刀压制住这一下，阵法彻底失去了威力，瞬间变成一盘散沙，不断的被汉军兵马围剿，冲杀。

　　“全军冲锋！”此时在阵外的庞统也不再闲着，酒葫芦高举，朝着身后的将士吼道！敌阵被破已经各自未战，而己方此时还有五千人未加入战斗，这些人将会与邓艾等人里应外合给敌军致命一击！

　　“杀啊！”突然之间阵外鼓声大作，数千人潮水般的冲向魏军。阵中各自为战的魏军将士这才发现原来敌人还有人没投入战斗，而这一来就苦了那些布阵在最前方的魏军将士，一个邓艾就已经让他们苦不堪言，如今庞统下令全军冲锋，瞬间他们就被汉军四面包围！

　　“将军，此地不宜久留！快撤！”尽管郭淮一百个不情愿，但副将此时也弄顾不得那么都，朝着身旁的亲兵一个眼色架起郭淮就朝着后方退去。

　　“懦夫！懦夫！放开我！”郭淮气急败坏，阵法被迫，他只能拼死挡住敌军进攻，或许还能有一丝希望收拢将士与汉军在阵前在做抵抗，但如果自己撤了，三军无主帅必定瞬间崩溃。

　　只是形势发展比他预想的快。汉军昨日破阵失败本就憋了一口气，尤其是黄忠和韩当两个老将，颜面尽失、一世英名差点毁在郭淮这个小辈手中。所以眼见邓艾得手，便也发起了狠。汉军将士齐心，而反观魏军确实一直依仗阵法优势，根本没有最好决战的心理准备。

　　阵法瞬间崩溃，原本变异的鹤翼阵被切割开来，将士齐慌，战斗力锐减。两军在阵前厮杀稍一犹豫便是失去战机。

　　失败在所难免，郭淮等人刚退到大营，黄忠就领兵杀到！他是憋了一肚子气，自然襄阳活捉郭淮解恨，郭淮此时也顾不得颜面，带着残兵败将一直往长安方向逃窜。

　　“哈哈，果真是英雄出少年！”在清扫战场之后，黄忠回到大营拍着邓艾的肩膀不短的夸奖。

　　邓艾则红这脸履带羞涩的答道：“侥幸，侥幸。若不是昨日有黄老将军和韩将军试阵在先，加上军师神机妙算，艾定然不能侥幸获得如此战功。”

　　看到邓艾如此谦逊，众人又是高看几分，尤其是黄忠和庞统。心想难怪主公对着小家伙评价如此之高，如今看来确实有过人之处。别的不说，就冲他砍旗的举动，当今天下也找不出几个这样的人来，幸亏这样虎将是己方的。

　　郭淮被击退，黄忠当夜并没有立即出发，而是认真打扫了战场之后又在原地加固营寨等待魏延的到来。黄忠带来的一万五千人，经过两日苦战，损失也超过了五千，想要靠着这点兵马攻破长安显然不现实。

　　后方的魏延得知前部黄忠等人顺利击退前来阻截的郭淮当即调整了行军路线，令手下一路领兵三千增援潼关，一路领兵五千进驻武关。潼关是中原通往关中的必经之道，而武关则是连通宛城与长安的要道。掐死这两关，魏延便可以关门打狗，逐步将关中魏军消灭整个雍州和梁州指日可待！

　　驻守长安的曹真见到败退的郭淮也是吃惊不小，郭淮带了一万五千人，回到长安的不过六千人，要知道黄忠也不过一万五千人，难道汉军战斗力如此强悍。而如今长安可是陷入困境，曹彰擅自率领离开，魏延以迅雷不及掩耳之势抢占潼关，关中曹真必须独立面对魏延！

　　曹真与魏延也算的上老相识了，曹操第一次南征，曹真就曾经参战。他见过刘琮军队的防御能力，只是没想到时过境迁，魏军中大将逐渐老去，而汉军却是江山代有才人出。那个破阵小将甚至连郭淮都不知道他的名字！

　　与曹真慌乱的不同，远在襄阳的刘琮再得知张任抢占潼关之后，立即让关羽出兵进攻宛城，甘宁率军攻合肥，目的不言而喻，就是为了牵制宛城徐晃不能增援长安，同时断掉中原魏军增援的一条要道。同时让魏军不敢全力以赴增援关中。毕竟甘宁在江东征伐战中威名远播，让魏国上下不敢掉以轻心。


第四百四十六章 三路攻魏

　　郭淮的溃败在曹真的意料之中，但又出乎他的意外。想要靠着郭淮的一万五千人挡住魏延大军是不现实的，但岙镇没想到的是郭淮也算略有名气，排兵布阵很有心得。却没有坚持两天，还没等到魏延到来就被汉军的先锋给破了。一万五千人最后逃回长安城的不过区区四五千人。

　　如此一来加上曹真这些天疯狂募集的新兵，整个长安也不过只有一万五千人！在潼关和武关先后被汉军封锁的情况下，曹真自己也不知道这些人吗困守长安能够坚持多久。他只是希望皇帝陛下能够迅速平定内乱派兵支援关中。如果来迟了，这关中便是成了汉军的地盘。

　　关中丢失，凉州便是更加孤立无援，在汉军的三面包围之下肯定也是坚持不了多久，如此一来大魏国三分之一的土地就要被汉军占领，这是曹真不愿意看到的。这些年他跟随曹操南征北战，从一名懵懂少年到现在独当一面是多么的不容易，曹真很不甘心。

　　比曹真更加不甘心的自然是曹丕。好不容易熬到父皇曹操死，自己还想着能够顺利即位，享受一番之后率领文臣武将开疆扩土。曹丕是在睡梦中被人韩醒来的，原因无他，驻守河内的司马懿得知曹彰率兵兴师问罪，连夜飞马报知邺城曹丕。

　　人到中年，睿智沉稳的司马懿当然不是害怕曹真能够掀起多大的风浪。别说曹彰只有三万人马，就算是十万，这些人大都是跟随先帝曹操南征备战的精英。他们很有自己的主见，司马懿之所以在选边站的时候坚定的站在曹丕这一边，就是因为曹丕够隐忍，够沉稳，是众皇子中最能够堪大任的一个。

　　只要曹丕占着道义，司马懿就不怕曹彰翻天，但曹彰带走的可是三万前线部队。如果是驻守许昌的，还不至于出大事，但这些兵马是驻守长安的！魏延一向对关中虎视眈眈。很快司马懿的担忧就成为了现实。

　　在得知魏延率兵进犯之后，司马懿带着黑内三千人马匆匆赶往潼关方向，试图在路上拦截曹彰。曹彰怒气匆匆的赶往邺城，三万精兵日夜兼程，在抵达洛阳城外的时候被司马懿拦住了。

　　司马懿想着自己的大哥曹丕，曹彰是知道的，但当看到司马懿只带了三千人前来不由得觉得胜券在握！只是司马懿与曹彰键之后便是一顿呵斥，完全不像一个臣子对待皇子的态度。

　　不过也正是这一顿呵斥，让曹彰开始心慌。司马懿说得没错，就算是争大位也要有位置可争才行。自己这么冒失的带着兵马离开长安，直接的后果便是关中空虚，长安空虚！

　　“军师，如今该当如何？”曹彰意识到自己犯了一个非常严重的错误，也顾不得皇子的身份，一脸恭敬的望着司马懿，希望他能够帮自己解围。曹彰知道，如果没有汉军捣乱，或许会有部分武将站在自己这一边。

　　凭借自己所带的三万精兵或许能够直捣邺城。但自己前脚刚走，汉军就三路攻魏国，这样一来曹彰就成了众矢之的，别说其他人，就是曹彰麾下这三万人马只怕是一大半都不听曹彰指挥了。外地当前，谁还有心思跟着你去夺嫡？

　　但自己率兵离开长安，目标直指邺城，曹丕肯定知道了，其他人也肯定知道了，曹彰现在属于骑虎难下了。如果轻易放弃这三万兵马，可能会死的很惨。但如果执意继续进犯邺城，不但毫无胜算，而且兄弟之间的相互攻伐只会便宜了汉军。

　　二十年前袁绍三子争夺大位的教训还历历在目。袁绍官渡大败，但并未伤及根本，曹操依然如芒刺在背。但袁绍的突然病故，让整个北方形势天翻地覆。曹操自认为一生最强大的敌人却没有解决好子嗣的问题，导致三兄弟反目，曹操仅仅用了两年时间就扫平了河北。

　　司马懿看了看年轻气盛的曹彰道：“点下可率兵立即返回关中，堵截魏延大军，如能成功拖住汉军，懿定当禀明圣上，对点下网开一面。懿这就率兵前往宛城增援……如今汉军三路攻魏，虚实不明，理应多头应对才是！”

　　“如此便多谢军师了，还望军师在大哥面前多多美言，彰这就率兵返回关中。”听闻司马懿要前往宛城，曹彰似乎又看到了一丝希望，如果司马懿被汉军拖住，自己再率兵杀个回马枪，说不定就能够拿下邺城夺下皇位？所以曹彰当下答应着司马懿，随后便转身准备带着兵马折回。

　　曹丕被惊醒之后，战报像雪片一样飞来，开始还自己那个三弟曹彰领兵擅离防区，紧接着便是汉军三路攻伐，潼关失守，武关被断……曹丕虽然在军事上不如曹操，但政治敏感性还是有的。他当然想到了二十年前的曹袁之争。

　　更何况，如今魏国对于汉的优势并没有当年袁绍对于曹操的优势那么明显。而魏国大臣们听闻刘琮分兵三路来攻，更是吓得坐立不安。他们与刘琮打了十多年交道，自然知道刘琮是个敢于进军的上位者，但从来不打没有把握的仗。

　　他们更加不知道的刘琮作为一个穿越者，在过去的三年里表面上看起来是要和魏国和平相处，私底下却无时无刻不在准备北伐！他等得就是一个时机——曹操去世！这在旁人看来或许有点虚无缥缈，所谓谋事在人，成事在天。曹操的死固然是最佳时机，但你知道曹操什么时候死？

　　可刘琮偏偏知道，就算不能准确预测，也是猜得八九不离十，毕竟曹操南征北战，戎马一生，突然间停下来开始享受帝皇的生活，自然就离生命的尽头不远了。这是曹操有自知之明，他知道自己时日不多。而另一方面，也正是突然闲下来加速了曹操生命的终结！

　　大汉上下抱着必胜的信念，而魏国国内却有人开始犯嘀咕，曹操在时，也只是勉强抗衡刘琮。如今曹操病逝，曹丕军师才华明显不如曹操，而刘琮却是正当壮年。最要命的是曹彰这个王八犊子竟然擅离防区，在一些悲观的人看来，这无异于将整个关中地区拱手相让！

　　魏国能够与汉抗衡的一个重要因素便是魏国有强大的骑兵，而北方多平原。骑兵优势让刘琮无法孤军深入。但如果刘琮得到了关中，那么凉州也必定成为红之物。有了凉州，刘琮同样可以打造一支强大的骑兵。

　　与司马懿一样忧心忡忡除了曹丕还有三条战线的主将曹真、徐晃和张辽。尤其是东线的张辽。这些年来江东一直不曾太平，甘宁和陆逊二人一唱一和，将便将逐渐推至淮河地区，张辽所在的合肥已经成为了一个凸起，被庐江和建业包裹。

　　而刘琮在得知魏延派人抢占通关之后，便是要倾尽全力配合魏延实现当年的子午谷计划。所以在开展后不久，刘琮便移驾新野，号称要御驾亲征前往许昌。着关羽、于禁二人日夜攻宛城！

　　司马懿见自己预料不差，便是先哄着曹彰去夺回潼关，自己率洛阳、许昌守兵两万人火速赶往宛城支援徐晃。一场预谋已久的北伐中原的战斗就在曹操病逝之后全面开打。而且这一次，刘琮也没有再做保留，包括中路，尽调襄阳、江陵大军围攻宛城，目的就是要让东西两线安心攻伐，尤其是关中魏延，采取关门打狗！

　　魏国在关中、凉州地区原本有超过七万将士，在何重兵屯驻汉中的魏延虽然有差距，但至少可以坚守。曹彰的突然离去打乱了曹真的整个部署，而郭淮的快速败退让曹真不得已只能龟缩长安，等待安定、天水等城池的增援。

　　魏延当然不肯放过这么好的机会。潼关虽然险要，但也架不住魏军日夜攻击，所以他必须趁着中路被牵制，潼关、武关被掐死的这段时间将关中和凉州的魏军尽快收拾干净！

　　在抵达长安之后，魏延立即让庞德、黄忠率领一万步骑继续西进，截断增援魏军，自己与庞统、邓艾等人将长安四面围定日夜攻城。庞统原本想要仿效当年刘琮攻成都时才用孔明灯趁夜空隙，碍于长安人口众多，加上刘琮有过吩咐，魏延只得采取原始的功臣办法。不过相对于成都而言，长安虽然墙高城大，但士气完全不能同日而语。

　　当年黄权在成都负隅顽抗，准备鱼死网破。而如今曹真手中的将士中有五千多人是新兵，完全没有战斗经验，在城墙上也只能做些辅助工作。另外五千人则是从长安前线溃逃回来的，他们亲眼见证了魏军占尽优势的情况突然被汉军破阵然后一顿绞杀！所以尽管曹真、郭淮等人率兵能力出众，但奈何樵夫难为无米之炊！

　　守城双方的骑兵都很难发挥优势，曹真只能眼睁睁的看着长安的城墙出现一段一段的豁口，看着自己的一万五千将士一日比一日的少下去。魏延五万大军攻城，长安四周十分空旷，坚持不到半个月，长安南门就被魏延等人突破，随后数万大军涌入城内，曹真终究还是没有等到援军的那一天。


第四百四十七章 兵行险招

　　刘琮抵达新野之后便开始陆续向湖阳等地派兵，准备夺取周边县城之后对宛城形成合围。司马懿为应对刘琮大军亲自镇守宛城，遣大将徐晃吞并涅阳（今镇平）互为犄角之势。宛城屯兵四万，徐晃领兵两万。

　　为了适应实时变化，刘琮将大营前移到邓县，同时下令原先攻击宛城的关羽取道涅阳，自己则厉兵秣马，准备与驻守在宛城的司马懿一决死战。在刘琮的计划里，如今魏国内乱，司马懿是大魏国的柱石，如果能够击败司马懿，甚至比占领关中还有震慑力，能够加速魏国从内部瓦解。就算不能全歼敌军，如果能够抓住司马懿对曹丕的打击绝不亚于死了父亲。

　　只不过不同的是，刘琮想打，司马懿则做出一副全力防守的样子，他深谙用兵之道，知道现在这个时候时间就是拯救魏国的良药。只要之际在宛城稳住阵脚，刘琮中路大军就无法抵近许昌，那么邺城就会安全无忧。许畅无忧，那么无论是西线还是东线都暂时威胁不到都城。魏国便可以利用这段时间在全国调集兵马应对。

　　宛城虽然属于荆州，但自从张绣投靠曹操之后就在曹操的控制下，加上这些年来一直处于前线，所以驻守宛城的大将无一不在自己任上加固城墙。如今司马懿更是囤积重兵，想要短时间内取得战果不大现实。但如果让曹丕缓过劲来，说不定将会陷入更持久的战争当中，所以刘琮现在迫切希望能够迅速加以突破。

　　面对司马懿的严防固守，刘琮和法正等人也一筹莫展，多次进行试探性和全力的进攻，都没有起到多大的效果。

　　不得不说，面对司马懿这位统帅型的将才，不论是作战指挥、谋划对策、战略布局都能做到独当一面，就算是守城方面，也不比在行的守将差多少。

　　时间过的越久，刘琮越焦急，不仅是司马懿这方面给他带来的压力，就连消失已久的曹彰，也让他寝食难安，曹彰是刘琮三路伐魏的最大变数，如果曹彰带着兵马从罗阳光迅速折返，潼关方面张任必定吃紧。如果司马懿为了确保中路，让曹彰增援宛城，那么宛城将会更加牢固。

　　“主公，社旗丢了。”随军的监督司马拿着刚从前线方面送来的急笺步入堂内，向着正在与法正交谈的刘琮言道。

　　刘琮此刻正在与法正探讨着下一步的作战方针，并且聚拢在一张图纸上不断的圈圈点点，当听到传令官带来的消息后，刘琮脸色骤然一变，双眉紧锁在一起，眼中也露出了一丝不敢置信。

　　看来司马懿比自己想象中的还老道，社旗表面上看起来是无关紧要之地，但现在刘琮将目标锁定涅阳的徐晃，社旗的作用就体现出来了，司马懿这个时候派人夺取社旗就确保了宛城左翼两翼的安全，就算有一侧再次被刘琮夺回去，只要掎角之势还在，宛城守军的威力就能全部发挥出来。

　　“主公，关将军来报进攻涅阳受阻……”

　　“主公……”

　　陆续有不利消息传来，进攻涅阳受阻还算是在刘琮的预料当中。原本驻守涅阳的徐晃就是镇守宛城多年的徐晃，关羽在兵马步占优势的情况下占不到便宜也算正常。但如此一来，就等于逼着刘琮带着大军去打司马懿那个乌龟壳！这样的伤亡肯定是汉军大，而且进展肯定缓慢。

　　刘琮也知道此时不是发脾气的时候，深吸了几口气，尽量让自己平静下来，然后说道：“万万不能让魏军将宛城和涅阳、社旗全部占据，否则对我军的打击太大了，我们承受不起。”

　　“可是此刻，司马懿一直固守，我们根本没办法在短时间内破城。”

　　法正深思片刻，向着随军司马问道：“徐晃麾下共有多有兵马？”

　　司马答道：“丹阳青州兵有三千之众，普通兵马也有两万之数。”

　　“青州兵，天下有数的精兵啊，战力堪比锦衣卫，没想到徐晃手中掌握着一支数量如此多的青州精兵。”刘琮叹道。

　　想起历史上曹操手上就握有一只强劲的青州兵，刘琮就是一阵羡慕，只不过也仅仅是羡慕，刘琮自认为自己的王牌部队锦衣卫在人数相等的情况下绝对可以击败所谓的青州兵。不过锦衣卫有他们的分工，用来正面战场作战有点太浪费了。

　　“主公，我有一计可以击退徐晃。”法正眼中精光一动，缓缓的说道。

　　刘琮看了一眼法正，并没有因为法正想出解围的方法感到高兴，反而更加的担忧了，说道：“孝直，虽然我不知道你有什么办法，但一定相当冒险吧。”

　　法正一愣，没想到刘琮会如此说，但还是点点头，无奈道：“险中求胜，不外如是，主公，我们在此坐失良机了。”

　　所有人都因为法正的话感觉呼吸沉重了几分，是的，现在不知道关中与扬州方面的形势如何，司马懿坚守不战，徐晃也是固守涅阳，到时候刘琮方面的压力将会逐渐加大，如果现在不想办法破解，等到对方合兵一处时，刘琮绝对没有半分胜算。

　　“是什么办法？”最终，刘琮还是问出了口。

　　法正看着绘满了河洛地形、河流、城邑的图纸，伸手指向一处，说道：“主公请看，徐晃在此处，曹彰在洛阳附近徘徊，想要增援宛城也必须经过这条线，如果我们打通涅阳然后向鲁阳进发，截断宛城的后勤补给线……”

　　刘琮等人纷纷看向图纸，法正指的地方线路曲折，而且地形极窄，旁边也有标明地名。

　　“石子冈？”刘琮说道：“从地形上一看就知道是一条充满了崎岖险恶的山道，孝直莫非是想在这里伏击徐晃大军。”

　　“没错。”法正点点头，道：“当然，征有信心将徐晃从涅阳城中引出来，当然只是伏击还万万不够，必须还要有绝对的兵力击垮他们。”

　　“绝对的兵力。”刘琮嘟囔一句，随即目光中仿佛下定了某种决心，道：“孝直，你认为需要多少兵力才能完全的击垮徐晃大军？”

　　法正信心十足的说道：“越多越好，最少四万。”

　　“四万！”刘琮咽了一口唾沫，自己之前分兵两万让关羽袭击涅阳，于禁带着一万人在宛城东面准备夺回社旗，如果再拿出四万伏击徐晃，那自己手中的兵马也只不过区区一万人五千人，这点兵马怎么应付司马懿啊！

　　“好，就依孝直的意思，只不过谁去对付徐晃！”刘琮权衡了一番后，目光闪过一片坚定，还是赞同了法正的建议。

　　法正率先言道：“我亲自前往。”

　　刘琮仿佛早早料到法正会主动站出来，闻言只是深深的点点头，道：“有孝直亲自前往坐镇，我料徐晃大军肯定不是其对手，只不过此次伏击徐晃，难免会有大战发生，我就让廖化跟你一同前往。”

　　“多谢主公。”法正眼中闪过一道感动，他知道刘琮让廖化跟随前往，其实是为了贴身保护自己。廖化虽然年轻，但身长力壮，又跟随赵云习武多年，尽得赵云真传，却是使命不错的贴身保镖。

　　“主公，如果从军中抽调四万兵马，城内兵力肯定空虚，此事，万万不能让司马懿发觉。”法正想了想之后，慎重的提醒道。

　　刘琮也知道事情的严重，但为了不让法正担心，便拍着胸膛道：“孝直放心，我自有妙计应付司马懿。”

　　法正还想说些什么，但话到嘴边，瞧见刘琮一副满不在乎的目光，最终是摇摇头，说道：“既如此，嘉就去准备了。”

　　法正微微的向着刘琮拱拱手，便向着外面走去，走了几步又停了下来，似是有些迟疑，然后走到赵云旁边说道：“子龙将军，只要三日，我便可击退徐晃大军……在此期间主公的安慰就要交给你了。主公，你要多加保重。”

　　不知为何，听到法正有些语重心长的话语，刘琮心头一跳，一股不好的预感冲上心头，目光看着法正那逐渐远去的单薄的背影，竟然有些茫然。倒是赵云显得十分淡定，别说城中还有一万精兵，就算是他和刘琮二人两骑，从邓县到新野只不过几十里，赵云有信心凭借自己的勇武和主公刘琮的身手应该可以轻松杀出去顺利回到新野。

　　所以赵云看着刘琮心事重重的样子，言道：“主公放心，有孝直亲自出马，相信一定会成功。”

　　刘琮收回目光，缓缓的点头：“希望如此！”有赵云在，刘琮对资深安慰还是比较放心，只是这司马懿也不是那么好骗的，不知道这家伙会不会闻风而动，如果法正一走他就前来，那还真是要小心防范才行。

　　很快，一个时辰之后，法正带领着死万大军悄悄从涅阳出发，奔赴石子冈。

　　城门之上，刘琮望着法正连一声招呼都不打的背影，目光流露出难言的复杂，从法正临走前那无可奈何的眼神中，他知道法正这一去，肯定是凶多吉少。但法正和庞统就是这一类人，擅长用奇谋，和诸葛亮是完全不同的风格。不过这些年也正是法正和庞统等人的奇谋帮助刘琮很快奠定了基础让他有资本与曹操对峙。如果按照诸葛亮那谨慎的性格，只怕现在还在攻川路上。


第四百四十八章 空城计

　　只不过从始至终，刘琮都没有说什么，也没有阻拦，因为形势所迫，在加上对于法正表现出来的信心，刘琮只能去选择相信，希望法正此次能顺利拿下涅阳，击溃徐晃。只要徐晃一败，法正与关羽兵合一处，可以分兵迎接可能增援的曹彰，也可以绕道鲁阳对宛城进行合围，截断宛城的补给线，好处自然足够值得冒险。

　　法正走了之后，刘琮立即收缩仅剩的兵力，满打满算加起来也仅剩下一万五千之众，这点兵马，守城都不够用，就不要说对付司马懿了。

　　所以，因为兵力的不足，刘琮也没有再继续对司马懿进行强攻，但是如果一反常态，引起司马懿的猜疑那就不好了，所以刘琮开始采取疑兵之计，不断的在司马懿所驻守的宛城十里之外故布疑阵，多竖旗帜，掩人耳目，接着开始大造声势，锣鼓齐鸣，一副准备随时强攻的样子。

　　这个办法虽然有效，但是效果不长，司马懿是什么人，鬼精鬼精的，他虽然没有立刻看出破绽，但是刘琮一反常态的表现，也已经让他心中起疑。

　　在过了一天之后，刘琮的兵马还是一副即将要打又迟迟不动的样子，司马懿终于发觉了问题所在，开始派出兵马出城前去试探。

　　令人意想不到的是，司马懿一方面的兵马刚刚出城，刘琮一方马上开始鸣金，大军宛如海水退潮般一溜烟的就撤回了邓县。

　　得到这个消息，司马懿愣了许久，就连手中时常拿着的羽扇也因为手一哆嗦掉在了地上。随后，司马懿仿佛想到了什么，一脸的震惊，随后是一种惊喜和后悔夹杂在眼中。

　　惊喜的是，司马懿可以认定刘琮手中肯定没有多少兵马，至于原因肯定是抽出大批的兵力去对付涅阳的徐晃了；后悔的是司马懿现在才想通问题所在，因为一时的迟疑，让他浪费了一天一夜的时间，这一天的时间里，只要司马懿一鼓作气，就可以吞下刘琮仅存的兵马，但此时却让他后悔不已，没有把握住真正的良机。

　　刘琮大军袭击徐晃是一天前，司马懿此时再拍援军已经来不及了，而且如果真要从宛城派兵去增援涅阳，岂不是造成宛城空虚，一旦援军在中途被拦截，便会造成两城空虚，刘琮趁机而入。所以司马懿不打算在冒险增援涅阳，只不过汉军派重兵攻涅阳必定中军空虚，如果不趁机给予中军打击，等到徐晃落败宛城便会孤立无援。

　　“传令，大军即可出马，兵发邓县！”有些痛恨失足的司马懿脸色说不出的阴沉，此时的他有种被耍弄的感觉，恨不得现在就将搞出疑兵之阵的人碎尸万段。这也是他驻守宛城一来的第一次主动出击，他要打时间差，抢在刘琮大军回援之前袭击邓县，不管成败如何必须尽快回到宛城驻防。如果刘琮在邓县，必定会让汉军军心大乱，极大的震慑周边汉军这样也能有效的支援徐晃。

　　号令一下，连日来已经无比憋屈的魏军将领就像打了一针兴奋剂，一副磨刀霍霍，饥渴难耐的样子。

　　这些天，因为司马懿不得出战的命令，害得本应该在沙场上冲锋陷阵的魏军将士们，可是吃够了苦头，吃尽了窝囊，现在一听都司马懿放令出战，就已经迫不及待的下去安排兵马了。急切的盼望着杀进邓县全歼邓县汉军。

　　几乎很快的时间，司马懿率领大军浩浩荡荡的出发，旋即兵临于邓县城下，不过眼前的一幕，让司马懿和一班魏军将士以及身后所有的士兵都为之愕然。

　　为什么？因为他们此刻看见邓县的所有城门大开，空无一人把守，就连吊桥都整整齐齐的摆放着，仿佛是在迎接着他们的到来。

　　抬头一瞧，就连本该十分稳重的司马懿都大跌眼镜，城楼上插满了旗帜，却不见一个士兵，可以说完完全全的呈现出一片空城的样子。

　　等等！空城计！

　　司马懿灵光一闪，那十分动容震惊的面孔上闪过一道明悟，随即冷笑连连，然后放声大笑。他一直担心曹彰言而无信，如果此时再不顾全大局而是带着兵马直扑邺城，那么曹丕将无法腾出手来调集援军支援前线，所以这些日子司马懿和徐晃过得可谓提心吊胆。

　　现在徐晃有危险，司马懿必须要在邓县取得一场大胜才能够快速稳定局面。南阳的战局可谓对整个大魏国有至关重要的坐拥。胜，则切断汉军中路攻击的同时也可以震慑曹彰和其他拥兵自重的将军。败则可能导致汉军三路迅速围攻许昌，同时曹彰也可能继续作乱。

　　司马懿知道这些，他自然认为刘琮也是一个优秀的军事家自然知道南阳战局的重要性，但他为什么会如此轻率的将邓县拱手相让呢？所以司马懿只能用大笑来掩饰自己的情绪，一面绞尽脑汁在想应对之策。

　　还在处于惊讶中的许褚见司马懿哈哈大笑，不由好奇的问道：“仲达，你在笑什么？”

　　司马懿轻摇羽扇，样貌玉树临风，非常儒雅文气，再加上身上配着一套软甲，全身上下透着一股阳刚之气，可以说得上是迷倒万千女性的美男子。如果周瑜还活着看到司马懿这个样子，或许会感觉到压力，这个睿智的男人风度直追当年的周公瑾！

　　“许将军，刘琮自知不敌，所以昨日在我们面前摆出疑兵之计，现如今又是城门大开，毫无卫兵把守，让我们误以为城内有埋伏，不敢轻举妄动，哪知他摆的空城计在我眼里，只不过是平添笑料罢了！”

　　在众将领中，也只有曹休和许褚算得上是老持沉稳，不敢掉以轻心，所以听了司马懿的话后都露出恍然之意，但是其他的将领却没有想这么多，比如脾气暴躁的陈武、夏侯霸只是想着一雪耻辱，要不是摄于司马懿的权威，恐怕早就带着兵马冲入城内。

　　“既然刘琮只是装模作样，那我们现在就杀进去。不管他城内有多少人，我们就来硬的直接将邓县汉军全歼！”夏侯霸面色微红，兴奋的说道。

　　司马懿点点头，刚要发令全军进城，却见前方出现异常，只见城内出现几名年迈的老卒，浑然不顾眼前的近万敌军，拿着扫帚，身形有些佝偻的扫着底下的尘埃。

　　“这这这……”曹休面容稍变，瞧着眼前的情景一时说不出话来。

　　“刘琮小儿竟敢如此小视我们，呀呀！我受不了啦！”夏侯霸大吼大叫，然后刀背一拍马臀，但刀匹马的向着城门冲去。

　　“夏侯将军不可！”司马懿想要阻拦，不过已经晚了，夏侯霸已经踏进了吊桥，只要转眼间就可以冲入城内。

　　在司马懿想来城中虽然没有多少兵马，但也是危机四伏，夏侯霸孤身前往，恐怕很容易受难，索性直接下令大军攻城。

　　然而司马懿话还没说完喊出口，异变再次发生，一支箭从城楼上射下，正好射在夏侯霸向前冲的不远处，夏侯霸急忙勒住马缰，诧异的看向城头，只见城头上不知何时多出了两道身影。

　　“竟然是刘琮！”司马懿虽然有心里准备还是有点吃惊，刘琮到了邓县他是知道的，只是没想到居然留在空城里？要知道他可是大汉天子，御驾亲征难道没足够的兵马保护？这太不符合常理了，也不符合刘琮的性格啊？要是刘琮仅仅是个一郡太守或许还能解释，可是他毕竟是天子啊？

　　用天子做诱饵？这个风险是不是有点大了？司马懿又是一阵疑虑。这两天不合常理的事情太多了。本来刘琮在南阳地区兵力占优，他们却要派重兵围攻涅阳，然后吸引自己出城作战吗？

　　刘琮放下了手中的弓箭，然后坐在早已经准备好的大椅上，脚蹬二郎腿，身子微微向后仰，脸上带着平淡的浅笑，其身后，亦是他的贴身护卫，也是亲兵大统领赵云。

　　面对城下的千军万马，刘琮竟然怡然不惧，自出现之后从始至终都表现出一副风轻云淡，悠闲自得的姿态，这种表现就连司马懿也暗暗钦佩，心中也升出我不如他的感慨。

　　“司马仲达，别来无恙啊！哈哈！”刘琮取过旁边早已经准备好的茶水，不顾对面投射来的万千目光，咕噜一声，就喝了个干净。上一次与司马懿见面还是在新野击退曹丕三万虎豹骑的时候，当时作为参军的司马懿算是见识了刘琮的高招，用步兵对付骑兵，居然还敢摆开阵势对打！

　　司马懿脸上强撑着一股得意，对着城楼上的刘琮轻喝道：“刘琮小儿，你不用装模作样了，你的空城计我已经看破，只要你识趣的投降，我司马懿对天发誓，不会为难于你。”

　　刘琮嘴上依然挂着微笑，但是听到司马懿直接道明已经看破了他的计谋，心中也是悚然一惊。

　　没错，这空城计是刘琮想出来，他要效仿历史上的诸葛亮吓退司马懿一样，照着剧本要把司马懿吓退。看着楼下司马懿那看破阴谋得逞的笑意，刘琮嘴角微微一抽，知道自己要不拿出点真本事，是绝对吓不退司马懿。不过司马懿既然停住了脚步就说明他还是有些顾虑的，自己只要将戏份做足了，依照他多疑的性格一定会上当。


第四百四十九章 司马败退

　　“来人，把朕准备好的琴拿上来！”刘琮笑容可掬的说道，他要接着剧本的内容，抚琴一曲，如果再吓不退司马懿，恐怕就只能跟着赵云两人夺路而逃了，好在有赵云在，自己身手也不错，有城中将士抵挡一阵，从邓县脱身倒是不难。不过如此一来邓县这一万五千将士怕是剩不下多少，所以刘琮故作镇定准备搏一回。

　　琴？城下所有人都莫名其妙，在这种剑拔弩张的时刻，莫非刘琮还要听上一曲助助兴？所有人一时都觉得刘琮莫名其妙，甚至怀疑刘琮是不是已经被吓傻了。

　　“皇上，琴……琴来了……”只听到一阵跌跌撞撞的声音，然后一名文官抱着一张琴一路踉跄的出现在刘琮的眼前。

　　瞧着文官慌慌张张的模样，刘琮都被吓了一退，眉头不可差距的皱起，低声开始训斥，“都说了要淡定，淡定，瞧你这副模样，还不是一眼就被对方看出破绽。”

　　文官欲哭无泪道：“皇上，我已经相当的淡定了，你可不知道我现在双腿都在打颤呢！”

　　放下琴，似乎是因为少了些负担，文官也终于长长的松了口气，但是面对城楼下的兵马，他依然无法镇定。

　　别看他寻常在其他将士面前都装出一副智谋高深，大敌前临危不乱的模样，那都是在自己的生命安全得到保证的情况下，像现在这种状况，他跟寻常的百姓根本没什么两样，要不是有刘琮在场，说不定会很没骨气的软倒在地上。

　　“刘琮，你别耍花样。”司马懿总感觉刘琮这一出肯定有什么阴谋，因而丝毫不给他机会的说道：“就算你听琴赏音，等此战结束后，我就给你好好的弹上一曲如何？要是不满意还可以请许昌城内最好的戏子给你演奏！”

　　“如果有幸听得仲达抚琴，那是朕的荣幸！”刘琮笑容可掬道：“只不过仲达有没有兴趣听朕弹上一曲？”

　　“你会弹琴！”司马懿眉毛一挑，露出深深的怀疑。刘琮能文能武，司马懿倒是听说过，只是没想到这个时候了刘琮还要卖弄自己的琴艺不成？

　　“这是自然！”刘琮得意的一笑，然后一指点在筝上，从交织的琴弦处滑过，一串金石之音迸出，犹如春雷过空，余音不绝。

　　司马懿浑身一怔，眼中精光大露，不顾身后所有士兵的诧异，情不自禁的大叫一声：“好！”

　　面对司马懿发自内心的赞扬，刘琮只感觉面颊温热，很是不好意思。

　　刘琮会弹琴吗？答案是否定的！但这些年来面对乔薇数次的弹琴抚琴，刘琮就算弹不来，也看懂了一些窍门，知道哪些琴弦代表着哪些音符。

　　三国中要说谁最能弹琴，乔薇与周瑜都堪称圣手，司马懿虽然也略懂音律，但毕竟没有认真钻研只是初沾琴道，并不能算上琴道中的高手。

　　再加上刘琮那一弹，则是在手指上运用了暗劲的关系，发出的铮铮之声充满了雄厚之感，让听者不经意间产生一种奇妙的感觉。

　　“惭愧！惭愧！”刘琮心中默默的想道，然后对着司马懿微微一笑，道：“仲达可愿听否！”

　　如果这是在许昌或者是在邺城皇宫司马懿自然想听了，只不过现在自己身为一方统帅，怎能因为一己私欲，独断而行，只不过此时心中心痒难耐，很想听上一曲大饱耳福，两者进退不得之下，竟然陷入了迟疑之中。

　　“仲达，快快发令！”曹休一见司马懿的异状，那还不明白司马懿在想什么，因此连忙催促道。

　　“呃……好……好……”失态的司马懿被曹休一催，有些心虚的点点头，收回留恋的目光。

　　城楼上的刘琮见情况要糟，开始调整状态，专心弹琴。

　　一段连绵的琅锵之声恍若破碎虚空，于上空响起，比起刚才一道春雷咋响，多了几分大气澎湃之势。

　　“等等……等一下……”司马懿连忙阻止大军进攻，然后眼神专注的望向城楼，神思在这一刻已经伴随着那一琴声游走。

　　望着远处的长江流域，从西而来，至东儿去，宏伟浩淼，浩浩荡荡，刘琮心生感慨，手指见拨动的频率渐渐加快，心神渐渐转入琴中，开始唱起早已经准备好的歌曲。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”

　　低沉有力却又充满了沧桑悲壮的嗓音，谱写出一段伤感动人的曲词，再加上琴音的搭配，其中韵味，震撼心扉。

　　别说司马懿听了之后陷入了一种莫名的伤感情绪，就连神经有些大条的夏侯霸等将领，在这一刻也安静了下来，竟产生出一种英雄迟暮的沧凉悲壮之意。

　　数万的魏军兵马，仿佛也做偃息旗鼓之状，开始默默的听着歌曲中的惆怅委婉的奇妙感觉。

　　琴音加快，刘琮两手动如迅雷，此时的他彻底的进入状态，再次高声吟道：“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”

　　最后一字无限拉长，伴随最后的琴音，犹如奔泉激流，飞波走浪，直让人心神高亢，无限振奋。

　　随着琴音歌曲落幕，底下的人还在陷入回味之中，陡然之间，司马懿本来闭上的双眸一开，大叫一声：“彩！古今多少事，都付笑谈中。千古多少事，恩恩怨怨，战火纷争，只被后人所鉴，千古一笑，饮于酒池，如此豪情，真是让人快慰平生。”

　　其余人虽然不通音律，但是辞藻间的悲壮和豪迈，也让他们心生同感，回味无穷。

　　“司马仲达，琴也弹完了，我们该说说正事了。”刘琮站起身，对着城下近万兵马付之一笑，淡淡的说道。

　　“什么事！”此刻还沉浸在袅绕不绝的琴音中的司马懿，根本不知道眼下是什么情况，竟然糊里糊涂的回了一句，也幸亏三军将士都还没反应过来，要不然司马懿肯定丢脸死了。

　　“哈哈！”刘琮大笑一声，然后满脸奸计得逞的看向司马懿，伸手指向茫然的司马懿，大声朗道：“司马仲达你中计了，全军将士听令，出城杀敌，擒杀司马懿。”

　　一时间，城内擂鼓作响，喊杀之声一浪高过一浪，从城门里望去，只见大群的兵马不断的开始涌出，人影绰绰，但少说也有千万之人。

　　前一刻司马懿等人还在欣赏乐曲，品头论足，回味感慨，哪想到对方说翻脸就翻脸，丝毫没有给他们准备的余地，如此大的反差，让司马懿等人惊慌失措，一时间手忙脚乱。

　　看着对面的大军已经冲出了城门，战意十足的冲杀过来，司马懿眼底闪过深深的惧意，这一刻他感觉自己中了刘琮的计谋，这根本不是空城计，而是刘琮对付自己一方的诡计，一首歌下来，司马懿骇然发现，大军气势消弱了不少，就连一干将领也没有了先前的锋芒杀气，战意也不像刚开始那般浓烈。

　　而最关键的是刘琮信心满满，不知道在邓县城内和周围到底埋伏了多少汉军，莫非攻涅阳是虚，诱敌出城是实？如果是那样，那么自己不是正中了刘琮的引蛇出洞之计么？而且刚才听演奏的时间也足够汉军暗中调动了……

　　“撤退！”司马懿惊叫道，此刻的脸上布满了惊慌，哪还有先前胜券在握，踌躇满志的样子。

　　魏军见对面人头攒动，喊杀声如潮水般袭来，浩浩荡荡之势，让他们心生畏惧，不用司马懿吩咐，就已经未战先衰了。

　　形势骤然急转，魏军慌忙撤退，其间互相踩踏，丢下了数百具尸身，刘琮一方，在董袭、常太的率领下奋勇直追，穷追不舍，一直追出了数里，才鸣金收兵。

　　有心的人会发现，邓县出动的兵马只有一万人，却是大张旗鼓，气势汹汹的追杀着近四万的魏军，反观魏军一面，丢盔弃甲，狼狈逃奔，这种让人啼笑皆非的一幕，日后被人记载于历史之中，流传后世，主题则名为空城计。

　　也因为这一战，让司马懿后悔一生，在他的征战生涯，添上了一笔难以启齿的污点。

　　“成功了。”刘琮看着已经逐渐远处的魏军，终于是长长的松了口气，身子一软，已经跌在了后面的座椅上。

　　“是呀！终于结束了！”文官如释重负，颇有一种劫后余生的感觉，满脸惊异唏嘘道：“不想司马懿如此多智之人，竟然被皇上玩弄于鼓掌之间，真是世事难料。”

　　司马懿信心满满而来，匆匆忙忙撤退，他认为刘琮是将其他的大军隐藏起来，六万人准备伏击他，又唯恐宛城有失这一路是马不停蹄的直奔回去，根本来不及仔细考虑。其他几员猛将都是无脑之辈，除了拼命的喊叫约束部下之外也是毫无办法！

　　就这样惊险的一个空城计下来，司马懿损失了一万五千人多人，等他回到宛城派出探马去涅阳才知道法正与关羽刘万大军正在攻击涅阳！宛城守军惊魂未定，东面有于禁的一万人在攻社旗，就算司马懿有心救援也派不出兵了。只能坐等战事结束，好在邓县兵力也不多，宛城暂时是安全的！


第四百五十章 高歌猛进

　　司马懿中计败退，但好在先前本就没有准备全力攻城，退回宛城虽然损失了一部分将士，但也还不至于立即崩溃，但接下来的两个消息便是让司马懿这么强大的男人也扛不住了。

　　第一个自然是宛城西面涅阳的徐晃被击溃。司马懿在邓县见着了刘琮，所以他认为刘琮的主力必定隐藏在邓县四周。他要是知道就在他败退的时候法正和关羽正字啊围攻徐晃必定会七窍生烟。

　　本来徐晃驻守涅阳，关羽每日攻城，他都坚守不出，因为兵力差不多，徐晃有信心耗着，直到关羽退兵。只是突然这日关羽像发了疯一般的猛攻涅阳南门，短短的一个时辰伤亡就有两三千，但关羽仍旧不肯刚起，直到南门躺下了无数汉军尸体，关羽这次啊鸣金收兵，然后便是后撤十里。

　　徐晃的第一个反应就是，关羽这是欲擒故纵，是为了安然撤退而故意做出猛攻姿态。于是便派出斥候紧随关羽。果不其然，关羽在离开涅阳之后，直奔邓县而去，一路上毫无章法可言。

　　莫非是邓县有急事？就在徐晃猜疑之际，宛城有传令兵前来，告知徐晃司马都督出城攻击邓县，请徐将军务必坚守涅阳！司马懿原本就是不知道刘琮搞什么鬼，所以这才派人知会徐晃，也是防止万一自己这一方有事，徐晃守住涅阳也好有个退路。

　　但徐晃却是误会了，他一听一向坚持固守城池的司马懿居然带兵出击，加上关羽蹊跷撤军，想必邓县或者新野发生了大事。这正是报仇的好机会，被关羽围攻完成以来，徐晃一直奉命采取龟缩。手下将士早就憋不住了，徐晃也是如此。

　　现在这么好的机会，就算不能打到邓县抢功，起码也要让关羽付出点代价，而徐晃手下人一听说将军要率领他们出城迎敌，个个士气高涨，犹如下山猛虎，跟在关羽身后紧追不舍！

　　不过等到徐晃出城追出不到十几里就觉得有点不对，因为一开始关羽部是没命的跑，而现在似乎是在故意等自己。徐晃连忙下令收拢部队，派出斥候四处打探。只是这一次他并没有得到更详细的消息，而是等来了法正的四万伏兵。

　　徐晃带出来准备追击关羽的一万五千人被法正从两面夹击很快就隔成了两段，只有一小部分逃回了涅阳成。包括徐晃在内的大部分则很快被四面围定，正在前面跑路的关羽等到法正出兵，便调转方向朝着涅阳进发。

　　面对数倍于自己的汉军，又是在空旷的野外，徐晃此时在勇猛也已经无能为力。手下将士这才明白关羽先前怪异的行动只是为了引蛇出洞，而四周源源不断涌出来的汉军让大部分魏军心底一凉。

　　战场伏击战持续了两个时辰，徐晃仗着自己的勇武和亲兵的舍命保护，仓皇逃离，带着人马也不敢回涅阳，而是直奔宛城而去。主将逃跑之后，汉军便开始收割，尤其是关羽，他也憋屈。

　　先前攻击宛城一直无果，后来奉命攻涅阳也是毫无建树。要不是刘琮就在邓县，关羽还真不甘心作为棋子引诱关羽，上一次文聘等人用步兵伏击曹丕，就是关羽做的诱饵。

　　虽然关羽心有不甘，但不得不佩服主公和那些军士们的计策，三万步兵就干与曹丕三万骑兵摆开阵势对战的他关羽也是第一次见识。而这一次，身为军师的法正冒着邓县被司马懿袭击的危险率领重兵前来，关羽自然也不敢大意。

　　好在结果让人满意，徐晃带回宛城的人马不过三四千，剩下的非死即伤，还有三四千人做了俘虏。收拾完城外魏军，法正与关羽兵合一处，开始猛攻涅阳。涅阳城内本来守军不多，城外的战斗他们可是看得清清楚，在没坚持了多久便交出了涅阳。

　　顺利拿下涅阳之后，法正请关羽带兵屯守涅阳，自己便是领兵向宛城而去，为了的就是缓解邓县压力，只是没想到司马懿早就逃回了宛城。一打听，法正也会哈哈大笑。这一场仗本来谋划的是夺取涅阳，让宛城守军失去有力支援。

　　没想到主公也没闲着让司马懿吃了大亏。如此一来在宛城四周，汉军可是有超过八万人，其中两翼的涅阳和社旗都在汉军手中，而宛城城中的守军已经不到三万，而且连续经历两场败仗士气低落。

　　而这还不是最可怕的！就在司马懿回到宛城准备固守待援的第四天，从许昌方面传来消息，曹彰领兵攻许昌！原来曹彰在洛阳遇到司马懿之后，虽然被司马懿呵斥了一段心有悔改。原本是打算带兵返回长安等到击退汉军再与曹丕计较。

　　但当他得知张任领兵一万驻守潼关，魏延已经按下长安之后就改变了西进的主意。继续北上，曹丕已经有了防备，而且孤军深入一旦失利就十分被动，所以曹彰便想着攻占许昌然后远在合肥的张辽联系。

　　因为在所有跟随曹操南征北战的武将当汇总，张辽是最看重曹彰的一个，而且手握重兵。在曹彰看来，只要拿下许昌，再不济也能与张辽一道占据徐州和江淮一带，加上豫州部分领地，还是有实力与曹丕抗衡的，至于刘琮，到时候就可以考虑先行讲和。

　　他这一招确实很有算计，至少邺城的曹丕和宛城的司马懿都急了！许昌如果被曹彰占据，宛城就失去了后援，司马懿就三万兵马凭什么与刘琮抗衡！所以得知消息之后司马懿地税一时间派人去核实，一面准备撤兵。

　　司马懿的打算就是如果曹彰想夺许昌，他就不得不舍弃宛城回师许昌，收缩兵力才能继续与刘琮抗衡，至于曹彰，司马懿并不认为他能成事，所以只要自己回到许昌，别说三万，再加三万曹彰也不一定能够拿下许昌。

　　远在你也成的曹丕也是急红了眼，他宁愿曹彰率兵攻邺城。邺城墙高水深，三万人攻城毫无胜算。而曹彰去许昌，只能便宜了刘琮。魏国满朝文武得知曹彰此举也是傻了眼！

　　那些原本在邺城不得志准备迎接新主的官员都冷静下来，论武艺曹彰确实不错，但要是论脑子怕是不及曹丕十分之一，难怪司马懿那个狐狸那么坚定的支持他！就连欲与曹彰联合与曹丕较量一番的曹植在的得知消息之后也是大骂曹彰混蛋。

　　曹彰朝着许昌而去，司马懿心有不甘的在一个夜晚带着部队匆匆离开了宛城，他要赶在曹彰攻破许昌之前回到许昌，许昌在整个豫州、兖州就不至于落在刘琮手中。

　　而守在城外的刘琮大军也是闻风而动，司马懿这边刚撤出，那边就得到了消息。

　　“孝直，你说这司马懿意欲何为？”

　　“想必是曹彰拿下几座城池，邺城的曹丕坐不住了，急招司马懿勤王。”无论两人多么聪明也想不到曹彰居然帮了这么一个大忙。要知道刘琮可是做好了与司马懿在宛城耗上半年的思想准备。

　　原本御驾亲征也只是一个吸引敌人注意力的噱头。在魏延没有扫平观众之前，中路孤军深入就算能够获胜也无法坚守。魏国在曹操的经营下，尤其是河北也是多年没有战争，人口和经济都恢复不错，曹操虽然死了，但那些跟随曹操的人还没有死完，河北的百姓对曹氏的拥戴也是关中和江淮一带无法比拟的。

　　不过既然司马懿撤走了，刘琮当仁不让的立即进驻宛城，并且派出关羽率兵精兵紧追司马懿，准备在路上瞅准机会再捞一把。同时将宛城的战事消息快马报知关中魏延和江东甘宁等人。

　　原本最不抱希望的中路居然是第一个结束战事的，拿下宛城，整个荆北和豫州西南部就都归入了大汉。刘琮准备在宛城屯守一段时间，将周边县城逐渐平定，然后等待东西两路的消息。

　　东线的张辽虽然苦苦坚守，但坏消息一个接一个，长安失守，曹彰叛乱，宛城失守……

　　甘宁和陆逊二人搭档，就是不攻合肥，而是沿着长江和淮河行动，从建业出发大军直指徐州，让张辽很是尴尬，如果贸然出动，必定遭受庐江魏军袭击，保住徐州就可能丢了合肥。

　　但如果坐视不理，甘宁将会长驱直入，将整个江淮地区都占领了。可偏偏在这种情况下，魏国其他两线接连失利，对士气的打击不言而喻。

　　而司马懿回到许昌之后，曹彰便是第一时间向张辽求援。曹彰虽然只是个武夫，但也不傻，他知道自己三万人马不可能在司马懿驻守许昌的情况下还能攻克，所以希望张辽从合肥分兵袭扰。

　　张辽自然不能答应，他以前看重曹彰，是因为曹彰生性勇猛，没有一般的世家公子那种矫情，如今曹彰是叛逆，而起毫无胜算的情况，他自然不可能出兵支援曹彰。

　　更何况，原本合肥的战局就对张辽不利。此时再分兵无异于告诉甘宁，来打合肥吧，合肥空虚！不过现在的局势就算张辽固守合肥，也已经无法扭转了，因为曹彰，魏国整个中枢都被打乱已经无暇顾及关中，魏延在关中势如破竹，在得知援军无望之后，关中其他守将纷纷开城投降。


第四百五十一章 势如破竹

　　宛城失守让魏国和大汉在攻守上彻底逆转，因为魏延在关中秋风扫落叶般的扫荡，不到半年时间，整个关中和凉州就全部归属大汉，而庞德等人更是奉命组建起一支两万人的骑兵部队。

　　夺下宛城之后，刘琮则回驾襄阳，留关羽、法正镇守宛城。于禁领兵两万向润恩进发以接应江淮作战的甘宁、陆逊。

　　而反观魏国方面，因为曹彰一步棋搅乱整个魏国的部署，不但没办法在战时支援关中，而且河北、兖州等地的兵马都匆忙迎战，为的只是平定曹彰。虽然有司马懿坐镇许昌，但为了彻底打败曹彰，魏国还是动用了许昌以及周边将近六万人马。

　　在僵持了三个月，曹彰三万人马变成一万不到之后终于还是投降了。而就在司马懿与曹彰僵持的三个月里，关羽在宛城站稳了脚跟，将帝国的防线稳步向前推进。直逼许昌！

　　于禁在率兵东进，越过汝南，对合肥形成合围之势，面对于禁、甘宁和陆逊的三路攻击，张辽虽竭尽全力。但奈何大势所趋。最终陆逊用计大破张辽，张辽战死合肥！

　　张辽一死，整个东线魏军随即溃散。甘宁等人趁热打铁，将整个江淮全部揽入怀中，兵开始向徐州进兵。

　　面对汉军的咄咄逼人，曹丕也是有心无力，如今能够抵抗汉军的就只是许昌的司马懿，但许昌事关邺城安危，曹丕不敢擅动。而司马懿一心想收回宛城，却遭遇了关羽、法正二人的顽强抵抗。

　　双方在鲁阳一带你来我往，战事不停，双方始终却无法前进一步。耗住司马懿是刘琮的既定战略，因为版图的扩大，如今的大汉总算像个真正意义上的朝廷了。而魏国相比曹操死前版图减少了近一半，武将们也是老的老，死的死。

　　徐晃、许褚等人勇猛不及当年，而年轻一代的郭淮在被魏延击败数次之后决定归顺大汉。大汉方面邓艾、陆逊却一个胜过一个，明眼人都渐渐看出来趋势，说曹操与刘琮是雄图二分，那么随着曹操的死，魏国已经无人能够抗衡刘琮。

　　此消彼长，让天下士子终于看到华夏一统的希望，包括兖州、豫州和徐州每个月都有大量百姓涌向南方，那些舍不得祖业的人就只能盼着汉军早日打过去，天下早点统一，他们好过些安稳的日子。

　　冬去春来，在占据关中之后，夺下合肥之后。刘琮下令全国休养两年。而这两年里，南方一如既往的蓬勃发展。而北方的曹丕则在想尽一切办法除掉曾经趁机作乱而后投降的曹彰。还有那个名望颇高的曹植。

　　曹丕终于还是觅得了机会，以招待曹彰下棋为名，在枣中下毒送曹彰去见曹操。而曹植眼看在邺城呆不下去，跑到个向司马懿求援，希望能够留下一条命。做为一个政治家，司马懿并不心软，他是坚定不移的支持曹丕。而且曹丕也确实当上了皇帝。

　　但如果当初曹操选择曹植继承大位，想必司马懿也活不长。所以尽管曹植苦苦哀求，司马懿不为所动。气的曹植破口大骂，最后愤愤的回到邺城等死。

　　两年后，刘琮再次兴兵北伐，这一次三路变成了四路。魏延、郭淮、庞统领兵出潼关直扑洛阳，邓艾、法正、庞德出宛城率兵攻许昌，陆逊率兵出合肥向兖州进兵，甘宁、徐庶则从建业出发一路北上取徐州！

　　四路大军一共三十几万兵马，加上民夫超过了六十万，号称百万大军！刘琮也第一次有了当年曹操百万雄师过大江的气概。经济、人口占着绝对优势，加上刘琮以中兴汉室为名占着大义。当然最主要的还是大汉想必魏国拥有更先进的兵器和训练方法。

　　这一次北伐一直持续了一年多，最先突破的是东边的陆逊和甘宁，甘宁在席卷徐州之后挥师西进与陆逊二人迅速瓜分了兖州大部分，而西路的魏延也在魏国手忙脚乱的情况下攻下另一座重要城镇洛阳！

　　洛阳失守让原本在许昌附近僵持的司马懿、邓艾两军形势瞬间变化。洛阳往北就是河内，河内往北就是邺城，如果邺城被攻破，许昌的司马懿就会面临四面被包围的局面。

　　而且邺城是魏国的首都，象征意义更大，失去了邺城，司马懿和其他所有的魏军将士也失去了抵抗的意义。所以此时的司马懿恨只恨没有两个司马懿，或者张辽还活着。如果张辽等人还在，一个守洛阳，一个守许昌，假以时日或许还能扭转颓势。

　　但历史没有假如，这是一个乱世，刘琮一心要统一华夏，自然不会心慈手软，魏国大将只要落入手中不投降自然就要去见曹操。洛阳失守，司马懿便是有心无力，他想继续在许昌与邓艾、法正等人斗智斗勇。但曹丕坐不住了，现实也不容他继续在许昌待下去。

　　司马懿是现在魏国唯一的大梁，他没后退一步，就意味着魏国失去大片土地。但现在司马懿又面临当初匆匆退出宛城的尴尬局面，如果不去阻止魏延，魏延将长驱直入直捣邺城！

　　但让出许昌，刘琮肯定不会让魏国再有机会多下来，接下来陈留、濮阳会相继被占领，那么魏国就会被逼到黄河以北！司马懿盼着奇迹的发生，奇迹却迟迟没有来，而来的却是陆逊大军。

　　陆逊在经过小沛之后按照约定直扑许昌，目的就是为了牵制住司马，中路邓艾与陆逊不求战果，而是尽最大可能拖住魏国的有生力量，为东西两路魏延和甘宁创造突袭邺城的机会。

　　东西两路只要任何一路逼近邺城，整个魏国便会土崩瓦解！许昌再固守也就失去了意义！陆逊没有让刘琮失望。来到许昌之后，司马懿想跑也没有机会了。三倍于敌人的兵力，加上两个年轻睿智的将领指挥才能丝毫不输给老辣的司马。

　　在司马懿率部突围的第三天，包括司马懿在内的司马氏十几人连同一万多魏军将士被陆逊生擒。由于刘琮之前早有明确指示，司马懿顽固不化，阻碍统一大业，严重影响大汉复兴的进程，罪不可赦！

　　所以司马懿没有见到曹丕，甚至没有见到刘琮，也没有见到陆逊就被人斩立决！想归顺大汉，都没有人给他机会！！

　　司马懿的死再次震动了魏国上下，如今邺城朝廷人心惶惶，曹丕倒是想竭力反扑，但事实却是河北各地陆续有人叛逃！曾经二分天下的大魏国领土正在被大汉一步步蚕食！

　　这是一场没有悬念的会战，西线的魏延在没有强大抵抗的情况下，只用了两个月便抵达了邺城。而东线的甘宁知道无法与魏延拼速度，便是一路北上取北海，夺平原，攻南皮，隐隐有从后面包抄曹丕老巢的味道。

　　处决了司马一族之后，陆逊与邓艾合并一处，迅速拿下陈留、越过白马屯兵黄河南岸遥望邺城。

　　形势大好，刘琮终于也不用操心战争的事情了，现在他和诸葛亮、荀彧商量最多的就是还都长安的事情，本来襄阳如今的繁华已经超越长安和洛阳。但在读书人眼里，长安才是大汉真正的都城。

　　华夏历史上无论是建业还是成都或者如今的邺城都只是小诸侯国的都城，就连最强大的魏国也最终很快被消灭，龙脉这个事情由不得你不信！

　　虽然襄阳蔡氏极力反对迁都，但刘琮知道真实的三国历史上，就曾经有江东豪族竭力反对孙权迁都武昌的事情，而结局就是孙权最终毫无建树，最后吴国不等敌人来攻便投降了。

　　当然刘琮还有一个更重要的考量，那边是北方的少数民族。历史上由于三国纷争一直持续到280年，加上两晋统治者的昏庸，导致后来的五胡乱华。刘琮推崇的是朱棣那种天子守国门的气概。

　　虽然现阶段不能将都城迁到并州甚至幽州去，但回到长安不但名正言顺也有利帝国西进，想想繁华的大唐吧！

　　就在一切准备妥当之后，襄阳皇宫迎来了一位熟悉而神秘的客人！

　　这位客人既熟悉又陌生，说熟悉，是因为刘琮见过她很多次了，陌生的是因为她每次出现都是在那么奇妙而关键的时刻。这个人就是刘琮的老朋友，白小青。

　　如果白小青再不出现，或许刘琮会就此忘记了此人，毕竟芸芸众生中，一个大汉天子有些奇遇并不奇怪。可问题是白小青出现了。前几次都是因为刘琮遇到了这样那样的困难。因为白小青的出现一切迎刃而解！

　　而现在，这一次呢，刘琮觉得一切都走上了正规，中兴大汉只是时间的问题，有自己朝前的规划意识，加上诸葛亮、荀彧、陆逊等天纵之才的辅佐。武将方面魏延、邓艾等人真是当打之年，就算效仿汉武帝当年千里奔袭匈奴也不是没有可能！

　　那么白小青这一次来是锦上添花来了吗？


第四百五十二章 黄粱一梦

　　白小青来找刘琮确实是有事情，当然因为襄阳皇宫中的守卫也有认识白小青的，所以她很顺利的再次见到了刘琮。

　　“尊敬的皇帝陛下，小女子奉命家师之命特来拜会。”白小青并没有向普通的臣民那样向刘琮行大礼，刘琮也早已习惯了。以前他就怀疑白小青的身份，别说这些修士的不俗身份，就算是普通百姓，碍于几次帮忙，刘琮也不会跟她计较。

　　“白姑娘，哦不对，我该怎么称呼你呢？你我之间就不必如此客气了吧？”

　　“多谢陛下！我这次来其实是……”

　　“让我回去吗？”

　　“你说什么？”白小青不可思议的看着刘琮，堂堂的大汉天子居然说我而不是朕？还有他怎么知道……

　　“从你第一次准确的预测出郭嘉、张绣之事，我就在怀疑你的身份了。看你清晰脱俗确实不是这个时代的人，想必你也早已知道我的身份。说吧，你师父是何方神圣，这次遣你前来是助我迁都长安呢，还是让我与你一道回到和谐后世？”

　　“你……”白小青来之前准备了许多版本，想着如何说服刘琮接受事实，只是没想到自己还不曾开口描述，全部被刘琮说中。

　　刘琮看着白小青惊讶的表情不免有些得意。本来他只是想讹一下白小青，其实刘琮一直就怀疑白小青的身份。而自己莫名其妙的来到世界，然后改变了历史结局，如果就此下去，怎么收场？如今曹魏覆灭在即，大汉一统不在话下。迁都也只是时间的问题。白小青在这个时候前来，应该帮不上什么忙。

　　既然不是来帮忙的，那么必然会有其他的事情。所以刘琮便突然冒出了一个大胆的想法，这个白小青兴许和自己一样也是个穿越者，只不过两人在不同的环境中，肩负不同的使命。白小青口口声声说自己的师傅是修炼者，难不成这个时代真有修炼者或者仙人，要么就是时空掌控者？

　　“既然你知道我的身份，我也就不瞒你了家师这次让我前来，就是想让我转告你，你匡扶汉室有功，拯救数千万民众于水火……你今后有什么打算？”

　　“你师父是谁？打算，如果有可能的话，能不能让我回去啊？”

　　“难道留在这里做皇帝不好吗？”

　　“好是好，可是没有电，没有网络，这几十年你知道我是怎么熬过来的吗？生活在一个没有知音没有共同语言的达朝廷里，每日听着那些无趣的恭维话，任凭谁都会腻的！”

　　“这个……”

　　“别这个那个了，要么让你师傅放你出来，随我在这宫里生活，要么让你师傅把我弄回去！”

　　“啊？这个不可能！”

　　“你是说你进宫，还是我回去？”

　　“都不可能！”

　　“那你来干什么？”

　　“家师说了，你既为大汉天子，就不可擅动！”

　　“我不管，要么你嫁给我，要么让我回到和谐后世！”刘琮确定了白小青也是和自己一样的穿越者之后便开始耍赖皮了。他很好奇白小青的师傅是谁，为什么将白小青留在身边而不是让她入红尘。

　　“对不起，打搅了！小女子告辞！”看到刘琮义正言辞，白小青落荒而逃！这些年她一直有一种优越感，作为一个穿越者，她很早就知道了刘琮的存在，可是刘琮不知道她。没想到如今刘琮却是借着什么知音和共同语言的名号要强行将自己纳入宫中。

　　如果刘琮只是一个富家公子，白小青倒是可以考虑和他接触接触，试着谈谈恋爱什么的。要她三千后宫中的而普通一员，她做不到。而刘琮的另外一个条件她更是无法满足。她只知道师傅能耐很强大，但穿越回去这种事情她从未听过，想必师傅也无能为力！

　　“哼，等我收拾了曹丕然后拍大军掘地三尺，我就不信找不到你！”刘琮看着白小青紧张的神情不由的心情大好！你也有害怕的时候？哈哈……

　　白小青走后，一切照旧，北方的战事正如火如荼的进行，迁都事宜也在紧锣密鼓的准备着。很快前线传来消息，危险率先攻破邺城，随后甘宁在北平将曹丕等人抓获。根据刘琮要求魏延回师长安，甘宁收兵建业，只留下邓艾和陆逊继续请教残余匪徒，同时防备外族入侵。

　　这样从建安十年来到这个乱世，历经二十载，刘琮终于完成了华夏一统。接下来便是安抚百姓，开拓边疆。刘琮有心打通西域，至少在疆土上胜过初唐……所以现阶段最忙的便是诸葛亮和庞德！能够一统天下，大汉朝廷也终于名正言顺，万象更新，一切正处于百废待兴的状态。

　　这一晚，刘琮刚刚入睡，便发觉自己的龙床边多了个人，一个白胡子老者。

　　“年轻人，很感谢你这个时空所做的贡献……”

　　“我靠！”刘琮迅疾从床上弹起，四十多了，当皇帝了，居然还能遇到这种超级骗子不成，这老东西是怎么进来的。

　　那老头也不恼，继续面带微笑的对着刘琮说道：“听小青说，你并不贪恋这世的荣华富贵，想回去？”草，这老家伙难道就是白小青的师傅不成？刘琮顿觉不好，这家伙能够神不知鬼不觉的进来自然很厉害，自己可不能与他迎来，只好假装很斯文的行礼：“请问仙师是？”

　　“哦，忘了自己我介绍，我是天空的太白金星，负责掌管时空，你以前所在的那个和谐后世发展很快，而现在这个时空发展有点慢，还处于混沌的战乱之中，所以老夫自作主张将你招来，试图改变下发展轨迹，加速这个时空的发展……”

　　“停！你既然贵为神仙，想要帮助这些人只要少许用些法力即可，何苦将我招来？现在这里是完全改变了，你让我如何面对？”

　　“呵呵，不要着急……所谓天机……仙界自然不能参与凡间的争斗，所以老夫才让你前来这个时空……”

　　“很显然你已经参与了，而且还搅乱了我的生活！你这么顽皮，玉帝知道吗？”

　　“你似乎很有意见？”

　　“意见大了，你说该如何补偿我？我何时能够回去？”

　　“这个嘛……”

　　“别这个那个，既然我贵为天子，相信我就能找到机会恐高你，如果你不能让我满意，我就算拼着死也要去玉帝那里告你！！”

　　“有话好说，有话好说！你再坚持一段时间，所谓善始善终，你回去之前难道不要将事情好好交代一番吗？毕竟这可是你奋斗了二十年的成果啊。还有你就不想带点东西回去吗？”

　　“没什么好交代的，太子很快就会长大成人，诸葛亮、陆逊都是王佐之才……至于说到带点东西回去，你真要关心我就让我带白小青回去！”

　　“你虽然贵为大汉天子但是却不能干涉修炼者，小青这些年帮了你不少忙，你何不由她自己选择。你还是换些其他的东西带回去吧。”

　　“黄金行吗？”

　　老者笑而不语。

　　“就黄金了，我派人将其藏到骊山去，到时候你去那里找我！”

　　“……”

　　……

　　“队长，队长！队长醒了！”

　　“江小鱼？我这是在哪？”

　　“第三军医大，队长你命真硬啊，这样都死不了！”看到刘琮醒来，江小鱼也是十分激动：“队长，这束鲜花是一位姓白的姑娘送来的。我说队长，你可是真是好福气啊，给我们说说什么时候认识这么漂亮的女人的？”

　　“江小鱼，你们队长刚醒来，你能不能不这么闹腾！”

　　“护士长……”

　　姓白的姑娘？护士长？江小鱼？尼玛，这白胡子老者还真是仙人，这么说老子又回来了？那么那个时代我还在吗？对了，老子藏在骊山的黄金还在吗？不行，我得赶紧去骊山找找，要是被别人挖走了就亏大发了。还有那白小青……

　　“江小鱼！”

　　“到！”

　　“白姑娘呢？”

　　“这……队长，她……”江小鱼快速跑到窗口，探出身子往外面寻找：“队长，在哪呢。喂！白姑娘，我们队长醒了，他要见你！”

　　“……”刘琮一脸黑线，不过还是挣扎着从床上起来，快步跑到窗前，只见楼下一个穿着黑色风衣的女子缓缓的转过神来朝着自己挥挥手，然后抛出一个飞吻，然后钻进一辆车里，嘴里还念念有词。

　　“队长，她好像说什么地方见？老地方见？你们俩在什么地方约会的啊？”

　　“分明是骊山见！”一旁看热闹的护士长没好气的打断江小鱼。

　　什么？这娘们要挖老子墙角！

　　“江小鱼，帮我帮出院手续！”再也顾不得迟疑，刘琮夺门而出……

　　（全书完）

